变身幻想曲

沉痛悼念四川汶川大地震遇难同胞
更新时间2008-5-22 9:52:12  字数：10

　为灾区人民祈祷！

写在后面的话
更新时间2008-8-31 22:47:35  字数：623

　终于写完前部了，忍不住要唠叨两句。
　　这本书一开始是写给自己看。因为再好、再喜欢的小说，总有一些不如自己意的地方。这些遗憾在心里郁结，不得舒解。于是在去年寒假决定自己写一部，把自己喜欢的篮球、网游、变身文写在一起。
　　不当家不知柴米油盐贵，动笔一写才知道写书没自己想的那么简单，哪怕是写给自己看的也一样。而我又是个极度懒散的人，整个寒假只写了3W字，在学校一个学期林林总总凑了4W多字。某天头脑一热上传了，居然成功了。
　　然后麻烦了。4W字几天就贴完了，硬着头皮凑够了5W字，再也坚持不下去了。我太懒，这种需要恒心与毅力的事不是我能干得了的。幸好暑假也到了，当下决定暑假再慢慢写。
　　然而暑假又装上了《仙四》，玩两天游戏，写一会儿小说，这样停停写写，临开学倒也把前部完结了。虽然字数刚过6W……
　　在写这篇文的过程中依然嗜书如命，看了《独闯天涯》就想把自己的书也写幽默点；看了《诛仙》也想写些诗画般的句子；玩两天《仙剑》就想写个凄美的小故事。然而我文笔实在是一塌糊涂，最终学了个四不像，东不成西不就。写完自己看了一遍，38度高温下，鸡皮疙瘩掉了满地。
　　随即安慰自己，一个理科生第一次写书，失败也是情理之中。而且书本来是写给自己看的，万一污染到哪位读者大大的眼球，还请一笑而过！
　　后面的故事我会慢慢想，慢慢写，等哪天写完了一部，再一口气贴出来。随写随贴，我可没那个能力。^_^
　　千山暮雪拜上

诈尸
更新时间2009-1-10 23:40:09  字数：126

　rt
　　好吧，我承认，只发上面的话未免太YD了。
　　其实只是想说下，我还活着。寒假憋文，开学上传。
　　能憋多少？不知道；
　　能否完结？不确定。
　　……
　　总之，不要抱多大期望就好了。
　　提前祝大家新年快乐！

5.12一周年祭
更新时间2009-5-12 15:24:25  字数：142

　可还记得去年的今天？
　　山川抖动、大地战栗，霎那间的震撼撕碎了绿色的家园，万千幢耸立的大厦化作断壁残垣，无数个鲜活的生命瞬间撒手人寰……
　　转眼已是一年过去。今日此时，没有什么多的话说。痛苦的记忆应该忘却，坚强的精神还要传承。让我们，一起缅怀逝者、关爱生者、继续前行！

第一章 被逼无奈做人妖
更新时间2008-5-16 21:34:44  字数：5378

　故事发生前一天，《神话》公测整半年，在网络游戏现场一家独大。应政府保护未成年人的要求，推出真人认证系统……
　　方玉走在去《神话》营业厅的路上，心情很是不爽。没想到这年头玩个游戏也有这么多讲究。要实名认证也就算了，如今居然还要虹膜认证，这下还得亲自去营业厅跑一趟。看着头上火辣辣的太阳，方玉就忍不住想要骂娘。但一想到《神话》对自己致命的吸引力，还有半年来一直陪自己打天下的那些兄弟，方玉只好再次把那骂娘的冲动拼命的忍了下去，而后化悲愤为力量，拿着自己的资料单，摧动自己灌铅的双腿，向目的地前进。
　　更重要的是，方玉是个职业玩家。《神话》对别人来说是个游戏，对他来说却是赖以生存的职业。他和妹妹的就指望着这游戏活呢。好不容易才在游戏中混出点名堂，就算《神话》再怎么折腾人，他也只能认了。
　　说到这里，也应该介绍一下本书的主角了。
　　方玉，男，今年虚度22年春秋。自小和妹妹方雪在孤儿院长大。后来方玉在网吧当网管。网游刚刚兴起时，他因工作之便认识了一些玩家。一来二去混得熟了，便经常帮他们练练级。当然，这个帮忙不是义务的。而方玉正是受此启发，兴起了当代练的念头。于是，方玉当网管之余，便兼职做了代练。接触的网游多了，方玉渐渐看出了游戏中的商机。在经过反复思量之后，终于，在三年前一个平静的夜晚，方玉辞去自己的网管工作，走上了当职业玩家这条不归路。凭借当初做代练时积累下的经验和他聪明的头脑，方玉竟然真的从网游中捞到了不少金，脱贫致富，一只脚迈入了小康的门槛儿。
　　自古穷人的孩子早当家。方雪也是自小就冰雪聪明，乖巧懂事。她知道哥哥为了自己放弃了学业，懂事的她学习一直很努力，从小就不用人督促。聪明加上努力，终于，在去年的中考中进入了巿重点高中。而这个出色又懂事的妹妹，一直是方玉的骄傲。方玉自小就对她照顾有加，哪怕自己吃再多的苦，也不让她受半点委屈。今年方雪刚刚17，正值花儿一般的年龄，出落得婷婷玉立。在一向视妹妹如珍宝的方玉眼中，方雪简直就是倾城倾国，天仙下凡。方玉经常直接这样夸妹妹，因为他实在太喜欢这个妹妹了。每次都惹来妹妹的一句笑骂：“不正经，当哥哥的哪有这样夸自己妹妹的。”方玉就故做很委屈的说：“谁让你没事长的这么勾人心魄呢，把哥哥魂都要勾走了。”说完立马跑开。果然，妹妹在后面笑着追杀过来。
　　方玉一直觉得妹妹方雪就是自己生命中的全部。而且他相信妹妹也是这么认为的。
　　一想到妹妹方玉就觉得身上似乎又充满了力气。看到身边一个小姑娘打扮时髦，长得还挺妩媚，方玉就忍不住把她和妹妹方雪进行了一番比较。比来比去方玉觉得还是自家妹妹出色。“吾家有女初长成啊！”方玉心里甜美的想着，嘴角不由的弯出一个漂亮的弧度。这时方玉听到身后传来一阵刺耳的摩擦声，同时还伴随着一群人的尖叫声。
　　方玉觉得自己一定是平时看电影看得太多了。当他回头看到一辆大巴犹如撞地球的彗星向一辆小巧玲珑的红色跑车冲去时，丝毫没有意识到自己正亲眼目睹着一场车祸的发生，心里还在想着难道是哪个名导在闹市之中拍大片？当那被大巴撞的脱离自己轨道的红色小跑车怪叫着向自己冲过来的时候，惊慌失措的方玉下意识的把身边同样惊慌失措的女孩儿推了出去，自己却很直接的跟车来了次面对面的亲密接触。事实证明,“胳膊拧不过大腿，血肉撞不过钢铁”是一个永恒不变的真理。一阵昏天黑地之后，方玉的意识渐渐模糊了。“自己这也算是‘英雄救美’了吧？”方玉最后没心没肺的想到……
　　陆晨是一个有自知之明的人，她虽然对自己的相貌一向充满了自信心，但很清楚自己长得离祸国殃民还有一段距离。看到自己一路引起的高回头率，陆晨心里很是得意。尤其身边的小青年更是时不时瞄自己两眼，虽然让人讨厌，心里也忍住有一丝窃喜。可她无论如何也想不到，就连汽车都对自己另眼相看了。可见古人说“红颜祸水”也是有一定的根据的。
　　方玉听到声音回头的时候了，她也回过了头。当那一抹红色在自己眼中急剧放大的时候，陆晨只觉得脑中一片空白，思想、心跳似乎全都停止了，直到身边一股蛮力把自己撞了开来。
　　在经历了和方玉一样的一阵昏天黑地之后，她清醒了。直到此时她才意识到刚刚发生了什么，然后脸色才马后炮一样的变白了。脸色发白的陆晨很是羞愧，心想平时同学们说自己神经大条反应慢果然不是白给的，连生死关头都比别人慢一拍害怕。然而这时候她已经没时间羞愧了。一向后知后觉的她这次倒是难得的反应快了一次，拿出手机快速的拨下了“110”、“120”两个号码。没想到等了半天却听到了熟悉的电脑合成音：“你拨打的号码是空号。”十万火急的陆晨一听忍不住愣了，难道“110”跟“120”也换号了？难道自己连这个都比别人知道的晚了一步？
　　刺耳的警笛声终于响了起来，却不是陆晨叫来的。陆晨也终于想到“110120”这个六位数的号码确实是不存在的。没想到自己第一次拨打紧急号码竟出了这么大糗，这下陆晨真的是羞愧欲死了。然而这时她也终于想起了自己的救命恩人，方玉。
　　方玉现在一点儿也不像英雄。他静静地趴在一片血泊里，陆晨根本看不到他的脸。警察、医生在他身边走马灯般转来转去，直到他被抬上救护车拉走了。
　　一张纸被风吹到陆晨的脚下。陆晨低身捡起，正是方玉刚才拿在手里的《神话》实名认证单。
　　方玉醒来后的第一感觉就是痛，全身上下痛的要命，就像小时候打架被人群欧了一顿似的。映入双眼的是一片雪白，雪白的墙壁，雪白的窗帘，还有盖在自己身上雪白的被褥。
　　看到自己身上盖着的被褥的时候，方玉也终于看到了一位坐在自己床边的打盹的中年美妇。美妇双眼周围有着两个明显的黑眼圈。方玉把自己认识的七大姑、八大妈在脑海中迅速的过了一遍之后，终于断定眼前的女人是个陌生人。
　　美妇身上有一股特殊的气质，让人忍不住从心里起敬。打扰人睡眠是很不道德的，但这时方玉也顾不得许多了，轻轻地叫了声：“阿姨！”
　　然而，马上，方玉就被自己的声音吓了一跳，觉得怪怪的。但没等他明白过来怪在哪里，那美妇也被他这轻轻的一声“阿姨”惊醒了。醒来后的美妇看到方玉睁开的双眼，惊喜的叫道：“菲儿，你终于醒了！”然后冲门外喊道：“来人，快来人啊，菲儿醒了！医生，快来啊！”
　　方玉被美妇弄的云里雾里的，搞不清状况。但他没忘了问一个醒来后就想问的问题：“阿姨，请问您是……”
　　话未说完，方玉惊恐的停住了。他终于明白自己的声音怪在哪里了。从他口中发出的，分明是女子的声音！那声音虽然清脆动听，充满磁性，但听在他耳中却不亚晴天霹雳。我怎么了？方玉心里在颤抖。
　　然而，被吓到明显不只他一个。美妇在听到他的话后，脸色大变：“菲儿，你说什么？你刚刚叫我……阿姨？”那声音在发颤，分明充满了恐惧，紧张。
　　听到美妇的话，方玉心里更是“咯噔”一声，隐隐感到有什么事情发生了。他从被子里抽出双手，白晰，娇嫩，手指修长，分明是一双女儿家的手；他张了张嘴，嘴唇颤动着，却再不敢发出一点声音。他扭过头，从床头桌子上看到了一面镜子。
　　当方玉把镜子拿到自己面前的时候，他满心希望能看到自己那张熟悉的面孔。
　　一张熟悉的面孔在镜子中映了出来，方玉的心却沉了下去。那面容很熟，但是，却不是他的。
　　那是他看了无数遍的，《神话》的美女代言人，梦菲儿的脸。
　　在美妇担心、迷惑、紧张、震惊的目光中，方玉手中的镜子落在了地上，“哗啦”摔的粉碎。同样粉碎的，还有两个人的心。
　　现代的科技无疑是高水平的，消息传播的速度也无疑是飞速的。在第一时间内，各大媒体便将车祸的前前后后详细的报导了出来：
　　“……公交车司机心脏病……”
　　“……人称‘小天使’的当红明星梦菲儿驾车外出，不幸被失控的公交车撞中。经医生确诊并无大碍，目前已出院疗养……”
　　“……在日前引起强烈关注的车祸中，共有23人受伤，2人死亡……”
　　而一些小道消息却抖出了官方未曾报道的内容：
　　“‘小天使’梦菲儿因车祸失忆！”
　　当红明星失忆的消息一时引起了无数人的关注、猜疑。就在人们议论纷纷，谣言满天飞的时候，梦菲儿所签约的公司爆出了重料，在记者招待会上当众宣布：
　　“梦菲儿已经被确诊为‘短暂性失忆’……”
　　……
　　方玉躺靠在床上，静静地看着窗外的天空。这间屋子不再是一片雪白的病房。他已经从医院搬回了家里——梦菲儿的家里。
　　距离那场车祸已经过去了整整一个月。在确定梦菲儿身上已无其他伤势之后，面对梦菲儿的“六亲不认”，医生无奈的判定为失忆，建议让梦菲儿回家休养，到她所熟悉的环境，看能否激起她的记忆。
　　所有人都知道，人的大脑实在太过神奇。“失忆症”并不罕见，也不会要人的命。然而能否治好，却只能听天由命。医生的建议，其实也是没有办法的体现。幸好梦家也有不小产业。梦父得知这一消息后，发誓即便是倾家荡产，也要将女儿治好。梦母，也就是中年美妇，更是辞去自己音乐教授的职务，在家全身心的照顾女儿。
　　在马不停蹄的奔波了一个月，访遍了国内外所有知名的相关专家之后，梦父终于不得不听从了医生的建议，无奈的决定让女儿在家休养，等待奇迹的发生。
　　这时候，方玉本人隐约明白发生了什么事。然而这种事莫说是别人，就连身为当事人的他自己都不敢相信，不能接受。这种事就像传说中的“借尸还魂”，“移魂大法”一样神奇。在提倡科学的现代，这种事，有几人能信？
　　方玉满心希望自己只是做了一场梦，梦醒后一切就会回到从前。然而每天早上醒来，伴随自己的却依然是这陌生的女儿身。在希望一次次破灭之后，方玉也只能无奈的，悲戚的接受了这个令人难以接受的事实——自己已经“变”成了梦菲儿。
　　一个月就这样过去了，方玉渐渐的，同时也是没有办法的，不得不习惯了在苏家的“新生活”。方玉也终于得知了自己唯一的亲人，妹妹方雪的下落。原来被自己救下的女孩叫陆晨啊。有了自己的救命之恩，妹妹被她家收养，肯定不会受到委屈吧？去相认么？方玉摸着自己的脸，自嘲般的笑笑。自己现在这个样子，在没准备好之前，还是不要打搅妹妹的好吧？只是，不知道妹妹能不能接受自己的“死亡”呢？不知道她会伤心成什么样啊？可惜，自己再也不能像以前那样哄她了。方玉忽然发觉脸上凉凉的，自己竟然在不知不觉间哭了！赶紧擦了擦脸，努力放下对妹妹的想念。
　　方玉一向是一个拿的起放得下的人。既然事实已经如此，无法改变，那就努力适应吧。无奈的接受了现实的方玉也终于注意到了梦父、梦母一天天的操劳担忧，终日愁眉不展。尤其是梦母，说她是终日以泪洗面，也毫不为过。
　　自小失去双亲的方玉只觉得心里似乎被什么东西触动了。想到自己对妹妹的关心，将心比心，方玉被梦父梦母感动的一塌糊涂。在思考了几天说辞之后，终于在一天早饭时，方玉开口了：“爸、妈，你们……不要伤心了好吗？我现在除了记不起以前的事情，其他不都还好好的吗？更何况，我现在不用忙着工作了，有更多的时间陪你们了啊。一家团聚，还有什么比这更好呢？难道，你们还怕养不起我吗？”为了更好的达到目的，方玉最后还小小的戏谑了一句。
　　忧心忡忡了一个月的梦父梦母忽然听到这番话，怔住了。在一阵不敢相信之后，梦父终于舒展开了他那紧皱了一个月的眉头，呵呵笑了：“好，好！爸爸就养你一辈子。哈哈，哈哈……”梦母也终于露出了一个月来的第一次笑容，跟梦父打趣道：“谁用你养活一辈子啊，我家菲儿这么乖，将来自然有她的如意郎君养活。”眼泪却顺着面庞流了下来。
　　刚刚还有点儿感动的方玉差点被梦妈妈这句话给呛死过去。回过神来的方玉大窘，只能低下头对付碗中的饭，只觉得脖子都热了。这话题任何一个正常女孩儿都会感到不好意思，更何况他这个“人妖”呢？梦父梦母见她这样子，又笑了。这次是真正的开怀大笑，在梦家笼罩了一个月的阴霾随着这笑声也一扫而光。
　　方玉却在笑声中悲戚的想到，看来自己只能顺应天命，被逼无奈做个“人妖”了。
　　“被逼无奈做人妖”是方玉在游戏中认识的一个很有意思的小姑娘。方玉一般叫她“小妖”，有时也就直接叫她“人妖”。
　　其实这类名字在网游中是很常见的，如“人妖不是我的错”、“其实我是爷们儿”、“越级奶爸”……这是因为很多网游都把某个或某几个职业设计成单一性别的，于是乎一些想玩只有女性的职业的男士和一些想玩只有男性的职业的女士们就不得不违心的做“人妖”了。当然了，这些“人妖”中还是以男性居多的。
　　玩网游的女孩子本来就少，甘愿当“人妖”的女孩儿更是少上加少，而又玩网游又当“人妖”还是个长得不错的美女就只能用凤毛麟角来形容了。而方玉所认识的这个小姑娘就是这些凤毛麟角中的一个。
　　一想起她，方玉也就想起自己已经很长时间没有登录《神话》了。这一个月来方玉被“借尸还魂”搞得死去活来的，如今终于算是告一段落了，方玉也就自然而然的想起了这个在自己生命中占据主流的游戏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 重现神话
更新时间2008-5-17 17:50:18  字数：5755

　梦菲儿现在在家中享受的是国宝级的待遇。
　　宝贝女儿提出的要求，两口子自然是满口答应。当下梦爸爸就派了几名保镖护送小公主杀向了《神话》营业厅。坐在车上的方玉暗自庆幸自己“借尸还魂”前没来得及把账号绑定了。一想到这儿方玉就忍不住想，难道这一切真的是天意不成？
　　三辆黑色高级轿车一字停在门口的气势吸引了在场所有人的注意力，从车上下来的两排穿黑西服戴墨镜的保镖更是让人侧目。当方玉最后从车上下来的时候，所有的议论声都停住了，片刻之后，所有人都喧闹了起来。
　　“梦菲儿！”“天哪，真的是梦菲儿！”“难道梦菲儿也玩《神话》？”“oh！mygod！我不是在做梦吧？”
　　……
　　面临此景，方玉只能狼狈的迅速办完手续，然后又狼狈的逃跑了。方玉觉得自己再慢一点的话恐怕就要落个被分尸的下场了。以前在电视上看到这场面只觉得羡慕，如今亲身体验到了，却只感觉到“恐怖”两个字！以后自己还能出门么？躲在车里的现在忽然有一种想哭的感觉。
　　方玉在营业厅露面引起的后果是她所不能想象到的。“梦菲儿在玩《神话》”的消息传开之后，一时引起了轩然大波。《神话》公司的董事长乐得嘴都合不上了。消息传开的几天内，《神话》注册人数暴增，几有赶超当初刚公测之势。而这时《神话》的服务器也终于体现了它的世界级水平。在人数翻倍的情况下，游戏依然没有一点儿的延时，依然是那么流畅！
　　“梦菲儿在玩《神话》”引起的另一个后果却发生在所有人都没想到的领域——游戏中。消息一经传开，令人意想不到的是——游戏的世界频道干净了！
　　所有网游玩家都知道，每个游戏中都少不了在世界频道上打口水仗的人。而打口水仗，自然也就离不开脏话。虽然游戏中有许多文字是被限制的，但中国人的国骂水平实在不是那些程序员所能想象的。在国骂面前，再高明的程序员，再多的限制也是无能为力。
　　但现在不同了。梦菲儿也在游戏中啊！梦菲儿，那是无数个血气方刚的男孩的梦中情人，更是无数人睡梦中YY的对象。而如今，自己的偶像就跟自己在同一个游戏中呢！有一天，某位大侠面对世界上惨不忍睹的国骂，终于忍不住了，说了一句经典的话：“你们就骂吧，当心梦菲儿看着呢！”
　　于是，世界干净了！因为所有人想开骂前都会想到，说不定此刻梦菲儿就在游戏中呢！于是，准备好的经典国骂就只好胎死腹中了。
　　但是这一切，现在都不是方玉所关心的。方玉现在关心的，只有自己的游戏。
　　坐在电脑桌前，方玉再一次体会到了有钱人的好处。眼前这台最新式的电脑，放在以前自己也只有在梦中才有一亲她芳泽的机会吧？方玉忍不住的感叹着。
　　一阵唏嘘之后，方玉点开了《神话》的客户端。作为《神话》的代言人，梦菲儿的电脑上自然少不了自己所代言的游戏。梦菲儿应该也玩过这款游戏吧？只是不知道她在游戏中的ID是什么，或许自己曾在不经意间碰上过她呢。方玉在看到电脑上有下载好的《神话》客户端的时候，忍不住胡思乱想着。
　　实际上，玩《神话》这款游戏的人倒真有不少是因为梦菲儿才玩的，虽然每个人心里都清楚在游戏中遇见偶像的机率无限接近于零。幸好《神话》这款游戏制作确实精彩，不仅没让玩家失望，简直是超乎玩家的想象。如今得知梦菲儿确实在玩《神话》，虽然不知道她的ID，但有希望总好过没希望，每个人更是无怨无悔，决心玩到《神话》关闭！
　　千兆光纤的流畅网速又让方玉忍不住暗爽了一把。输入账号、密码，身份核实后，几乎没有黑屏等待，屏幕就直接转到了登录页面。时隔一个月之后，方玉终于再一次看到了自己那个熟悉的弓箭手——雪城月。
　　手持一把散发着红光的长弓，全身被红黄相间的光芒包围着，面目似乎都朦胧了。乌黑的长发在身后飘扬着，如梦似幻。一切仍是那么熟悉，却又有一丝陌生。是太长时间不上的缘故吧？
　　看着这个精灵般的美女弓箭手的面容，恍惚间一个人的影子掠过脑海。是方雪！没错，这个角色的相貌，正是方玉和妹妹方雪一起按照她的样子设计的。面对着这熟悉面容，方玉不由得一阵失神。直到背景音乐响起，他豁然惊醒，猛的甩甩头，把千万思绪从脑海中甩了出去，深吸一口气，点下了进入游戏。
　　屏幕几乎在瞬间就转变为了游戏中的场景。方玉还没来的及细看就听见“嘀嘀嘀”一阵信息声响起。果然不出所料，一个月不上，不知道有多少人给自己留言呢！方玉小小的自我陶醉了一下，然后把留言一个个点开。
　　近百条留言，内容却是大同小异，无非是“你死哪去了？怎么好几天不上线？”“还活着没？活着的话回个信儿。就算死了也告诉我一声，好给你烧纸去。”“明天跟南盟开战，咱们帮以一对二，你小子到时一定要上啊，等你大发神威呢！”“呼叫呼叫！长江呼叫黄河，收到请回话，收到请回话！”……
　　方玉耐着心把留言看了个遍，看看日期，大多是自己“死亡”后一个星期前后。两个星期后就基本没人留言了。只有小妖每天一次，雷打不动。前几封一直问：“你怎么好几天不上线？上线回话啊！”最后的20来封内容一模一样：“哥哥你什么时候上线？我想你了！”“哥哥你什么时候上线？我想你了！”……
　　这丫头，方玉觉得自己眼睛有点湿湿的感觉。当初自己总想让她叫自己一声“哥哥”，可这丫头死也不肯叫，总嚷嚷什么：“宁死也不管‘人妖’叫哥哥，顶大叫声‘姐姐’，嘿嘿……”。没想到现在她叫了，自己却……唉，方玉抽了下鼻子，擦擦眼。然后又看到一个奇怪的留言，来自自己的老大，刀刀见红：“兄弟，哥哥对不起你了！”莫名其妙！方玉想了半天也想不出个子丑寅卯，只好点下了删除留言。
　　刚想看看好友栏里有几个在线的，忽然又是“嘀”的一声，有人来信了。点开一看，呵呵，是自己的一个铁哥们儿，刀刀见血：“你小子这一个月死哪去了？奶奶的，现在啥也别管，赶紧来紫檀堡。要顶不住了！”
　　一个月没上游戏给方玉留下了很严重的后遗症。他愣了一下才想到是帮派战告急呢！赶紧打开地图寻找当地帮派传送。
　　一开地图又把方玉给吓了一跳。记得一个月前帮派还占有30多块领土，号称全服第一大帮呢。怎么现在领土只剩下个位数字了？这时他才注意到帮派频道里已经炸开了锅：“顶不住了！完蛋了！”“**，这**战士‘照脸就一刀’也太牛了，怎么都打不死！”“杀牧师，弓箭手快杀战士后面的牧师啊！不杀牧师，根本杀不死他们的战士！”“奶奶的，又TM输了！”时不时还有人来一句：“安静！安静！帮战时不许占用帮派频道！”而帮主，竟然不知何时换成了刀刀见红。
　　情况紧急，不容多想，方玉飞速的找到“紫檀堡”传送点，不带丝毫犹豫就传了过去。画面转换，眼前的情景只能用人山人海来形容。各种技能的光芒怒扯着眼球，看的人眼花缭乱。其中夹杂着一道道死亡的白光。敌人居然已经攻到大厅了！方玉大吃了一惊，这可是以前从没未遇到过的情况。定定神，方玉看中敌人牧师阵营中一个负责保护的战士，单膝跪地，弯弓向天，松手就是一招“落月流星”放了过去。
　　“落月流星”，方玉用了整整三天的时间杀了一个超级BOSS才得到的一本弓箭手技能书。目前全服只此一本。技能描述：弯弓将箭射向天空，化为千万只从天而降，攻击以目标为中心的15米范围内所有敌人，每秒攻击一轮，每轮攻击带有自身攻击力的300%附带3000的物理攻击力，每轮攻击消耗十支箭矢及200点魔法。当目标死亡或箭矢、魔法不足或施放者行动受到阻止时停止。冷却时间300秒。
　　方玉自身攻击力已达7000+，再算上技能加成，攻击力足有25000！这样的攻击再加上方玉高达54%的致命一击率，就算是物防、生命过万的超级血牛战士也要掂量掂量，更遑论是出了名的血少防低的牧师了。
　　一轮过后，牧师团倒下了三分之一；两轮过后，站立的牧师屈指可数；三轮过后，只剩下那些负责保护牧师的战士还在场上……五轮过后……方玉收起了落月流星。那个血牛战士已经逃出了落月流星的攻击范围。方玉还没变态到能单对单杀死一个血牛的地步。
　　除了几个反应迅速，见势不妙撒腿就跑的机灵人和一些战士外，其余近20名牧师全部被送回了复活点。
　　全场忽然静了。落月流星施放的时候声势实在够浩大。整个攻击范围内，一轮轮箭雨从天而降，天上地下到处是白茫茫的一片片，扯动着所有人的眼球。所有注意到的人都停下了手中的动作。片刻之后，全场热闹了起来。
　　“雪城月来了！雪城月月上线了！”
　　“我靠，牛X！一个人秒一群！真***爽！”
　　“我日，这雪城月不是一个月没上了么？怎么今天突然冒出来了？”
　　“雪城月，我靠，是雪城月！”
　　“我靠，‘落月流星’，是‘落月流星’耶！”
　　“兄弟们，冲出去，反攻啊！”
　　“刺客呢？远程呢？赶紧把雪城月给我找出来，盯死他！”
　　“变态啊，变态啊！”
　　……
　　牧师，是一个很奇妙的角色。单打独斗、野外PK，牧师注定是被人屠虐的对象；然而大型帮战中，牧师却又是必不可少，无人能替。方玉的突然出现超出了所有人的意料，措手不及之下，梦幻天堂的牧师团顿时损失惨重。失去了牧师的有力保护，在前面冲锋陷阵的战士、骑士忽然间变得脆弱了。中了诅咒没人驱除，状态消失了没人补上，生命垂危也没人加血。局势转眼大变，刚刚还稳占上风的梦幻天堂忽然间莫名其妙就被清回了复活点。
　　清除了门口的敌人之后，方玉第一时间在帮派频道反复发言：大家反攻啊！此刻他已经顾不得什么不许占用帮派频道的规定了。因为他深知，对方只是一时被自己的突然出现打乱了阵角。此时不趁机反攻，等对方重新稳定下来，就算自己实力再强，终归是一个人。凭会里现在的状态，绝对挡不住对方的下一轮进攻。
　　幸好雪城月这个名字在帮派中还算有点威望，刀刀见血也是个鬼精灵一般的人物，在方玉发言后紧接着发令：除“天”字部的兄弟留下防守外，其他人全部反攻！
　　被送回复活点的梦幻天堂的人还没来得及集合补好状态，就看见敌人已经攻到了大厅外面。不等梦幻天堂的人有所反应，天涯海阁的战士在第一时间堵住了大厅门口，用自己的身体为后面的远程部队挡住了敌人的攻击。牧师的祝福之光不断的落在战士们头上。后面的远程部队失去了后顾之忧，放心大胆的举起了手中的弓箭、法杖。吟唱声、弓弦响、利箭破空声响成一片，电光、火球、冰箭、地刺在大厅内交织。5分钟后，在梦幻天堂的人震惊的目光中，方玉再次单膝跪地，向天举起了手中的弓……
　　印象中，方玉好久没有这么爽的使用“落月流星”了。从“落月流星”第一次在众人面前亮相起，敌对帮派就针对这一技能采取了专门策略。每次跟天涯海阁开战，都有一个由召唤师组成的小队专门对付他。只要他一有放“落月流星”的迹象，召唤师的“睡眠”技能就扑天盖地的朝他头上罩去。只因他这一技能实在是太变态了。这一策略的效果也是显而易见的。每次方玉的“落月流星”还没开始就被逼无奈的结束了。这一技能就像核弹一样只能做为威摄存在，却很少有实际使用的机会。
　　方玉一个月没上线，人们渐渐的淡忘了他的存在，这一变态的技能也渐渐从人们脑海中消失了。今天开战前梦幻天堂想到了所有的可能，就是没想到消失了一个月的方玉这个变态会在方已经胜券在握的情况下横空出世。没有丝毫准备的，被他的“落月流星”打了个晕头转向。
　　……
　　半小时后，系统公告“在天涯海阁与梦幻天堂的战斗中，天涯海阁获得胜利”。所有看到的人都呆了。
　　“天涯海阁赢了？不是吧？”
　　“天涯海阁不是要解散了么？怎么会赢了？”
　　“梦幻天堂干什么呢？怎么连一个要解散的帮都打不过？”
　　……
　　然而不等人们弄明白怎么回事，世界频道再次让呆住的人不由自主的张大那已经张成“O”型的嘴：
　　“天涯海阁风云再起，面向全服收人。话不多说，等级70+，人品好，有帮派荣誉感的欢迎加入！”
　　人们懵了。
　　然而今天的《神话》注定要挑战所有人的承受能力。就在人们好不容易从接二连三的意想不到的消息中分析出一丝头绪的时候，又一次世界喊话再让人们失去了方向感。
　　这次世界喊话其实很简单。
　　“雪城月：此号换人！”
　　这句话，在每个网游中，哪怕是在一个月前的《神话》中，都是常见的。但一个月前《神话》系统升级，增加了虹膜认证之后，卖号现象就从自然而然的在《神话》中消失了。身份都绑定了，还怎么卖？于是乎，当这句熟悉的话再次出现的时候，人们竟然感到陌生了。
　　“今天是什么日子？难道是‘中国愚人节’么？”
　　……
　　“你真的不是本人了？”
　　“当然是真的。”
　　“……你来44256443房间……”
　　一阵交谈后……
　　“怎么样，相信了吧？他本人是男的，我可是女的……”
　　“……相信了……”
　　……
　　“你真的不是本人了？”
　　“当然是真的。”
　　“你来56478343房间”
　　又一阵交谈……
　　……
　　“你真的不是本人了？”
　　“当然是真的。”
　　“你来21346578房间……”
　　再一次交谈……
　　……
　　“你真的……”
　　“我靠，受不了了！”
　　（世界频道）雪城月：所有不相信本号已换人的朋友请来67684359房间！所有不相信本号已换人的朋友请来67684359房间！
　　……
　　“啊……”
　　方玉忍不住喊出声来，终于清净了！实在是没想到啊！虽然事先已经预料到这么说会有麻烦，但是面对往昔朋友的询问，他别无选择。除了这样，他实在想不出更好的办法，来解释自己为什么一个月不上游戏，又为什么突然之间变成了“女生”。虽然方玉玩的是女号，但是，所有认识他的人都知道他是个“人妖”。没想到自己如今竟然真的……唉，真是造化弄人。难道是老天对自己没事玩“人妖”的惩罚么？方玉只能再一次无奈的感慨着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 天涯海阁
更新时间2008-5-22 9:47:27  字数：5247

　方玉最后还是留在了天涯海阁。
　　方玉原本想的是，在宣布“换人”之后，就删除好友，退出帮派，只当是从此重新来过。但天涯海阁的现状，却让他不得不选择留下。只是一个月的时间，原本满500人的大帮派如今竟然只剩不到300人；原来的30多块领土，如今竟然只剩6块；原来的帮主刀刀见红也不见，换成了刀刀见血做帮主。
　　这一切究竟是怎么了？方玉只觉得心里说不出的难受。
　　方玉不是天涯海阁的帮主。但天涯海阁的成立却与他有着不可分割的关系。这个帮派正是他和四个朋友合伙建立的；建立帮派所需的行会令牌，更是他亲手打出来的；帮派从D级升到S级的所有任务，也是他们这班朋友带领帮派成员共同完成的。看着天涯海阁从一个D级小帮发展到现在，方玉就像看着自己的孩子慢慢长大。那种感觉，是外人所不能体会的。
　　身为一个职业玩家，方玉自然不像其他四人那样有大把的时间来照管帮派。为了不让人说闲话，在其他四人都担任了或帮主，或长老的情况下，方玉却是无官一身轻。四兄弟都了解方玉的家庭状况，也就由他去了。当然平时聊天，免不了被四兄弟开几句玩笑，骂几声懒惰。当时身为老大，同时也是帮主的刀刀见红还特意给了他一个“甩手掌柜”的封号。除了天涯海阁的一些老人外，许多人只道是“四刀”创建了天涯海阁，却不知道天涯海阁的创始人其实有五个，更不知道《神话》第一块行会令牌，是出自雪城月的手中。方玉正乐得如此，把更多的时间放在了打宝升级上。到如今，五人中竟然数他等级最高，装备最好，更是惹得其余四人眼红垂涎，成为他们共同打击的对象。
　　五兄弟，老大刀刀见红，老二刀刀见血，老三刀刀见肉，老四刀刀见骨。只有身为老幺的方玉当时疯狂的迷上了《赫氏门徒》一书，不顾众人阻拦执意选择书中他最喜爱的美少女雪城月的名字作为自己的游戏ID，甚至不惜建了一个女号，当了个“人妖”。此举自然又是惹来四人老长一段时间的笑话。
　　半年来，在四个半人（四人一致认为方玉这个不负责任的甩手掌柜只能算做半个）齐心协力的奋斗下，天涯海阁所占领土在各大帮派中排第三，综合实力也稳居前三，正是风光无限好之时。方玉死活想不明白，为什么一个月前还风头无二的天涯海阁如今竟变成这个德行呢？
　　方玉满腹狐疑急着要找人解决。刀刀见红不见踪影，剩下的三人自然成为他要找的不二人选。
　　“你说什么？老大……老帮主把帮派收入私吞了？”之前方玉想到了无数可能，却万万没有想到在询问刀刀见血的时候，会得到这样一个答案。和方玉不同，方玉是哥儿五个中公认的甩手掌柜，而刀刀见红则是五人中公认的最负责任。老二、老三两人选择了自己喜欢的战士职业，老四也圆了自己的骑士梦。最过分的还是方玉，没和四人统一名字不说，更无耻的当了个“人妖”，还大言不惭的宣称要做“万绿丛中一点红”，惹得四人牙痒痒，恨不得找他来场真人PK。只有老大刀刀见红为大局着想,选择了牧师一职。身为一个职业玩家，这种事方玉也不是没遇到过。只是打死他也不敢相信，更不愿相信，自己一向信任的大哥，竟然也会有一天做出这种事来。
　　“这是他在论坛上发的帖子。”刀刀见血发过来一个地址后说道。他有点奇怪，这个接手老五账号的人对帮派透露着很明显关心，而且一副对帮派中事十分熟悉的样子。要不是亲耳听到她是个女的，还真以为是老五本呢。
　　“各位天涯海阁的兄弟：
　　我做这件事，实在有辱‘兄弟’一词，无脸面对大家。不敢奢求大家的原谅，但我还是厚着脸皮在此说声‘对不起’。尤其对不起当初和我一起创建天涯海阁的几位兄弟，刀刀见血、刀刀见肉、刀刀见骨，有负你们对我的信任。他日若有机会，必定亲自登门谢罪。
　　无耻之徒
　　刀刀见红”
　　后面跟贴的已经排到了好几百楼，方玉却顾不得看了，满脑子想的都是，他真的这么做了，他竟然真的这么做了……方玉不想相信，但种种事实却由不得他不信。“为什么，他为什么要这么做？”方玉喃喃着，混然忘记了现在聊天室里已经可以语音聊天了。
　　“他这么做，应该是有他自己的苦衷吧？你……认识他吗？”那边的刀刀见血明显听到了方玉的自言自语。方玉一惊才醒悟过来，自己这话实在不是对一个陌生人应有的态度，连忙吱唔着：“我只是觉得……身为一个数一数二的大帮派的帮主，不应该是这个样子……啊，你看他这帖子，分明是在帮咱……帮你们几个洗脱嫌疑呢。”
　　刀刀见血对她真的好奇起来了。能看出这一层，这女孩不简单啊！却听她又问道：“他在……这么做之前，没跟你们说什么吗？”虽然不是现在的自己应该问的，但方玉还是忍不住问了出来。刀刀见血迟疑了一下，还是照实说了：“他给我们发了个邮件，还在QQ上留言，说了些莫名其妙的话。当时我们几个没看懂，现在一想，才明白了。”这事本来是不该跟她说的，但现在刀刀见血却有种鬼使神差的感觉。只听得耳麦中传来一阵清晰的“噼哩啪啦”的敲击键盘的声音。过了一会儿，似乎听见她轻轻的“啊”了一声。刀刀见血心里忽然升起一个奇怪的念头：“你认识老五？啊……我说的老五指的是你这个号以前的主人。”“不认识。”方玉回答的很干脆，心里却是不由得一惊。以前怎么没发现这家伙这么机灵呢？刀刀见血“哦”了一声没再说话。方玉忽然觉得在这房里待着并不是什么好事，反正也没什么好问的了。“我出去了，再见。”“啊？哦……再见。”
　　……一个二十多岁的男子坐在电脑前，望着屏幕自言自语着：“这一大一小也不知道怎么回事。老大竟然搞这么一出，难道出什么事了？老五更是奇怪，毫无预兆的就消失了一个月。如今一上线，居然换人了。唉！”怔了会儿，嘴角忽然露出一丝笑意：“这女孩儿说话真好听啊，有点像……有点像梦菲儿呢……”猛敲了下自己的脑袋：“啊呸呸呸……瞎想什么呢，怎么可能是她。”
　　方玉在看着刀刀见红的留言发呆：“兄弟，这大概是我最后一次这么叫你了。做出这种事，我实在不配做你们的大哥。事后，我会尽力帮你们几个洗脱嫌疑。你平时在帮里行事低调，想来倒不用我费心了。我这么做，也实在是迫不得已。万一连累到你们，就当我狼心狗肺吧。不要问我为什么，问我也不会说的。”若是单看这留言，确实是有点摸不着头脑。但现在，方玉自然是看得明明白白。他只是不明白，到底是什么事让他迫不得已，做出这种事来。几千块钱，说多不多，说少也不少。若是大事，恐怕是帮不上什么忙；若是小事，又何必要这么做呢？难道他到了狗急跳墙的地步？他不说，自己再怎么猜也是白猜，索性不想了。
　　方玉看着帮里的人数，心里一阵发苦。帮里现在的状况，连一个二线帮派都不如。看来，一切又算是重新来过了。以前自己没时间照管帮派的事。现在有时间了，但是自己的身份怎么办？虚拟世界里的人本来就不愿受人管制，更何况是一个女人呢？而且，自己现在还是帮派里的“新人”，唉……算了，还是先做些力所能及的事吧。方玉打开与刀刀见血的聊天框，打上了几行字：“帮主，以后帮派中有什么用到我的，尽管开口，只要能帮上忙我一定全力相帮。”想了想又加上两句：“我和这号以前的主人约定好了，天涯海阁的事要尽量帮忙。”这才点了发送。
　　刀刀见血很快回了信息：“求之不得！呵呵，天涯海阁的现状你也看到了，正是需要人才的时候。有你这位第一弓箭手的帮忙，以后无论什么事都会方便许多了呢。”方玉发了个笑脸回去。想了想又能在帮派频道发言道：“小女子刚接手这个号，以后还请大家多多关照。有什么需要帮忙的尽管说，只要能帮上我一定尽力！以后和大家一起努力，重现天涯海阁辉煌！”紧接着发了一堆鲜花，给自己捧捧场，也算是抢个沙发坐。美女发言，不至于没人理睬吧？方玉想着，心里又是得意又是郁闷，矛盾之极。本来嘛，美女人人都爱。可如今自己变成了个大美女，方玉就有点哭笑不得了。
　　美女发话，果然效果显着。只一会儿，刚刚有点冷清的帮派频道就热闹起来了。首先是刀刀见血不失时宜的发言了：“美女的意思就是我们的意思。为了美女愿赴汤蹈火，在所不辞，争取早日重现天涯海阁的辉煌！”这……什么乱七八糟的！方玉皱了下眉头。抓住机会就喊口号，难道是领导人的通病？
　　小小雪花飞啊飞：“哇，姐姐是第一弓箭手耶！有姐姐帮忙，偶以后再也不用为任务发愁了！”呵，这未成年的小姑娘还在啊！帮派发生了这种事也没离开，还是可爱的让人有点感动呢！方玉嘴角微微翘了起来。
　　法正：“美女来和我一起组队练级吧！我这儿最适合弓箭手升级了，速度嗷嗷快！”方玉忍不住翻了翻白眼。晕，我都81级到顶了，还升毛啊？难道让我去自杀几次，掉到80级再重新练不成？
　　致命狐仙：“美女以后跟我第一召唤师混吧，保你吃香的喝辣的，没人敢欺负！”切，方玉扯了下嘴角。78级的大召唤，连个70级的战士都打不过，亏你好意思说自己是第一召唤师呢！除了会捉宝宝卖钱，你还会啥呀？而且……
　　天堂执法者：“狐狸，你装男人又调戏美女！我跟你说过多少次了，不许跟苹果学！”狐狸（致命狐仙的外号）的老公果然看不得老婆装男人，出来叫破了真相。不过，天堂你这么做，有没有注意到什么呢？方玉嘿嘿阴笑着等待着。果然……
　　缥缈凤灵，人们皆昵称之为苹果：“天堂你说什么？找死么？啊，难道你已经到达可以单挑冥王的境界了？哇，好厉害！我马上告诉牧师MM们，以后不用给你加血了！”哈哈，天堂大叔，这下尝到说话不经过大脑的后果了吧？方玉的阴笑终于变成了大笑。
　　风魔剑神：“美女来房间44892820，我教你怎么玩转弓箭手这个职业……”没看错吧？你要教第一弓箭手该怎么玩弓箭手？方玉瞪大了双眼。你以为我不知道你是战士么？上次你还对一个牧师MM说要教她怎么玩牧师……难道你是全能，是传说中的“天才”？
　　刀仔妩媚：“新来的美女报上性别、姓名、三围、电话、住址……”呃……哇吐……方玉做呕吐状。刀子你都快结婚的人了还来这套，而且每次都是这么没创意。就算我告诉你名字，你能信么？
　　雪城月：“我真实姓名叫梦菲儿，其他的就恕难从命，无可奉告了……”
　　刀仔妩媚：“呵呵，大明星啊！幸会幸会，三生有幸……”
　　致命狐仙：“哇，是菲儿耶！不管了老公，这次就算跟你离婚我也要追到她！”
　　缥缈凤灵：“啊……天哪！狐狸你这次一定不能跟我抢！谁跟我抢我跟谁急……”
　　长安古意：“苹果别闹了，你有那功能么？就算美女跟了你也是暴殄天物！菲儿，还是跟哥哥走吧……！”
　　刀刀见血：“你们没戏了，第一个和菲儿说话的是我。你们通通没戏了……”
　　到百度上去够够一下：“靠，你以为你是帮主就有特权啊？美女面前人人平等！就算是帮主也没得商量！”
　　……
　　看你们这不正经的样子，就知道说真话也没人信。方玉得意的笑着，我可没骗人啊，是你们自己不相信。网上就是这样，说真话不一定有人信，说假话不一定有人骂。正可谓真真假假，假假真真，真做假时假亦真……
　　方玉是一个奇怪的人。和别人语音聊天的时候，他总是木木讷讷的，只是听，从来不说。但面对着一行行的文字的时候，他却活跃得像换了个人似的。若不是相交多年，四刀甚至怀疑他是个哑巴，只会打字，不会说话。
　　毕竟曾经相处了很久，只一会儿，方玉就和人们“重新”打成了一片。渐渐的，方玉似乎有种回到了从前的感觉，好像自己还是那个男儿身的方玉，不曾变过。一如往昔的胡吹山侃，一如往昔的肆无忌惮的言语，在众人眼中，现在的雪城月似乎和以前的雪城月重叠起来，好像根本就没有换人。终于，致命狐仙忍不住问道：“阿月，你到底是不是本人啊？”“当然不是了啊。你们不是都知道了么，我可是个女的。”“也是啊，要不然真的以为你根本就是他本人呢。你们两个好相像啊。难道你是他的姐姐？或者他妹妹？”熟悉的感觉让致命狐仙不由自主的开始了她丰富的联想。方玉看到“妹妹”一词却是心头一黯，想起了方雪，唉！“我跟他没有‘任何的’血缘关系。我本来不是很想买这个号，跟他一接触却发现我俩挺说得来的，这才下定决心买了这个号。大概是我跟他性格很像，你们才会有这种感觉吧。”压下心头的黯然，方玉继续和人们胡天黑地的吹侃着。
　　整整一个晚上，方玉在游戏中除了聊天什么也没干，也不知道该干些什么，直到一丝困意袭来。不是说明星的生活都是不分昼夜的么？怎么自己这个新身体好像并不习惯于熬夜啊？却不知道梦菲儿虽然是大大的明星，但那只是因为她爱好音乐，又有个音乐教授的妈妈。对她来说，艺术第一，事业倒是其次的。梦氏企业家大业大，也用不着她去费心。所以她的生活习惯一直是很有规律的。
　　抵不住阵阵困意，现在也没有了熬夜的必要。方玉和众人打过招呼之后，洗了个澡，便一头睡在了床上。舒适柔软的床让她很快进入了梦乡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 胡家少女
更新时间2008-5-24 12:19:29  字数：4126

　旭日初升，几缕柔和的阳光带着早上的清新味道，透过窗帘的缝隙照在床上。少女完美到挑不出一丝瑕疵的容颜在阳光下笼罩了一层淡淡光晕，如诗如画，如梦似幻，让人忍不住发出一声发自心底的惊叹，却又怕会吵醒这误落尘间的小仙子，赶紧捂住自己的嘴。
　　少女的眼皮眨动两下，终于缓缓睁开了那灵动的双眼。眼珠儿转动，像初生的婴儿好奇的打量着这个世界的一切，然后又闭上了。在所有人想发出一声失望的叹息时，少女伸个懒腰，那玲珑剔透的凹凸，即使隔了层丝被也是如此的扯动着人们的眼球。小嘴微张，发出了一声荡人心魄的娇吟，听得人全身的骨头都酥了。
　　曼妙的娇躯似乎伸展到了极限，在静止了一两秒后，仿佛突然间脱力般重重落回了床上。享受了几秒钟眩晕般的快感后，少女终于彻底睁开了双眼，略带失望的叹了口气，让人一阵莫名的担心。少女又躺了一会儿后，才开始起床穿衣。其过程中自然是春光无限，充满香艳与旖旎。恕作者私心所限，在此一带而过，不加详述。
　　这少女自然就是梦菲儿，也就是方玉无疑。当她（从现在起，对我们的主角角正式以“她”相称！）洗漱完毕来到客厅的时候，饭桌上已经坐了四个人，梦爸爸、梦妈妈和两个年轻的女孩儿。看到她从楼上下来，众人脸上都露出了笑容。一个看上去就有一股活泼劲儿的女孩儿招呼着：“菲儿快来，就差你这只小猪了！”方玉想也不想就回道：“说什么呢。我是小猪的话，那你成什么了？骂人都不会，真是猪！”这下所有人都笑出声来。今天的早餐便在众人的笑声中开始了。
　　两个女孩儿文静的那个叫胡丽，淘气的那个叫胡丹，是一对孤儿院长大的双胞胎姐妹，长得虽然不如梦菲儿那样犹如天人，却也是不可多得的美女。两女4岁的时候被梦父收为养女，给梦菲儿做伴。名义上是养女，实际上梦家对她二人跟亲生女儿没什么两样，三人自小就姐妹相称。在梦父安排下，姐妹俩从小学到大学一直都和梦菲儿在一个学校，一个班级。如果不是梦菲儿出事休学的话，三个现在都是中艺大学大二的学生。梦菲儿出事后，两姐妹也暂时放弃学业，在家照顾她，陪她。直到前几天确定梦菲儿不用人陪了，才又重新回到了学校。
　　饭后自有女佣收拾。胡氏两姐妹一左一右坐在菲儿身边叽叽喳喳的说话。一个月来，方玉跟二女混得也算熟了。二老坐在她们对面喝着茶，看着三女微笑不语。方玉现在却觉得有点头大。左耳听得胡丽问道：“菲儿，你有没有想起什么啊？记不记得我们小时候……”右耳又听得胡丹说道：“哇，菲儿，你好像又漂亮了点耶！快告诉我，你有什么秘方啊？”方玉一阵头痛。都说一个女人等于500只鸭子。1000只鸭子在耳边叫唤，果然不是一般人受得了的。“你俩今天不去学校么？”方玉抽空插了一句。再让她俩说下去，自己真的要疯了。胡丹抢着答道：“对啊。今天一整天都没课。唉，可怜的人儿啊，连课程表都忘了。”以前的梦菲儿多才多艺，给人遥不可及的感觉。失忆后少了一份才气逼人的感觉，却有了一种不同于以前的活泼，带着一点小迷糊，让人觉得更容易亲近了。淘气的胡丹最喜欢看得就是梦菲儿这副皱着小眉头，带着点儿无奈的小表情，有事没事就想调侃她两句。
　　方玉瞪大眼睛盯着胡丹，自己是“失忆”的“病人”耶！胡丹却是毫不示弱，眼睛瞪的似乎比她还要大。终于，还是方玉败下阵来。虽然她现在是女儿身，但毕竟还是男儿心，跟一个姑娘这么盯着看，尽管心里不服气，脸却不争气的红了。胡丹一仰小细脖儿，得意的“哼”了一声。那小样儿，逗得所有人“哈哈”大笑起来。
　　“菲儿，你带我们一起玩《神话》吧！”胡丽忽然道。方玉听了一呆，奇怪道：“啊？你俩也想玩《神话》？”胡丹点头说：“对啊。现在学校里好多人都在玩这个游戏呢。而且再过一个月就要放暑假了，不找点事做，到时多无聊啊。”有两个美女陪自己玩游戏，只要是正常的男人都不会拒绝。方玉现在虽然不是正常的男人，对这种送上门的艳福也是求之不得。满口答应下来：“好啊。你们玩的时候告诉我一声吧。”胡丹嘻嘻笑道：“我俩早就建好人物了。走啊，咱们马上进游戏。”起身就回自己房去了。方玉哭笑不得，这俩丫头还会先斩后奏了啊！不过，连我的ID也不问就跑，难道你们连这都知道了？
　　“呯”一声，刚跑进自己房里的胡丹打开门，伸个脑袋出来问道：“对了菲儿，你在游戏中叫什么名字啊？”方玉猛翻白眼，差点昏过去：“雪城月。”
　　刚进入游戏，就收一个人的信息：“是菲儿吗？我是丹丹。”宝贝菲儿？晕，不会吧？方玉回了个“是”，几秒钟后就收到了她的回复：“哈，你来54787637房间。密码1314520。”1314520？这丫头！方玉刚入房间，就听见了胡丹熟悉的一惊一乍的声音：“菲儿你来啦！”方玉“嗯”了一声算是回答。房间里还有一个人，方玉一看名字直接就郁闷了，菲儿宝贝。这肯定是胡丽了。面对这两个名字，方玉都不知道说什么好了：“你俩……你俩怎么用这么个名字？”然后就听到了胡丹说：“因为你是我俩的宝贝儿啊！怎么样，这名字够个性吧？”此时此该，方玉只能说：“个性，绝对够个性！”“哈哈哈哈……”耳中传来胡丹放肆的笑声，即便是在虚拟的世界中，方玉都能感觉到那肆无忌惮张扬。
　　等胡丹笑声止住了，才听她继续说道：“这名字其实是小丽起的，想不到吧？”方玉一听差点发疯：“小丽？不会吧？”却听胡丽说：“嗯，是我起的，呵呵！”这下方玉真的无话可说了。胡丹淘气也就算了，没想到一向文静的胡丽居然也跟着胡闹。耳中又传来胡丹肆无忌惮的笑声，连胡丽也轻轻的笑了。这个世界太疯狂了！方玉无奈的想着。
　　“你在哪啊？”在胡丹的笑声中，胡丽问道。“紫禁城。”方玉没问她二人的地点，只是发了个组队请求。一看两人的位置，落英村，这下轮到方玉笑了：“哈哈……你俩还没出新手村啊？”再一看级别，都是8级，方玉笑得更欢了。“啊？你怎么等级这么高啊，都81级了？”胡丹终于不笑了。方玉似乎看到了她那张着小嘴的样子。胡丽也“啊”的一声惊叫出声：“你怎么练的啊？我和丹儿练了整整一个下午才到8级呢！”方玉早就准备好了：“这号是我买的。”简单，却实际。方玉正想着，胡丹的一句话差点让他忿了气：“那家伙一定有病，练到满级了居然卖号！”“你才有病呢！”方玉气得牙痒痒，却只敢在心里想想。“等我过去找你们。”方玉说这话时有点儿咬牙切齿，其实他更想说的是：“你等着，老子马上过来找你！”方玉找到城里的传送师，花了1000金币传了过去。
　　画面一转，就看见两个人向自己走来。宝贝菲儿，战士，果然符合胡丹的性格；菲儿宝贝，牧师，这次胡丽倒没让方玉再次昏倒。两人在方玉身边一站定，又叽叽喳喳起来：
　　“哇噻，原来弓箭手这么帅啊！早知道我也选弓箭手了！”晕，女的也能用“帅”来形容？
　　“你的装备真漂亮，还会发光呢！我的装备什么时候也能发光啊？”你的装备？你这身白板要能发光还不把人吓死啊？
　　“我看看你的头像……咦，你怎么没用你的相片啊？”猪头！用梦菲儿的相片做头像，我还要不要活了？
　　……
　　为了让这1000只鸭子闭嘴，方玉只能插嘴道：“停停停！关于我这角色的问题咱一会儿再说。先跟我去挑几件装备。”胡丹疑惑的问：“你还要换装备？我看你这身装备挺不错的啊。”方玉拼命忍着道：“谁说我要换装备了？是给你们挑！真是猪头，孺子不可教也！”胡丹不依不饶的啫囔着：“你才猪头呢！是你自己没说清楚嘛。上哪挑？”“仓库。”方玉头也不回的走了。再跟她们搅拌下去，自己非崩溃不可。
　　身为一个职业玩家，方玉仓库里的宝贝自然不少。又一阵让她郁闷的想死的叽叽喳喳之后，两人总算各自选了一身满意的装备，听得方玉又是一阵郁闷。这次倒不是因为烦，实在是两女的眼光太独特了。两人挑的装备不能说不好，但这个好却是体现在外表上。两人第一眼看的不是装备的属性，而是外形。“这就是男人与女人的不同。”方玉最后得出这样一个结论。幸好方玉仓库里装备的属性都还说得过去，不然按两女这么个挑法，绝对是花瓶没商量。
　　方玉把剩下的装备存回仓库，想了想，又拿了一把发着蓝光的弓出来，转身向村外走去。“咦？你去哪啊？”胡丹一看赶紧问道。方玉脚步不停，说道：“升级。”“升级？你都81级满级了还升什么级啊？”呵呵，这丫头还知道81级封顶呢，智商有所提高，可惜还是在80以下。幸好智商不到80的低能儿是稀有动物，胡丽解释道：“不是她升级，是带咱俩升级。不然咱俩连这些装备都穿不上。”
　　“知道了不，丹儿？唉，你说双胞胎姐妹，出生前后差不了几分钟，差距怎么就这么大呢？”方玉抓住个机会自然不会放过。只气得胡丹“你，你，你……”了半天也没说上啥来，只能重重“哼”了一声，跟了上去。那撅着小嘴挺着小鼻子的小样儿，方玉就跟亲眼看见似的，“哈哈哈哈……”一阵夸张的大笑。笑了半天忽然发现胡丹呆在原处不动了。“丹儿，走啊。”
　　“吱呀”一声门响，方玉刚要扭头看，一双小手已经伸到了她腋下：“死菲儿，我让你笑话我，让你笑话我。你笑，你笑，你再笑啊……”“咳……救命……哈哈……啊……救命啊……唉呀，好丹儿……饶命啊……啊！”“让你笑话我，让你笑话我……”“丹儿饶命……哈哈……我不敢了……哈哈……”胡丽听得一阵发愣，忽然喊道：“菲儿，有怪打你呢！……菲儿别闹了，你要被怪打死了……菲儿！”却不知道在那边，两人的战场已经转移到了床上……
　　“菲儿，丹儿，你们两个别闹了……唉呀，丹儿你疯了……”胡丽来到梦菲儿房内时，一眼就看到在床上纠缠的两个美少女，衣衫不整，某些地方已是春光外泄。脸上不由得一红，赶紧上床想把两人分开，却不料胡丹竟一手伸到她腋下。三个美少女顿时滚做一团……
　　半天，三人分开，胡丽终于有机会把刚才想说的话说出来：“菲儿，你被怪打死了。”“啊？”方玉一看电脑，屏幕一片灰白……
　　“丹儿，我要杀了你！”“啊……不要……哈哈……啊……”“啊……你们两个……怎么又把我扯进来了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 第一弓箭手是个菜鸟
更新时间2008-5-24 12:20:35  字数：4503

　“你说吧，怎么赔我？”
　　“为什么要我赔？是你先笑话我的耶！这就叫报应。”
　　“你……好啊，看来刚才教训的还不够啊！”
　　“啊，不要……快看，有人跟你说话呢……”
　　方玉一看，果然，聊天框里普通频道的白色字、世界频道的黄色字、帮派频道的蓝色字、私聊频道的粉色字，身边还围着几个人……
　　（普通频道）
　　致命狐仙：咦？阿月，你怎么躺在这里？被谁杀了？
　　致命狐仙：阿月，你怎么了？说话啊。
　　（私聊频道）
　　致命狐仙悄悄的对你说：阿月，你怎么死在这里了？
　　致命狐仙：阿月~~~~~~~~
　　（帮派频道）
　　致命狐仙：不得了啦！咱们的第一弓手被人杀死在落英村啦！苹果快来救人啊！
　　缥缈凤灵：啊？别急，我马上来，让咱家小宝贝等一下！
　　风魔战神：不是吧？她堂堂的第一弓手怎么死新手村了？狐狸你又在骗人吧？
　　致命狐仙：我没有骗人，是真的。不信你来看啊，她现在还在这儿躺着呢。
　　沙加：难道是被敌对杀了？大家抄家伙，打架去啊！
　　……
　　沙加：敌对的人呢？
　　致命狐仙：没有啊，我过来时只看见小宝贝在这儿躺着，没看见敌对。
　　沙加：啊？你你你……
　　致命狐仙：你什么你？我又没说有PK。
　　沙加：~~~~~~~~~~~~~
　　……
　　缥缈凤灵：小宝贝儿，起来！小宝贝儿……
　　缥缈凤灵：咦，你怎么不起来？
　　致命狐仙：她好像不在……我M她半天了，她都没回话。
　　缥缈凤灵：哦……狐狸你让开点，我给她拍张照片。
　　致命狐仙：苹果你……来这里拍。这个角度好，能看到春光外泄。
　　方玉再也看不下去了，“啪”的就点了“回城复活”。这两个娘们儿实在是太可恶了！再不走方玉怕自己会被两人活活气死。胡丹胡丽在看得背后“哈哈”大笑。忽然发现方玉双眼像要吃人似的瞪着两人，赶紧收起笑声，说：“我们回房去……咱们……继续升级。”然后逃也似的跑了出去。紧接着门外传来一阵放肆的笑声。
　　致命狐仙：咦？小宝贝儿回城了~~~~~
　　缥缈凤灵：看见了。她回城干嘛？我已经用了复活了。
　　致命狐仙：怕被你拍照呗~~小宝贝儿还挺害羞呢。
　　缥缈凤灵：切，我拍照功夫可是一流的。好多人想让我拍还不答应呢。咱俩也走吧，这里怕是有敌对的人在扫地。
　　致命狐仙：对啊，小宝贝儿都被他们杀了，咱俩更不行了。
　　两个人是在普通频道对话，回到复活点的方玉没看到，胡丹却看了个一清二楚。她眼珠儿一转，这个小宝贝儿说的恐怕就是菲儿了。菲儿，嘿嘿……
　　宝贝菲儿：她是被怪杀死的，怕你们笑话，所以跑了。
　　缥缈凤灵：啊？你是说雪城月吗？
　　宝贝菲儿：对啊。
　　致命狐仙：是不是真的啊？她怎么可能被这里的怪杀死？
　　宝贝菲儿：真的啊，我亲眼看见的。
　　看来两人不相信啊。胡丹正想着该怎么让两人相信的时候，聊天框忽然又向上滚动了一行。
　　菲儿宝贝：是真的，我跟我妹妹两人一起看见的。本来是要带我们两个去升级的。现在我们还组着队呢。
　　过了一会儿，几乎是不分先后的，聊天框突然出现了两行字。
　　缥缈凤灵：哇哈哈哈哈~~~~~~~~~
　　致命狐仙：哇哈哈哈哈~~~~~~~~~
　　刚刚回城的方玉忽然收到两个入队请求，缥缈凤灵、致命狐仙。她们两个干什么？方玉没有多想点了“同意”。
　　（组队频道）
　　缥缈凤灵：她们真的在一起呢，看来那姐妹俩说得是真的……
　　致命狐仙：嗯~~~天哪，太让人不敢相信了，真是《神话》历史上最大的新闻啊！
　　雪城月：你们两个干什么？
　　系统提示：缥缈凤灵、致命狐仙离开了队伍。
　　搞什么呢？方玉被这两人弄得一头雾水。但三秒钟后，她明白了……
　　（帮派频道）
　　缥缈凤灵：咱们第一弓手雪城月大侠刚才在新手村被不到10级的小怪杀死了。
　　致命狐仙：嗯哪，我可以做证的哦！
　　……
　　方玉只觉眼前一黑，这两个家伙……
　　在“人证、物证”俱在的情况下，《神话》第一弓手被新手村的小怪杀死的消息很快被天涯海阁在线的所有人相信了。紧接着就有好事人开始在世界做宣传。一时间，雪城月再次在全服出名。所有人都知道她被10级小怪杀死肯定是有原因的，但所有人都聪明的选择不过问这个原因。
　　方玉欲哭无泪。
　　很久以后，《神话》里依然有人记得这件事。当方玉和人组队杀BOSS、下副本的时候，时不时有人问起，当作放松情绪的调节剂。每次方玉都被气得牙痒痒，却偏偏无法反驳。很长时间内，雪城月获得了“菜鸟高手”这样一个响亮的外号。
　　恶狼谷。
　　洪荒凶狼：60级，上古遗种，群居，血少防低，但攻击高得变态，速度也快得离谱，物理攻击、法术攻击兼备，刷新速度贼快。若不是为了任务，绝对没有人来这里杀怪。就算带新手升级的高级玩家，都不会选择这里。而那些做任务的人，要么三三两两组成队伍一起完成，要么就找个高手帮忙。70以下任何职业单独来到这里，都只有死路一条。
　　但这里却是方玉目前想到的最适合带胡家二女升级的地方。狼的攻击虽高，对81级的自己已经构不成威胁。速度快这一特点正好方便她引怪，小跑两步就轻而易举了引来一大堆。刷新速度快更是让她满意。更重要的是恶狼谷不是升级点，敌对帮派扫地也不会扫到这里。
　　漫天花雨：将箭射向天空，从天而降的箭会对以目标为中心10米范围内造成一次伤害，攻击力为自身攻击力的180%，冷却时间45秒。
　　万箭归宗：将8支箭搭在弓上向周围射出，对身边9米内的敌人造成一次伤害，攻击力为自身攻击力的200%，需要3秒钟时间搭箭，冷却时间30秒。
　　透骨箭：蓄足全身力气射出强力的一箭，对面前一条线上的敌人造成一次伤害，攻击力为自身攻击力的150%，附带3秒钟破甲效果，需要3秒钟时间蓄力，冷却时间100秒。
　　弓箭手的群体攻击技能只有这三个，说多不多，说少不少。但对方玉来说，有漫天花雨和万箭归宗就足够用了。
　　把胡家二女带到恶狼谷中间没怪的那块地方后，方玉就开始了屠狼计划。“漫天花雨”和“万箭归宗”交替使用，只杀得昏天暗地，日月无光。昔日风光无限的洪荒凶狼如今威风全无，无奈系统老大下了死命令，众狼也只能哀嚎着上前送死。方玉已经满级了，打任何怪得到的经验值都是0，杀死凶狼的经验值完全被二女平分了。不断刷新的高额经验美得两少女欢蹦乱跳，喜出望外。
　　“菲儿加油！我给你加个金钟罩！”宝贝菲儿大刀一挥，雪城月物理防御提高10点；
　　“菲儿加油，我也给你加个状态，‘生机焕发’、‘神光普照’！”菲儿宝贝木杖连摆，雪城月生命恢复速度提高1点每秒、雪城月法术防御提高9点；
　　“再给你加加血，‘生命之光’！”菲儿宝贝木杖又一摆，雪城月生命值恢复15点……
　　雪城月：“……”
　　旁边几个做任务的玩家一时看直了眼。方玉三人刚来的时候，他们只道是有高手带新手做任务。等到方玉一大开杀戒，别人想不注意到他都不行了。一人群狼这种事还没人听说过。物防高的战士怕狼的火球术，法防高的法师又怕狼那超高的物理攻击。弓箭手虽然兼具物、法防，但一般二种防御都不够高。众人越看越发呆。
　　“是第一弓手雪城月啊。”“也是啊，除了她还有谁敢来这里群怪啊。”“这‘菜鸟高手’还挺厉害啊。”“切，你以为别人叫她‘菜鸟高手’，她就真是菜鸟了啊？”“她要是菜鸟，全服都没高手了。”……“你看她的武器，好像发的是蓝光耶……”“是有点像蓝光……可那光也太弱了，应该不是神器吧？”“我觉得不是。神器的攻击不可能这么低吧？上次我见她杀狼，普通攻击射两下就死一只；现在她两个技能下去，还有活的呢。”“他这弓也太不起眼了……神器如果是这个样子，也太让人失望了吧？”“宇少那个神器法杖，蓝光把他整个身子都包围了。那才是神器呢！”“还有长安古意那神器铠甲，也是整个人都包在蓝光中呢。”……
　　一干人最后终于确定雪城月手中的武器不可能是神器。却不知道有时候多数人认为对的不一定对；真理不一定掌握在多数人手中。
　　凤翼天翔（神器）：
　　物理攻击1500~2200
　　攻击距离40米
　　攻击速度1.2次/秒
　　敏捷+30
　　物理攻击+500
　　物理攻击+5%
　　???
　　击晕：一定机率使敌人昏迷三秒
　　死亡保护，已认主，可成长
　　成长条件：吸收主人所得经验50%
　　目前等级：0级，100/10000000
　　佩戴要求：无。
　　这把武器是方玉断断续续用了三个多月的时间终于完成了一个任务后得到的，身上这身凤凰套装也是得自该任务。
　　完成任务的那个夜里，方玉死死的盯着系统提示：
　　“恭喜您完成凤凰涅磐任务，获得声望值1000点，经验值999999，技能值888888，获得凤凰族遗物‘凤翼天翔’，获得技能书“落月流星”。
　　当他看到“凤翼天翔”是把弓的时候，只觉得眼前风光无限好，心里似乎都开花了；当他看到“神器”两个字的时候，幸福得差点直接晕了过去。不料，当他发热的头脑冷静下来仔细看“凤翼天翔”的属性时，却越看越是心凉。
　　“凤翼天翔”属性不能说不好，在全服的弓弩排行榜上排个前百绝对没问题。但是……这可是神器啊！而且是弓弩类武器中唯一的神器。神器怎么能是这个样子呢？方玉只觉得刚刚开放的花儿全都凋谢了，一时间满天都是随风飞舞的缤纷落英……
　　幸好，那个前所未见的“可成长”属性给他留了一丝希望。只是他当时身为职业玩家，急着升级打宝，实在没时间、也没条件给这把神弓升级。若不是一场意外把他变成了梦菲儿，这把神弓有极大可能要埋没一生了。如今，神器总算有了出世的机会。
　　两个小时后，虽然有双美相伴，方玉还是感到有点儿头晕眼花。梦菲儿这身体真是娇嫩的让人郁闷啊！才两个小时就不行了。当年自己熬战三天三夜都没啥感觉呢！可惜好汉不提当年勇，方玉现在只能郁闷的说：“你们两个谁来替我一会儿？我累了。”
　　《神话》的虹膜认证在登录时测试一次，然后每小时验证一次，这样既能避免盗号现象的发生，外挂也会受到极大限制，所谓的手工代练更是大大的不便。但这对方玉来说就不是问题，她只要每小时验证一下就行，剩下的时间尽可以放心挥霍。
　　两个小时的时间让二女从8级升到了21级。这速度让二人感觉像坐火箭一样，屏幕上刷刷的经验美得她们合不拢嘴。一听方玉累了，两人立即跑了过来，抢着接班。方玉指点了一会儿，看二人玩的没什么大问题了，就放心的出了房间，打算去院子里透透气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 篮球少女
更新时间2008-5-24 12:34:11  字数：3601

　这一个月来，方玉一直窝在房间里，在外面的时间可以以分钟计；这样散步的次数可以用手指数。种种事实证明方玉实在不是个有情调的人。只走了一会儿方玉就觉得无聊了。
　　耳边传来几声呼喊。方玉扭头看去，是健身房里一群人在打篮球。方玉眼中一亮，篮球可是她“生前”一个极大的爱好，当下开门走了过去。
　　场上是六名保镖在三对三斗牛。场下长椅上还坐着三个，估计是接拨的。注意到方玉走了过来，众人只道她是过来看球，齐齐叫了声：“菲儿小姐。”听到这声“菲儿小姐”方玉忍不住微微有些脸红，轻轻的“嗯”了一声，稍一犹豫，看到场下有个认识的，于是走到他向前：“陈哥，你能不能帮我找一个球？”
　　“小姐也想打球？”方玉话一出口，几个人都瞪圆了双眼。方玉又是一阵脸红：“嗯……怎么样，能找到么？”心中却想，自己只是想打打球罢了，居然这个反应，至于么？
　　那被方玉称为“陈哥”的人名叫陈亮，他愣了一下才道：“没问题，我马上去拿，小姐请稍等。”转身快步离开了。其余几个人手上打着球，眼光却时不时瞥向方玉这里。就在方玉被众人瞥的全身上下不自在的时候，陈亮终于回来了，手里用网兜提着一个崭新的斯伯丁。走到方玉面前把球递给她道：“这是我昨天新买的，还没用过呢。小姐试试手感怎么样。”让她试试手感也只是句客气话，在众人看来梦菲儿用什么球都一样。在梦家这么多年了，还没见她摸过篮球呢。
　　看到众人都盯着自己，连场上的六个人都停下来不打了，方玉脸再一次红了，说：“你们继续打吧，我去那边玩。”抱着球向空闲的那个半场跑去。六人“哦”了重新打起来，但是明显都心不在焉了。
　　方玉走到场上，拍了拍球，有种熟悉而又陌生的感觉。刚想习惯性得运两下，却没想到球竟然脱离了手的控制，滚出了场外。方玉一愣，这么简单的运球都不会了？不等她动身，陈亮已经把球捡了回来。方玉看了看他的脸，又看看别人，只见几人都是一副果然如此的表情，心中微微有些羞恼，“哼”了一声，低头接过球，背对众人继续拍起来。身后传来轻轻的忍俊不禁的笑声，她只当不闻。
　　方玉以前的球技不敢保证比这几人好，却敢保证不比他们差。稍一思索她便想到出现这种情况是因为梦菲儿这个身体没有一丝球感，篮球靠得更多的其实是身体的感觉。看来梦菲儿没玩过篮球啊！不过方玉并不担心，毕竟曾经打了N年的篮球了，即使来到这个陌生的、没摸过篮球的身体里，重新找回球感，也用不了多长时间。方玉这种信心并不是毫无根据的，她有这种感觉。只用了几分钟，方玉就知道自己已经重新找到了那种感觉。剩下的就是练习、练习再练习，让身体熟悉这种感觉。方玉对自己越来越充满了信心，忍不住边玩边哼起小曲来。一曲终了，方玉顺势一个标准的投篮姿势将球拨了出去，可惜球在离篮框半米处就无力的开始下落，最后“呯”的落在地下，三不沾！方玉脸上一红，跑过去捡起球，一看，却见9个人都呆呆的看着自己，脸上写满了不可思议。
　　方玉刚开始就丢球，众人都认定这位大小姐根本不会打球，再次运球时那手忙脚乱的样子更让人确定的了这一点。但只过了几分钟，众人就忍不住动容了。运球速度虽然慢，但已经露出了一种老手的架势。等到她运球越来越快，众人的嘴也是越张越大。最后那一投更是给了所有人当头一棒的感觉。虽然是三不沾，但人人都看出，那标准的姿势绝不是一个初学者短时间内能练到的水平，更别说短短十几分钟了。说她会吧，那一开始的样子绝对不是装出来的；说她不会吧，那这进步速度也未免太吓人了吧？简直是变态。
　　方玉轻轻“咳”了声，众人才醒过神来。一个人忍不住问道：“小姐，你以前打过篮球吗？”方玉一呆，梦菲儿以前会不会篮球，他怎么知道？只能含糊道：“我不记得。你在我家也有些年了，你说呢？”众人这才想到，梦菲儿可是“失忆”了。但是，梦家人都知道，梦菲儿以前根本不会篮球。那只能归结为，她是个火星人。
　　方玉接下来的动作更让人确定了这一点，她竟然开始练习上篮了，而且是标准漂亮的低手上篮！三步踏的丝毫不差，翻腕、拨球完全到位。当方玉试着练习换手、拉杆、反手勾篮的时候，众人彻底崩溃了！虽然她的动作看上去更像是四不像，但人人都看出，她知道这些动作，不只是外表，而是精髓、要领。身在梦家多年，九个人百分百确定梦菲儿以前绝对没摸过篮球。她一直很讨厌这项野蛮运动的！“乔丹附体，科比附体，姚明附体！”似乎只有这样解释才说得通。
　　外面忽然有人喊道：“菲儿，菲儿！”是胡丹。方玉差点把这码事给忘了，赶紧应道：“来了，来了！”顺手把球把交给一个人，说：“刘大哥，帮我拿一下，我马上回来。”然后急忙跑了回去，留下身后目瞪口呆的一干人。半晌，终于有人开口了：“小姐……真的不会篮球？”“她真的不会。她总说篮球野蛮的……她应该不会啊。”抱着球的刘洪忽然拍拍球，把球举到眼前仔细的看着：“这球没什么不一样啊……”……
　　二女见她脸色通红，额头见汗，只道是刚才跑得缘故，也没多问。方玉通过验证之后，从衣柜里找了身运动服换上，又换了双鞋，不等二女开口问就又跑了出去。二女刚来得及“哎……”一声，方玉已经没影了，只好又回到了游戏上。这一个小时两人又升了6级，现在已经27级了。兴奋之下，也顾不得方玉了。
　　当方玉重新出现在健身房门口的时候，在场人只觉眼前一亮。白色全体的运动服下玲珑的曲线极尽曼妙，散开的长发简单的梳了个马尾塞进了衣服里，整个人透出一股从未有过的朝气与活泼。众人以前从没想到她竟然还有这种气质。
　　方玉走到刘洪身前说：“刘大哥，谢谢你了，把球给我吧。”刘洪恍恍惚惚把球递出去，方玉一接，却没拿过来。抬头想说话，却看到刘洪的样子，脸上一红，加了把劲儿把球拿（抢？）了过来，低声说了句：“你们继续玩你们的，我去那边，不妨碍你们。”低头抱着球抱到了那边的半场。
　　九人意识到这样盯着人看实在有够无礼，当下分出六人继续心不在焉的斗牛，却是醉翁之意不在酒。剩下三人也是不看江山看美人。
　　方玉背对着一干人，对他们时不时乜过来的目光只当不见，自顾自的继续着让人难以致信的练习。
　　初学篮球，一般可分三个阶段。
　　第一阶段，“形不似，神不似”，也就是菜鸟。第一次接触篮球的人就像一张白纸，什么都不知道，只是见过一些动作，却不知道这些动作的要领、关键所在。这一阶段的人最需要明师指点，才能快速入门；
　　第二阶段，“形似，神不似”。这一阶段的人已经明白了各种动作的关键所在，正处于练习阶段，让自己越来越熟悉这种动作，娴熟的掌握各种动作要领；
　　第三阶段，“形似，神似”。篮球水平达到这个层次，各种动作已经成为下意识的行为，熟悉篮球的是身体，而不只是大脑，就好比条件反射一样。篮球中更重要的意识、大局观，就不是一个人单独能练出来的了。毕竟篮球是五个人的团体运动。
　　方玉现在却不属于三个阶段中的任何一个，他是“神似而形不似”。他的好多动作都明显是下意识的行为，却好像受到什么力量强行阻止一样，有点不伦不类。那是因为她的灵魂对篮球熟悉之极，她的身体却对篮球陌生之极。
　　方玉的执着让人从心底佩服。每个动作她都要反复的练习，毫不嫌厌。直到她自己十分满意了，才继续下一个动作。
　　随着身体对篮球越来越熟悉，她的动作看在九人眼中，也越发显得赏心悦目。她的动作跟寻常的女子有很大不同（那是当然）。一般女子投篮都是双手推球，俗称“三八式投法”。方玉却是标准的一手护球，一手托球，以右手食、中二指将球拨出去。由于女儿家身体娇弱，力量所限，方玉不得跳一下借力，但这一跳却使她的投篮有了后仰的味道。再看她大方的上篮，几人忽然醒悟，她这根本就是男子的打法！
　　方玉“前生”玩得就是花式篮球，最讲究动作的舒展、飘逸，属于标准的“只注重姿势，不注重结果”。这样的动作由男生做出来未免有些不够阳刚，缺少霸气；但由女生来做却如穿花蝴蝶，说不出的轻灵飘逸，好似在跳舞一样。更何况这个女生还是个仙子般的美少女！九人从没想到过一向被人称之为“野蛮运动”的篮球也可以如此的漂亮，如此的赏心悦目。一时间场上斗牛的六个人失误连连，场下等待的三个人目不转睛。
　　当胡丹第二次来喊她的时候，方玉的动作已经十分到位了，只是由于身体的原因，难免有不少失误。这也是没办法的事，她可以把各种动作练到位，但想要一个对篮球陌生的身体熟悉这些动作，让这些动作成为身体下意识的行为，就不是短时间内能达到的了。
　　把球还给陈亮，在众人的目送下，方玉跑回了屋里，心里却在嘀咕，这么快就又一个小时了？这时间过得也太快了。到屋里才发现是午饭时间到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 升级的动力
更新时间2008-5-24 12:40:28  字数：1836

　饭后的整整一个下午，两少女完全扎在了屋子里升级。第一次玩游戏就有这么大的精神和毅力，方玉忍不住从心底佩服。但方玉恐怕永远猜不到两人升级的动力。正如两人挑装备时只挑漂亮的，不挑实用的一样，两人升级也不是为了提高实力，而是为了穿上那身漂亮的装备。幸好方玉手里的装备最低的也要55级才能穿上，不然，两个美少女早打扮的漂漂亮亮的出去招摇炫耀了。
　　方玉下午又打了一个多小时篮球。在扯动了一小时众人的眼球之后，方玉实在累的不得，只好回到屋里躺在沙发上休息。哪知眼还没闭上，就听胡丹在房里大呼小叫：“菲儿，快来快来！”不是吧？才刚刚验证了一次啊，怎么这么快又来了？方玉实在不想动身，懒洋洋的问了一句：“不是才验证的吗？”“不是啊，是你的武器出问题了。”这次却换成了胡丽。方玉一听，事关神器，怎可大意？再也顾不得累不累了，爬起来就冲进了房里。
　　两个美少女正挤着小脑袋瓜子在屏幕前指指点点，见方玉进来赶紧让开位置说：“菲儿你看，你这把武器变样子了，刚才还发蓝光了呢。”方玉坐到位置上，一眼就看到生命值只剩一点了，一群狼还在围着她不停的扑咬着。没时间管武器是发光还是变样了，赶紧吃了瓶生命药水，又飞速的打开包裹，忍痛把为数不多的万年雪参用了一颗，瞬间恢复1000点生命，1000点魔法，这才把到底的生命值拉了起来。
　　解决掉一群凶狼之后，方玉瞪着两人：“武器出问题了就不管人的死活了？你们两个还真强啊！”两个美少女从方玉刚才一连串的操作中也意识到了自己的错误，红着脸低着头不好意思分辩什么，看得方玉一阵心动，也不好再说什么，回头看自己的“凤翼天翔”。
　　凤翼天翔：神器，物理攻击2000~2700，（500*3=1500）攻击距离40米，攻击速度1.2次/秒；属性：+30敏捷，+500物理攻击，+10%（10%、15%、20%）物理攻击,+5%攻击速度，一定机率使敌人昏迷三秒，死亡保护，已认主，可成长，成长条件：吸收主人所得经验50%，目前等级：1，0/20000000；佩戴要求：无。
　　攻击力比以前高了500，原本+5%的物理攻击现在成了10%，多了个“+5%攻击速度”的属性，这就是升级后的效果吧？弓身显得更大了一些，像凤凰微张开了双翼。可惜蓝光还是那么微弱，在增大后的弓身掩映下，似乎更弱了。宇少和长安古意的神器都是蓝光闪耀，连全身都包围起来。自己这也是神器啊，怎么卖相这么难看？
　　方玉回头看身后满脸疑惑的两个美少女，说道：“是我的武器升级了。”两人瞪大了眼睛：“武器也会升级？”方玉白了两人一眼，放弃了解释。这种事对眼前这两个菜鸟来说恐怕有点匪疑所思，其实他自己也是第一次看到会升级的武器。看看屏幕，两个人都30级了，恶狼谷的经验足够两人升到50多级，两人还有好一段时间要努力呢，于是说：“你们继续升级吧，我休息会。”梦菲儿的身体实在娇弱。其实梦菲儿虽然是明星，但一直保持良好的生活习惯，每天坚持游泳，身体素质是很不错的。可方玉迷迷糊糊的竟然拿梦菲儿的女儿身跟男儿的身体相比，梦菲儿若是有灵，恐怕也只有哭笑不得了。不过现在方玉确实是累了,住床上一躺，不一会儿竟然睡着了，只有两姐妹继续精神十足的升级。
　　一小时一次的验证很快又到了。胡丽叫了声：“菲儿。”等了会儿却没听见回答。回头一看，才发现她鼻息微微，双眼轻闭，已经睡着了。两姐妹对望一眼，叫了声“苦”，一时间愁眉苦脸。一阵郁闷之后，胡丹眼珠儿一转，忽然轻手轻脚地走到床过，伸出一根纤纤玉指，轻轻抹起她的右眼皮。睡梦中的方玉毫无知觉。胡丹脸上顿时绽开了一朵花儿般的笑容，轻声对胡丽说：“丽丽，你把摄像头拿过来。”胡丽只看得目瞪口呆，这样也行？
　　当系统提示“身份确定”时，胡丹得意的轻哼一声，又是一副瑶鼻一挺，嘴角上扬的小样儿。胡丽只有张口结舌，摇头苦笑的份。可怜睡梦中的方玉对整个过程毫无知觉，只能任人摆布。
　　其实方玉临睡前已经做出了一个决定——自己要升级！看到“凤翼天翔”升级后的变化，她忽然觉得，自己这把神器似乎并非想象中的那么弱。看来，它的意外就在于它那个“可成长”的属性吧？反正现在有大把的时间供她挥霍。她倒要看看，这把“凤翼天翔”升到顶级后，到底会是怎样的一个光景。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 方雪
更新时间2008-5-26 16:01:56  字数：3071

　走进这个房间，会让人产生一种错觉，似乎走进了一个白色的梦境一般。医院病房的白色会让人情不自禁的感觉到冰凉和阴冷。而在这个同样白色的房间里，你只会觉得一切都是如此的梦幻与朦胧。
　　一个一身雪白的少女躺靠在那同样雪白的床上，手里捧着一个有些陈旧的木制镜框。她就这样默默地看着镜框中的相片，一动不动，仿佛已经整个人融入这个白色的世界中，只有那安静下垂的黑色长发悄悄地向人们提醒着她的存在。良久，她伸出一只手，慢慢地抚摸着相片，动作是那么的轻，那么的柔，那么的小心翼翼，仿佛那相片是她的全部，仿佛这一刻就是天长地久。
　　相片上，一个少女紧握着身边的男子，笑靥如花。那是从发自心底的毫无保留的笑，那笑容显得如此开心，如此幸福，似乎拥抱着身边的男子，就拥有了世界的全部。而被她紧抱的男子脸上，满是无奈而又充满疼爱的笑容，却不是方玉是谁？床上的少女自上方雪无疑。看着哥哥满脸的不情愿，方雪脸上不自禁的露出了一丝微笑，刹那间万花失色，百媚皆生。
　　“叩叩”两声轻轻的门响，仿佛一觉醒来，却发现只是个美梦般，方雪轻轻的叹了口气，脸上的笑容也随之消失，开口道：“是晨姐吗？进来吧。”
　　门开，陆晨披着垂肩碎发走了进来。眼前的情景让她呼吸不由得一窒。面对此刻宛如童话中的公主般的方雪，即使陆晨一向对自己的容貌充满着自信，也忍不住从心底发出一声赞叹。
　　轻轻地走到床边坐下，看到方雪手中的相片，陆晨忽然一阵没来由得心疼。相片中的少女笑的那般灿烂，好像被世界上最大的幸福包围着，任谁也无法把她同眼前死气沉沉的方雪联系在一起。
　　方雪抬头看了陆晨一眼，目光又重新回到了相片上。两人就这样一个躺着，一个坐着，似乎谁也没有开口说话的意思。一只小鸟落在窗台上，歪着小脑袋朝房里看了会儿，“扑楞”飞走了。
　　半晌，陆晨说道：“你心里……是不是有些恨我？”方雪身子动了一下，却没有说话。陆晨见她没有开口的意思，接着说：“你恨我也是应该的。其实，一直以来，我对你都……”
　　“我不恨你。”方雪忽然打断她的话，低头看着相片说：“我知道那是他自己的决定，跟你没有关系，不能怪你。再说，恨你又有什么用？若是恨你能让我哥哥活过来，我……”她语调渐渐高昂起来，脸上出现了一丝不易觉察的潮红，目光从相片移到了陆晨脸上，看了半晌，眼神忽然黯淡下去了，重新看着手中的相片，良久，才开口说道：“我谁也不恨。”话语中满是说不出的失落，眼泪如珍珠般滴落下来。
　　看到方雪的眼泪，陆晨之前准备好的肩说词忽然间全部消失了。踌躇半晌，只好道：“你这样子，我们……我们很担心。”方雪身子颤动了一下，陆晨只道是在哭泣，继续说：“我也不知道该怎么劝你，你……多注意自己的身体吧。”说完起身，头也不回的走出了房间，顺手关上了门。再多一会儿面对方雪，她怕自己会忍不住跟着流泪。
　　客厅中一对中年男女一见陆晨出来，立即问道：“她怎么样了？”陆晨看了两人一眼，说道：“还是老样子，光抱着个相片发呆、流泪，像丢了魂似的，看的人心疼。”两人一听，叹了口气，重新坐回了沙发上。陆晨看着方雪的房间，自言自语般地说着：“都七天了，不哭也不闹。她要是痛痛快快的哭一场，倒也让人放心了。可偏偏这个样子……”话忽然哽住了，低头擦了擦眼睛。一时间，三人尽皆无语。
　　七天来，方雪自到陆家后，不哭也不闹，每天只是把自己关在房间里，看着哥哥的相片发呆，看着看着就流下两行眼泪。她虽然不是陆家的亲生女儿，但三人看她这样子，实在是看在眼里，疼在心上。陆晨心疼方雪的同时，却在想着她哥哥方玉究竟是个怎样的人，竟然让方雪这个样子。回想起来，模模糊糊只有一双贼忒忒的眼睛，以及一个躺在血泊中的身影。
　　陆母忽然说道：“你们听……”二人忙屏息凝气，半晌，两人齐声道：“她在哭！”房间里传出的，正是阵阵带着明显压抑、却又清晰可辨的哭声！
　　陆晨起身就要进去，却被陆母一把拉住了：“等等，让她痛痛快快的哭一场吧。她这场哭，不知道憋了多久了呢。”陆晨一愣，想了想，重新坐了下去，却时不时伸头看看，坐立不安。
　　方雪这一哭，竟似止不住了一般。其间断断续续，好几次在人们以为终于要停住的时候，抽咽声又重新传了出来。直到晚饭时间了，三人正犹豫着要不要去叫她，哭声终于彻底停住了。又等了会儿，确定她真的不哭了，陆晨说道：“我去叫她。”起身走了进去。过了一会儿却一个人出来了。在二老疑惑的眼光中说道：“她瞅着了。我看……还是别叫醒她了。我去拿条毛巾，给她擦擦脸。”陆母忙叫住她道：“我来吧。”她深知自家女儿粗枝大叶，毛手毛脚没个稳当，生怕她再把方雪弄醒了。
　　看到屋中的情景，天性慈爱的她忍不住一阵心疼。
　　方雪静静地侧身躺在床上，满脸的泪痕，发丝凌乱，手中还紧紧地抓着那个镜框。即使在睡梦中，那对好看的秀眉仍然紧蹙着。陆母擦完她一面脸颊，轻轻扶起她的头，要擦另一边。不想入手一片湿凉，枕巾已经被她的泪水湿透了。心里一酸，回头轻声对陆晨说：“晨晨，你去帮她换条枕巾。”陆晨应了一声，很快拿来一条新枕巾。正要换上，忽然停住了。陆母见她发呆，奇怪的问道：“发什么呆呢？快换啊，我手都酸了。”
　　陆晨没动，低声道：“妈，她枕头也湿透了。”
　　陆晨和陆母出来的时候，眼眶都有些泛红。三人都沉默的只是吃饭。吃到一半，陆父忽然想起什么，说道：“她一会儿醒来吃什么？哭了这么半天，什么都没吃就睡了，醒来肯定饿坏了。”陆母白了他一眼，说道：“等你想起来，黄花菜都凉了。我写了个纸条放她枕头边上了，一会儿让陈妈给她弄点吃的放在保温锅里，送到她房里去。”陆父有些尴尬的笑笑，继续埋头吃饭。
　　第二天早上三人坐好了，方雪才从房间里出来。一看到她，所有人都有些目瞪口呆，她脸上竟然带着微笑！方雪一边下楼梯，一边和三人打着招呼：“爸、妈、姐姐，早上好！”
　　饭后，三人都是一肚子的问题想问。要说方雪已经从失去哥哥的阴影中摆脱出来了，可她昨晚明明哭的悲痛欲绝；今天早上的那亲切的称呼，更是出乎三人意料之外。方雪就像没看到三人脸上的疑问般，依然是面带微笑说道：“爸、妈，我想出去走走。姐姐，你陪陪我好不好？”三人一愣，还是陆晨反应过来，赶紧道：“好啊，正好我今天上午没课呢。”要是方雪一个人出去，三人还真是放心不下。难得她竟然主动要人陪，陆晨就是有课，也要逃掉了。
　　两人有些漫无目的的走在路上。方雪没说去哪儿，陆晨也不打算问。她只想知道方雪今天为什么这么反常。但每次陆晨试图问起的时候，方雪都把话题岔开了。她明显不想谈这件事。几次之后，陆晨决定不再追问。既然她看上去已经从悲伤中摆脱出来，又何必旧事重提，让她伤心呢。
　　走到巿体育馆外时，方雪忽然停住了。陆晨顺着她的目光看去，是一群热血少年在馆内的篮球场上驰骋着，口中大呼小叫，肆意的挥洒着青春。陆晨心中一动，问道：“小雪，你会打篮球吗？”听到方雪“嗯”的一声表示会的回答后，陆晨立即说道：“你在这儿等我一会儿，我马上回来。”不等方雪有所反应就跑开了，边跑还回头喊着：“千万别走开。”过了一会儿，在方雪惊讶的目光中，她竟然抱着个篮球跑了回来！跑到方雪面前，一手抱着球，另一手拉起方雪就往体育馆里
　　走：“小雪，跟我打会儿球去。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 让陆晨吃惊的方雪
更新时间2008-5-28 10:22:43  字数：3202

　一大一小两名美女抱着篮球往场上一走，登时引起不少人的注意。打篮球的女生还属于稀有物种，而打篮球的美女更是稀有中的稀有，属于一旦见到就不能放过的那种。当下许多自认球技不错的男生就盘算着该怎样跟美女搭上话，借机显露自己不俗的球技，以赢得美女的青睐。不料陆晨一出手就吓倒了一大批抱着这种想法的人。
　　陆晨拉着方雪进来，多少有点儿半强迫的意思。一个漂亮的三步上篮之后，陆晨把球交到方雪手上。当方雪有点犹豫的接过球的时候，她还在看着被自己吓到的一帮男生暗自得意，心想自己堂堂一名校队主力企是白给的，你们这群小屁孩儿的还嫩着呢。不料方雪一出手立马让她做出了和自己眼中那些“小屁孩儿”一样的反应。方雪眼睛盯着球框，拍了两下球后起身就是一个标准漂亮的后仰跳投。篮球在空中划过一道漂亮的弧线之后，“刷”的一声空心入网，激起一片白色的浪花。饶是陆晨自认为见多识广，经过不少大风大浪了，竟然差点在小阴沟里翻了船。原本陆晨打算舍命陪君子，只想搏方雪一笑。现在看来，这个决定好像要有点意外的收获呢。
　　虽然在看到方雪的投篮后，陆晨对她收起了小瞧之心，但打了一会儿后，陆晨发现自己还是低估了这个妹妹。方雪不仅投篮姿势漂亮，准确率高，上篮更是如同闲庭信步，有着说不出的优雅自如。在方雪三步起跳之后，陆晨有意无意的一伸手稍加干扰。却不料，让人震惊的一幕出现了：已经跳起的方雪看到陆晨抬起的手臂，几乎是下意识的柳腰一挺。持球的右手忽然收回，球交左手，在划过一个漂亮的半圆之后，篮球干净利落的打板入网。赫然是一个完美的无可挑剔的小拉杆换手！
　　周围忽然静了下来。片刻之后，整个场子猛的沸腾了！惊叹、尖叫，还有一声声尖锐的口哨。原来早在陆晨漂亮的上篮后，场上的男生们已经被吸引了过来。没想到在继对大美女的赞叹之后，又看到小美女竟然使出了这一手！做到如她这般自然娴熟，场上有一半人自认不能。众狼只觉今天实在是大开眼界，无不感叹此趟不虚！已经有人开始起哄道：“美女再来一个！”
　　陆晨目瞪口呆的看着微微有些喘息的方雪，心中已经是翻起了惊涛骇浪。没想到这几天一直像个林妹妹一样的方雪，竟然给了她这样一个意外。陆晨现在只觉得自己这个篮球买得绝对是物超所值！直到周围响起一片狼嚎，她才惊醒过来。看看方雪，除了脸色微红，面对这种场面，竟然只是稍显不自在，倒像是司空见惯了一般，不禁暗自称奇。带着满心的惊诧，陆晨拉起方雪的双手看了又看，白白嫩嫩的，十指纤细修长，直摸得方雪粉脸通红，轻轻叫了声“姐姐”，这才松开。若非在大厅广众这下，陆晨怕是要将她全身上下都看个透，摸个遍了。
　　整整一个小时，方雪像是发泄般，抱着篮球打的香汗淋漓，各种动作如同表演般展示在众人面前，引起一阵又一阵的狼嚎。陆晨越看越是惊喜，这个妹妹实在出乎她的想象。她的每个动作都是那么的娴熟而又充满优雅大方的气质。古有公孙大娘起剑为舞，看到方雪打球，会令人不自主的想到以球为舞。这样的打球风格，或许说成是“舞蹈”更贴切些。陆晨从没见过有人这样打球。不只陆晨，周围的群狼也是个个看直了眼，眼球都快贴到方雪身上去了。方雪一个动作极尽伸展与飘逸的单手上篮后，落地时却脚下一个踉跄。陆晨知道她已经累了，赶紧上前去扶住她，只觉手上沉重，方雪竟是把全身的重量都交给了她。
　　靠在陆晨身上走到场外的长椅坐下，方雪大大的喘息了几下，呼吸才平静了些。看着她激烈运动后红通通的面庞，陆晨一边拿手绢帮她擦着汗，一边问道：“小雪，你的篮球是跟谁学得？太漂亮了。”话一出口陆晨就暗暗后悔，真是哪壶不开提哪壶。方雪有些紊乱的呼吸忽然停了一下，然后声音平常的说道：“跟我哥哥学得呗。”眼睛半闭着，让人看不出她到底在想什么。
　　等方雪休息过来，已经11点多了。陆晨看看表，试探着问：“小雪，咱们回去吧？”方雪“嗯”了一声，乖乖的跟在了她身后就往回走，体育馆的一群狼只能用惊艳的眼光目送二人离开。这种品阶的美女，还不是他们能奢望的。
　　从体育馆到陆家只有十几分钟的路，但陆晨心疼方雪，还是招了辆出租。或许是累了的缘故，方雪一直很安静。直到下车进了家门，她才开口道：“姐姐，我想玩《神话》。”陆晨猛的停住了脚步，吃惊的看着她。方雪今天已经给了她许多的意外，没想到现在竟然又来这么一出。陆晨怀疑自己的大脑是不是老化了，似乎有点儿转不过来了。想了想问：“你怎么突然想玩游戏了？”她知道方玉是《神话》玩家，隐约觉得方雪这个决定跟他脱不了干系。哪知方雪毫不避讳的说道：“我哥哥是个职业玩家，他玩的最后一个游戏就是《神话》。”看到方雪如此丝毫不加掩饰，陆晨反倒无话可说了，有点担心的问道：“那你的学习怎么办？这个暑假过后你就高三了。高三生活可是非常紧的。”方雪道：“我知道。你放心吧，我不会耽误学习的。高中的课程我们已经学完了。”陆晨无法，最后说道：“可你今年才17呀，要受到‘防沉迷系统’限制的。”方雪似乎早就考虑到了这一点：“我七月七的生日。再过不到两个月我就满18了。”她明显打定主意了。到这个地步，陆晨也无计可施了，只能说：“好吧，但我答应不代表爸妈也答应。”方雪一付胸有成竹的样子，笑着道：“谢谢姐姐。爸妈那里自有我来说服他们。”
　　一听方雪要玩《神话》，陆父陆母和陆晨的反应如出一辙，一开始也是极力反对。但听完方雪的话后，两人和陆晨一样，也想不出什么理由来阻止她了。实际上，二老自收养方雪的那天起就打定主意要照管她一生，方雪的学业两人倒并不是不重视，只是凭陆氏企业的实力，就算方雪学无所成，陆家要养活她也是绰绰有余。何况，据二老了解到的情况，小姑娘的成绩可不是一般的好呢，而且乖巧听话，不管老师还是同学都对她赞不绝口。
　　方雪这个决定明显不是一时的心血来潮。在得到家里人的同意后，方雪当天下午就装好了游戏。从营业厅绑定了账号回来后，方雪直接就进入了游戏，开始创建角色。她选得和方玉一样，是个女弓箭手。陆晨坐在她身边，看着她这里点点，那里点点的设计人物头像。她知道方玉是《神话》的玩家之后，看到方雪对游戏如此熟悉一点都不吃惊。按方雪的说法，方玉若是个职业玩家的话，身为职业玩家的妹妹，方雪若是对《神话》丝毫不懂才让她意外呢。
　　看方雪设计逐一设计眼睛、头发、面颊这些东西的时候，陆晨还没看出什么新鲜。等方雪设计完后，她一看那人物的相貌，虽然是个游戏上的人物，却总觉得在哪见过一般。猛然间，陆晨看看方雪，再看看她设计的人物，伸出手指着方雪，却说不出话来。这个人物的长相竟然和方雪极为相似！陆晨实在没想到方雪竟然还有这么一手，不禁暗自称奇。却不知道方雪正是按照以前和哥哥方玉一起设计的雪城月的样子，也就是她自己的长相设计的现在这个角色。
　　设计完头像后输入角色名时，方雪不假思索的输入了“雪城月”三个字。看到系统提示“此角色名已被占用”，方雪才醒悟过来。想了想，输入了“千山暮雪”这个名字。这次倒是顺利的创建成功了。
　　陆晨一看到“雪城月”这个名字又是大吃一惊，忍不住问道：“小雪，你怎么会想到‘雪城月’这个名字？”她只道是巧合，不料方雪的回答又让她惊上加惊：“我哥的角色就是这个名字。”听到她的话，陆晨忽然有种啼笑皆非的感觉，方雪竟然是自己一直羡慕的第一弓手的妹妹，自己的偶像竟然成了自己的救命恩人！这个世界是不是太小了点？不过现在陆晨有点害怕在方雪面前提起她哥哥，赶紧转开话题：“那这个‘千山暮雪’是什么意思？”这次方雪却沉默了会儿才答道：“这是我哥想好的名字，他跟我说下一个角色一定要用这个名字。可惜没来的及用上。”
　　陆晨张了张嘴，却是什么也不敢问了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 方雪要退学
更新时间2008-5-30 12:40:25  字数：2993

　“方雪！”讲台上，班主任陈丹第三次叫着。全班同学的目光都集中到了方雪身上，方雪却依然出神的看着窗外，似乎根本没有感觉。众目睽睽之下，同桌的刘晓丽只能在课桌下面路踢了她一脚。方雪一惊，回过头来，这才发现老师同学都在盯着自己，脸上一红，却懵懵懂懂不知道发生了什么事。陈丹张嘴想说她两句，想了想，却只能叹一口气道：“方雪，你下课到我办公室来一趟。”这个乖巧懂事、名列前茅的女生一向深受各位老师喜爱，可最近却经常在课堂上走神，原因所有人都心知肚明。谁也不知道该说她什么，也不忍心责怪她。方雪“哦”了一声，不一会儿，眼神又飘向了窗外。
　　“报告。”门外有人轻声喊道。陈丹说道：“进来吧。”把办公桌上的试卷叠了叠。门开，一个长发女孩儿走进来后又轻轻掩上门，正是方雪。她有些拘谨、有些害怕、却又有些魂不守舍的站在陈丹面前。陈丹指了指一边的椅子：“坐下吧。”方雪细不可闻的“嗯”了一声，坐在椅子上，低着头看着自己的双手。陈丹看着她这样子，摇了摇头，一时间不知道从何说起。想来想去，决定还是避重就轻：“方雪，应该知道我为什么找你吧？”方雪仍然是轻轻的“嗯”了一声，继续低着头。陈丹继续说道：“这两天你学习状态有点儿问题。你一向是个懂事的学生，许多话其实也不用我跟你说，希望你能调整一下。”停了下，听不到方雪回答，陈丹试探着说道：“你如果有什么话，尽管跟我说。你不必非得把我当成老师，就当我是你的姐姐，跟自己的姐姐说说心里话。”等了半晌，方雪抬头道：“陈老师，我不想上学了。”陈丹大吃一惊。她怎么也想不到方雪会产生这个念头，顿时有点发蒙，捋了捋思绪才开口劝道：“你怎么会不想上学了？你应该知道，一个人学习是为了自己，不是为了别人。这可是关系到一辈子的事，要想清楚啊！”方雪却又不说话了。被方雪这么一弄，陈丹一时不知该说什么好，顿了顿只好道：“你先回去好好考虑清楚。无论如何，我都不赞成你退学。”方雪好像早就料到这个结果，又是“嗯”了一声就出去了，自始至终只说了一句话。
　　陈丹看着虚掩的房门有些发呆。对于方雪的事，她知道的一清二楚。如今方雪居然想退学，陈丹决定自己无论如何也要阻止她。她一时被方雪要退学的想法惊到了，这是她无论如何也想不到的，只能让方雪回去考虑，同时自己也想一想，该怎么劝她。成绩这么好的一个学生如果就这样退学的话，无论对班级、对学校还是对方雪自己，都是一大损失。身为一名班主任，她有责任打消她这个念头。考虑再三，陈丹决定到方雪家里去一趟。
　　方雪这几天在陆家一直是面带微笑的样子。陆父陆母虽然对她的转变之快感到突然，但现在这样子总比以前好。只有陆晨清楚方雪伤心的程度丝毫没有减少。昨天夜里她起床去卫生间时经过方雪的房间，忽然听到里面传来两声哭声。陆晨怔住了。轻轻地敲了敲门，门意外的没关严，应手而开。走进房里，却发现方雪睡的正熟。正当她站在方雪床前疑惑的时候，睡梦中的方雪忽然又清晰的抽咽了两声，但并没有醒来。
　　她竟然是在睡梦中哭泣！
　　她心中的伤痛究竟有多深，竟然让她在梦中都不得安宁？
　　她梦到了什么？是她的哥哥吗？原来她的哥哥对她来说，竟是如此重要！
　　睡梦中的她都在哭泣，那么白天那明媚的微笑，竟然是装出来的吗？
　　陆晨忽然觉得好心疼。
　　又是新的一天，方雪依然是微笑着出现在大家面前，微笑着和每个人打着招呼。陆晨看着那如花的笑靥，眼前浮现的却是一张抹不去的泪颜。心头一酸，陆晨忽然觉得眼睛有些刺痛，赶紧低下头去，对付面前的早餐。
　　妹妹啊，我究竟该怎么做，才能让你不再伤心？
　　这天放学回到家里，方雪明显感到有些异样。三个人都坐在客厅里，一副召开家庭会议的样子。果然，就在方雪像往常一样打过招呼之后准备回房时，陆晨把她叫住了：“小雪，你现在有时间吗？”
　　方雪“嗯”了一声，默默的坐在了三人对面。气氛忽然尴尬起来，好像方雪是一个犯了错误了孩子，正等着家长的批评。这种局面，却是三人先前所没有想到的。
　　轻“咳”了一声，陆晨率先打破了沉默，起身坐到了方雪身边，柔声道：“小雪，在家里住得还习惯么？”
　　方雪讶异的抬起头，三人摆出这种阵势，难道只是找自己聊聊家常而已？心中虽然疑惑，嘴上却是客气的说道：“啊，挺好的。伯父伯母还有姐姐都对我这么照顾，我一直没有机会谢谢你们呢。”
　　“看这孩子说的，咱们现在是一家人了，还这么客气。”陆母假装责备道：“小雪，这个家以后就是你的家了。我们都是你的家人，有什么事一定要跟我们说，别憋在心里。你要是嫌跟我这老婆子有代沟，不好意思跟我说的话，就跟你姐姐说。你们两个都是年轻人，肯定谈得来。”
　　方雪赫然道：“伯母说笑了。”
　　陆晨伸出右手，温柔的将方雪额前几缕散乱的发丝拂到耳后。凝视着她水晶般的双眸，开口问道：“小雪，明年就要高考了，你可有什么目标么？”
　　“考B大。”方雪不假思索的说道。话刚出口，忽然好像想起了什么似的，眼中的光彩慢慢黯淡了下去。
　　陆晨清楚的发觉了方雪的变化，但这时候最聪明的选择就是装糊涂。陆晨不是傻子，她对方雪的异样只如不觉：“B大啊，那你可要好好学习了。B大的录取分可是很高的。”
　　此时方雪的头已经低了下去。陆晨正打算趁这个机会劝她两句，忽然方雪抬起头来，刚刚垮下去的小脸已经重新挂上了那招牌式的微笑：“知道了，姐姐。我一定会努力的。”
　　三人都震惊于她的转变之快。从开始到现在一直没说过话的陆父终于开口了：“小雪，今天你们班主任到咱们家里来了一趟。”
　　方雪身子一颤。终于谈到正事了。
　　果然，陆父接下来说道：“小雪，你真的不想上学了吗？”
　　方雪的头又低了下去，过了半晌才重新抬了起来，脸上依然挂着那副笑容：“对不起，陆伯伯，当时是我太任性了。你放心，以后我不会在这方面让你们担心了。”
　　陆母颓然的发现，自己刚才的话白说了！方雪虽然一直面带微笑，但语气仍然一如刚来时那么客气。看来，让她从心里接受这个家，还真是任重而道远啊。
　　方雪“认错态度”如此之好，三人倒也不好说什么了。其实一直以来，陆家的人对方雪存在感激之情的同时还有些许的歉疚。毕竟是因为陆晨才使得她失去了哥哥。而对于方玉这位“恩人”的妹妹，陆家一方面想让她过的好一些，另一方面，在方雪的教育问题上，三人实在不知道该用怎样的一个立场来面对她。家长？合适么？
　　或许，由她自己来选择她的人生道路，才是最好的办法吧……
　　四人一时都沉默了，客厅忽然笼罩在了一种异样的气氛中。正当每个人都感到不自在的时候，还是陆母打破了尴尬：“小雪还没吃饭吧？上了一天学，肯定饿了。来，咱们先吃饭。”
　　饭后，方雪又是客气的跟众人道声“晚安”，便回自己房里去了。只剩下三人在客厅中若有所思。方雪态度转变如此之快，三人一时都有些乱了脚步，一场家庭会议，就这样不了了之。
　　半夜，躺在床上的陆晨翻来覆去的怎么也睡不着，满脑子都是对方雪的疑惑。起身走到方雪一惯虚掩的门前，静立着，她忽然好想走进方雪的内心世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 哥哥，你是我的天
更新时间2008-6-1 9:56:04  字数：2049

　“啪”的一声，在方雪震惊的目光中刚出手的篮球被一只横空出世的手掌拍落在地，无力的弹跳了几下，滚出了场外。
　　“蹬蹬蹬……”手的主人飞快的跑过去把篮球捡了回来，左手抱球在怀，右手在方雪面前伸出食指：“老妹，你的球技退步了哦，连我用一只都打不赢了。”说着还把食指摇晃两下：“一只手哦！”
　　看着哥哥那嬉皮笑脸的样子，再听到他那气死人不偿命的话，方雪只觉得全身的怒火都被点燃了。眼前那根摇晃的食指简直就是火上浇油，看起来是如此的可恶。方雪忽然小嘴一张，两排细密整齐碎玉般的牙齿此刻似乎闪烁着森林的白光，“啊呜”一声朝那根可恶的食指咬了过去。
　　方玉大骇，手指一痛，已经被她咬个正着。条件反射下刚要缩手，却又怕伤了方雪，硬生生的克制住那股冲动，嘴里大叫：“哎呀，松开，快松开，疼啊！好妹妹，我错了，哎呀，哎呀呀……”
　　方雪微一用力，满意的听到哥哥一声大叫，脸色大变，这才松开贝齿。看到他在那里夸张的蹦蹦跳跳，“唉哟”连声，忍不住嗔道：“鬼叫个什么啊，又没少块肉。”
　　方玉一副愁眉苦脸的样子说道：“肉是没少，可是我怕多了一些东西啊。哎呀，快打120，我要去打针，以防万一。”
　　方雪一愣：“打针？”看着他脸上的贼笑，忽然反应过来：“好啊，你骂我是狗！”顿时大怒，抓起从他怀里掉落的篮球就拽了过去。
　　方玉“哈哈”大笑着躲过，远远的跑了开去，边跑边喊：“老妹，你这么不乖，小心我不要你了哦！”
　　方雪又气又笑：“哪个让你要了啊！”看到他越跑越远，大声道：“快回来，我还要打球了啦。”
　　方玉却如同没听见一般，依然往远处跑去。
　　方雪忽然害怕起来，迈步追了上去。边追边喊着：“哥，你快回来了啦！”声音带了一丝颤抖。
　　只这么一会儿，方玉的身影竟然快要从视野中消失了。眼见追不上了，方雪带着哭腔喊道：“哥，你快回来啊！”
　　方玉的身影终于消失了。渐渐的，身边的墙不见了，树不见了，连光也消失了。四周忽然一片黑暗，整个空间只有方雪一个人，还有方玉的声音远远的从前面传来：“妹妹，我不要你了。”
　　“妹妹，我不要你了……”
　　方雪终于大哭出声：“哥，你回来啊！哥……”
　　呼吸越来越急促，胸口由于缺氧涨的发痛，双腿像灌了铅一样又酸又疼。方雪却不敢停下来，忍着胸口的巨痛努力向前跑着，她怕自己一旦停下来，会连哥哥的声音都消失了。几滴亮晶晶的泪珠飘洒在身后。
　　“哥，你回来啊！小雪乖，小雪听话啊！哥……”
　　……
　　“小雪，醒醒。小雪，小雪……”
　　陆晨摇晃了方雪好几下，才使她从噩梦中睁开了双眼。刚刚醒来的方雪满脸都是泪水，双眼空洞洞的，过了好半天才渐渐有了神采，忽然猛烈的抽咽起来。陆晨赶紧把她抱在怀里，轻轻地拍着她的后背。触手一片冰凉，全是冷汗。
　　方雪在她怀里一抖一抖的哽咽着：“姐姐，哥哥……哥哥不要我了……呃……他……他嫌我不听话……哇……”终于还是忍不住痛哭起来。
　　“好了，没事了。”陆晨只能把她搂的更紧：“那只是一个梦，一个梦而已……”心中却是万分复杂，说不出的难受。是的，那只是一个梦，却是一个残酷而真实的梦……
　　方玉在游戏里逛荡着。游戏里是不分白天黑夜的，总是热闹非凡。但她却觉得自己的心离这片喧哗是如此的遥远，就像是两条平行线，永远没有交集。她已经记不得是第几次从睡梦中醒来了，但那种空虚的感觉以及那揪心的疼痛，却一如以往的那么强烈。寂静的夜里，似乎只有她自己孤独的存在，再没有第二个人。深吸一口气，从心底吐出一个魂牵梦萦的名字——小雪。
　　此刻，方玉有一种冲动，想要不顾一切的见到方雪。这种感觉，在夜深人静的时候，显的愈发的强烈。妹妹……你此刻，可也是在想念着我么？方玉忽然担心起来。方雪自小到大都是一个坚强的女孩儿。但只有她们兄妹二人知道，她的这种坚强，是因为有“他”的存在。在于自小被哥哥照顾到大的方雪看来，只要有哥哥在，天塌下来都不必害怕。因为——哥哥会替她顶着。
　　她总是抱紧自己的手臂，仰着头看着自己微笑：“哥哥，你就是我的天！”
　　那时，方玉真的觉得，自己就是妹妹的天。
　　没有了哥哥的她，现在会是怎样一个情形呢？
　　方玉不能想象，也不敢想象。
　　自己到底应不应该去认她啊？认她，怕她不相信，又怕她相信了，会更伤心；不认她，却又是如此的担心着她。一个月来，方玉每次想到这个问题，都是心烦意乱的难以名状。越想越担心，越想越思念，只好把注意力转移到其它事上。不然，她怕自己会发疯。
　　题外话：祝岁数大心眼小的小朋友们六一快乐！放纵一下吧，别憋着啦！知道你们平常装大人挺辛苦！过节了！想吃手就吃手，想尿床就尿床！谁管咬谁！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 施恩不图报
更新时间2008-6-4 9:17:56  字数：2270

　城里最多的是摆推的玩家，形形色色的叫卖的话语一句接一句，聊天框像奔驰在高速路上的跑车的车轮一样快速的翻滚着，让人目不暇接。多数人在城里的时候都会选择关闭交易对话框。城外，是一群一群的练级狂，越是深夜，越是精神。曾几何时，方玉自己也是其中的一员。在一些景色优美而又没有危险的观赏区，时不时有一对情侣或依偎而坐，或并肩而立，融融细语，说着些百听不厌的情话。
　　方玉漫无目的的踢踏在神话大陆上，时走时停。偶尔有两三只主动攻击的怪被她吸引过来，她便举起手中长弓，连技能也懒的用，几下普通攻击过去，怪物已经成了手上的“凤翼天翔”的经验。有时连普通攻击也懒的奉送，直接跑动几步，就跑出了怪物的视线。
　　暗夜森森，地如其名，是一个终日不见天日的幽静深邃的森林。没有人知道它到底有多大，因为没有人能够在深入暗夜森林之后还能找得着北。进入森林的人想出去的唯一方法，就是使用回城卷轴。当然，还有采用“免费回城游”这个万能而且无敌的回城大法。让巡逻在森林中的暗夜精灵把自己杀死，然后回城复活。一个人如果连死都不怕，还有什么事能难住他呢？回城自然也就不在话下了。
　　每一个暗夜精灵都是天生的神箭手，她们从一出生就与弓箭为伍。而精灵那长长的耳朵，使她们能够轻易的听到远方的哪怕一根针掉落的声音。树木丛生、暗无天日的地利优势更是让她们如鱼得水。在暗夜森林中，暗夜精灵是公认的霸主，是毫无争议的王者。
　　但是近一个月来，原本少有人迹的暗夜森林却渐渐的热闹起来。弓箭手79级进阶任务，是打败一名暗夜精灵小队长，才能获得弓箭手导师的承认。在暗夜森林完成这样一个任务，单独一人几乎就不可能做到。方玉当初也是在“四刀”的帮助下，才勉强完成了任务。而那时，暗夜精灵似乎还无人踏足。
　　如今故地重游，却见不时有一组人护拥着一名弓箭手进入森林之中。一个月的时间，足以让很多练级狂冲到79这处门槛儿。方玉在森林边缘感叹一番，正要离开，忽然听见森林中一阵声响，有人用尖细的声音喊着一些人类听不懂的语言。对这种语言方玉毫不陌生，这正是精灵族的语言！想当初方玉足足被这种声音郁闷了三天，才脱胎换骨重见天日。时隔多日重新听见这声音，方玉条件反射的有一股想转身逃开的冲动，但双脚却被她那强烈的好奇心拖在了原地。
　　“哗啦啦”一阵枝叶声响，一个弓箭手埋头冲了出来，后面紧跟着八、九个有着标志性的长长的尖耳朵的暗夜精灵。
　　那弓箭手想必也是做进阶任务，不晓得怎么回事招惹到了一小队的精灵，更奇怪的是他（她？）的队友不知在何处。但方玉现在十分清楚的是这拉弓箭手大哥（大姐？）犯了一个很严重的错误——不该从森林跑出来。若是在森林里，有树木的挡隔，还有周旋的机会。但是到了森林外的空旷地带，他（她）简直就成了暗夜精灵的活靶子！
　　现在已经没有时间验证他（她）是不是第一个从暗夜森林活着跑出来的玩家。看到精灵们纷纷举起手中那绿色的长弓，方玉只知道，如果自己再不出手的话，这位很有可能刚刚开创了一个新记录的大侠更有可能在下一秒变成一只刺猬。
　　默念一声“菩萨保佑”之后，方玉举起手中弓，“嗖”的一箭射了出去。那只箭在空中神奇的一化二，二化四，四化八……正是弓箭手的群攻技能——漫天花雨。下一刻，方玉转身就跑。一招“漫天花雨”不可能对80级的暗夜精灵造成多大的伤害，只会让她们把仇恨的目光投向自己。
　　身后一阵“叽叽喳喳”的声音响起，暗夜精灵果然追了上来。都说女人是小气的，看来即便是自诩高贵的精灵族也不例外。方玉狂奔几步，凭借自己比精灵稍快的速度拉开一段距离，这才转身一招“透骨箭”放了出去。来不及看到有几个精灵中招，方玉又马不停蹄的开始向前冲刺。
　　一般的弓射程都在150米上下，即便是精灵的弓也不过180米。而方玉这把“凤翼天翔”却有着220米的射程。正是凭借这多出的40米射程和稍快一筹的奔跑速度，方玉才能跟这几个精灵玩“放风筝”（注：）的游戏。此刻，方玉无比的相信“凤翼天翔”绝对有资格具备“神器”的称号。
　　事情往往在最后时刻出现变化。就在方玉看到身后的暗夜精灵只剩一个的时候，方玉于刹那间做了一个决定：她转过身来，右手持弓，左手搭箭，瞄着紧追过来的敌人，摆出一副“一箭在手，天下我有”、“一夫当关，万夫莫开”、“天下英雄，舍我其谁”……的英姿飒爽的POSS的时候（其实是她让精灵追的郁闷，决心要一雪前耻。可见女人小气是通用滴，连她这样的‘人妖’也不例外！），忽然发现刚刚那位引怪的大侠正紧跟在那个精灵后面。难道他（她）是追上来报恩的？
　　方玉正准备客气一番，做一个“施恩不图报”的新世纪的大侠（侠女？）的时候，却惊讶的发现自己射出去的那只箭在穿透了暗夜精灵那让人浮想联翩的胸部之后，仍然继续着它的轨迹，以一往无前的气势向那位大侠飞去！
　　在方玉惊讶的目光中，那位大侠配合的停下脚步，抬头，神色古怪至极，以同样惊讶的目光看着方玉，嘴唇动了动，还没来得及说出什么，已经在一片袅袅升起的白光中随风逝去……
　　方玉这才满头大汗的想起，虽然只剩一个精灵，但她仍然习惯性的使用了透骨箭！最要命的是，她开的是行会PK模式。而这位弓手大侠，很明显的不是天涯海阁的成员！
　　擦了擦汗，她至少确定了一件事——这位大侠是“她”而非“他”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 人生充满了大起大落
更新时间2008-6-8 8:50:28  字数：2502

　上次城战时方玉打开了行会PK还没来的及关,没想到今天竟然为此弄出了人命。
　　看着自己的名字变成了可爱的粉红色，方玉却是半分欣赏的心情也没有了，颤抖着点开“通缉榜”，果然在榜的末端找到了自己的名字。
　　“滴”的一声轻响，有消息传来。方玉心惊胆战的打开一看，信息来自一个陌生人：“你什么意思？！！！！！！”不用问，必然是那弓手MM无疑。透过那一连串的加强语气的感叹号，方玉似乎看到了一张悲愤欲绝的面孔。
　　正当方玉搜肠刮肚的组织着词汇想要像那弓手MM解释清楚这是一个美丽的误会的时候，前方马蹄声响，黄烟滚滚，一人一马狂奔而来，颇有一股一往无前的气势。在方玉眼皮狂跳中，那条黄龙已经冲到了眼前，“唏律律”一声长鸣，高头大马人立而起。方玉飞快的闪到一边，她可不敢保证那对马蹄下一刻不会落到自己身上。
　　尘埃落定，一匹通体雪白的高大骏马身上坐着一名容貌俏丽的短发弓箭手MM。若在平时，方玉肯定忍不住赞一声。但此刻，那MM柳眉倒竖，一双凤眼含煞，正死死盯着她。是谁说眼光不能杀人来的？方玉现在只想把那人拉到这里来，让他在这种目光下坚持30秒试试看。
　　双方互视良久，就在方玉准备放弃“男儿膝下有黄金”的教条的时候，弓手MM修长的右腿一抬，干脆利落的跨下马来，目光变得柔和起来。方玉只觉紧绷的神经一下子放松了，身子一软，差点倒在地上。不过这个时候方玉总算坚挺了下，鼓足勇气说出了准备良久的三个字：“对不起。”说完又紧张的看着弓手MM的脸色。
　　还好，弓手MM听到这三个字后明显多云转晴，终于开口说出了两人见面来的第一句话：“你这人……唉，你说我是该谢谢你呢，还是该怨恨你呢？”
　　方玉一听就知道这场危机算是过去了，轻浮本性立刻显露出来：“这个……哈哈，不用客气，帮助美女是本人义不容辞的责任。我们的口号是——为美女服务，不辞辛苦！为美女‘精尽人亡’也在所不辞！尤其是像你这样的美女，更是鞠躬尽瘁、死而后已……”
　　“呵呵……”纷舞雪蝶终于笑了出来。两人现在开的是普通频道，方玉自然知道了她的名字。她相信坐在电脑前的某人肯定也像游戏中的纷舞雪蝶一样笑出声来：“你这小丫头还挺有意思的啊！”
　　小小小小小……丫头？方玉忽然意识到自己现在身为女儿身这个无比残酷的事实，高昂的士气顿时一落千丈，就像恐怖分子端起AK47正准备疯狂的时候，忽然发现弹匣里没有子弹一样，一时郁闷的只想蹲到旮旯里去划圈圈。
　　“其实，我过来……是有个问题想问你。”纷舞雪蝶忽然脸色一正道。
　　有问题？方玉立刻精神一振，又口花花了起来：“美女有什么问题尽管开口，在下一定知无不言，言无不尽！让美女满意是我们的宗旨……”
　　“好了。”纷舞雪蝶眼见她又有飞流直下三千尺的的趋势，赶紧打断了她：“我只是想问你，你跟这个号的主人认识么？”
　　方玉一听愣住了，一时忘了回答。其实这个问题有很多人问过她，但那都是她刚刚“复出”的时候。而现在，离她复出将近一个月了，已经很少有人问她关于这方面的问题了。
　　纷舞雪蝶看她久久不语，却是以为她跟这号原来的主人有关系了，顿时紧张起来，心中充满了期待。
　　有人说，对一件事越是充满希望，等到希望破灭时，越是难以接受。纷舞雪蝶不是没听过这句话，只是她万万没有想到，自己会有亲身验证的一天。在她满怀期待的目光中，方玉悠然说出了简短而又斩钉截铁的三个字：“不认识。”
　　不认识……弓手MM忽然觉得自己的心变成了易碎的水晶，而这三个字就是那狠狠砸下的大铁锤，毫不留情的把水晶砸成了碎片。不知道……不知道你发什么呆啊？心碎了的纷舞雪蝶只觉得自己的身体越来越热，似乎有一把火开始燃烧了起来。而一般情况下，能在人的身体里燃烧的，除了怒火，还能有什么呢？没错，纷舞雪蝶现在正是怒火中烧了。
　　其实仔细想来，纷舞雪蝶的怒火是有一定的由来的。先是做任务的时候被一群精灵追的像个丧家之犬似的满森林乱跑——一想到丧家之犬这个词，纷舞雪蝶就觉得自己身体的温度又高了些。等她终于跑出森林了，还没来的及高兴，却发现自己不幸的成为了精灵MM练箭用的活耙子。纷舞雪蝶一时只有一个念头——刚离虎穴，又入狼口。正当她绝望的已经准备好了免费回城的时候，就像传说一样，救星从天而降。这种场合加上出现的时刻，如果加上七彩祥云的陪衬，简直就是所有具备浪漫细胞的少女的完美梦境。当然，“英雄”的性别也是一个很需要重视的问题。
　　在体验了一把从地狱到天堂的感觉之后，纷舞雪蝶终于松了一口气。短短一会儿，“英雄”已经把敌人消灭的只剩最后一个，纷舞雪蝶在佩服的时候，跟上前去，准备助英雄一臂之力进而向英雄表达自己的真诚的谢意。不过看那只精灵的样子，似乎用不着自己多事了。在对“英雄”的佩服更上一层楼的同时，纷舞雪蝶刚要开口道谢，猛然发现一只箭在身穿精灵的身体后毫不减速，直奔自己而来。不等自己反应过来，屏幕一黑，那只闪着寒光的箭已经插在了自己胸前……系统提示：“玩家‘雪城月’对你造成5850点伤害。”“您已经被玩家‘雪城月’杀死。”
　　“好高的攻击力，不愧是《神话》第一弓手！”白光包围中的纷舞雪蝶最后想着。
　　“雪城月”这个名字对她来说实在牵涉到太多问题，以至于她刚一复活就骑上坐骑，马不停蹄的跑了回来，想知道现在的“雪城月”跟原来的“雪城月”是否相识。
　　雪城月的发愣让纷舞雪蝶心中升起了无限的希望，以至于连被她误杀的事都抛在了脑后。却不料等了半天，竟然只等到了干脆利落的“不认识”三个字。一时间，纷舞雪蝶彻底体验了人生的大起大落。传说圣斗士星矢在被人虐待的半死不活之后会发出超猛绝伦的“天马流星拳”。而我们这位弓手MM在短短的时间内饱尝了数次人生的大起大落之后，小宇宙终于爆发了。
　　电脑前的方玉忽然没来由的打了个冷战。
　　！！祝所有考生金榜题名！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 难道她是“拉拉”
更新时间2008-6-11 10:28:22  字数：1997

　“雪城月，你不要欺人太甚！”伴随着一声怒吼，纷舞雪蝶修长的美腿一摆，已经“刷”的一声跳下马来，动作干脆利落而又轻盈优美，犹如一只翩翩飞舞的蝴蝶轻轻的落在花蕊之上。
　　但此刻的方玉已经无心欣赏这副美景。她全部的心思都放在了纷舞雪蝶MM手上那把闪烁着迷离的红光的长弓之上。眼见她右手执弓，左手从背后的箭壶抽出了一支凤尾长箭搭在弓上，眼见她伸手将弓拉开，箭头已经开始凝聚起白色的魔法光芒，方玉在刹那间做出了她认为最正确的决定——转身就跑。
　　“呯”一声轻响，长箭在射中方玉后背的同时炸成一团耀眼的白光，同时方玉的头上高高的飘起一个血红的伤害数值——1329。不低的攻击力啊！方玉暗自感叹着，脚下却是跑的更快了。等纷舞雪蝶搭起第二支箭的时候，却惊讶的发现只这么一会儿，对方竟然已经跑出了她的攻击范围。好快！她心里佩服的同时更是充满了鄙视，这个变态！
　　一箭射出，她心中的怒火似乎也随之而去了。眼见雪城月越跑越远了，对她的速度再一次表示了一番佩服与鄙视之后，纷舞雪蝶又气又笑的说道：“好啦，别跑了。”
　　方玉远远的停了下来，一见她向自己走来，立马一转身，又有继续狂奔的趋势。纷舞雪蝶赶紧道：“停住，停住。放心，我不杀你了。”心里却是好笑，堂堂的第一弓手居然怕自己怕成这样，说出去也不知道有几个人会相信。为了表达自己的诚意，发过去了一个组队邀请。
　　接到了纷舞雪蝶的邀请，方玉确认这位大姐真的不会再暴走了，这才慢慢走到了她面前。一开口又把纷舞雪蝶吓了一跳：“这位大姐，你看在小的上有老、下有小的份上，就饶了小的一命吧！小的愿做牛做马，报答女侠的饶命之恩！”
　　“噗嗤”电脑前的某人终于忍不住笑出声来。这雪城月实在太搞笑了，明明是个女孩，给人的感觉却跟个小流氓似的。一边笑着边打出了一行字：“本女侠不用你做牛做马，只要你帮我把这个任务完成了，就饶了你这条小命。”心里暗自惊奇，没想到跟她才说了这么几句话，就已经受到她的影响了。
　　“是，坚决完成任务！帮助美女是本人义不容辞的责任。我们的口号是——为美女服务，不辞辛苦！为美女‘精尽人亡’也在所不辞！尤其是像你这样的美女，更是鞠躬尽瘁、死而后已……”
　　“废话少说，前面开路。”
　　“遵命！”
　　……
　　“雪蝶，你攻击不低啊！你的弓是暗金级的武器吧？”
　　“嗯，单论攻击的话，我这把弓绝对可以排在全服前三名之内。”看了看方玉手中那把闪烁着微弱的蓝光的弓，又有些沮丧的道：“可惜某个变态居然有一把神器弓，把所有的弓弩类武器都死死的压在了下面。”
　　“这个……嘿嘿……啊，今天天气不错哈！”
　　“你……”这么强悍的话她都能想到，纷舞雪蝶已经彻底无语了。
　　“哈哈……”
　　……
　　“小蝶啊，你怎么一个人来做这个任务啊？你不知道这任务很危险么？”方玉很是自来熟的亲切的昵称着纷舞雪蝶。
　　“我睡不着，三更半夜的没地方去，就想到游戏里来散散心……还有啊，你不要叫我‘小蝶’。”
　　“不叫就不叫。不过，通宵玩电脑，对皮肤可是有很大影响的，很容易变成黄脸婆的哦，小舞。”
　　“哎呀，你这人……唉，算了。光知道说我，你自己就不怕变成黄脸婆了？”电脑前的纷舞雪蝶下意识的摸了摸自己的脸。
　　“哈，我可不在乎这个。倒是你，小心将来没人要哦，小纷。”
　　明明是在跟一个女孩儿聊天，纷舞雪蝶却总有一种被调戏的感觉。这女孩儿不会是“拉拉”吧？她忽然很邪恶的想到。“小蝶、小舞、小纷，接下来，你是不是要叫我‘小雪’了？”一提到小雪，纷舞雪蝶就有些后悔了。
　　纷舞雪蝶正是陆晨。她在安抚方雪睡着之后，她自己却怎么也睡不着了。她现在终于确定，方雪平时的笑容，完全是装出来的，那一声撕心裂肺的“哥”彻底暴露了她的脆弱。越想就越难受，只好爬起来玩游戏，却没想到碰到了雪城月。激动之下，这才快马加鞭的从城里跑了过来。她也不知道自己为什么会这么激动，她明明知道雪城月已经换人了，不可能是方玉了，但当她再一次得到确切的答案时，心里还是感到一股强烈的遗憾，为她自己，还是为方雪？
　　雪城月忽然沉默了。过了半晌才打出了一句话：“这个世界上，我只会叫一个人‘小雪’。”
　　陆晨有一种很奇怪的感觉。她说不上来那是一种什么样的感觉，只觉得眼前这个雪城月好像有什么秘密似的。但任凭她想破了脑袋也不会想到，眼前这个雪城月就是方玉本人，一个原本应该在这个世界上消失了的人。
　　一对同样关心着方雪的两人，在这个奇特的环境下，第一次相遇了。虽然此时的她们，都还不知道彼此的身份。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 同是天涯沦落人
更新时间2008-6-15 18:44:12  字数：2355

　“你也是因为心情不好，才起来玩游戏的吗？”陆晨率先打破了沉默。《神话》这款游戏确实不错，但还不至于让一个女人为了它而弃自己的容貌于不顾。通宵玩游戏绝对是女人容貌的天敌，而这个世界上没有几个女人能不在乎自己的容颜。
　　被梦魇困扰的心烦意乱的方玉本以为能在游戏中稍稍抒缓一下自己的心情，与纷舞雪蝶的邂逅，也正让事态向她预想的方向发展。先是英雄救美，然后是一个美丽的误会，她相信今晚肯定会给自己留下一个美好的回忆，几乎要把那令人烦乱的梦境从脑海中驱除了。然而，一句无意中的“小雪”却把一切拉回了现实。
　　方玉沉默了。她想躲起来，让自己轻松一些。太多的事压着她，让她觉得自己快无法呼吸了。临末了却发现自己根本无处可逃，因为她要躲的是不是别的，而是自己的内心。一个人可以躲避周围的一切，但她躲得开自己的心吗？
　　方玉忽然觉得自己好累，真的好累好累，有太多的事情根本不是她一个人能承受的。一直以来，不论发生什么事，都有妹妹陪在她身边。那时，会有一种发自内心的安宁，似乎天塌下来都没有什么可怕的。
　　她猛然间发现，自己根本离不开妹妹了。
　　“妹妹……”方玉呢喃着，在屏幕上打出了一句话：“我想我妹妹了。”
　　“妹妹？呵呵。”陆晨在那头轻轻的笑了。此时此刻，她觉得只能用一句俗话来形容两人的情况：“同是天涯沦落人啊！”
　　“啊？不会吧，你也想你妹妹了？”方玉真的有点吃惊，她觉得不会再有第二个人碰到自己这样的情况了。思念的人就跟自己在同一个城市，自己却不敢去相认。
　　“倒不是想她了。不过，我确实是因为她才睡不着的。对了，你说只叫一个人‘小雪’，那个人，就是你妹妹吧？”
　　“嗯。”方玉的回答很精练。她现在精神有些恍惚，觉得方雪似乎就在自己眼前晃来晃去。
　　陆晨忍不住就开始胡思乱想，难道这就是缘分？同时迫不及待的把自己的想法表达了出来：“没想到咱俩还真有点缘分啊，我平时也是叫我妹妹‘小雪’的。”
　　方玉觉得挺意外。素不相识的两个人，都是因为妹妹而睡不着觉，在同一个游戏里相遇了，而她们的妹妹都叫“小雪”，这么一想的话，任谁都会不由自主的联想到“缘分”这个词。缘分就缘分吧，方玉没多想的就接受了这个说法，回了个“呵呵”，以不变应万变。
　　陆晨的注意力显然不在方玉身上：“那，你能不能告诉我，你妹妹叫什么啊？”
　　如果陆晨问的是方玉自己的名字的话，方玉还真得考虑一下，因为不管是过去的“方玉”还是现在的“梦菲儿”，两个名字都牵扯到太多事情，不管是哪一个,都不适合让别人知道。但陆晨问的是她妹妹，虽然方玉很宝贝自己的妹妹，却还不至于连她的名字也不让别人知道——事实上这也是不可能的。于是方玉很平常的打出了妹妹的名字：“方雪。”
　　陆晨忽然觉得自己心跳停止了。不止心跳，似乎连时间都停住了，一口气就那样堵在了咽喉处。整个世界都静了下来，只有屏幕上的对话框还在翻动着。
　　雪城月：“那你妹妹叫什么啊？”
　　雪城月：“？？？？”
　　……
　　半晌，陆晨才了现自己的呼吸恢复了。就像长时间压抑后的暴发一样，陆晨只觉得脑袋“嗡”一下炸开了，突然恢复的心跳像擂鼓一样剧烈，“呯呯”的声音清晰可闻。她深吸了一口气，稳了稳颤抖的手指。
　　就在方玉以为陆晨出了什么事，几乎要替她打“110”或“120”的时候，并且发誓自己再也不会拨出“110120”这个号码了，屏幕上的对话框翻动了一下。
　　纷舞雪蝶：“我妹妹也叫‘方雪’！”
　　方玉手一抖，差点把手里的鼠标摔了出去。
　　方雪！
　　那个时刻不能忘记的、不知道多少次午夜梦回时伴随着自己的名字，此刻就这样出现在了自己眼前。这个方雪，会是自己一直魂牵梦萦的人儿吗？
　　方玉一时呆住了。
　　这边，是紧张而又焦虑不安的等待着的陆晨。方雪这个名字带给她的，是不下于对方玉的震撼。雪城月！游戏里，她玩的是这个和自己、和方雪都息息相关的角色；现实中，她有着同样的一个叫“方雪”的妹妹。是巧合，还是其中另有隐情？她到底是什么人？陆晨猜不到，她只能等待，等待着她的反应。想了想，她又附加了一句：“她也就是以前的雪城月的妹妹。”
　　方玉“腾”的就从椅子上站了起来，撞的电脑桌“哐啷”一声响。真的是小雪，是自己一直思念着的妹妹！
　　一直以来的担心和犹豫在此刻全部化为乌有。方玉在回过神来的第一时间问道：“她现在过的怎么样？”
　　陆晨没有回答她，反问道：“能不能告诉我，你是谁啊？”
　　这个个问题一直是方玉最为头痛、最为回避的问题。然而这次关系到妹妹的消息，已经不容她像以前一样完全回避了。她想了半天，只好措词道：“对不起，我的名字不方便让你知道。我以前也认识雪城月。刚才没对你说实话，还请你不要见怪。”考虑再三，终于道：“其实他的事我都知道了。我是真的很关心小雪……他妹妹。”
　　“你知道他的事？”陆晨越来越惊奇的，这个雪城月真的不简单。
　　“小雪现在不是很好。”陆晨的第一句话就把方玉弄的担心起来，紧张的问：“她怎么了？”
　　“她现在住在我家，可能是怕我们为她操心，每天面对我们的时候都假装没事。其实我知道的，她一直在伤心——伤心她哥哥。她总是一个人躲起来偷偷的哭。”陆晨打出这句话的时候，清晰的感到自己心头有一种酸楚的感觉滑过。“就在刚才，她又哭了，又做恶梦了。”
　　方玉忽然觉得眼前有些模糊，脸上凉凉的，不知何时，自己竟然流泪了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 审问
更新时间2008-8-31 22:38:32  字数：4634

　“小雪……我要见她！”一个声音在方玉脑子里不停的回响着。此刻，她再顾不得妹妹能不能接受，也顾不得会不会吓到她。她只知道，一定要见方雪了。
　　“你要不要跟她聊聊两句？”陆晨似乎知道她心中所想一般。
　　一个“要”字在方玉心头打转，临末了打出的却是“不了”。
　　“她既然已经睡下了，还是不要叫醒她了。明天再说吧。麻烦你帮我转告她一下，我明天在游戏里等她。”
　　陆晨打了个笑脸：“我现在相信你是真的关心她了。”
　　方玉一愣，随即恍然省悟，沉默不语。陆晨显然没指望她回复，自顾自的继续道：“只有真正关心一个人，才会不忍心把她从睡梦中叫醒。知道这世上还有一个人真正关心着小雪，我真替她高兴。你放心，我一定会替你转告她的。你明天什么时候在线？”
　　“随时都在。谢谢你了！”
　　陆晨只道她是谢自己帮她传话，顺手回复：“不客气，小事一桩。”却不知道方玉其实是为了她照顾方雪而道谢的。
　　方玉知道两人各有所指，却也只是微微一笑，没有过多的解释。
　　一时二人尽皆无语。沉默片刻，陆晨道：“今晚认识你真是开心，本来心里有些不痛快，现在舒服多了。我去睡觉了。”
　　“呵呵，我也是。晚安！”
　　“晚安！”
　　……
　　翌日清晨，方玉一大早就坐在了电脑前，等着纷舞雪蝶上线。想到自己即将和妹妹“见面”了，方玉一时有种说不出的激动。
　　然后开始等。
　　事实证明，不论是对于手捧鲜花、等待约会的恋人，还是站在路边、等待公交的乘客，等候，都是一件让人非常容易让人烦躁的事，尤其是在不知道目标什么时候会出现的时候。
　　毫无疑问，方玉现在就是在漫无目的地等候。
　　时间在等待的时候变的异常的慢，度日如年。
　　方玉激动的心情在漫长的等候中渐渐平静下来，然后又由平静渐渐的焦躁起来。
　　当方玉第N次回城补充弹药的时候，一直注意着系统提示的目光忽然看到有人在密她。
　　千山暮雪：“你是谁？”
　　方玉的心情立刻又回到了本站，重新激动起来。她似乎判断出对方是谁了，而那人下一个问题让她坚定了自己的判断：“你怎么会知道这个号？”
　　一瞬间方玉为平缓激动的心情所做的努力全面崩溃，好不容易才压下来的心跳迅速飙升。如果现在有医生给她测量血压的话，方玉相信她会在第一时间被送进急救室。
　　方玉把她拉进了一个聊天室。不等方玉开口，对方已经迫不及待的开问了，仍然是那个问题：“你是谁？”
　　久违的熟悉的声音，让方玉更加激动。她没有直接回答，用尽量平缓的声音反问：“你是方雪吧？”
　　“我是方雪。你还没告诉我，你是谁，怎么会知道我哥哥的账号？”稍一沉默，方雪就承认了自己的身份，然后继续弃而不舍的追问。
　　方玉略一斟酌，开口道：“我给你讲个故事吧。”
　　“我不要听什么故事，我只想知道你是谁，怎么登录这个号的！”方雪此刻明显跟她一样激动，固执的问着同一个问题。
　　“听完我的故事，你会得到你想要的答案。”
　　……
　　今天一早，陆晨告诉方雪昨晚那件事的时候，方雪大吃一惊。这个世界上，怎么可能还有人登录哥哥的账号？陆晨说是那人买的号，方雪却十分清楚，没有特殊情况，哥哥根本不可能卖号。她当下就登录游戏，要当面问个清楚。
　　雪城月真的在线，而且没想到的是居然是个声音很甜的女孩子。但可恶的是，她坚持要自己听一个故事。鬼才对她的故事感兴趣呢，自己只想知道她到底是什么人。可没办法，嘴长在她身上，自己只好听她用那甜甜的声音讲故事。她最好识相些，快点讲完！
　　……
　　方玉开始以第三人称讲述这个发生在自己身上的传奇般的故事，这是她昨天夜里考虑再三后做出的决定。
　　一个匪夷所思的故事从她口中娓娓道来，那优美动听的声音化做一串串电信号传到了另一个人耳中。
　　方雪越听越是惊讶，小口微张，忘了合上。等到听完整个故事的时候，她似乎连眼睛都不知道眨了。
　　这事说来耸人听闻，但整个过程却也只不过是三言两语的事。然而虽然方玉三言两语就把事情经过讲清楚了，却不是方雪一时三刻所能理解的。就像一个人虽然能在几分钟内解决掉一顿饭，却不代表他的胃也能在几分钟内把这顿饭消化掉。
　　这边，方玉惴惴不安的等待着妹妹的反应；那边，方雪目瞪口呆的消化着自己听到的一切。
　　有人说世界上最快的是思想，所以大脑分析一件事的速度比胃消化一顿饭的速度要快也是情理之中的了。所以方玉并没有等太长时间，方雪就有了反应。一般人听到这么一个故事肯定会有许多不能理解的地方，有许多许多问题要问，所以方雪的反应具体表现在了提问上。
　　“你说的……都是真的吗？”方雪第一步就是要确定故事的真实与否。
　　“虽然这件事令人难以置信，但它确实是真的。”
　　“你的意思是说，我哥哥……就是故事里那个人，他死后附在了别人身体上？”
　　“是的。”
　　“那个人，是梦菲儿？”
　　“是的。”
　　“你是梦菲儿？”
　　“……是的。”
　　“也就是说，你是我哥哥？”
　　“是的。”
　　“哈，哈，这怎么可能。”方雪觉得自己一定是神经错乱了，出现了幻听。
　　“不管你信不信，这都是真的。”方玉最怕的就是妹妹不相信自己的故事。
　　“你说你是我哥哥，你怎么证明你说的是真的？”
　　幸好方玉已经预料到了这种情况，提前做好了准备。她轻咳一声，不紧不慢的开口道：“如果我能说出一些你和你哥哥的事，你是不是相信我说的？”
　　沉默半晌，方雪不置可否，只是道：“你先说说看！”
　　“嗯。”方玉稍微措辞一番，不紧不慢地开口道：“你小时候胆子很小，一到天黑，一定要有个人陪着你才敢睡觉。所以直到13岁前，你都是跟哥哥一起睡。”
　　方雪觉得自己脸上有点儿发烫，赶紧打断她道：“这样的女孩子多的是，不只我一个。你说些只有我们两个人知道的事。”
　　“只有我们两个人知道的事？好啊。”方玉忽然起了恶作剧的念头，带着丝戏谑道：“你九岁时还尿过一次床，这件事没有第三个人知道吧？”
　　方雪只觉得自己连脖子都开始升温了，大羞道：“这事不算，你再说件别的。”方玉刚要开口，忽然又听她道：“还有啊，不许再说这种事。”方玉大乐，故做不解道：“哪种事不许我说啊？”
　　“就是……就是……”“就是”了半天，方雪也不知道该怎么说合适，只好恨声道：“你自己知道啦，哼！”只听得“咯咯”一阵清脆的笑声传来，方雪羞不可抑，赶紧道：“你接着说，说我哥哥的事，不许说我的。”在心底却是已经有些相信她了。
　　方玉笑声嘎然而止，嗫喏道：“我自己……我自己的事有什么好说的。嗯，我身高180，体重62kg，穿43码的鞋……”方雪又打断她道：“谁让你做自我介绍了。这样吧，我问你答。”方玉隐隐感到不妙，却听方雪已经开口问道：“你说，我哥哥有什么爱好？”
　　“篮球、读书。”
　　“他最爱喝什么饮料？”
　　“百事可乐。其实只要是碳酸类的都爱喝。”
　　“他喜欢什么颜色？”
　　“白色和蓝色。”
　　“他喜欢吃什么菜？”
　　“糖醋鲤鱼、烧茄子。”
　　“他擅长做什么菜？”
　　“凉拌西红柿，凉拌土豆丝，凉拌……”
　　“说几样热菜！”
　　“……不会。”方玉觉得自己头上似乎有汗流下。
　　“咯咯……他梦中情人是谁？”
　　刹那间，方玉那不妙的感觉成为了事实，她几乎是咬牙切齿道：“丫头，这问题属于个人隐私，我有权拒绝回答。”
　　“不说就不说，凶什么嘛。”方雪不满地道，那声“丫头”却是让她有些心动，哥哥生气的时候都是叫她“丫头”的。想了想又问道：“他生日是哪天？”
　　“生日？”方玉一怔，半晌，她眼睛盯着窗外，似是陷入了回忆，神情恍惚道：“他其实没有生日的。在你六岁那年，有一天孤儿院给一个小孩过生日，后来你就问我：‘哥哥，为什么我们从来没过过生日呢？’”
　　……
　　恍惚间，方玉似乎看到一个院子里，一群人围在一个大桌子旁边，高兴地唱着生日歌。桌子上蜡烛一明一暗的燃着，人们高兴地拍着手唱着，却没发现在角落里，有一个小女孩儿拉着一个比她高出不少的男孩儿的手，仰着头，睁着她那黑白分明的剪水双瞳，看着男孩问道：“哥哥，为什么我们从来没过过生日呢？”
　　男孩蹲下身来，把小女孩儿抱进怀里，盯着她清澈的双眸道：“小雪也想过生日了吗？”
　　小女孩儿用力点点头：“是啊。我看他们过生日有这么多人陪他玩，还能吃到大蛋糕，我也好想过。”
　　男孩把把妹妹搂的更紧了些：“那我们就选一天，当我们的生日好不好？”
　　“只能选一天吗？”小女孩儿眨着那双大眼睛道。
　　男孩宠溺的捏了一下妹妹的鼻子，笑道：“生日一年只能过一次啦，你这个不知足的小丫头。”
　　“好吧。”女孩儿明显有些失望，随即咬着手指，皱着可爱的小眉头，一付深思苦虑的样子。半晌忽然眉开眼笑道：“咱们就选你昨天给我讲的故事里说的，牛郎织女相会的那天好不好？”
　　男孩亲了亲妹妹的小脸蛋，微笑着道：“好，我们就选牛郎织女相会那天。以后七月七就是咱俩的生日。”
　　女孩儿“咯咯”的笑了起来，在哥哥脸上“叭”的用力亲了一口，然后从他怀里跑出来，高兴的跑着，跳着，喊着：“我有生日啦，我有生日啦！”
　　……
　　“哥，真的是你！”方雪哽咽的声音把方玉从回忆中拉了出来。她声音带着哭腔，却掩饰不住那股兴奋：“太好了，真的是你啊。哥，你知道我有多想你吗？那天我突然收到你出事的消息，当下我就昏过去了。醒过来我就一直想着，没了你，我怎么办啊？哥，我天天都梦到你，就好像你还活着。可每天早上醒来，才知道那只是一场梦，你已经不在我身边了。那里我想，自己干脆死了算了，那样在阴间或许还能找到你，重新跟你在一起……”
　　在方雪的哭诉声中，方玉似乎看到她像以前一样，扑在自己怀里，肩头一抽一抽的，小拳头还一下一下的砸在自己身上，边哭边道：“哥，我想你想得都快疯了，你却一直不来看我，你好狠的心啊。”
　　“对不起，小雪。是我不好，是我狠心。”方玉声音也哽咽了。
　　“你可恶！”方雪不依不饶。
　　“是是，我可恶。”
　　“你讨厌！”
　　“我讨厌。”
　　“你混蛋！”
　　“我混蛋。”
　　“你……你气死我了。”
　　“我气……哎，我可舍不得气死你啊！”
　　“噗哧”方雪终于破涕为笑，嘴里却还嘟囔着：“混蛋混蛋混蛋……”
　　方玉嘻嘻笑道：“这个你已经说过了。”
　　方雪一时被噎得说不出话来，忽而又“哇”的一声大哭出来：“哥！”哭着哭着，却又时而笑两声，然后又继续哭。这般哭哭笑笑，若让旁人看来实在是不知所谓，一准被当成个神经病。方玉却知她是一直以来想自己想的狠了，一时间心情激荡，不能自已，只能轻声的反复安慰着她，自己却也忍不住掉下泪来。方雪如此想着她，而她又自己何尝不是呢！这时连她自己都开始恨自己了。想那么多干什么嘛！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 相见
更新时间2008-8-31 22:45:33  字数：2055

　良久，方雪才止住了哭泣，平静下来。她咳嗽两声，刚才又哭又笑的，让她嗓子都有些不舒服了：“哥，你来找我好不好？要不，我去找你也行。”
　　而此时在方玉的脑子里，也正转动着同样的念头。在经过一系列的比较分析、再三的考虑之后，方玉道：“还是你来找我吧。我现在出门很不方便呢。”
　　“嘻嘻，我知道，你现在是大明星了嘛，哈哈……”方雪嘻哈而笑，让方玉忽然觉得让她来似乎是一个错误。
　　“菲儿，该吃饭了。”胡丽敲了敲门喊道。
　　“好的，我马上来。”方玉应了一声，这才发现不知不觉居然已经中午了。她赶紧把地址告诉方雪，顾不得仔细回味自己刚才那毛骨悚然的感觉。又叮嘱道：“你来了以后跟门卫说一下你的名字就行了，我会告诉门卫让他们通知我，到时我去接你。你自己路上小心点……还有啊，地址你记清楚了没有？”
　　“记清了记清了，你赶紧去吃饭吧，一会儿我就过去了。真是的，本来就够罗嗦的了，变成个女人居然还变本加厉了。”
　　方玉鄂然。这是刚才还哭的唏哩哗啦的那个人么？却不知道方雪已经迫不及待的开始准备，要去找她了。
　　……
　　方玉刚下楼,就听见胡丹笑道：“呀，菲儿搞网恋哪，居然在房里闷了半天？”
　　方玉脸一红，反驳道：“胡说八道，小心我撕了你的嘴。”胡丹故做颤抖状：“哎呀，菲儿你吓死我了，居然这么‘重色轻友’！”
　　方玉懒得理她，径自到饭桌前坐下道：“爸爸，妈妈，一会儿有个朋友来找我。”
　　这下不只胡丹，连其余三人的眼神都有些不对劲了。胡丹更是瞪大双眼：“菲儿，你不会是来真的吧？”余人虽然没说话，却也明显表露出这个意思。
　　方玉哭笑不得，无力的挥挥手道：“想哪去了。那人是个女孩儿。”
　　众人这才松了一口气，只有胡丹依旧大呼小叫：“天哪，原来菲儿你不喜欢男人，却喜欢女人啊！”
　　方玉顿时为之气结，却也只能瞪她一眼，开始吃饭。其它人也早已习以为常，只是笑笑继续埋头吃饭。胡丹见没人理她，只好拿起自己的筷子，嘴里却兀自嘟嘟囔囔个不停。
　　……
　　饭后，一家人像是商量好了似的，都在厅里闲聊，谁也不说走开。方玉怎会不知他们的想法，尤其是那姐妹二人，时不时向她鬼笑两声，笑得她如坐针毡，明明没什么，却被她俩弄的全身不自在，偏偏二人又没有明说什么，只好暗自牙痒痒。
　　在方玉咬牙忍受了近一个小时，门卫老丁来报：“菲儿小姐，你那位朋友来找你了，现在在门口等你。”
　　方玉一跃而起：“我去接她。”一路小跑着就冲了出去。胡丹不知哪根筋不对劲，跟在她后面道：“我也去！”众人忍不住一阵好笑。
　　远远的方玉就看到一个熟悉的倩影俏立在树影下，心中大喜，脚下加速，嘴里大叫道：“小雪！”
　　方雪闻声转过身来，还没看清来人面貌，已经被一把抱个正着，耳边一个清脆悦耳的声音亲密的叫着：“小雪！”接着只觉得身子一轻，方雪只来得及“啊”的惊叫一声，来人已经抱起她转起了圈子。一阵天旋地转，也不知转了多少圈，方雪觉得自己头都要转晕了，忍不住拍着她的背叫道：“停！停！”来人这才终于把她放了下来。可怜我们单纯的小雪已经被这突如其来的热情吓呆了。
　　眼前一花，一张如诗如画的面庞出现在她眼前，秀眉如烟，明眸皓齿，唇若朱丹，双颊泛着淡淡的红晕，喘息细细，呼出的是醉人的气息。这张美丽的不似人间的娇颜现在宛若绽放到极致的花儿，说不尽的欢喜之情溢于言表。那是发自内心的喜庆，没有任何人、任何事可以抢走。
　　“小雪！”朱唇轻启，温柔地叫着这个名字，仿佛亘古以来，这两个字就在舌尖滚动，如今终于叫了出来。仔细的打量着心爱的妹妹：妹妹，你瘦了……你的眉头紧蹙，是为了什么？那凝聚不化的，又是什么？你的眼睛一如往昔般清澈如水，但为什么多了一丝忧郁？
　　轻声呼唤着：“小雪……小雪……”再次将佳人揽入怀中，紧紧的抱着，似乎要用尽全身的力气。小雪，这次我要牢牢的抓住你，再不与你分开！
　　永远，永远……
　　无需再说什么，无需再证明什么。这一瞬间，方雪所有的怀疑都已不见。紧抱自己的这人，就是哥哥不错了！虽然，她不再比自己高；虽然，她的胸不再那么结实，变得好柔软；虽然，她的力气，似乎还没自己大；虽然，她已经由一个男子汉变成了娇滴滴的小姑娘……
　　但，有什么关系呢？这一刻，方雪坚信，她，就是自己的哥哥！
　　眉头的愁云化开了，眼中的忧郁消失了，笑容在脸上绽开了，这次是真心的笑。方雪伸出双手，轻轻的，却是紧紧的，将紧抱自己的女孩紧紧抱住，甜甜的唤了一声：“哥——”
　　没有回应。只是背后的双手又抱紧了几分。
　　阳光下，树影里，两个女孩紧紧的拥抱在一起。此刻，哪怕天崩地裂，末日降临，她们也不会分开。
　　永远，再也不会。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 柔软一刻
更新时间2008-8-31 22:46:00  字数：3862

　关键时刻，总有煞风景的事发生。就在兄妹（姐妹？）二人享受着这一温馨时刻的时候，一个清脆悦耳却明显不识时务的声音响起：“哈，青天白日、大庭广众、众目睽睽之下，你们两个居然敢如此公然搂搂抱抱，败坏风气，真是好大的胆子啊！”
　　这个突如其来的声音就像安静的森林里突然响起的枪声，而方雪无疑就像那被枪声惊吓到的小鸟，“蹭”的一下就从那温暖柔软的怀抱里跳了出来，不知所措的站在一旁。
　　方玉无奈的转过身：“胡丹！你少说两句，没人拿你当哑巴！”
　　胡丹吐吐小香舌扮个鬼脸，对方玉的话毫不在意，只是把目光向她身后的方雪身上投去。这一看却再也收不回来了。
　　她一直以为，不会有人比长相甜美的菲儿更好看了，眼前这少女却让她忍不住眼前一亮。菲儿的美就像天上的仙子，无法用语言来形容，美得让人觉得有些看不清楚，如同朦胧的烟雾，似乎一阵风就会把她吹散，只敢在远处偷偷的观望。
　　然而那位少女与她站在一起却毫不逊色，那少女是如此美丽生动，黑夜一般的长发如流水倾泄，肌肤晶白如玉，脸上的轮廓更是秀美，线条柔媚而和谐，晶莹剔透的皮肤下可以看到富有生命的血液在流动，隐隐透出红润的颜色。细长的眉毛因为颤动表现出各样的细微的表情，精巧的鼻子恰倒好处地翘起，鼻尖微微有亮光闪烁。小巧的嘴唇充满了血液的光彩，似乎不用任何话语就能表达出想要叙说的内容。尤其是那双黑晶石般天真无邪的双眸，那明显是一双会说话的眼睛。
　　此刻，似是由于受到了惊吓，一副惊慌失措楚楚可怜的样子，宛若一只受惊的小白兔，让人忍不住有种冲动，想要把她抱在怀里，好好安慰。而胡丹，几乎有些后悔自己吓到她了。
　　这两个女子，随便出来一个站在人们眼前，都会受到所有人情不自禁的关注。而两个人一旦站在了一起，那就是一种考验，对人心理承受能力的考验。而对一个同样对自己容貌有着自信的女人来说，那就不只是一种考验，更是一种折磨，一个严重的打击。
　　胡丹，无疑就遭到了这个严重的打击，而显然，这个打击所带来的折磨还在持续着。
　　一面惊叹于二人惊世骇俗的美丽，一面承受着这美丽的折磨，胡丹揉揉鼻子，郁闷的想着，自己跟出来干什么嘛，简直是自讨苦吃。
　　她心里这番想法，方玉可是毫不知情，热情洋溢的替二人介绍着：“小雪，这个是我的好姐妹，胡丹。丹儿，这个是我……我网上认的一个妹妹，方雪。”
　　方雪脸上红晕不减，细声道：“姐姐好。”
　　可怜胡丹心里的痛苦有谁知，现在却只能打起精神：“小雪妹妹好。你长得可真漂亮啊！”
　　方雪脸更红了，羞涩道：“姐姐说笑了，姐姐你才是真的漂亮呢。”
　　胡丹长长的叹了口气，那满眼的幽怨几乎让这火热的六月天空都要飞霜飘雪了：“唉，在你俩面前，哪还有别的女人活的份啊。苍天啊，你是何等的不公啊！”
　　方雪见胡丹本来好好的，忽然间做窦娥状，忍不住又是吓了一跳。幸好方玉及时打断了胡丹的真情演绎：“好了丹儿，你不要在那里发神经了，看你都快吓到我妹妹了。”转身拉着方雪的手：“小雪你不要理她，她就是这样。咱们去屋里，别在这儿晒太阳了。”
　　方雪“哦”了一声，任由方玉牵着手向屋里走去。回头一看胡丹，却见她正蹦蹦跳跳的跟在后面，刚才那个深闰怨妇好像从来没有存在过一样，这下才对方玉的话有了几分理解。
　　进得屋来，屋里三人都是同样的眼前一亮，好漂亮的一个小姑娘！方玉一一做着介绍，方雪含羞而不失大方的跟众人打过招呼。三人对她的评价更上一层楼：这小姑娘不光长漂亮，还甚是懂礼貌。胡丽已经拉着方雪的手坐到沙发上谈起了心。二老对视一眼，都是露出了一个放心的笑容。事实上，宝贝女儿忽然交了个网友，要说一点不担心，那是不可能的。如今见了方雪，那丝担心却是抛到九霄云外去了。这么一个乖巧可爱又漂亮又懂礼貌的小姑娘，有谁会不喜欢她呢？只是陆远青听到“方雪”这个名字时，脑子里似乎有什么东西闪了一下，但一时却也想不出什么来。
　　“小雪，咱们去我屋里吧。”方玉看出方雪在众人的注意下很是不自在，而且她有好多不方便让外人知道的话想跟方雪说。
　　“嗯”，方雪答应了一声，站起身来跟方玉上了楼，还不忘跟其它人说道：“叔叔，阿姨，姐姐，我先跟……跟菲儿姐姐去了。”二老含笑点头，胡丽略微有些失望的“哦”了一声，胡丹却大惊小怪的跟上来：“哎呀，你们两个独处一室，想干什么……”
　　“砰”，房门贴着胡丹的鼻子关上，吓得她一身冷汗，暗忖若不是自己及时停住，菲儿这丫头还真没准借机公报私仇！只好悻悻的走下楼来，却见厅里三人都眉眼带笑的看着自己，饶是如她这般厚脸皮，此时也禁不住一阵不好意思，想找个借口，然而“这个……那个……”的吱唔了半天，却也不知道该说什么好了。
　　……
　　房门一关，方雪刚才在楼下的羞态便一扫而空，兴致勃勃的拉着方玉的手在床上坐下，眼睛一个劲儿的往她身上瞄，左看看右看看，上看看下看看，看了前面看后面，边看口中边不停的“啧啧”称奇，另一只手时而撩拨她的头发，时而摸摸她的脸蛋。
　　方玉被她弄的全身发痒，挣了三次才把手挣脱出来，一手把被她拉到眼前的头发拨到耳后，另一只手努力的赶着她那不死心的仍想在自己脸上摸一把的“爪子”，嗔道：“小雪，你老实点，别动手动脚的了。呀！手往哪摸呢？”
　　“啪”，方雪恋恋不舍的缩回手，另一只手揉揉被拍红的手背，忽然双手支颔，两眼一眨不眨的盯着方玉：“嘿，不是亲眼看到，真不敢相信我那乱七八糟的哥哥居然变成了这么一个大美人。如今就是亲眼看到了，都有些不敢相信呢。我说，你真的是我哥哥啊？”
　　方玉脸上顿时布满了黑线，伸手在她小瑶鼻上拧了一下：“死丫头，说谁乱七八糟呢？没大没小的。是不是要我把你被我打屁股的事都说出来，你才相信啊？”说完伸手在她屁股拍了一下。
　　方雪脸一红，挡开她的手道：“好好，不要说了，我信就是了。不过……”她站起身，围着方玉打量了一圈，忽然蹲在她身前，仰起头问道：“哥，你老实跟我说，变成现在这个模样，有什么感想啊？”
　　方玉一偏头，还真的仔细思考起来。右手握拳放在嘴边，牙齿啃着指关节，这是她思考时的习惯动作。方雪差点暴笑出声。这个动作在方玉是男孩子的时候还不觉得什么，然而现在这个样子，简直可爱的不行，纯一个小女人模样。
　　方玉当然想不到妹妹的鬼心思，她想了好一会儿，才摇摇头道：“说实话，变成这样，我除了郁闷就再没别的想法了，好多时候都别扭的要命。唉，老天真是不长眼。”
　　眉尖微蹙，秀鼻轻皱，活灵活现一个幽怨的小女生。方雪看在眼里，强忍着笑道：“那哥哥你以后有什么想法呀？”
　　这下又问到了方玉的痛脚，她顿时又添了几分苦恼：“现在光是这个身体就已经弄得我手忙脚乱了，我哪还有心情管什么以后啊。”
　　“这个身体怎么了？我觉得很好啊，又年轻又漂亮，还是鼎鼎大名呢！我都快羡慕死了。”
　　“年轻漂亮有什么用，鼎鼎大名又有什么用……唉，我说小雪，你就不要给我添烦恼了好不好？我现在已经够烦的了。”
　　“嘻嘻……好了哥哥，不逗你了。不过……”方雪再次打量了一番眼前这超凡脱俗的少女：“哥，说实在的，你现在这样子，真的好漂亮呢！这么好看，还是大明星，有这么个哥哥，其实也挺不错呢……呃，不对，我觉得以后应该叫你‘姐姐’比较合适。”
　　“姐……姐姐？”方玉目瞪口呆。
　　“是啊，你看你现在这样子，再叫你‘哥哥’合适么？”
　　方玉登时一个头如两个大，一想到日后“姐姐”、“妹妹”等一系列称号就要落到自己头上了，只觉得从此以后的人生只剩下一片灰暗，无力的挣扎道：“你还是叫我‘哥哥’吧，最多，有外人在的时候叫‘姐姐’。”
　　“好的，我的美女哥哥！”
　　方玉一时间觉得对“愁肠百结”一词的含义没有人比自己体会的更深刻了。
　　方雪笑嘻嘻得看着她眉头紧皱的样子，忽然起身抱住她，柔声道：“没事的，哥哥。不管你变成什么样子，你永远是我的哥哥，小雪会一直在你身边，陪着你，永远支持你。”
　　听着耳边方雪的喁喁细语，方玉心里没来由的一酸，反手拥住妹妹，不知道多少次，梦到有人骂自己“人妖”、“怪物”，幸好自己还有个又漂亮又乖巧的妹妹能理解自己，支持着自己。拥着自己最疼爱的妹妹，感受着她发自内心的安慰，方玉在这一刻觉得心里无比的踏实。只要这世上还有一个人陪在自己身边，叫自己一声“哥”，那么，无论其它人说什么，都没有关系了吧！
　　温香软玉在怀，方雪清晰的感觉到，哥哥变了。不光人变成了女孩，他（她？）的心也变得和怀里这副柔软的身躯一样柔软了。曾几何时那个为自己遮风挡雨的哥哥，那天塌下来也能为自己扛住的哥哥，如今却需要凭借自己的一个称呼，才能肯定自己的存在。
　　原来，不只自己需要着哥哥，其实哥哥更需要着自己。
　　方雪觉得自己和哥哥的角色似乎对换了。变成女孩儿后的哥哥，就像一个彷徨失措、寻求依靠的小妹妹，而自己，却成了一个为妹妹指点迷津、排忧解难的姐姐。
　　自己一定要让哥哥回来，像以前一样，脸上闪着自信的光芒，就算她现在是女孩子也一样。方雪暗下决心。
　　她会成功吗？
　　或许，她自己也不知道。
　　或许，天知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 小野猫？小雪原形毕露！
更新时间2008-8-31 22:46:31  字数：4550

　自进屋来，方雪就将房间仔细的打量了一番。
　　这明显是一间典雅的小女生布置的房间，窗帘、床单等都是可爱的粉红色。屋顶上挂着一串五颜六色的风铃，围绕着风铃的是一圈晶莹剔透、万紫千红的幸运星，是那种在少男少女间很流行的手叠制品，不过方雪知道她哥哥可没这份能耐。这个房间里唯一的哥哥的气息似乎就是——乱。
　　其实房间也不是很乱，但方雪总觉得有什么地方跟这个房间不对称。
　　被褥整齐的叠放在床头，却有一只袖子俏皮的伸了出来；床单平整的铺放着，上面一只洁白的袜子达到了很好的引人注目的效果；地板擦的很干净，虽然不能当镜子用，倒也说得上是纤尘不染，这主要是一只沾染尘土的篮球反称的效果。
　　篮球？还是一个带有尘土的篮球？
　　方雪觉得自己找到不对劲的所在了。
　　这样一间公主般的少女闺房里，怎么会出现篮球这种疑似与野蛮运动挂钩的东西？倘若这个篮球干净漂亮，是用来当装饰品的倒也无可厚非，偏偏它是灰头土脸，就像一群白天鹅中的那只丑小鸭，只能让人联想到丑陋、野蛮、汗流浃背、尘土飞扬，方雪甚至看到了一双粘满尘土的手掌……
　　这一切，都是与美不搭边的，与这房间所显露的高贵、优雅的气质相背驰的……
　　看到与这间充满浪漫气息的闺房极端矛盾的存在，方雪却是眼睛一亮。她想起了那个梦，但现在她想到的不是梦中哥哥的离开，而是自己被拍飞的篮球，还有那根可恶的手指，以及那张让人牙痒痒的笑脸。
　　“哥，我们去打篮球好不好？”变成美女后的哥哥显然还保持着他的这一爱好。只是不知道，美女哥哥现在球技如何呢？好期待啊！
　　方玉能说不么？而且，自己也好长时间没有跟妹妹一起打球了。跟妹妹打球，那可是“其乐无穷”啊！方玉嘴角露出一丝奇异的笑容，痛快的答应下来。
　　却没看到，妹妹嘴角有着同样诡异的笑容出现。
　　窗帘飘动，外面一阵风起。似是老天因为这对各自心怀鬼胎的兄妹、抑或说是姐妹而打了个冷颤。
　　……
　　“小雪，你先来吧。”方玉潇洒地把球扔给妹妹，轻松随意地说道。好久没有这种兴奋的感觉了，就像大灰狼看到小红帽时一样。不知道，小雪还会不会像以前那么有趣呢？方玉脸上露出一丝微笑。
　　绝世美女嫣然一笑，这一瞬间风华绝代，满天云朵似乎也停下了脚步。
　　方雪却感到一阵牙痒痒。那微笑是如此的熟悉，正是当初哥哥打篮球戏弄自己时，脸上挂着的那标志性的懒洋洋的微笑。
　　这一刻，她无比确信面前之人就是自己的哥哥。
　　即便是变成了美女，还是那么嚣张，那么可恶！
　　似乎……还有那么一丝可爱。
　　见鬼的，自己怎么会被她这么一笑就迷住了？以前面对这可恶的鬼笑，自己是毫无办法。但现在，她这么一副弱不禁风的身体，球技想必也不如以前那么奇妙了吧？
　　这可是自己报仇的好机会！
　　压抑下那股想咬人的冲动，方雪打个招呼：“我来了。”带球冲方玉而去。
　　方玉依然是面带微笑，心里却已经打起了十二分注意。小雪的球技自己可是一清二楚，就算在以前，自己也要小心一点才能应付。现在，恐怕自己一个应付不当，就要一世英名随水流了。
　　右手带球来到方玉面前，方雪拍两下球，随即顺步就是一个右突，球从地上弹回到手中时，方雪右手一勾，篮球已经翻滚着向左弹去，同时顺势一个交叉步，身体迅速由右突变向为左突。两次突破虽然没有成功，但已经冲入了禁区，篮框就在眼前。方玉看她决不是一个变向这么简单，只是跟随着她移动着脚步，调整着重心，没有贸然偏移。
　　果然，方雪左手刚触到球就迅速的向右一拍，右手紧跟着将球拉起，左脚用力一蹬，向右一个垫步跳出方玉防守范围，随即毫不犹豫地跃起投篮。
　　早在方雪垫步跳开时，方玉就直起身跟了过来，只比她晚一步跳了起来，娇叱一声，伸手向她手上的球盖去。
　　看着急速向自己冲来封盖的手掌，方雪不慌不忙，空中纤腰微挺，也是一声轻叱，身体略向后仰，这才手腕一抖，手指轻拨，将球投了出去。球在方玉手指上轻轻碰了一下，但仍然义无反顾的向篮框飞去。
　　方玉落地，先抱住踉跄后退的妹妹，这才回头一起向在空中飞翔的篮球看去。刚才只是用指尖碰到了篮球，她也不能肯定这次封盖是否能够成功。
　　在两人关切的目光下，篮球划过一道高高的弧线，落在球框后沿，弹了两弹，最终还是掉出了框外。
　　方雪大叫“可惜”，方玉暗呼“侥幸”，到现在她也不能肯定，这一球到底是由于受到自己封盖影响，还是因为方雪自己没投准。刚才方雪连续的变向，然后撤步投篮，她虽然能够准确的判断出来，却受身体素质所限，不能及时的跟上将这一球彻底封死。
　　偷偷擦了擦额上的虚汗，方玉跑过去捡起球，脸上却笑容不减：“到我了哦。”
　　像是突然受到了刺激，方雪“噔噔噔”走到方玉面前，“刷”一下就摆出了防守姿势，小脸紧绷，嘴唇抿的死死的，眼中光芒闪耀，一副要吃人的样子毕露无疑。
　　方玉大笑，她最爱看的就是小雪这副凶相毕露的样子了。果然还是和以前一样有趣呢，像小野猫一样，稍微一加挑逗就张牙舞爪，原形毕露了。
　　眼看方雪眼中怒火越来越盛，就要不顾一切扑上来的时候，方玉这才止住笑声道：“小心点，我要进攻了。”
　　方雪只好把正要爆发的火山重新降温，心里却已经恨不得把眼前这家伙撕成碎片了。每次都是这样可恶！
　　方玉怎会不知道她心里在想什么，又是一阵暗笑，拍球开始进攻。
　　顺步右突，换手，变向左突，再换手，再变向，撤步，后仰跳投。球旋转着从方雪指尖上飞过，划过一个优美的弧线后，“刷”一声空心入网。
　　正是和刚才方雪所用一模一样的动作，不同的只是结果。
　　方雪登时几乎鼻子都气歪了。这家伙绝对是故意的！
　　其实若论动作的娴熟，方玉不一定比方雪做的好，甚至方雪更高一筹。但是在节奏的把握上，方玉却比她高出何止百倍！每次变向，都是在方雪重心刚刚转换的时候。两次变向后，方雪已经彻底失去了重心，眼睁睁的看着方玉撤步起跳，此时封盖已是晚了。果然当她紧追两步跳起伸手时，方雪已经从容不迫的完成了整个投篮动作，嘴角带笑将球投了出去。
　　方雪觉得她那个微笑是专门给自己看的，甚至觉得她眼睛都在斜视着自己，而不是看着篮框。
　　方雪觉得自己要抓狂了。这家伙真的太过分了！
　　方玉神色如常的捡起球，走到三分线外准备下一次进攻。方雪只好再次上前防守，却不知方玉心里早已经笑开了花，小雪那嘟着嘴，瞪着眼，气呼呼偏偏又发作不得的样子，她真得是百看不厌呢。她现在觉得自己憋得肚子都有点儿疼了，却不敢开口说话，更别说笑出来了。方雪现在绝对是个炸药桶，处于一点就着的状态。
　　不敢多想了，方玉赶紧把注意力转移到球上，开始了再一次的进攻。
　　方玉这次只是稳定的运着球，利用变向突破一步步往篮下压去。方雪皱着眉紧紧防守着，看着这副弱不禁风的娇躯一步一步的往篮下挤，哥哥不会是想用这副身体强打篮下吧？这可是他一向摒弃的野蛮打法啊。
　　眼看到了禁区，方玉忽然一个加速向右冲去。要突破了吗？方雪心里一紧，迅速挡了过去。却见方玉右手接住地上弹起的篮球后，向后一甩，球突然从方雪眼中消失了！方雪一愣，就在这一刻，方玉已经迅速改向左边突破，同时球也出现在了左手。方雪恍然醒悟，是腰间盘球！此刻方玉已经跟她平肩，方雪只能侧身跟上，紧贴着方玉跑动。
　　方玉现在其实极为无奈。明明已经骗过了方雪，可这个身体实在是不争气，在领先一步的情况下，居然被她随后追上来了。第二步已经迈出，此时就算急停也来不及了，只好硬着头皮跳起身来，球已经回到了右手，向上探去。
　　方雪在方玉起跳后，又迈出一步，才随后跳了起来，伸手向球上盖去。这个球自己盖定了！方雪忍不住在心里为自己喝了声彩，却讶然发现，方玉的手不是托在篮球下面，而是覆盖在球的上面，不禁暗道一声上当。
　　果然，方玉右手上篮只是一个假动作，待方雪跳起封盖后，立即将球拉回，换到左手。只是此时身体已经开始下落，出手未免仓促，球打在了篮板与框相接的地方。又是这羸弱的身体扯后腿！方玉懊恼的拍了下脑袋。
　　忽然一阵“嘿嘿”冷笑声入耳，方玉愕然抬头，却见方雪已经站在三分线外，笑得好生甜美，好生得意！看到方玉郁闷的样子，她笑得更加甜了：“到我了哦。”语气与方玉学得丝毫不差。
　　方玉气结，这小丫头！前一刻还像个随时要爆发的活火山，这一刻却又面似桃花，不用猜也知道，这丫头心里已经装了一把专门给自己准备的利剑。方玉无奈的摇摇头，走上前去。
　　这次方雪却没有多余动作，只运了两下球就一个交叉步向左突去，同样的一个腰间盘球动作，只是脚蹬地的时候竟然“叱”的一声响，身体已经如一阵风从方玉身侧飘过。
　　方玉无奈的转过身，却没有跟上去。方雪刚才过她那一下并非什么巧妙动作，靠得就是比她强太多的爆发力和速度。方雪自小就跟她学篮球，身体素质比自己这副千金娇躯强得太多了。相差悬殊，她就是追也追不上。其实她根本就没必要学自己来个腰间盘球，这丫头明显是在报复！
　　果然，方雪在明明无人防守的情况下，却偏偏做秀般一个拉杆换手，然后才左手上篮，学方玉学了个十足十。球在篮板上轻轻一碰，准确的落入框内。
　　“耶！”方雪一声欢呼，转过身来，右手握拳，食、中二指伸出，比个“V”字，蹦蹦跳跳来到方玉面前，围着她跳了一圈，手还挑衅的在她面前摇晃着。
　　她刚才在房间里的时候就觉得“哥哥”现在的身体柔软的简直像没有骨头一样，肯定比不上自己久经锻炼，所以才会要借机要一雪前耻。刚才方玉上篮时的勉强，更让她确认现在的“哥哥”不如自己。果然，自己刚才那一招她只能眼睁睁的看着自己进球，却无能为力。这种感觉太舒服了，怪不得哥哥以前总爱这样戏弄自己。只不过以后，这个角色恐怕要换一下了。方雪越想越是高兴，全身的细胞似乎都笑了起来。
　　方玉不知道妹妹心里打的什么小算盘，却被她那挑衅的动作弄得又气又笑，果然是性情多变的猫科动物。看到方雪有些气喘，一把拉住她摇晃的右手：“好了，不要跳了。去那边歇会儿吧，看你都快喘不过气来了。”的确，刚才那一下突破太消耗体能了，一般的女孩子根本就做不出来，至少现在的方玉就不能。就算方雪身体素质不一般，此刻也未免有些气喘了。毕竟两人先前还激烈的对抗了两局呢！
　　方雪不满，又嘟起了嘴：“什么嘛，明明是你自己累了想休息了，干嘛扯上我？你这是借口！”
　　方玉又是一阵哭笑不得，这小丫头还是那么要强，那么好面子。宠溺的摸摸她的小脑袋，又捏捏她红晕一片的小脸蛋：“好好，是我自己累了。小雪去陪我休息下好不好？”这倒也不是假话，方玉现在真的有些腰酸腿软。这个大小姐的身体可不是一点半点的娇嫩！方玉又是好生一阵郁闷。
　　方雪叫一声，拍开方玉的手，不知道又嘟囔了句什么，这才乖乖的跟着方玉来到场外的草地上，找了处树阴，就那么席地坐了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 我们一起上大学
更新时间2008-8-31 22:46:57  字数：2185

　一个女孩依偎在另一个女孩怀里坐在树阴下，刚才打球时梳的马尾已经解开，任那柔顺的长发披在肩头，鬓角有水珠欲滴未滴，在几线透过树叶的阳光下，晶莹闪光。
　　水珠？没错，是水珠，不是汗珠。原来，就在姐妹（现在叫她们姐妹不会再有人有意见了吧？——有意见请保留^_^）二人刚一坐到树阴下面，方玉习惯性的伸手想搂住方雪肩膀时，方雪却跳了起来：“哥，我总跟你说，打完球没洗手不许抱我，你怎么还是不改啊！以前邋遢点儿也就算了，现在你可是女孩子耶！快带我去洗手。”
　　于是我们千人迷万人爱、人称天使下凡、完美无瑕的菲儿小姐就这样被扣上了“邋遢”的帽子，并不得不灰溜溜的带着妹妹梳洗一番，这才重新坐回了树阴下，方玉也终于如愿以偿的将妹妹搂进怀里。
　　依偎在“哥哥”柔软的怀抱里，有一种与以前不一样的感觉。那时哥哥的胸膛宽阔结实，让她无论在什么情况下都会感到塌实安全，不再害怕。而现在这个怀抱虽然不能给她那结实的感觉，却让她从心底感到宁静，仿佛与世无争，远离了这红尘俗世。
　　“哥，你以后有什么打算么？”将方玉的手抱在怀里，细数着她手心的掌纹，方雪问出了在房间里问过一次的问题。不过这一次，是真正的询问。
　　方玉闭上眼，沉默半晌道：“我不知道。这件事我已经想过很多次了，但至今也没有找到答案。”
　　方雪不语，这个回答似乎在她意料之中。半晌她才道：“哥，你有没有想过去上大学？”
　　“上大学？”方玉身子一震。
　　方雪似乎替她找到了答案，更起劲的说起来：“是啊，据我所知，梦菲儿还是中艺大学的在校生吧？这样，你也可以继续在中艺大学上学啊。大不了，改一下专业，选一个你喜欢的，重新从大一开始上。凭梦家的实力，办到这一点应该不成问题吧？我知道，你一直都想上大学的，只不过是，以前我拖累了你……”方雪的声音渐渐低沉下来。
　　方玉感觉到了，只是无言的握紧了她的小手，并没有多说什么。良久，方玉开口道：“小雪，我刚才想了下，你这个想法倒也不错。只是……我怕我没上过高中，到大学里会跟不上。”
　　“放心啦，哥。”看到自己的提议被肯定，方雪又神采飞扬起来：“高中的课程，我不是都给你讲过了吗？而且，再有几天我就高考了。等我考完放假了，我可以给你补课啊。再说了，你又不用高考，没必要门门都学，只要选你有用的就行了。一个暑假呢，肯定可以学个八九不离十。”
　　原来在方雪刚上高中的时候，方玉为了掌握妹妹的学习情况，绞尽脑汁想了个办法，就是每天方雪放学后，把这一天老师在课上讲过的内容讲给他听。这样，不只方玉能够掌握妹妹的学习情况，方雪自己在讲给哥哥听的过程中，也能更深一步理解今天学到的知识。当然，方玉也是一有时间就看妹妹的课本，这样才能跟上她的进度。幸好方玉聪慧绝伦，这个办法才得以实现，并一直坚持下来。也正因如此，方玉虽然没上过高中，对高中课程却也学了个差不多。
　　看到方雪神采飞扬的样子，方玉也忍不住一阵兴奋，说不定，小雪这个提议真的可行呢！忽然想起一件事，低头问怀里的方雪：“小雪，今天是六一吧？”
　　方雪侧头一想：“是啊，今天六一。怎么了？”
　　方玉一笑：“不怎么，祝你节日快乐啊！呵呵。”
　　方雪大窘，气恼的在她手上拍了一下：“什么节日快乐啊，人家不是小孩子啦，坏哥哥！”
　　“可你在我心里，永远是那个长不大的小女孩儿啊！”看到方雪又有化身为野猫的迹象，方玉赶紧道：“好啦好啦，哥跟你开玩笑的。不过，我有件事要问你。”
　　方雪又在她手上打了一下，这才抬起头，等着方玉发问。
　　“小雪，你们是六月九号考试吧？”
　　“嗯。”方雪隐约知道哥哥要问什么了。
　　果然，方玉问道：“还有一星期就高考了，你复习的怎么样啊？”
　　方雪低下头，心里有些惶惶，但还是答道：“……不是很好。”她完全可以跟方玉说自己复习的很好，但她不会，永远不会。她知道，哥哥也知道。
　　方玉眉头皱了起来：“怎么回事？”声音如常，但方雪却觉得不安起来，就算是在这温馨的怀抱里也一样。
　　“因为，我以为哥哥你……所以这一个月来，我都学不下去……”
　　方雪明显感到依偎着的身子僵硬了，她不知道方玉现在什么表情，也不敢抬头，她莫明的紧张起来，似乎听到了自己的心跳声。良久，才听到方玉一声叹息，伸手抚摸着她的头发：“好了小雪，不用害怕，我知道了。”顿了顿又道：“放心吧，我不怪你。这不怪你。”最后一句，却似是说给她自己听的。
　　随着哥哥的手在头发上一下一下的抚摸着，方雪长长出了一口气，刚刚那紧张的感觉倏忽不见了。她抬起头，眼前是一张忧郁的美丽面庞。方雪看着这张脸，忽然心头一热：“哥，你放心，这几天我一定会好好复习，考到中艺大学去。到时候，我们一起上大学。”
　　那张脸上的忧郁化开了，僵硬的身体恢复了柔软。她将怀中的人儿搂紧了些。
　　半晌，一个优美的声音道：
　　“嗯，我们一起上大学。”
　　几束阳光透过枝叶的缝隙，欢快的照在草地上。
　　（前部完）
　　2008－8－23，23:17
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 再见伊人
更新时间2009-2-26 2:14:25  字数：2943

　六月，骄阳似火，正逢高考，空气中似乎也弥漫着一种叫做紧张的元素。
　　8号一早，各考点外已挤满了人。附近不管是能停车的还是禁止停车的地方，都毫无例外的被占满。交警的罚单开了一张又一张，跟不要钱似的，却是少有人理睬。看众考生成竹在胸者有之，临阵磨枪者有之，垂头丧气者亦有之，叹一声人生百态在此处一一可见。
　　铃声一响，各路大神尽皆收拾行囊，迈步进入考场。智珠在握者昂首挺胸，迈步间神采飞扬，顾盼生姿。刚刚还垂头丧气者现在亦是挺胸抬头，步如流星，只不过双目死灰，仿佛即将步入的不是考场，而是刑场。
　　方雪也是考生中的一员。自从与“哥哥”相认后，她满心都是欢喜。被幸福感包围的小妮子只觉的全身上下活力无限，在考前的一周几乎是通宵达旦的复习却也不觉得累。反倒是把关心情切的陆晨和方玉担心的够呛，生怕小丫头一不小心劳累过度。陆晨的好奇心更是直线向猫看齐，一心想看看方雪那日所见的网友是何方神圣，竟有如此神通，让几天前还是忧郁公主的方雪眨眼间发生了180度的大转变，整天笑咪咪的像捡了宝贝似的。她却不知道方雪现在其实比捡到了宝贝还要高兴。其实有时候有些东西人们总是要等到失去了才知道珍惜。心爱之物失而复得的那种感觉，远非平空被天上掉落的馅饼砸到所能比拟。
　　言归正传。话说方雪经过一星期激情燃烧的岁月，现在虽不能说是信心十足，却也是有备无患。而梦菲儿所在的学校虽然也是国内排名前几的知名高校，却是以艺术生著称，对高考分数的要求并不像她的知名度那么高。以方雪的成绩，只要发挥正常，考上中艺那是十拿九稳的事。而方雪的这种信心在考完后尤其高涨，以至于她在考完最后一科后走出考场时，嘴角已经忍不住挂上了一丝微笑。
　　这丝微笑让考场外倚车而待的方玉放下心来，向方雪迎来的脚步似乎都轻快了许多。兄妹俩相依为命，自己辛苦十余年，心中最想的，其实也只是想看到妹妹此刻的笑容啊！
　　妹妹明显看到自己了，原本还在不疾不徐地走着的她已经欢快的向自己奔来。她一定没想到，自己并没有听她的话在家里等她吧？看她那满脸意外的惊喜样子，自己这个决定果然再明智不过了。方玉心中美滋滋地想着，笑容已经开始在脸上绽开。但下一刻，尚未完全开放的笑靥变成了错愕——一个人影从自己身边跑过，一把抱起了正在向自己跑来的方雪，原地转起了圈子，唯留下一阵轻风给自己……
　　那人是谁，竟敢当着自己的面，如此明目张胆的抱着小雪？自己都很少这样抱她呢！就算你梳着辫子，是个女生，也、不、行！
　　蹬地加速，方玉一个月来的篮球果然不是白给的，练就的爆发力在此刻充分体现了出来。只一眨眼，方玉已经冲到了二人身前，二话不说，上来先把两人分开，一手把方雪拉到身后，这才理直气壮地向那个疑似平空冒出来的女生问道：“你是……”
　　那个“谁”字没说出来，并不是方玉在等对方自觉得回答，而是她已经认出了这个女生——
　　“陆晨？”
　　“陆晨。”
　　同样的名字同时从问方和被问方口中说出来。不同的是一个是疑问语气，另一个是肯定语气。以疑问语气说出的是方玉在向对方求证，以肯定语气说出的自然是陆晨。她刚抱起方雪，却莫明其妙地被人给拉开了，一时间还没反应过来，见来人问她的名字，下意识地便说了出来。
　　作为自己“前生”难得的一次、也是唯一的一次英雄救美的对象，方玉自然是对陆晨印象深刻，加上妹妹被她家收养，难免对她多关注了些，是以一照面便认了出来。
　　陆晨对上前世的救命恩人方玉或许还能认出来，但是对上面前这位小姐明显就无能为力了。话说梦菲儿好歹也是公众人物，独自出门总要有些掩饰。虽然大热天的不方便弄个高领大衣啥的，但一幅宽边墨镜还是少不了的。此刻陆晨面对着戴着被墨镜遮去了半边脸的梦大小姐，只觉的似曾相识，却又明显不曾相识。于是陆晨自然而然地发问了：“你是谁？”
　　都说是风水轮流转，三十年河东，三十年河西。这方玉刚才问话的余音还在缭绕呢，没想到马上就从问方变成被问方了，而且对方一般的理直气壮，有过之无不及。
　　方玉还在感叹人生的转折点真是无处不在的时候，被她拉在身后的方雪终于等到了适合她出场的一幕。于是她从做老母鸡状的方玉身后转出来，一手拉着“哥哥”，另一手牵起被方玉推到一边的陆晨：“晨姐，这就是我上次跟你说过的那个网友，菲儿姐姐。”至于方玉的真实身份，自然是不便向他人提起。
　　方玉想到自己刚才一上来先推了人家一把，忍不住一阵脸红。幸好没人能从那张仅剩的不到二分之一的脸上发现什么不对劲，二人握手，都道“幸会幸会”。然而陆晨握着她的手却不放了，似乎是忘了一般。方玉见她脸上渐渐露出了怀疑、似乎还带着几分激动的神色，心中暗道不妙。
　　果然，陆晨开口问道：“菲儿……我看你好眼熟啊，难道你是……喔……”
　　她的话被中断了，却是方雪的杰作。她刚刚还拉着哥哥的那只手已经转移到了陆晨嘴上，使她冲到嗓子眼儿的那个名字又咽回了肚子里。但这个动作却让她更是确定了自己的猜测，那几分怀疑也变成激动了，那双精灵般的眸子里更是放射出了异彩。若不是方雪捂主了她的嘴，这位身体反应快过大脑思考的姑娘此刻恐怕已经惊呼出声了。但是等方雪放开手时，她却只是用手指着方玉，“你你……我我……”半天也没说出一个可以明确表达自己的意思的完整句子。
　　当陆晨心跳恢复正常的时候，三人已经坐上了车，驶在了去方玉家的路上，我们“失忆”的明星此刻也已经摘下了那夸张的大墨镜，使得陆晨的猜测得到了最终的确定。激动的心情平静下来后，陆晨发现自己再次面对梦菲儿的时候，除了有一丝异样的感觉外，却也跟面对一个平常人没有什么区别了，也没有像电视上的粉丝那样要签名——事实上她也根本没有这样的想法。她只是感慨道：“我只知道小雪在网上认了个姐姐，想不到居然是你。”方玉脸一红，却没有说话。
　　这时自有司机开车，三个女孩儿都坐在了后面，方雪居中，两个姐姐各坐两边，她却双手都抱住了方玉的一条胳膊，半个身子都偎在了她身上。陆晨见状忍不住调侃她：“小雪有了菲儿姐姐，就不要我啦，这么快就喜新厌旧啊！”方雪却是眨眨眼笑了，双手故意抱紧了些：“哎呀，晨姐难道吃醋了么？”
　　只是简单的一句话，陆晨却吃惊的合不上嘴了，一副活见鬼的表情——这是那个安静、乖巧、总是带着点忧郁的小雪说得话吗？方玉听了也是又好气又好笑的，伸手在妹妹头上轻拍了下：“这丫头，怎么说话呢。”方雪把脑袋在她怀里蹭了两下，似是不依般哼哼了两声，却没有说话。方玉的手最终也落在她头上，却只是轻轻的抚摸着。
　　陆晨看着这场面，忽然有种感觉，似乎她们俩便是一对自小长大、感情深厚的亲姐妹，却哪里像是刚认识几天的网友了？“果然是喜新厌旧啊！”她心里感叹着，然而脸上却不自觉的泛起了微笑，仿佛被方雪感染了一般。
　　外界的喧哗似乎被车窗隔绝了，使得车内自成了一个空间，属于那两个女孩儿的、温馨的小空间。司机自开着车奔驰在车流中，轻快而平稳地向前驶去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 暑假生活
更新时间2009-5-12 15:19:56  字数：1839

　高考就像一道分水岭，这边是水深火热，那边是阳春三月。高考前那是极度的紧张，高考后那是极度的放松。走出考场的感觉，不缔于走出监狱的大门。饱尝了囚徒生涯的考生们在获得自由后，着实疯狂了一段时间。
　　方雪在哥哥的陪伴下，也实实在在的过了几天疯丫头的瘾。
　　没错，就是疯丫头。
　　暑假第一天方雪倒是好好睡了个懒觉。辛辛苦苦了三年，总算是睡个安稳觉了！连方玉都替自己的妹妹感到无尽的嘘唏。自己这可怜的妹妹终于是解放了！
　　然而第二天方玉就一点不为妹妹感到可怜了，无尽的嘘唏变成了满腹的诅咒。
　　七点钟，即便在暑期来说，也是天刚朦朦亮的时候。如今整天呆在家里无所事事，习惯每天玩游戏到很晚的梦菲儿小姐正舒舒服服的躺在床上睡回笼觉。
　　“复活”后的方玉很好的保留了“生前”的生物钟，以前是每天早上六点钟醒来给妹妹做早餐，照顾妹妹上学。现在她显然是不用再早起做饭了，却依然每天都会准时的睁开眼。若在以前自然是要起床做饭了，但现在大小姐却只是翻个身，换个舒服姿势继续蒙头大睡。这段时间以来方玉发现每天醒来后再睡个回笼觉也是一件蛮舒服的事（相信有睡回笼觉习惯的同学都能体会那种感觉）。
　　今天早上，方玉也不出例外的睡着甜美的回笼觉，忽而一首轻柔的音乐响了起来，在梦大小姐的闺房里回环缭绕着，打破了这清晨的静谧的同时，也宣告了某人睡懒觉计划的破产。
　　迷迷糊糊的爬起来，方玉郁闷的在床上找着发声源，平时百听不厌的《迴梦游仙》此刻显得是那般的可恶。
　　翻腾良久，在方玉觉得下一秒自己就要被这音乐搞崩溃的时候，终于从被子的一角下面找到了手机。来电显示正是妹妹方雪。按下接通键，方玉懒洋洋的道：“小雪啊，这么早有什么事啊？”
　　那边方雪充满欢快与激情的声音与方玉的有气无力形成鲜明的对比：“天啊，哥哥，还早啊？你打开窗户看看，天都亮了！”私下里方雪还是习惯叫哥哥，十几年的习惯岂是说说就能改的？
　　方玉郁闷。天确实是亮了，可这是夏天，是暑期啊，天亮又能代表什么？只是太阳再一次的从地平线上升起而已，大部分人还躺在床上呢。
　　但方雪可不管这些了。她十几年来都是准时起床，并没有因为高考结束有什么改变，现在明显精神抖擞，活力无限。小丫头在电话里叽叽喳喳的说个不停：“哥哥，快起床啦！什么时候你也染上睡懒觉的臭毛病了（晕，年轻人谁不爱睡懒觉啊？只是以前要照顾你这小丫头，没机会睡罢了）？考试前你可是跟我说过的，要陪我好好玩几天的（郁闷，自己这个决定真是失败透顶）。昨天你就睡懒觉，难道今天你又想放我鸽子吗（方玉终于崩溃了……昨天睡懒觉的好像不只我自己吧？你自己起得难道就早了么？）？我跟你说，今天你想也别想，我已经到你家门外了……”
　　方玉压根就还没有彻底醒来，迷迷糊糊的拿着电话“喏喏”连声，听着妹妹在那边展现她那无限的活力，一边在床上翻个身，寻找一个更舒服的姿势，忽然“啊”的一声，坐起身来：“什么，你已经到门外了？”
　　“对啊，我都已经看到大门了。”电话传来一阵得意洋洋的笑声：“不只我，还有晨姐也跟我一起过来了哦。”在方玉耳中，那笑声似乎充满了邪恶的味道。
　　“咚！”方雪只听见电话中传来一声碰撞的响声，不等她开口询问，方玉已经急急的道：“我马上起来，你先等会儿。啊，我先挂了。”“嘟……”电话提示已挂断，然而挂断前，方雪却清晰的听到一阵手忙脚乱的声音……
　　挂上电话，方雪对身边的陆晨眨眨眼，两人齐声轻笑。不过陆晨是宠溺而无奈的笑，方雪却笑的像个恶做剧成功的小恶魔……
　　自从与哥哥相认以来，方雪有空没空的就往梦家跑，远远的看见门卫已经打起了招呼：“李叔叔早上好啊！”老李对这小姑娘也已经熟到不能再熟了，更有大小姐的特殊交代，自然是问都没问直接放行，同时笑眯眯的道：“小雪今天来这么早，菲儿小姐恐怕还没起床啊。”可怜梦大小姐爱睡懒觉的形为已经慢慢传开了。方雪笑得更加灿烂了：“没关系，我来了她自然会起床的。”说完拉着陆晨蹦蹦跳跳的向屋里去了。看着她那活泼的背影，老李似乎被那飞扬的青春感染了，一时也精神了许多。
　　=========在小荧惑的监督下，难得克服了一次自己的懒病，自我表扬一次先！==========
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 人世间最痛苦的事
更新时间2009-5-13 0:19:25  字数：2016

　睡眼惺松，披头散发，衣衫凌乱……
　　当方玉打开门出现在二人面前，各种类似的形容词一时如潮水般涌上二人的脑袋。陆晨倒是感叹了一番——这样的梦菲儿，居然也让人感到一种特殊的魅力，明星的魅力果然不是盖的。只不过心下却也暗笑不已，没想到平时荧幕上风光无限、完美无瑕的梦菲儿，私下里却也有如此随性的一面，说出去又有几个人信？
　　多年的偶像崇拜下，陆晨斟酌着使用了随性一词，方雪那边却已经毫无顾忌的喊了出来：“天啊，老……姐，你怎么这么一副邋遢德行啊？该不会是让人……”这丫头没往下说，却是做出一副难以置信、悲天悯人的样子。
　　“咚！”方玉一个响亮的暴栗敲在了妹妹脑门上，无视她那渲然欲泣的表情，转身回自己房里：“晨姐，你俩先随便坐会儿，我去收拾下。大早清儿的被这丫头叫起来，什么都没来得及整理呢。”眼见装可怜无果，方雪只好嘟着嘴坐下，老老实实的等候。
　　只一会儿，方玉已然再次走出房来，虽然依旧是素面朝天，毕竟是衣冠齐整，不再是一副乱七八糟的样子了。陆晨吃惊：“这么快就好了？”方玉也吃惊：“怎么，还有什么不对的地方吗？”陆晨一时无语，半晌才道：“你就这样出门？也不打扮下了？”方玉疑惑道：“还要怎么打扮啊？”陆晨只觉得跟眼前这人实在是缺乏共通点：“难道你出门都不化妆的么？”
　　“噗……”不等方玉有什么反应，方雪倒先笑出来了。
　　“化化……化妆……？”方玉似乎刹那间成了结巴，脸顿时成了一抹红布，在方雪的笑声，陆晨疑惑的目光中，逃也似的跑进了厨房，只在转过身后才前言不搭后语的问了一句：“你俩吃过早饭了没？”
　　“吃过了！”方雪像小学生回答问题一样，声音特别响亮，陆晨隐约看到方玉消失在厨房门口的背影踉跄了一下，对这两人奇怪的形为满头不解，兀自感叹着：“出门都不带化妆的，菲儿对自己真是充满了自信啊！唉，同样是女孩子，差距怎么就这么大呢？想自己，不化妆都不敢出门……”
　　方雪笑的更夸张了，陆晨愈发的疑惑了，厨房内隐约传来“哐铛”一声响……
　　===============用个分割线吧============
　　“小雪，帮我把这个端出去。”
　　平时梦家二老很少在家，早上方玉多是一个人吃饭，也不值得麻烦别人，拿出自己的手艺，一顿早餐倒也做的有滋有味。今天她做的是荷包蛋外加玉米粥，简单营养而又美味。但是当方玉端着一碗粥从厨房里出来时，却惊奇的发现——自己先前让妹妹端出来的两个荷包蛋不见了！
　　“小雪！”方玉身后隐然有火光闪现。不用问，这偷蛋贼不做第二人想！
　　“哎呀，老姐，几天不见，你这荷包蛋又好吃了些啊！快告诉我，又找到什么窍门了？”方雪装可怜，装无辜，做一脸谄媚状。
　　“你这丫头……唉，明明都吃过饭了，居然还要跟我抢。有没有这么赖皮啊？”方玉只能再次转身，重回厨房，留下妹妹在身后笑声连连。
　　======================================
　　三人出门的时候，已是8点钟了。据方雪讲，昨天她发现一个篮球馆，那里有个专为女生开放的场子，于是今天一大早，特的拉着两位姐姐去见识见识。
　　方玉看向陆晨，只见她也是一脸无奈的苦笑，顿时同情心起：原来一大早被方雪折腾的，不只自己一个。这陆晨恐怕原本也是打算睡觉睡到自然醒的吧？
　　素面朝天的梦菲儿与电视屏幕上化妆后的形像差距还是蛮大的，方玉又常备一副墨镜，出门多次却也没被人认出过。方雪带着二人坐着车在市里东转西转，就在方玉觉得自己即将分不清东南西北的时候，方雪终于说了一声：“到了。”
　　下得车来，迎面便是一个大大的招牌——“新世纪体育馆”。建筑规模倒也不小，一眼望去，从这头看不到那头。进门后，方雪拉着二人又是一通好转。当“女子篮球场”这里五个字出现在方玉眼前时，她终于彻底迷失了方向。
　　透过大大的落地玻璃门，可以看到里面倒也有几个女孩子在追着球来回奔跑。或许是太早的缘故，场中人并不是很多。门口的迎宾小姐笑容满面的将三位少女迎进了场内，后面几个跟了一路的男生也想进去，却被笑容不变的迎宾小姐礼貌的拒之门外。几人在门外晃荡半晌，眼见无机可乘，进门无望，只能悻悻的离去了。美女就在一门之隔，却无缘进一步接触，人世间最痛苦的事莫过于此，此刻这种痛苦已经充分表现在了几人的表情上，临走时目光恋恋不舍，似是告别了某些生命中最重要的事物，一步三回头，另见者无不同情心起，纷纷揣测是否一场生死离别的剧情正在上演。
　　=========明天早上六点半起床去上班。人生的第一次工作……有没有像同情被小雪闹醒的陆晨或方玉一样同情我啊……T－T========
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 方雪收徒
更新时间2009-5-14 0:22:50  字数：1674

　这馆内有两个场子，人却不多，只有六个女孩在一个半场玩三对三。一眼望去，几个女孩明显只是娱乐而已，嘻嘻哈哈打的乱七八糟，不成样子。半晌也只有个梳着长长马尾的高挑女孩上了次三步，姿势生硬感十足。方玉正打算随便找个场子陪妹妹玩会儿，顺便看看美少女打球养下眼，方雪却已经奔那六个女孩去了。
　　“挑场挑场！”这丫头煞有其事的叫嚷着。
　　方玉狂晕。那六个女孩一楞，停下手中动作一看，却见一个小姑娘拽拽的走了过来。几人相互望了一眼，回过神来，忽然齐声发出一阵大笑。一个短发女孩边笑边道：“好可爱的小妹妹，叫什么名字？来一起玩会儿吧！”方雪本来就年纪不大，长相又偏嫩，此刻在众女中确实显得最小了。
　　兴冲冲的来挑场，被挑战方却亲热的叫你“小妹妹”并笑嘻嘻的邀请你“一起玩”，还有比这更郁闷的事么？幸好方雪也只是学学哥哥以前挑场的风范，此刻受到邀请立即欣然接受。转身征询两位姐姐的意见，陆晨倒是无所谓，方玉却是死活不应。笑话，让他一个大男生（允许俺先汗一个）跟一群女生玩？怎么可能！虽然今时不同往日，但那峥嵘男儿心却是不变的。
　　方雪劝说两句无果，却也不再强求，跟陆晨正好一边一个。下场跑动两步，方雪罚球线处接到队友传球。在众女眼中，这个距离明显是不具备杀伤力的，居然不见有人来防，全挤在篮下准备抢篮板，只有陆晨道声“不好”，方雪的能力别人不知道，她可是非常清楚的。快步跑来想要阻止，却哪里还来得及？方雪轻松出手，“唰”的一声空心中的。
　　“哇……好准啊！”“投篮姿势好漂亮啊！”众女暴发出一阵喝彩，对方居然也丝毫没有被对手得分的觉悟。
　　发球的人顺手又把球发给方雪：“小雪，再来一个！”
　　“好啊。”方雪接过球拍了两下，防守方居然无人上前阻止，全都睁大眼睛看她表演，陆晨也只能识趣的在一边苦笑。于是方雪很轻松的加速起步，一个潇洒自然的单手上篮便展现在了众女眼前。
　　“哇，真是高手耶！”众女的惊呼声更上一层楼，然后“呼啦”一下子把方雪围了起来。
　　“小雪，教教我，刚才那个球是怎么玩的？”
　　“是啊是啊，居然一只手就进了耶！”
　　“小雪，你这都怎么练得啊？有什么秘决？告诉我下啊……”
　　“小雪小雪，再来几个吧……”
　　…………
　　于是方玉惊奇的发现，方雪只是两个进球便完全改变了场上的形势，原本玩三对三的六个女孩忽然都成了拜师学艺的学生，在众女你一言我一语的要求下，馆内开始了一堂即兴版的篮球课……
　　方玉坐在场边椅子上，饶有兴致的看着妹妹神采飞扬的过着老师瘾，同时大饱眼福。忽然身边一人挨着自己坐下，正是陆晨。她眼睛看着场上的方雪，却向方玉说道：“小雪这样开心的样子还真少见呢。”
　　方玉“嗯”了一声不说话，陆晨坐过来，显然不只是为了感叹这一句。果然她又接着道：“以前从未看到小雪真心的笑过，她的笑容总是让人心疼的那种。但是自从认识你后，她这种发自内心的笑却越来越多了。”说到这里，陆晨把目光转移到了方玉脸上。
　　“呵呵，或许……是她早就认识我的缘故吧……”在陆晨的目光注视下，方玉这驼鸟也装不下去了：“以前在网上我俩很熟的，也许她早就在心里把我当亲人了呢，如今现实里见面了，自然会高兴些。”
　　陆晨又看了方玉一眼，却没有再说什么。这两人之间明显是有什么秘密的，不然，就凭一个“网上很熟”怎么可能冲淡方雪失去哥哥的伤心？她那一个月的样子自己可是看在眼里呢！
　　不过，方雪开心总是件好事吧？自己一直想要的，不就是小雪现在的笑容么？能让她展现出这样真心真意的笑容，就算两人之间有什么秘密，看来也是一些美好的事情。
　　只要小雪能一直面带这开心的笑，其他还有什么可在乎的呢？
　　坐在场边，陆晨和方玉一起看着场上兴奋的活蹦乱跳的方雪，面容上一丝笑容悄然绽开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 谁是谁的谁
更新时间2009-11-26 15:05:59  字数：1948

　当方雪过足了“老师瘾”的时候，已是额头冒汗了。陆晨招招手，她便乖乖的坐在了两位姐姐中间。方玉掏出手帕，爱怜的给她擦去头上的汗：“当老师的感觉好玩吗？”
　　“嗯！”方雪喘息未定，一时说不出话来，只是拼命的点头，小脸红彤彤的，煞是惹人喜爱。陆晨拿出早就准备好的水递了过去，方雪接过来“咕嘟咕嘟”就是一通猛灌。
　　“慢点慢点，没人跟你抢的，小心呛到了……”
　　“咳咳……”陆晨这话就像神奇的预言，下一秒便已经得到了验证。两人慌忙给她拍背揉胸，忙活了半天，方雪好不容易才缓过气来，靠在长椅背上闭目喘息，胸口起伏不定。陆晨伸手将她鬓边几根散乱的发丝拨到耳后：“只是教她们几个打球而已，你自己也这么拼命干什么，真是……唉。”
　　“小疯丫头一个！”方玉代她做出结论。
　　方雪抬手便打，却被方玉一把抓住：“好啊好啊，都累成这样了居然还想以下犯上？不想好了吧？不给你点颜色看看，你还真不知道谁是谁的谁了！”
　　“啊……”不等方玉有所动作，方雪已经娇呼一声，一头扑进了陆晨怀里。陆晨下意识的伸手一抱，方玉顿时无处下手了。
　　“出来！”方玉举手瞪眼，满脑黑线。
　　“偏不，哼！”方雪把身子又往陆晨怀里拱了拱，瑶鼻轻耸，笑靥如花。
　　“……”
　　半晌，方玉无奈的摸摸鼻子，放下高举了半天却毫无建树的右手。方雪小手在陆晨背后摆出“V”字手势，“耶”欢呼一声。
　　方玉VS方雪，结果不言而喻，妹妹完胜！
　　“臭丫头，你等着！”方玉恶狠狠的道。
　　回答她的是丫头“哼哼”两声，在陆晨怀里又拱了拱，找个更舒服的姿势，完全不理会哥哥的狠话。
　　方玉觉得自己鼻子都气歪了。
　　“噗嗤……”陆晨终于忍不住了，笑出声来：“你们两个，怎么跟没长大的小孩一样啊。”
　　方玉大窘，自己二十多岁的大好青年（她心里一直是这么认为的）居然跟妹妹一样做出这种小孩行径，顿时羞愧不已，晕生双颊。方雪却把陆晨的胳膊抱在怀里，甚是享用。三人之中，人家本来就是最小的嘛！
　　休息够了起身准备走人，那几个女孩却拉着方雪不放，这个说：“小雪，你明天还来不来啊？”那个更干脆：“小雪，明天我在这儿等你，你一定要来啊！”甚至已经有人打起了长远计划：“小雪你电话多少啊？”
　　这种热火朝天的场面是三女始料不到的，小丫头的虚荣心在众女的热情攻势下等到了极度的满足，有问必答，有求必应，看那架势哪怕是被人卖了，恐怕也会乐呵呵的替人家数钱呢。
　　包围在众女的热情中，三人说了N次“再见”，做出N+1次保证，又在众女监督下验证了电话的真实性，目光监视把她们的名字一个个输入电话簿，这才在女孩儿们再三的“明天一定要来啊”、“我等你啊”等叮嘱下，宛如送夫出征的目光下开门离去。
　　出得门来，方玉和陆晨都是长出了一口气。最后这场“脱身之战”，简直比打场比赛还要耗费心力！连三人中最为稳重的陆晨最后都有些脸色发白了。反观方雪，却是一副兴奋不已的样子，这丫头真是当老师上瘾了呢！
　　现在已经是将近中午了。刚一出门，立即感到一股热浪扑面而来。只走得几步，三女已是香汗淋漓，刚刚活动过的方雪更是夸张地大呼受不了：“中暑了，我要中暑了！”
　　这天气确实热的够呛，陆晨原本还存着逛街的打算，此刻也不想了。三人急冲冲的回到家里，从冰箱里拿出冷饮，吹着空调，半天才消散了一身暑气。看看时间已是11：40了，身为主人，方玉起身准备做饭，忽然一拍脑门，大叫一声：“Ohmygod!”陆晨方雪惊诧：“怎么了怎么了？”方玉回头，脸上的表情充分演绎了苦笑与懊恼这两个词的含义：“刚才光顾急着回来，忘买菜了……”心怀万一打开冰箱，满心希望能找到些东西裹腹救急，然而里三层外三层翻了个遍，方玉彻底死心，一屁股坐了回来，看着两人一脸崩溃状。
　　三伏天的威力，三人在刚才回来的路上已经领教过了，那还是坐车回来的，一路开着空调。即便如此，三人这一路仍感到心浮气燥。此刻再出去买菜的话，方玉怕自己就算有命回来，也没命做饭了。
　　“出去吃吧。”方玉挥挥手，无奈的决定。自小与妹妹相依为命的缘故，方玉并不喜欢在外面吃，浪费钱不说，饭菜吃起来也远不如自己做的舒心。然而凡事都难免有例外，如今这天气便让方玉不得不低头，做出了违背自己意愿的决定。
　　陆晨倒也无所谓。说实话让梦菲儿这样一个大明星给自己做菜，虽然这段时间来已经跟她很熟了，但若说没有受宠若惊的感觉那绝对是骗人的，就算她已经宣布退出歌坛了也一样。方雪却是郁闷了。本来以为能再次吃到哥哥做的饭了，没想到最后却被告知是竹篮打水一场空，绷着小脸，那一脸的不高兴表现的淋漓尽致。但现实情况摆在眼前，小丫头也能边嘟嘟囔囔抱怨着，边起身跟两位姐姐一起出门去填饱肚皮。方玉把妹妹这样子看在眼里，却很干脆的选择视而不见。自家妹妹，十几年了还不知道她么？小脾气来得快，去得更快。
　　果然，出门上车，车子还没发动，方雪已经又是一副兴奋的样子了。真不知道这小丫头脑子里都装的什么，总是这么活泼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 天下父母心
更新时间2009-11-28 13:23:14  字数：2118

　方玉在社会上摸爬滚打了这许多年，开车那肯定是会的。但现在却不是她来当司机——也不是陆晨。是一位四十上下的中年男子，名叫李风。这人是梦远青专门为她请的保镖兼司机。梦菲儿这次出事显然吓破了二老的胆，本来依吴琴的意思，那是宝贝女儿从此连门都不出的——但这明显是不可能的。于是梦远青亲自到保镖公司挑选，最终选中了李风。四十的年纪，在保镖行业中已经算是大的了，身手或许没有正当壮年的小伙子们灵敏，但贵在经验丰富，办事稳重——而这正是二老所想要的。
　　可怜天下父母心！
　　李风也给不少明星大腕、富家子女当过保镖，却很少遇到像梦菲儿这么乖巧懂事的女孩儿。平时梦菲儿一点架子没有，一口一个“李叔”叫的他心里舒坦无比。自家女儿如果有她一半……不，哪怕及得上她十分之一，自己都要偷偷笑了。
　　这年头，越小越有理。在方雪的指路下，李风开着车七转八转，穿过大街小巷，停在一家连小饭馆门前。这饭馆绝对当的起一个“小”字，小的连店名都没有。方雪却是熟门熟路的引着引着众人进去。方玉是不用她引的，她对这家饭馆再熟悉不过了，甚至连这家老板都是认识的——她以前就经常带方雪来这里改善一下伙食，寒暑假时她俩还经常来这里当当临时工。
　　开店的是一对三十多岁的夫妻，男的掌勺，女的掌柜。两人人很好，尤其了解这兄妹二人的处境，对她俩很是照顾。平日方玉若是有急用钱的时候，夫妻俩二话不说，有求必应。
　　方雪一进店，老板娘已经看到她，站起身迎了上来：“哟，是小雪呀！快来坐，好长时间没来了呢！”同时向后面招呼一声：“当家的，炒几个好菜，小雪来了！”男的应了一声，听起来很是高兴。
　　方雪上前拉住老板娘的手，甜甜地叫了一声：“张姐。”只叫的老板娘眉开眼笑，招呼众人坐下，然后拉着方雪的手说说笑笑。她知道方玉的哥哥出事了，但当着方雪的面却是绝口不提此事，只是一个劲的恭喜方雪考上大学，言语间又拜托陆晨与梦菲儿好好照顾方雪——虽然她并不十分清楚二人到底是谁，但看方雪与二女的亲密态度却也猜到了几分。
　　一会儿男人做完最后一道汤端了上来，却也顺势坐在一旁，陪着小雪说话，问东问西，关怀之情溢于言表。方玉一一看在眼里，心中感激，却不知如何说出口。
　　吃饱喝足，夫妻俩又拉着方雪说了好一会儿话，才依依不舍的送出门外。方玉从倒车镜看到二人一直站在门外，直到转弯。
　　上车后的方雪一反常态，抱着方玉的胳膊，把头靠在她胸前沉默不语。半晌才道：“张大哥跟张姐真是好人。”
　　方玉反复抚摸着妹妹的长发，望着窗外熙熙攘攘的人群，没有说话。
　　陆晨却是低头看着手里的几张钱币。那本应是这顿饭的饭钱，但夫妻二人却死活不肯收下，老板娘只是说道：“小雪是个苦命的孩子，从小在孤儿院长大，只有哥哥相依为命……没想到如今她哥哥却也去了，老天真是不长眼啊……只希望你以后能好好照顾她，比给我们多少钱都强……她一直都很乖巧听话，若是不小心惹你们生气了，还请你们看在她年纪小，不要跟她一般见识……实在不行，送来我这里也好……”
　　陆晨一想到老板娘的话就想笑——这简直就是一个即将嫁女的母亲。但是却笑不出来，只觉得心里一阵阵悸动。转头看看方雪，心中不由一叹，这样一个女孩儿，又有谁舍得生她气呢？
　　晚饭是在梦家用的。陆晨本想带方雪回自己家，但梦远青跟吴琴极力挽留，推辞不得，只好客随主便。席间吴琴一个劲的给方雪夹菜，梦远青的目光中也是饱含深意，即便是方雪也看出二老有话要说。
　　果然，饭后吴琴拉着方雪话家长，似是不经意的，旁敲侧击的打听起她的身世。
　　方雪渐渐地不自在起来，求助的目光时不时投向向陆晨与方玉。
　　随着吴琴问题一个个的问出，方玉与陆晨对视一眼，都明白了她的目的！收到妹妹求助的目光，方玉终于忍不住长叹一声道：“妈妈，你不用问了。她就是方玉的妹妹。”
　　气氛瞬间凝固。
　　方玉，对别人来说这不过是个普通的名字。但此时，这个名字却牵动着这里每个人的心。话挑明了，众人却一时不知道该说什么了。尽管二老在初见方雪时就已经怀疑到她的身份，并想到了这个局面。然而真正来临了，二老却也不知该如何开口。
　　众人一片沉默，方雪惴惴不安，如受惊的小兔，又如接受审判的犯人。吴琴注意到这一点，心中怜爱之意大生！一场车祸，在场的都是受害者。二老也只是想确认一下方雪的身份，却没想自己的问话让这孩子误会了！心里忖度着该如何安慰她。
　　方玉也是有些摸不到头脑。二老肯定没有恶意，但她能猜到吴琴问话的目的，却猜不到她的用意。
　　终于梦远青开口打破了沉默。他没有多说，直接说出了早就跟妻子商量好的想法：“小雪，你不要误会了。看来你跟菲儿很合的来。如果你愿意的话，我们非常想要一个像你这样聪明懂事的女儿。菲儿，你愿意要这样一个妹妹吗？”
　　言外之意不言而喻——在收养胡丹、胡丽之后，二老打算再收下一个方雪！
　　突如其来的转变，使得方雪有些发愣。方玉却已经欢呼一声：“我当然愿意！我马上去给小雪收拾一间房。”抱住方雪，在她脸上亲了一口，不等她反应过来，已经跑到楼上收拾去了。
　　梦远青、吴琴笑吟吟的看着方雪。
　　没有人注意到的地方，陆晨的眼角有晶莹的光芒一闪一闪，那是为自己一直心疼的小雪而高兴。我们有理由相信，在这短短的一天里，方雪感觉到了一种不输与任何人的感情——亲情！
　　只有方雪自己，却仍然没有反应过来，呆呆地坐在那里，兀自的一脸茫然不知所以。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

