双恋星镜

序章 1
更新时间2008-10-30 13:55:27  字数：2424

　海盗船护航的舰队正迅速而安静地前进于宇宙深处，蓝色的光在黑暗的星际尘土上划出一道道痕迹，一切显得那样匆忙紧张
　　前方的气氛异常压抑隐形探测器已经探测出那颗恒星的异样并发回信息。突然鸣响的警报声带来了可怕而绝望的未来
　　一切没有退路，母星的陷落远比前行的危险让这些战士们担心，「真正可怕的只有内心的恐惧，那发自灵魂的勇气将带领我们回到故乡，为它而战….」
　　可怕的事还是发生了，眩目的燃烧中，巨大的热焰开始蔓延，瞬间，死亡与毁灭吞噬了一切.
　　(1)
　　又输了一场，星夏坐在电脑前不停地叹气
　　自从上个月开始玩这个游戏，自己多年前的技术就在别人面前破绽百出，不堪一击，输得连头都抬不起来，
　　伟哥从外面走进来，看到星夏那张哭丧的脸，便安慰他..胜败乃兵家…当然是没有什么用的拉~~~夏根本听不进去
　　走出家门，来到楼顶，阳光里总是藏着无尽的力量被光明包围着，身边植物的芬芳加上偶尔眼前飞舞的蜜蜂和蝴蝶，心情稍稍好了点，远处的长河，在山谷与山谷间连接着大地间的裂缝.长河，流不劲几千年的思念呵~~夏想着，一缕夕霞浮上脸的边沿
　　好想看看那血一样的色彩从夕阳身体里喷射出来，一定会染红整个世界吧，也沾满我的身体，就像站在战场无边的尽头站立着…….
　　战争后的傍晚，残阳如血..
　　电话，星夏自言自语着，
　　小夏，好吗
　　哦，小幸，快救救我吧，我都快崩溃了
　　别灰心嘛，小夏，暑假还有两个月结束，时间多的是呢，要不我也来为你加油吧，好好玩游戏!!
　　哦，那就好了，亲你的左脸一下!!
　　好拉好拉我这就过来吧..
　　等一下，其实，
　　怎么拉，好象你有点不舒服，到底怎么拉
　　幸，我做噩梦了，是很悲惨的噩梦…..恒星爆炸……舰队毁灭，..烈火和灰烬…绝望与仇恨..
　　…….
　　今天没什么精神玩起游戏来没什么感觉，就像神族已经不再是我的爱，
　　夏，别胡思乱想，让我来帮你吧..今天就别玩了好好休息吧..
　　恩~~
　　夜很快就降临了，呆在屋子里也无聊，伟哥早就回去了，夏脱下外衣躺到床上，猜着今晚会不会再遇上那无厘头的梦，其实很想看看梦后面的故事
　　对手又是zerg，一队队刺蛇猎狗疯狂地冲击着分基地，喜欢防守的星夏，很喜欢看着光子炮成片地消灭那些可恶的生物，更愿意高级黑暗圣堂用光刀闪电如饥似渴地屠杀敌人，那简直是种享受
　　对手的打法来看很显然是嚣张的用海量刺蛇扑灭自己，面对这种没什么头脑的对手，只要认真一点防守就行了，再传送一两对海盗船作防空，对手果然在一阵静息后用守卫者天蜘蛛来清洗炮台，海盗船与自暴蝴的死亡游戏接连上演，然后基地口又是刺蛇，在猛犸象的支持下冲来了，嘿还真是不怕死的，闪电劈啪地狂发，又是一片尸横遍野，一下放出仲裁者冲出去，准备瞬间传送金甲虫摧毁敌人后方，结果发现每个矿都被紫色覆盖，根本打不完，而且一次成功打击后，对手也占满了所有矿石，严加防备，双方僵持起来..
　　好家伙，孵化了几队飞龙，随着无数领主强行闯了进来，在自己的上空变天蜘蛛，夏连忙猛出海盗船和侦察机，两种单方面屠杀开始了，天蜘蛛拼命地打击着射程不足的炮台，爆炸四起，另一方面，海盗和侦察机发了疯似地杀着天上没有防空能力的天蜘蛛和领主，对手经济上占优势，这种BIG地图造出无数领主作掩护的炮灰自然容易上手，等到空中安静下来时，夏停下手来擦汗，几十－艘海盗船和侦察机孤零零地停在半空，地面则只剩一片废墟，炮台被打得一干二净，只有少量狂战士和龙骑士，以及形单影只的几个高级圣堂和黑暗圣堂，对手以牺牲满人口飞龙和领主的代价，毁掉了星夏的地面防御系统，看来这次又完了，恢复实力慢的神族补兵和炮台慢，眼看着虫族的下一次扑击又要来了，地面防御系统的破坏是致命的，该死，星夏骂了一句，又输了，还是看完战斗再退吧，感觉好累，就算被虐待也很不错，
　　随后很准时地，大队的刺蛇和猛象又扑上来了，夏把视野移到基地口，准备看自己是怎么被虐待的，
　　“you－are－not－to－lose,isakal....”
　　“I’ll－do－this－for－aiur!”
　　一个清晰地和自己声音一样的从耳机传到耳中，是谁在说话!!!
　　荧幕上一个小小的光华闪动，又听到某种建筑完成时滋滋的声音，夏的神经一下字被拎起来了，是什么这么恐怖!!!
　　若隐若现的绿色披风，强大的压迫感袭来，那是一个战士，普通狂热者的身型，出现在基地的门口，光刃寒光闪闪，
　　不对的!!对手是紫色虫族，我是蓝色PROTOSS，这个绿色的家伙是谁!!
　　是传说中的某个强大战士!!
　　No－time－to－surprise.....
　　基地快被紫色淹没的一刻，绿色的光扇一闪而过，夏感到了那个战士的强大能量
　　绿色的闪电以极高的速度穿行在虫族群中，，血肉模糊的虫族在绿色的光刀闪动下被一瞬间撕裂成碎片..!!
　　“保护AIUR是每个PROTOSS战士的天职，”夏突然想起了这样一句话，此刻，才真切的体会到..
　　不知不觉地眼睛有点湿了，夏感到内心的某个神经在颤动..
　　每一刀闪过，数十个敌人就会从中被切成两段，数百的敌人在那绿色幻影的攻击下被全部剁成了肉泥…
　　You－need－to－protect－something,in－this－world....
　　这是夏听到的最后一句话
　　星夏已经不记得满头是汗水的自己是如何从梦里醒过来，..只知道当时巨大的爆炸声惊醒了世界……..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章2
更新时间2008-10-30 19:29:40  字数：2234

　（2）
　　星夏这一次是感到真正的危机，尽管在游戏里被围攻，建筑毁坏也有过这感觉，但这一次，烟火，灰尘在鼻孔里的感觉让他清楚真的出事了，
　　跑到窗口，惊呆了.
　　大楼象游戏里一样被炸毁，变成一堆堆烂石头混着破砖块，死者的尸体堆积散落在大楼四周，许多惊恐的人在视线里叫喊着
　　完了，声音颤抖着，电话铃声响了，
　　夏，是你吗，现在很危险，你快逃啊！！
　　幸的声音不再那么柔美，显然此刻的她也很紧张，
　　恩我知道了，是什么人干的？
　　没时间管这些了，你一定要活下去
　　你呢那你呢！！
　　…..电话断了
　　这不是游戏
　　星夏立刻披上了外衣挤到门外，在门口迟疑了一下又转身跑回屋里，，在抽屉里找出了一个小小的音乐盒，那是幸在17岁生日送给自己的礼物，星夏爱着她
　　楼梯道里的人并不多，大家都才从睡梦里醒过来，只有少数一些人已经向外面逃着
　　十几分钟很快就过去了，当星夏站在学校门口时，回望自己的家，那座楼房在凌晨的月光里格外清冷，像守在寒风里的人等待天明，而此刻在夏看来天明是永远不会来了.至少它等不到明天的太阳.
　　果然，城市上空的恐怖分子战斗机丢下了无数炸弹，星夏眼睁睁地看着自己住了很久的楼房像陨星一样在夜空里坠下，忍住泪水，星夏向城市的边沿跑去，
　　警报声不断地响起，军方的战斗机
　　也飞上天空开始了生死的战斗，政府慌乱地组织着居民进行避难，整个场面混乱不堪，
　　路上开始拥挤了，无数车辆挤在一起，到处都是车毁人死亡的惨剧在发生，途中摔一跤很疼，但现在没时间顾这个了，星夏的眼前只有遥遥未知的远方，那里可能还有和平
　　恐怖分子进入了城市，开始了毫无人性的大屠杀，尸横遍野，感到心在飞驰的列车上颠簸一样加速地跳动，，小时候在小河里游泳时把头埋在水里时也有这感觉，就好象死亡已经在身旁了，但此刻还微弱地拼命活着.那时的害怕在现在被扩大了很多倍把，自己的生命面临终结的时候都会这样吗，在死亡的边缘，夏开始佩服那些在战场上战斗过的军人
　　不行了城市似乎被封死了，天啊敌人有多少啊，再这样下去出不去的，可能真的会困死在这里，开始后悔平时没记住几个捉迷藏的地方，但机会总是要等待的，夏还没疯
　　[烈火蔓延,让呼吸变得困难，热焰翻滚着扑来，靠在飞船窗口的人流下最后的泪水，也许明天，意念就会带这自己复活吧，为了保护什么…]
　　You－need－to－protect－something,in－this－world....
　　再一次在耳中响起了这句话，他想起了刚才梦里的战士，自己哪怕只有一点他的精神就够了
　　星夏抬起头看着清澈无比的月光，时间的过去与未来仿佛在透过月亮让自己看到它们，，手里的音乐盒发出了天籁，这是个圣洁的时刻吗…
　　我也有要保护的在这个世界上，那个人…
　　星夏又顺着回路跑了起来，这一次似乎不怎么担心子弹会轻易地打死自己了，音乐盒也在召唤不是吗…
　　在这个世界里，当你的心完全融化在一堆无尽的混沌时，你会看不到自己的命运，只是平凡地活着然后死去，你灵魂里没有什么秘密，即使有，也不会有什么意义，因为没有人会发现，.当你不再有别的牵挂，心与世界连在一起的时候心就不会死，它会和世界永远长存.
　　强烈的思念任时光流逝也不会褪色，那是火热的心特有的，.
　　我要救你,幸
　　寒风和刀刃般刺骨的疼痛在这条窄窄的，几满苦难的生灵小路上折磨着自己
　　夏从来没有觉得自己如此坚强
　　[finally]－I－see－you－in－my－heart,though－I－cann’t－see
　　你还是放弃了你自己，傻瓜，为救别人却让自己也倒在命运的齿轮上，你是聪明的孩子,不要….
　　迷茫中，打开的门射出美丽的光华，没有别人,那只是属于你的
　　烟雾里，你仍然没有选择离去，我想骂你笨蛋，但我，真的好开心好幸福…
　　幸的眼里除了要流出来的悲伤还有一丝幸福的颜色，星夏扶起她，吻她的额头，.
　　夏,我已经很快乐了，可是你也逃不出去了，..愿你能带上我的祈祷活下去..
　　不会的，这个世界上…我有自己….
　　巨石散落在言语的缝隙，阻挡了话语
　　我有必须保护的一切
　　[我会保护你的AIUR—－你永远的孩子]
　　[0度时间]
　　一道影子在通道里飞着，它不知道下一站会是哪儿，只觉得前方有永恒的意念在等待着自己
　　这场旅行的终点在哪儿影子问着时间
　　在你命中注定的归宿，那里有你最安详的港湾，当你真正感觉到它时你就不会错的，等待吧,时间回答
　　影子不说话了，不久它又嘀咕着，为什么会有命中注定，为什么不可以改变时间和历史啊
　　时间笑了，因为时光早已经流过，我们只是一个回忆的旅行者，因为你也知道时间只生活在自己的梦里，
　　影子楞住了，它还不明白这些话的意思
　　没什么问题的，慢慢地欣赏这片星空吧，在遥远的过去，那里有过你的影子，影子的另一个影子，..时间接着说，
　　那就是我要寻找的吗，
　　是的那就是你的归宿
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章3
更新时间2008-10-30 19:30:02  字数：2662

　(3)
　　[－0度时间之前发生的]
　　SUIR的傍晚十分安静，落下的恒星发散的余晖让人感到轻松.这是一个没有过战争的星球，一草一木一山一水都都保持着鲜艳的本来色彩.灰尘落霞在夕阳里又散发着光芒远方大漠延绵，云雾翻滚.
　　Isakal这位真正的神族战士，面对着这片夕阳有着太多联想
　　远方的母星块陷落了吧，那颗记载着自己幼时美好记忆的行星，如此轻易的陷落，是一个忠于aiur的黑暗圣堂武士所不能容忍的.
　　月光上来了，isakal还在一片悲痛里沉思，姐姐说过，黑暗与光明是永远无法相交的平行线，它们生死相克，但姐姐违背了她说的话，和光明一起了联手，shakuras全面变成了战场，原本不会发生的事发生了.那位优秀的领导zeratul很坚定地说过，我们所作的一切，不是为了光明，我们只是要保护我们的母星aiur，.
　　身为第一领导者的姐姐竟然被虫族女王凯丽甘感染，并且受其控制，尽管难以置信，但这是事实，
　　突然的一瞬间，姐姐的气息减得更弱了，又有一阵强大的心灵波动，姐姐怎么了，那可是死亡讯息的标志!!
　　难以置信你竟然杀了自己的领导者，我真佩服你zeratul(KARRIGAN)
　　总好过永远做你的木偶(ZERATUL)
　　谢谢你ZERATUL，你让我的灵魂得到了解脱，你一直都是优秀的战士!….(RASZAGAL)
　　CHAR－SARA一个被虫族荒废的残星，上演着最让人难受和痛苦的一幕ZERATUL杀死了被控制的RASZAGAL，救出了她的灵魂，
　　ISAKAL感受到了内心的颤动，他已经明白了一切，…..也知道，姐姐会用最后的生命能量作最后的宣言….
　　全宇宙伟大的神族子民，我是raszagal，
　　很遗憾我没有能承担起保护母星的天职，我向所有神族人致歉，我马上就要死了，而我们的故乡却还受着虫族凯丽甘女王和她丑陋的部下的，这是不可容忍的事实!!
　　高贵的神族是不可战胜的!!战士们，站起来和生还的ZERATUL一起反击，让这些可恶的生物们知道我们神族的愤怒有多么强大!!!
　　我亲爱的弟弟isakal，我知道故乡在你内心留下了更多的是伤痕，但此刻我恳请你，展开你圣洁强大的战刀，回来吧!!!为了母星Aiur，这是我最后的愿望，再见了战士们，ｅn－－taro－－adun
　　吾神万岁!!!
　　PROTOSS万岁!!!!
　　泪流满面的isakal凝视着黑夜里的星空，他的面前真的只是一个普通的选择吗，….
　　当黑暗圣堂武士被追杀，被驱逐的时候，它们迫害了我们无数个世代，如今的故乡在我心里是排山倒海的痛苦，我已经不想再踏上母星的土地，但我并不是惧怕战斗的胆小鬼
　　与此同时，zeratul和人类raynour，开始了漫长的流浪生活，它们正尽全力发展实力，战争迟早还会开始的，但这一次的主角将会是谁呢…..
　　凯利甘决不是永远的王者，它们这样想着
　　海，zeratul，我们又见面了，老朋友哈哈，
　　sega是你吗，真是太好了，有你的加入，我很高兴
　　“这些就是你还有的力量吗，”saga的蓝色护罩发着强光
　　哎，只剩这些了，凯利甘杀死了太多高贵的灵魂，zeratul指着shakuras表面新建的小小基地，不过，我已经毁掉了所有可能的星们，虫族还没办一下子找到我们
　　sega沉思了片刻，眼里不禁有些东西在闪动，别说了，我们还有战士啊，我身后的全都是精英战士，胜负还未定呢
　　zeratul稍稍感到镇定，说，接下来就准备迎接我们最伟大的战士了，他的战斗力，曾是神族的骄傲
　　Isakal，最强的黑暗圣堂武士，我们第一英雄!月光下金色的战舰起飞了，巨大的轰鸣声响彻suir的夜空，航母，海盗船，侦察机，隐形探测侦察器，无数满载战斗力的穿梭运输机，冲入了夜空，isakal已经作好了准备，就算战死，也要为姐姐raszagal报仇，何况他爱着自己的母星，aiur
　　舰队冲破星云间的尘埃，向着最近的星门前进，穿过它就可以到达zeratul的shakuras,然后和他们会合再与虫族交手，是目前唯一能做的，以现在仅有的那一点兵力，不是傻瓜的isakal当然不会和虫族直接交手，
　　星门离一颗垂死的恒星很近，舰队小心翼翼地绕它准备登陆拥有星门的行星.
　　警报…探测器发回了恐怖的警报，恒星活动异常，超过了安全值，整个舰队危险了，ISAKAL呆呆地看着快要爆发的恒星
　　不会的，我是最强的战士，我还有我的母星，
　　热焰变成万丈光芒，恒星爆炸了
　　靠在窗口，神族的战士同烈火永生，
　　尽管..我有我必须保护的一切，
　　黑洞，恒星留下的黑洞，传说通过它；灵魂就可以穿越时空
　　[0度时间之后发生的]
　　少年抱着心爱的少女，在一片废墟里轻轻耳语，看来他们已经要不出去了，城市，和他们大概都走到了生命的尽头
　　一片紫色的光晕，星夏手里的音乐盒子发出了炫目的光彩，满屋子沐浴在美丽的光里
　　[影子找到了归宿]
　　“我爱你，夏，我要给你一份礼物，明天，生日快乐….
　　我们还会再见面吧,在下一个世界?”幸用微弱的声音对星夏说.
　　“傻瓜,你不会死的,我们说过要永远在一起的!!”星夏激烈地回答.
　　“不,我会离开你,这是时间的约定....”幸咳嗽起来,“但我不会永远离开你,因为我们还会见面的...
　　约定哦,在下一个世界......我们还会见面的...那时候...我们会一同仰望这片...美丽的...星空”
　　幸永远的闭上眼睛，紫色的光芒更浓…
　　碎石继续落下,淹没了他们和城市
　　紫色
　　冲破一切黑暗的紫色
　　燃尽夜空
　　灵魂在那一刻重叠，
　　世界在那一刻改变
　　宇宙在痛苦中爆发
　　时间不会就此停止，因为还有无穷的爱，在轮回中永远长存
　　千年的约定......
　　下一个世界.....
　　总有一天,
　　我会和你再一次回到那里
　　在第一颗星降落的地方
　　仰望属于我们的美丽星空....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 虐待前奏
更新时间2008-10-31 12:15:14  字数：2276

　泠泠冬日，血色夕阳下凌风而立的少年。
　　那苍白的身影，是否能让你想起一些什么呢。
　　“我喜欢你!”
　　我用自认为真挚的目光注视着雪夕那张美丽又冰冷的脸,说出了埋藏心底的话.
　　“你就为了说这个吗?”雪夕开口了,吐出了带着冰冷气息的几个字.
　　“是的....”我心里开始打退堂鼓了.
　　沉默,雪夕叹了一口气,摇了摇头:“我希望你是一个真正有勇气的人,先跟我来一个地方吧.”
　　这么说她并不讨厌我，难道现在要带我去做很危险的事来考验我对她的爱?
　　说完她转身向着某个方向走出了几步，回头见我一副呆呆的表情，又说，“你想收回之前说的话吗？”
　　我赶紧回过神来，“恩，你要带我去哪儿啊?”
　　“别担心，不是危险的地方”，她用很轻松的语气回答，我却一点都不轻松，我一个内心纯纯的少年被一个美女牵着鼻子走可不是件值得高兴的事.
　　我加快脚步，走在她身边稍靠后一点，跟着她的脚步，眼光悄悄在她美妙的身段上扫过，不禁有种“只要能一生一世这样注视她便是幸福”的感觉。
　　于是我便有些恍惚了，现在这样已经很满足了，不管她要带我去哪儿，两个人的足音都变得轻松起来。
　　东方网点XX店。
　　恩？她居然在网吧前停住了脚步？
　　“你应该知道我喜欢什么吧？”她淡淡地说，眼神里有种回家般的安详、
　　“知道…我陪你玩….星际争霸…”念出这个游戏的名字，我突然明白了她眼睛里那丝安详的理由，毫无疑问，她也是和我一样的星际迷.
　　我也明白了来这里的理由，我必须在游戏中战胜她才有资格做她男朋友的候选人!想不到我的幸福竟然由一个自己深爱的游戏决定，是不是很让人兴奋?
　　我们面对面地坐在了两台电脑前，在她的眼随着美丽的脸庞被电脑屏幕挡住的一瞬，我看到了她无比自信的微笑和心里的快乐，也许在她眼里，这个游戏已经融入了生命，周围的一切都不再重要.
　　曾几何时，我也何尝不是如此深爱着星际呢，然而繁重的高中学习让我失去了几乎所有的快乐和寻找快乐的动力，也不再像当初那样对待一个电脑游戏，在大人和社会的眼里，这或许才是正确的态度，然而人们却逐渐失去了最原始真诚的信仰，这不得不说是种悲剧.
　　我进入了她选好的地图:LUNA－THE－FINAL，雪夕选择的是人族，ID是snowy，看着那熟悉无比的界面，我毫不犹豫地选择了神族，ID为aiur
　　这无疑是我一生中遇到的最重要的一局游戏，只有完美的胜利才可能征服雪夕的芳心.
　　神族的黄颜色基地出现在眼前，地图左上角十一点钟方向，游戏开始了，并不是一个好的出生点，采矿效率很低,我开始了紧张的操作..
　　其实我并不清楚雪夕的真正实力，在社团里她从来都只是冷冷地观看着别人的对局，从不发表任何看法，我也没有机会看到过她亲自的操作，要么因为她只是一个初学者，要么，因为她是一个顶级强者，不屑于和菜鸟浪费时间，但我认为这个几率是很低的.
　　玩星际最重要的就是自信，当一个人信心爆满的时候能够使出自己从来也用不出来的精妙战术和微操作，甚至能战胜实力比自己强的对手，现在的我全力作战，相信一定不会输给一个女孩子的.
　　不过上天注定，与心上人的比赛里，我只有被完美**的命运.
　　农民一个接一个被制造出，拥有第8个的时候我在离基地不远处造下了一个水晶塔，然后指挥农民开始探路侦察.很幸运地,顺时针探路的我很快就发现了在左下角7点钟的雪夕了的基地.
　　这时我发现了雪夕的兵营和气厂都还没有造下,于是我以最快的速度让农民跑到雪夕的气矿上造下一个气厂..
　　在神族同人族的对抗中,对于人族来说,气矿是至关重要的,不仅关系到人族第一个重工厂的建造时间,还是造坦克必不可少的资源,如果没有坦克,人族很难和神族对抗.
　　神族造建筑的优势在于可以直接扔在地上就可以走人,所以一旦人族气矿被神族封,科技的发展速度就会被严重地干扰.
　　这个时候我看到雪夕一下子造下了两个兵营.然后她派了两个农民攻击我造下的气厂.
　　一般说来,对抗神族的时候,人族的主力兵种都是重工厂里制造的,所以只需要初期造一个兵营就直接造重工厂了.如果造下两个以上的兵营,那么就说明了是人族的无奈之举动.
　　没有气矿,为了防止神族初期的强力快攻,人族只好造两个兵营出脆弱的机枪兵来防御.
　　趁着雪夕科技受阻,我立刻在家里搞发展,前线的农民在雪夕的基地里闲逛侦察.
　　随着雪夕的机枪兵越来越多,我的农民终于牺牲,临死前看到了雪夕打掉我的气厂已经开始采集气体.
　　不过不要紧,我的隐形探测器(OB)马上就能造好,很快就能再次飞进去看个究竟.
　　由于雪夕是双兵营开局,初期可以拥有大量的机枪兵,这个时候同样也是神族的危险期,所以我在自己的分矿附近造了两个炮台协助防守.随后我造下自己的分矿.
　　接下来我的OB终于造好,飞进雪夕的基地里.
　　这时我发现了一件让我摸不着头脑的事情.
　　雪夕已经造好了重工厂,这很正常,但她又造下了飞机场,而且重工没有加上附属建筑!
　　雪夕想干什么?
　　这是我一直在思索的问题.
　　重工厂如果不加上附属建筑就不能造坦克,人族与神族打的时候难道准备不造坦克?
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 来自未来的女儿
更新时间2008-11-1 0:09:09  字数：2308

　第二章来自未来的女儿
　　雪夕不准备造坦克,那她想造什么?
　　我百思不得其解.
　　我看到雪夕在大量机枪兵的掩护下开出了分矿.
　　这个时候的我,心里在挣扎,雪夕到底想怎么样?
　　不过很快我就得到了答案.
　　只见茫茫多的机枪兵冲出了雪夕的基地,天空中飘着好几个科技球.
　　原来雪夕不造坦克的目的竟然是造科技球.
　　这算什么打法?
　　SK?
　　我一瞬间感到极大的压力.
　　因为放在前方的几个OB全被疯狂的机枪兵点爆.
　　虽然OB是隐形的，但雪夕有可以探测隐形的科技球，所以OB们死得很冤。
　　然后我冲动了,赶紧把所有部队A向人族大部队.
　　对付脆弱的枪兵,最好的东西当然是闪电兵,所以我立刻派上它们.
　　一场大战.
　　只见雪夕的机枪兵迈着凌波微步.
　　随后我的大部队死得干干净净.
　　我郁闷地看着自己哑火的闪电兵,原来他们全中了招.
　　人族有一种及其淫荡的魔法,称为EMP冲击波.由人族科技球释放.被这种冲击波击中的兵种将损失所有的魔力和护甲.所以靠闪电魔法谋生的闪电兵们中了这一招,变成不会放闪电兵的废品.
　　为了做一番临死前的挣扎，我弄了一个运输机装上一只攻击力恐怖的金甲虫和一个龙骑士飞向雪夕的资源重地，结果该处出现的是好几个防空炮，疯狂地把导弹射向我的运输机，我赶紧在飞机爆炸前把金甲和龙骑士扔到地上.
　　不过事实证明也许让它们随飞机一起血洒蓝天可能会更好更悲壮，因为它们一着路，地上就冒起来好几颗地雷.
　　心灰意冷的我在退出游戏前用隐形探测期四处看了看，短短的时间里雪夕开了四矿.我用沉重的手指打出了GG，并退出了游戏。
　　“对不起，”
　　雪夕已经走到了我的身边，轻声说着，语气依然冰凉
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^我就是那华丽的分界线^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　晨星像木偶一样从网吧飘出，眼睛看不出任何光泽，硬生生地飘过红灯，道路上的车辆行人都像躲僵尸一般远远逃离他的身边.
　　作为神族,输给连坦克都没出的人族,这是生命的耻辱.
　　在他身后的某个地方，两双眼睛特别地注视着他，不同的是，一双眼睛的主人——雪夕的脸上并没有表情，另一双眼睛里则充满了悲伤。
　　寝室，室友小楠喊着“走，玩通宵去，周末要拼命享受！”小薇答道：“对，今天兄弟们爽个痛快！”果冻则说：“干脆去K歌吧，等星哥来就出发！”
　　这时已经是木偶的晨星飘进了寝室，三人见到他的脸立刻就吓着了，小楠吞下一口冷气，小心翼翼地问：“小星，怎么了，表白被拒绝了？”
　　好一会儿，晨星才从牙缝里挤出几个字“你们出去吧，我想静静”，随后爬上床倾身倒在了软软的被子里。
　　三人商量了一下便关好门出去了，辰星呆呆地看着空荡的寝室。
　　===分界线===
　　“好难受”我喃念着.
　　“不就是.输给未来的老婆吗？这一次不行以后再来呀！”
　　“未来的老婆？呵，我已经没脸向她挑战”我回答着
　　“你还是个男人吗，这么快就放弃？”
　　“你又不是男人，怎么知道男人的烦恼呢”我的语气是绝望
　　“哼！”
　　“啊！？？？”我突然发现一件现在不得不发现的事情，腾空而起落在两米外，大声问：“你是谁？！！哪儿来的？怎么进来的？为什么要进男生宿舍？！！！。。。。。。”我惊恐着，几秒钟说完了以前几分钟都说不完的话
　　一个十四五岁的可爱少女正嗔怒地站在我面前，中长发，透明的眼睛，白皙的脸蛋微微发红，显然对我刚才的话很不满意.
　　亭亭玉立在粉红色的连衣裙里，背着一个可爱的背包，和这种四处充满男性体味的房间极不协调，从没关紧的窗吹进的风带动裙摆晃动着晃动着~~~
　　“哼，真不知道妈妈怎么会看上你！”少女发起怒来倒是很迷人可爱，吐出的字却让我恶寒
　　“你妈妈….看上我?!!!呃~~你还是劝你母亲死了这条心吧，我对徐娘半老的女人….过敏!”我像避瘟一样离少女远远的，真搞不懂这么可爱的少女为什么气息如此恐怖
　　“真的吗?嘿嘿!!”少女脸上出现了诡异的笑，”妈妈比我这个超级无敌可爱美少女还要漂亮哦，你真的不要妈妈了..?”直勾勾地盯着我，仿佛什么奸计得逞，我不寒而栗.
　　少女一步步走向我，似乎想看清我脸上是否沾上什么东西
　　因为知道脸上没沾什么，所以我预感到危险，赶紧想向后退，后来因为考虑到从窗户掉下去应该会摔死于是放弃了此念头，让眼前的危险人物近身.
　　那张可爱的面庞离我只剩下十厘米了，可以清晰地看清每一根睫毛，闻到淡淡的体香….喂喂喂，你想干什么，不要再靠近了，再靠近的话我的初吻…..
　　少女突然用双手捧住了我的脸:”你没事儿吧，为什么突然不想要妈妈了，你是不是发烧了，爸爸!!”
　　语气中竟有种关心
　　啊!!??
　　我的嘴张大到可以塞下半个苹果，还来不及享受少女手上传来的体温，脑袋就丧失了工作能力.
　　少女退后几步，”告诉你吧，我就是来自20年后未来世界的你的女儿，超级无敌可爱美少女——雾雪萁misaki公主殿下！！”
　　说完还摆出一个模拟甩披风的动作，大概经常练习，自然而然地就使了出来.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 令人震惊的事实
更新时间2008-11-2 10:00:24  字数：2459

　第三章令人震惊的事实
　　“喂喂，你别晕啊，我的台词吓着你了吗，可我还没念完呢…..”
　　一边扶住正在往地上倒去差点口吐白沫的我.
　　为什么今天我要受这么多强烈的刺激呢，这是大脑暂时解除功能锁定后的我第一句想到的话。先是被雪夕在星际中打败的沉重打击夺走我的终身幸福，然后寝室里凭空跳出一魔少女称呼我爸爸，这已经严重地超出了我的抗击打能力范围。我又那么老吗？还有，你妈妈谁呀！？
　　“小姐，请问你今天几岁啊？”我终于无比郁闷地憋出了一句话。
　　少女见我态度变得很礼貌顿时两朵红云浮上脸蛋，兴奋地说“本美少女今年14岁，但在这个时空还没有出生，大概在六年以后的某一天我才会出现在这个世界上！还有，请叫我米莎萁公主或者萁萁也行，你以前经常用后者称呼我，不过我觉得前一个称呼更能突出我的高贵身份的说。。。。到底哪一个好呢。。。？”少女食指搭在下唇，一副陶醉的样子
　　“行了行了，”我立刻打断少女的yy，“米莎萁公主是吧，赶快回你该回的宫殿里去吧，我要睡觉没时间陪你开玩笑了，真是的，烦死了！！”
　　说完就一把打开门，做了一个“请出去”的手势。真不知道今天我是惹了哪路神仙，派这样一个小魔女来耍我，要是平时我还有点耐心跟她讲解小孩子应该看看动画片，别看什么科幻世界里的什么时空隧道啊什么什么的，但现在，我没发火已经很给你面子了。
　　少女一愣，发现了我的怒意，可爱的表情又变得委屈无比:“对。。对不起。。。我没有说谎。。。呜呜呜呜~~爸爸欺负我！！。。。呜呜。。。”
　　说完她真的“呜呜”地哭了起来，手擦着眼睛，像做错事的小孩向大人承认错误。
　　晶莹的泪珠布满了眼睛和脸，轻轻地抽泣，脸红红的，这种梨花带雨的模样让我觉得很熟悉，而她此刻的伤心似乎很轻易地突破了我的心理防线，让我也一阵痛心，难道这个女孩真的很特别，甚至就是我的亲人？
　　静下心来的我不知如何安慰她，只是认真地开始盯着她看，此刻的misaki在我的眼中已经完全没有了小魔女的影子，完全就是一个需要关爱的纯洁小孩子。漂亮可爱的脸蛋，柔软而充满活力的中长发，娇小柔弱的身形，有这样一个小天使般的小女孩做女儿应该挺幸福的吧
　　我轻轻抱住misaki，抚摸她的柔柔的头发，
　　“爸爸。。。呼~~呜呜呜呜。。。”misaki渐渐地停止了抽泣，转而伏在我的怀里，只依稀听见她细小的呼吸声。我开始有点相信她的话了，那种血脉相连的感觉是不会骗人的。好吧，在你给我证据之前，就扮演你的爸爸吧
　　“好了，萁萁乖，不哭~是我错了好不好？”我把她抱得更紧，用尽量温柔的语气对她说。
　　“爸爸，你接受我了？”她抬起头来，一脸的期待
　　“恩，虽然很不可思议，但我相信你没说谎，”我淡淡地回答
　　“恩，萁萁一直很乖的，从来不说谎，。。爸爸的怀里一直都好温暖。。。”misaki用脸在我的胸膛上蹭了两下，一副满足无比的样子。
　　“好了，萁萁，现在你该告诉我了吧，真的是来自未来的吗，为什么要来这个时空呢，”其实就算你是骗我的，我还是会把你当成好妹妹疼爱的，可怜的孩子，一定是平时太缺少关爱。
　　“爸爸，你孤独吗？”misaki突然认真无比地问我。
　　“呃~算是吧，你还没。。。”没等我说完，misaki用手捂住了我的嘴。
　　“雾晨星，十八岁，T大学一年级学生，长相不帅，身材不高，学习很烂，家世普通，心地善良，从小沉默少言，朋友很少，不善交往，内心充满压抑和痛苦，多年来一直生活在孤独之中。。。深爱着星砂雪夕，最喜爱的数字是392，最喜欢的一句话是——星空是一面镜子，映着两个世界的爱！”
　　Misaki一口气念完这些让我惊讶无比的话，睁大透明的眼睛望着我，希望着我的肯定。
　　这正是我对自己的全部评价，除了学习很烂以外，一词不差，（好歹我不是也考上了重点的T大学不是么？）尤其是最后的两项，我从没对任何人说过，，也只打算以后告诉我的爱人。
　　眼里闪过泪光，呵，造物主竟然以这样的方式让我和未来的女儿相逢。激动地抱住misaki，我未来的小公主。
　　“这些话都是妈妈告诉你的对吧，宝贝？”既然已经得到了想要的解释，就没有必要用其他见外的称呼了。。
　　“恩恩，妈妈还说，这个时空的爸爸很孤独，所以让我来陪你。”misaki在我怀里用鼻子享受般地使劲儿吸了一口气，自豪地说，“妈妈是世界上最好的女人！！”
　　能生出这么可爱的女儿，萁萁的母亲也会是一位大美女吧，以后将是我的老婆，呵呵，我微笑着回答“对，妈妈一定是！”
　　我女儿的妈妈，我的老婆。。。呃，等一下！！我像发现了新大陆似地问道“快告诉我，宝贝，你的妈妈叫什么名字？！”
　　“呵呵呵呵~~这是秘密，秘密~~”misaki把食指放在小嘴前面左右摆动笑着回答，呃，。。竟然吊我的胃口。
　　Misaki发现了我的郁闷，又神秘一笑，“猜猜，谁是这个世界上最可爱的人，答对了我就告诉你！！”
　　原来如此，萁萁还挺喜欢人夸她，真的娇生惯养啊。。。
　　“那还用说吗，当然是我美丽的小公主——misaki!”我立刻回答
　　“完全正确！爸爸好聪明！告诉你了哦，妈妈的名字是星——砂——雪——夕，你的梦中情人，登登登登！！”misaki带来了另我所有的郁闷都瞬间蒸发的答案。
　　随后，misaki又从可爱的背包里拿出了一张照片递给我，我目瞪口呆地看着照片里的一家三口微笑着站在一片美丽的雪花里，一位气质高贵成熟又有些冰冷的的女性，我一眼就认出了她是雪夕，男的…居然是我，而高兴挤在两人中的小女孩看上去无比地幸福。拍摄日期：2027年1月1日，画面中周围的烟花告诉我这是真的。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 发财了
更新时间2008-11-3 9:03:05  字数：2225

　第四章发财了
　　“老大，楼上有开杀猪场的吗”
　　“你开什么玩笑，这里是大学生宿舍，哪有开杀猪场的啊！！”
　　“我也是这么认为的啊，可是刚才那种功力的叫声貌似只有杀猪场（和妓院）里才可能听得到啊，老大？”
　　“这个吗。。。这个是幻觉，大家刚才都幻觉了，因为大学生宿舍里不可能有人开杀猪场，自然也不可能听到这么淫荡风骚的叫声，好了好了，大家继续打牌！”
　　赵老大今天郁闷不已，好不容易请到了女朋友来寝室里玩，楼上突然传出一男一女超恐怖的叫声，既可以为A片又可以为鬼片配音，捣乱牌局是小事，吓走女朋友可是大事，说不定在女生新里留下点什么阴影，认为男生宿舍里有些什么见不得人的事情经常在发生，以后都不会再来寝室了。
　　自然，这声音是我和misaki的欢呼声，当然不是某些人想到的龌龊之事，我高兴想发泄一下，misaki也跟着叫，本来我们任何一个人单独叫出声来都没什么事，顶多被别人在心里问候一下各位祖宗，可这一旦合在一起就有异常恐怖的效果。。
　　等我完全从狂喜中清醒过来时，misaki告诉我，雪夕知道了“当年”在星际中轻易打败我以后的严重伤害，心里很内疚，想做出点什么事来补偿，而misaki又整天吵着不好玩，于是雪夕提出让她来这个时空陪我，结果小女孩兴高采烈地接受了这个任务，在今天之前已经对这个时空做了不少“调查”，以熟悉工作环境更好地完成陪我的任务
　　至于调查的内容，无非不是零食好不好吃，衣服好不好看，游乐场好不好玩。。。。
　　整个一不务正业的典型
　　“你看，”misaki在我面前转了一圈，衣裙的轨迹划出了一朵漂亮的花，让我看得想流鼻血，“这套衣服就是在附近买的，很好看吧？”“恩，我的宝贝女儿当然穿什么都漂亮！”我附和着，“不过我不明白啊，你才14岁，为什么不去上学，成天吵着不好玩呢？”
　　“上学多没意思啊，老师和那些小孩子（貌似某人也是）都好无聊，而且——！！我早就学完了全部的高中课程和大学公共课，还得了中学数学物理奥赛金牌各一次，妈妈说让我现在拼命玩，等到18岁了就去大学里继续玩！！”
　　寒了，，这不是传说的少年天才吗。。。怎么我的女儿比我强了这么所，我还在为考试及格而奋斗呢。。。。还有，雪夕也太惯着她了吧，？。。。。
　　“呃~萁萁，你可不可以帮爸爸参加考试啊，我经常不及格的……”嘿嘿，misaki一定会帮老爸我的，我憧憬并yy着
　　“爸爸你脑袋秀逗啦？人家是女孩怎么替你考试啊？帮助你学习倒还差不多，好，我以后就负责监督爸爸的学习了，每天的作业都要交给我检查，不懂的就问我!”
　　刚适应“爸爸”的身份，现在又成了学生，想到女儿这么优秀，由她辅导我的考试一定能轻松地通过吧……就是有点窝囊啊……不过我还是看得很开的，毕竟现在应该感到高兴才是，死要面子的人才喜欢虚荣。
　　“不说了，不说了，”misaki没给我继续权衡利弊的空闲，“我饿了，爸爸”。开始没注意，她认真起来时的神情和雪夕好像……
　　十分钟后我带着misaki来到学校周围一个安静的小餐馆，路上未遇熟人，出门前再三叮嘱她在外面只能叫我哥哥，有人问起的话就回答说是我的堂妹，misaki还是很懂事的，并没有固执地要叫我“爸爸”，自然如果被别人听到的话后果很悲惨。虽然现在已经是晚上十点钟，店里人很少……
　　之前的几天里不知道这小女孩真的有没有吃过东西，只听她不停地赞扬食物好吃，我则干脆放下手中的碗筷一只手撑住脑袋，看着misaki吃得兴高采烈，小嘴旁的脸颊沾上了不少饭粒和油，我只好拿着纸巾帮她擦。“慢点，别咽着”我好心地提醒她。“呜呜~哥哥，妈妈就给我这张卡让我来这个时空，说是要我学会独立生存，我也不知道这个时代的什么好吃……”她一边从包里拿出一张玫瑰色的小卡片，递给了我，虽然有了惊讶的准备，可接过这看上去无比精致的卡片时还是忍不住感叹了一句：“呼，还好我有心理准备。。。”
　　“你该不会是想问我有钱了怎么花吧？”我毫不客气地打击着她。居然是一张有星砂家族标识的银行卡，不知道里面有多少钱。。。真不知道misaki生在这么幸福的家庭有没有可能体会一下她父亲年幼时家里受过的苦头。。。
　　“哦，为什么啊，哥哥？我听不大懂呢。。”misaki停下吃喝的动作，神情认真地问我，好象一心想学习新东西的小学生.
　　“你知道这卡里有多少钱吗。。。。”我面无表情地问
　　“知道啊，刚来的时候有1000万，现在应该还有990多万吧，妈妈说我带着钱不安全，就让我把这个交给哥哥，这段时间应该够我们用了吧，怎么了哥哥？？”
　　我感到一阵晕眩，既然是雪夕交给misaki的，那么肯定在这个时空是能够使用的，就是说——发财了。最后我憋出几个字“没什么，继续吃饭。。”然后风卷残云般地吞着桌上剩下的食物，如深仇大恨的气势。Misaki看得呆住了。
　　“哥哥。。你为什么要吃得那么快啊，有什么事情要做吗，时间还来得及吧，，哥哥，你不要吃那么快吧，陪人家说说话也好啊。。。”
　　几分钟后我就恢复了冷静，这样也好，misaki在这个时空的花消不用我费心就是了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 遇鬼
更新时间2008-11-4 9:22:58  字数：2459

　第五章遇鬼
　　“萁萁，你觉得我们能用得完这些钱吗？”
　　“恩，一定能的”
　　我盯着misaki那嫩嫩的脸蛋无话可说
　　“萁萁，我在未来到底是干什么的啊？”我终于又憋出一句话来。
　　“呵呵~~不能告诉你，这也是秘密，秘密！！”小女孩还挺讲原则，我也知道了解未来的自己对现在没有任何好处。。
　　“哥哥，妈妈还让我告诉你一件很重要的事情，”又回到了认真的神态，“如果你不加油的话，这个时空里是追不到妈妈的哦~~”
　　我顿时血液冰凉，“为什么？！”
　　“因为时空是平行的，我的到来已经改变了历史，现在的时空就不会向我的那个时空的方向发展，也就是说，‘爸爸你也有可能娶不到妈妈的’！”后面几个说得很轻很轻，但我却听得清清楚楚。竟然还有这种事？
　　“那现在的时空改变了，会影响到未来的时空吗，如果那样，萁萁不就不存在了？”
　　“不会的~不会影响未来的，只是这个时空就没有我的诞生了。”
　　真复杂啊，，，
　　“总之，”misaki用很有煽动性的语气对我说；“爸爸，加油吧，一定要追到妈妈哦~~”
　　这下子更复杂了。。。
　　结帐的时候直接用那张无比贵重的卡片在某个地方一刷就了事了，心情还挺畅快
　　晚上十点半，先给萁萁找个地方住吧，我们俩走在一条寂静的公路上，两岸（可以用这个字眼吧）的微弱灯光与夜色和谐地溶化在一起。我知道以后的生活将不会平静了，也许还是我生命的转折呢。萁萁的精力还是那么好，走在路上都不老实，不停地缠着我介绍路边的商店里有什么好东西.
　　我们来到了离学校最近的一家挺豪华大宾馆，直接开了一套最好的房间，前台的小姐看我的眼神里却十分怜悯misaki似的，仿佛我就是一慌不择食的禽兽，不过当她看misaki时大概又会觉得这女孩好可惜。。。。
　　毫不理会那小姐，我们拿着卡式钥匙走进了电梯。到处都有保安，让我放心，至少萁萁在这里不会出什么大事。
　　打开很精致的门，这间卧室给人的第一映像就是安静，温馨，不过缺少萁萁想要的可爱小熊啊什么的。Misaki一下子蹦到了咖啡色的床上，把手提包扔在一边，“好舒服哦爸爸~~”
　　我查看了一下各种需要用的东西都有，于是准备回去了，拿出身上的一百多块钱：“萁萁，接下来的时间你就呆在这里，白天就可以来找我玩，我会来接你的。还有，你带上这些钱在身上，小心保管，别弄丢了，明天的早餐就让服务员送来，明白了吗？”
　　“呜恩~爸爸再见，明天一定要带我去玩哦！”misaki躺在床上接过钱，懒懒地向我挥手道别。
　　明天要首先想想让萁萁找点什么事情做，雪夕也不希望她在这个时空里无所事事无聊吧，我边向寝室走边琢磨着。不过要让这小女孩做什么好呢，她又不肯去上学，难道要让她和自己一起上大学吗。
　　要是每天都像今天这样精彩就好了。还是珍惜现在吧，遇到未来可爱的女儿这种事情当然不是一般人能有机会得到的。。。
　　我的步子越来越轻松愉快，甚至忘记了今天的惨痛，因为我知道在未来的世界里，这只是一切的开始，以后的我一定有一番伟大的成就，雪夕想要告诉我“不要放弃，勇敢地生活下去吧”，雪夕，我越来越爱你了，呵呵~~
　　回到宿舍，迎面碰到了隔壁寝室的小飞，笑着向他打招呼
　　“呵，看你好高兴的样子，发生什么好事了？”小飞好奇地问我
　　“恩，可以这么说吧，我发现生活其实好美的。”我回答
　　我美美地睡下。
　　这也是之后一切的开端……
　　“门在被打开……门在被打开……”睡梦里这句话一直在响起，我惊醒了过来。
　　更让我惊恐的是，屋子里有一股不弱不强的光线，现在是半夜，不可能有灯亮着吧
　　我向着光源看去，正准备着看到一切恐怖的东西。
　　然而我没有看到白衣女鬼或者牛头马面，那只是我桌上的电脑。只不过它被人打开了
　　我赶紧跳下床，先按下了电灯的开关，只有“啪”的声音，没有灯亮，正如学校的规定，寝室11点后关电，熄灯。那么电脑难道不用电也能被驱动吗，这是耗电量巨大的台式机器，不是笔记本。还有，是谁打开了电脑？
　　我又一次做好和和猛鬼幽魂作斗争的准备，死就死吧，我跳下了床
　　然而我终究还是没有死，因为电脑的画面上并不是正在播放什么恐怖电影，而是标准的星际争霸游戏界面。我的又一个反应是：原来鬼魂也玩星际
　　我坐到了椅子上，反正横竖遇到鬼了都是死，还不如玩玩星际再死，做鬼也风流。于是我进入了模式选择菜单。又令我惊讶的是，居然已经有人建立好了游戏，正等着人进去一起玩。
　　没有多想，我直接电击进入了那人的房间。
　　是一个ID名字为computer的奇怪人物，地图名字也没见过，“FightingonAiur”，那人见我进入，就在聊天框打字过来
　　“youhavefinallycome，areyouOK，GO?”我的电脑里安装的星际是英文版，不可以输入中文，否则说不定对方还会说一句什么“你终于来了，我等候多时”之类的话
　　“OK，whoareyou?”我一边问一边察看起这个地图来（最近的版本可以预览地图的）
　　“go？”对方丝毫没有回答问题的意思，只是选择了虫族，继续问是否可以开始游戏。不过考虑到对方是人是鬼的可能性都有，也就不指望他能说出点什么有营养的话。
　　“gogo”我一边选择神族，一边十分干脆的回答。鬼才管你是谁，只要不是像雪夕那样的高手，我照样能蹂躏，想到这里我又有一丝惆怅，不过很快又恢复了精神，打星际最重要的就是自信心嘛
　　游戏开始的五秒倒计时开始，为了确定自己还在人间，我望向了墙上的时钟，凌晨2点，秒针还在动，看来我还在地球上，主场作战hoho~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 任务
更新时间2008-11-5 9:47:56  字数：2098

　第六章任务
　　倒计时结束，战斗开始，好漂亮的地图，我失声感叹，以绿色灌木丛为背景，四处都有……居然是各种各样的花草树木。红的绿的白的蓝的都有，这是什么地图？？？我在脑袋里打了几个硕大无比的问号。难道最新的地图编辑器能够在地图里加入花花草草了，我还仿佛闻到了阵阵花香……
　　一番陶醉后，我开始了正常的发展，来吧，这是游戏，大不了被你虐。
　　预览时已经知道，这是张四人地图，四个出生点在四条边中间的高地上，很像losttemple，各有一个小小的路口通向中央的盆地，四个出生点只有路口旁的一个分矿，没有三矿，中央地带非常空旷，景色宜人。地图的四个角则是波涛汹涌的海洋。总体看来设计者除了审美观很好以外对游戏没有任何深层次的理解能力。。。。。。（说白了就是一不懂游戏的画家）
　　也许最开始我还有不少对对手实力的顾虑，但当我的探路农民到达对手的基地后就没了任何想法，除了郁闷地想快点结束这种无谓的战斗。
　　我的农民只是很轻很轻地在一个虫族建筑上焊了那么一下，虫族的所有农民就二话不说地扔下手中的采矿工作，一窝蜂地杀了上来，那汹汹的气势仿佛要生吃了我的农民。
　　对手的此作风让我彻底相信了他（它）是从火星来的。记得刚学星际的时候与电脑对战，只要用农民攻击电脑的任何单位或建筑，电脑就会动用手中一切能用的兵力来追杀那个始作俑者，而最初是没有其它兵种的，除了农民。然后我就会拉着农民在广阔的原野上尽情地跑布，轻松畅快，电脑的农民就靠着坚强的意志在后面追啊追啊，不累死不罢休。
　　于是我毫不犹豫地拖着农民开始跑路，果然对手开始追。。。。这下我更相信比起火星人，似乎computer这个ID的意义没别的，
　　就是电脑或者像电脑一样白痴的意思。拜托，农民虽然有攻击力可以用来砍人，但是也不能说因为对手举起一个小小的焊枪就大搞罢工要来杀我吧，你罢工了谁来耕田谁来种地谁来养活你一家老小啊？？
　　由于双方农民的奔跑速度在游戏里是完全一样的，而且追和被追的双方指挥者智力有着不可忽视的差距（明显我是天才，像电脑的是白痴），所以直到我的三个满身装甲，强悍无比的光刀狂热武士到达虫族的基地，我的农民始终没掉一滴血，而虫族停止了所有
　　的发展，一心一意地追我的农民。
　　武士A：“今天天气很好啊”
　　B：“是啊，这个星球的景色还不错”
　　C：“可是为什么要派我们来砍这些手无寸铁的虫族农民阿啊，这不是以大欺小吗？
　　A：“没办法啊，大伙快干活吧，干完了好回去歇着看风景啊”
　　于是我的光刀武士们毫不客气地冲进虫子们的中间手起刀落尽情的杀着。
　　砍死了所有虫族的活物又接着拆建筑，一下一下“碰碰”的声音让我觉得有点无聊。
　　最后，建筑物只剩一点点血了，再给它一击就足够。
　　但是这个时候奇怪的事情发生了。屏幕一下子死机一般不动了，然后出现一行字，“welldone!nowyouhaveanothermission!”(干得好！现在你有一个新任务！)。
　　地图全部变黑，视野移动到了地图的左下角，然后变亮，又是一个神族基地？一个总部，四个农民，一堆水晶矿和气矿，两三个水晶塔，一组圣堂科技树（也就是支持圣堂的几个科技建筑BY控制中心龙骑塔，VC，VT），还有一个兵营。
　　这明显不是之前我自己造的建筑嘛，在我大吃一惊的时候，屏幕左下角的小地图有几个地方变得明亮了，明亮处有一二三四，四种颜色，四个对手？？？
　　我对游戏画面的控制恢复了，我急忙点鼠标到小地图上，看看那四种颜色的是些什么玩意儿。果然，清一色的，四个敌方虫族基地，密密麻麻的建筑和虫族军队，而且其中不乏高级兵种，顿时头都发麻了。
　　原来这居然是一个任务游戏（RPG），眼下难道要让我用这个基地搞生产发展，然后打败远方的四个虫族？这也太难了吧，就我手上这点实力，且不说能否消灭四家虫族，它们派一点点兵力来进攻，我就不可能抵挡得住！
　　然后系统提示来了，一长串的英文，（为了方便就直接写中文了，假定主角能看懂）。
　　“执行官，我们前方的隐形探测器已经发现了四个编队大量虫族部队，暂时驻扎在10公里以外的山谷里。
　　“由于随时可能被发现，所以我们需要抓紧时间修筑防御工事，传送足够多的战士来消灭它们。（据说神族打仗时的兵力补充都是用空间传送技术实现的，和人类虫族的自我生产完全不同）
　　“我们的任务是坚持守下二十分钟，之后会发生更难以想象的事，目前还无法预测，所以请做好最坏的打算”
　　大致的内容明白了，反正就是说要争取打赢这场战斗，这场RPG游戏就是了。至于如果打输的话系统所说的什么严重后果我还不敢苟同，不可能电脑里的虫族士兵冲出电脑来吧？
　　我指挥着四个农民开始采矿，事到如今，打了再说吧，四家虫族的兵力啊。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 和神族领袖的对话
更新时间2008-11-6 8:44:58  字数：2162

　第七章和神族领袖的对话
　　仔细察看了一下周围的地形，似乎不是很好防守，路口很大，矿区还容易被空袭，防守面积大，难度高，真是对自我水平的考验。拥有几百单位的水晶矿以后我在路口制造好了炮台的必须建筑（bf锻造厂）和几个炮台，然后造了气矿开始采气，然后点兵营，出了一个高级圣堂武士并且发现闪电技能已经被系统升级好，能量上限也是升级过了的，每发一次闪电耗费的能量只要25，比正常模式的低三分之二，只要等待几分钟，高级圣堂武士就能连放10个威力强大的闪电了。
　　渐渐的，炮台有了十几个，闪电圣堂武士也有6，7个了，而电脑的第一次进攻也拉开了序幕，连续几个由前方发来的警报之后，刺蛇，狗，潜伏者，在地面组成了一面墙，以极快的速度压过来，天空中同步前进的还有为数不少的飞龙，没有看到高级兵种.
　　而且在那电光火石的瞬间我还发现虫族的部队只有两种颜色，也就是说还有两家的部队根本还没参与这次进攻。
　　虫族的第一拨进攻可谓是铺天盖地，要是一般程度的防御恐怕瞬间就会活生生地被吞下去。平时我对闪电兵的运用还是不错的，至少手速够快，四五个闪电同时释放的克隆操作还是很熟练，所以在虫族汹涌的冲击到来前那么两三秒钟里我匆忙点动鼠标和键盘，四道同样惊世骇俗的闪电在炮台阵前方的空地上落下，正好赶上了大量的虫族主力，激烈的交火在那一刹那开始了，最前方的几个炮台迅速被打成了废墟，而冲在队伍中的好多虫族部队则成为闪电下的冤魂。
　　然后没什么停顿，又是三道闪电降临了，虽然有不少起初幸免于难的刺蛇不幸惨死，但是虫海依然以势不可挡的气势摧毁了我一排整齐的炮台，看着那危险的最后防线，我在紧张与兴奋中洒了一次满屏幕的闪电阵，连自己都感动得有点视死如归的心情了，当这个规模庞大的闪电阵消失时面前的虫子也都消失了。
　　我欲哭无泪地看着闪电过后的废墟，这些电脑也太强悍了吧，一次两家联合的进攻就把我的家门口轻松打开，我费劲尽全力才落得个两败俱伤的下场，辛苦建立的防线啊。。。毫无疑问，如果现在再来一拨兵力的话我肯定会直接退出游戏.
　　我一边指挥着农民迅速冲进废墟补造炮台，一边查看着基地里的各建筑，想看看能否出点什么其他有利于防守的兵种，然后发现红魔（暗黑执政官）的各魔法技能都已经升级完毕，，红魔可是好东西，它的混乱魔法是对付虫族的利器，可以一瞬间用一个大漩涡将虫族笼罩，令其很长一段时间里无法动弹.
　　于是我立刻在兵营里传送起了暗黑圣堂武士（隐刀），获得红魔的方法是让两个暗黑圣堂武士融合，但是我发现一件恐怖的事情，在我开始传送第一个暗黑圣堂武士的时候怎么也不能出第二个，点下第一个时那个图标就消失了，点击无效，按快捷键同样无效，自然也无法生产出第二个暗黑圣堂武士了。
　　千呼万唤，第一个隐刀终于出场，然后画面静止了。
　　“我的朋友，我需要你的帮助，PROTOSS需要你的拯救”我听到那个隐刀用清晰的女声（汉语）向我说话，从内心听到。。
　　由于今天已经遇到很多让人惊奇的事，所以我很平常地接受了它的存在和它的话，于是我从心里向它发问：“先告诉我你是谁吧“我的名字是raszagal，”
　　暗黑圣堂武士的首领？在游戏中光荣牺牲的角色？
　　似乎完全看穿我的想法，她接着说。“虽然我已经死了，但protoss族人的灵魂是无法灭亡的，所以我能够以这样的方式和你联系到，”
　　“明白了，现在请告诉我你找我的目的吧，”我对这种游戏中的领袖人物还是挺敬佩的
　　“你将以一个protoss人的身份去拯救protoss和全宇宙，消灭karrigan和虫族”
　　Raszagal的话让我既兴奋又无语。。拯救世界这样的事情。。。。
　　“那么我需要怎么做呢？”我问道
　　“先要消灭你眼前的虫族，然后你就将得到机会”
　　“如果我不能消灭这些虫族，反而被虫族消灭了会怎么样呢？”我急忙问
　　“死亡，从你原来的世界消失，好了，祝你好运”说完我感到心灵连接在迅速减弱
　　“等等，为什么要选择我？”
　　“因为你有强大的，类似于我的信念力”
　　心灵连接切断了，仿佛对方挂断了电话，我又惊恐地发现自己已经不在寝室里，眼前是超大的屏幕，四周是球形内部一样的墙壁，闪动着蓝白色的光芒，我坐的椅子的扶手似乎是某种珍贵的矿石，幽幽绿光，显得既古老又神秘。浑身仿佛浸在一种温暖的液体里，又像漂在空中。
　　难道这就是真正的神族战场指挥室，而我就是指挥官？屏幕里是之前的游戏画面，已经解除了静止，（后来我明白这只是一个模拟装置，实战和游戏的场面是完全不同的）
　　眼前超大的屏幕几乎覆盖了神族整个区域，而且任何一个地点都看得非常清楚，我就像在空中俯视战场，全3D立体画面，虽然兵种建筑还是以前看到那样的，但真实感已经高了很多。
　　一种非常特别的感应出现了，我发现自己虽然不能完全和屏幕里战士交流，却可以清楚感受到他们的忠心，以及对我的尊敬，就像在阅兵式上跑路的领导一样有面子.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 血战午夜
更新时间2008-11-7 12:08:01  字数：2403

　第八章血战午夜
　　只要我心里一个指示，屏幕中的神族战士就毫不犹豫地执行，就和在电脑上控制一样，准确地说是比电脑控制更精确无误.
　　一边感受着这全新的变化，一边暗暗燃起了使命感，我在心里命令着“第一个农民到路口补造炮台，第二个农民去后方造飞机场，闪电兵和狂热者围绕路口站成一个弧形”。这时我的思维移动到了兵营上，发现可以传送暗黑圣堂武士了，第一个红魔在两个暗黑圣堂武士的燃烧合体中诞生了，魔法混乱也只需要25的能量。
　　由两种颜色组成的电脑第二拨强大进攻开始了，足足三队的飞龙一下子冲到我的基地，随后慢慢跟上的是一队天蟹，在我的部队和飞龙绞杀在一起的时候天蟹在后面开始扫荡式的攻击。正门口冲来的是大象和小狗的地面黄金组合，从动作上看都已经升级好了速度
　　现在我的基地所有战斗力相当地可怜，只有一个红魔，七八个炮台，七八个闪电兵。两个兵营里正传送着两个暗黑圣堂武士，欲哭无泪。难道就用这点兵和虫族硬拼？突然我想到了“操作”一词，我在心里一动，战场瞬间就变了，两道闪电落在飞龙群头上，受
　　伤的飞龙立刻逃开，分别聚成几团，其中有接近一队的飞龙离我最近，红魔手一动，混乱魔法华丽登场，那整整一队飞龙马上被一张
　　暗红色的网俘虏，无法动弹。随后一道致命的闪电落下，飞龙惨死。
　　同时我的第二组暗黑圣堂武士出场，和体召唤第二个红魔，两个红魔在手，立即又一个命令，一个混乱让一组天蟹失去战斗力，另一个却放在了路口，那里，虫族的地面强大部队正凶猛地杀过来，而冲在最前的两头大象接触我的建筑一瞬被定住，挡住里后续部队的前进道路，闪电和光子炮台的攻击马上落在了两头大象身后的虫足部队身上。被挡住的虫子就这样被白白地屠杀。用意念控制部队真的是太完美，所有以前在电脑上烦琐痛苦的操作现在可以一瞬间完成，尤其闪电兵，放出的闪电阵笼罩了所有该包含的地方。战士们执行命令的效率另我惊讶，要是在平时的游戏对战中也可以这样打该多爽啊。。。
　　随着第三个红魔的出世，我发现这样的战斗已经变得十分轻松，完全消灭了空中的敌人，地面的狗象组合也死活被堵住冲不进来，最后一只狗打死时我的损失仅有两个炮台和一个闪电兵，这是之前无法想象的。
　　短暂的恢复期，尝到甜头的我又马上获得了三个红魔，部队的魔法恢复得很充足，但是主矿的剩余资源不多，面临经济危机。造下飞机场和运输机场后电脑又来了，全地面，小狗，刺蛇，大象，潜伏者，又是气势汹汹，我无暇去思考它们一共派出了多少部队，只知道红魔和闪电兵几乎没有停过释放魔法，一大片虫族前一秒还生龙活虎，后一秒就被大漩涡笼罩然后眼睁睁地承受闪电，而皮厚的大象虽然可以在一道闪电中存活，但也被四面八方的光子炮火打得皮开肉绽，魔法绚目的华丽造就了保卫战的惨烈，尽管虫族凶猛，可圣堂组合更野蛮可怕，但即便如此，虫族依然打爆了我一排建筑，让我损失惨重。Protoss强悍的火力又一次让虫族失去了所有进攻兵力。我开始有点自豪，神族的操作达到这样的境界时太恐怖了。
　　拥有自信心以后我的战士们仿佛战斗力也提高了，随后接连打退两次虫族的进攻，并且连续开了三片分矿，这也是本地图所有我能自由控制的资源点了，其他矿都在虫族的手里。主矿告罄，三矿全力运作，我生产出了一支强大的主力部队，一队半的红魔，两队闪电兵，两队海盗船和不少的龙骑，狂热者，同时确认了这场战斗没有人口上限的限制，也就是说我可以得到200人口以上的战士。这毕竟是模拟实战。
　　又打退一次进攻，似乎轻松得难以想象，我留下少量部队防守，主力开始出击，目标是扫荡离我最近的虫族基地。两百多人口的protoss大军在意念的控制下保持着非常整齐完美的阵型，完全没有一丝混乱，仅仅是这个气势都很可怕了。隐形探测器（obsever）和海盗船开道，几个徘徊在路上的虫族领主和自杀蝙蝠立刻被清除，这张地图非常平坦开阔，没有高地低谷，只有一望无际的草地和矮灌木丛，最壮烈的战斗在此一触即发。
　　没有什么比二十几道闪电一起落下来个华丽的画面了，神族的主力与虫族的大军接触的瞬间马上冲散，迎接虫族的便是那令人窒息的闪电阵和混乱漩涡，但是虫族数量太多了，源源不断地聚集上来，并且派出了拥有恐怖魔法的高级兵种。一队飞快进入视野的生物，飞在空中的queen，它们向我的战士方向吐出了一组小小的孢子，虽然queen没来得及逃跑就被杀死，但这些致命的孢子瞬间也杀死了我整整一队闪电兵，让他们高贵的身体变成了虫子的食物。。。
　　战斗还在继续，但我已经害怕了，为了不让闪电兵继续被queen强X，我立刻让剩下的合体，变成光明执政官(俗称白魔或白球)，
　　因为白魔的身体属于特殊物质构成，无视孢子的侵入.当半队白魔燃烧着快出场时我突然悔得肠子都青了，原因是我没有闪电兵了.
　　虫族部队数量大，聚集度高，由于闪电的存在使得我可以拥有恐怖的大规模混战的杀伤力，而如今没有了闪电兵，固然白魔同样很强大，但他们毕竟只是近战型的，落入虫堆里同样下场悲惨.
　　PROTOSS的战士在奋力杀敌，虽然看上去很感人，但我已经哭都哭不出来了，拖着没有对地攻击力的海盗船飞快地逃离现场，地
　　面的勇士们则被虫海淹没
　　完了，主力全灭，我太大意了，早就不应该逞能杀出去，守在家里熬过20分钟不就….呃，这么说来，时间好象也快到了.
　　虫子们杀光我的主力之后没有停顿地冲了进来，全线火急，一番象征性的抵抗后，我被杀得只剩下一个水晶塔.
　　时间终于到了，黑压压的天空，上百艘神族运输机夹杂着仲裁者飞船及时赶到.我终于感动得一塌糊涂.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 Aiur
更新时间2008-11-8 10:46:52  字数：2415

　第九章Aiur
　　运输机下方降落了好大一堆龙骑士和金甲虫，立即投入战斗，顿时又一阵血雾纷飞，空中的仲裁者周围则出现一大片旋涡，那是象征着顶级科技的空间传送造成的扭曲景象，然后几十艘航母闪耀着金色光芒现出身形.
　　这就是神族的舰队?我的眼睛都变快成”心”形了，立刻指挥起这空前强大的军队杀了出去，一路上航母放出来的蜂群战斗机满天飞舞，所向披靡，五分钟里就把4个虫族基地连根拔起.
　　....
　　如果人间有前世，那么我的前世一定是属于protoss的
　　再睁开眼，看到的是一片凝固的深蓝色。这是一颗行星。
　　行星表面，苍凉而巨大的沙漠迷茫地延伸，月亮的轮廓下是沉睡着的远山，深深的裂缝，撕开了干枯的地表，庞大的生物骨骼化石嵌在硬化的沙子里。风吹过，深蓝色的沙雾翻滚起来，仿佛要吞下整个天空。群山脚下，某种荧光石正发出淡淡点点的蓝绿光。朦胧又微弱。
　　又是那种神秘的心灵感应出现了，这一次听到的是这颗行星在说：“欢迎回来，我的孩子.....‘苍老的中性声音不同于我学会的任何外语，更不是中文，但是却能听懂.
　　我立刻联想到了这颗星球的名字，神族母星Aiur!
　　看着自己的手和腿，并没有什么改变，外表仍然很柔弱，却似乎隐藏着十分强的力量，一层浓浓的气体似的东西紧紧包围着我，身体一动，这层气体也随之流动.
　　为什么这么荒凉?我站在荒漠的中央欲哭无泪，凭什么我会在这里?AIUR不是一个森林浓密的美丽星球吗，怎么会这样?
　　我仿佛看到了一只乌鸦悠闲地飘过，还无聊地怪叫一声....
　　心情一激动，包围身体的气体瞬间变得聚集而坚硬幽幽蓝光飞快地流向手臂，接近一米长的两把光刀分别出现在双手背上
　　望着刀刃上散发出的阵阵寒气，我终于明白了，这无意是真正的神族离子光刀，而包围自己的浓密气体则是能量护盾，现在的我已经是protoss战士的形态了，只是外貌没有变化.
　　我试着控制起来这种能量，光刀的长短也随之改变，现在很想照镜子....
　　漫步在废墟般的aiur蓝色沙漠，我越来越压抑，这颗星球无意是曾经孕育出伟大生命的地方，信仰弥漫在空气间，但是经历过与异族的战争后却荒凉得可怕，从而说明了zerg是多么恐怖而疯狂到不记后果的生物.
　　记得在游戏的剧情里，zerg入侵AIUR，为了保卫家园，protoss与之展开了极其惨烈的战斗，后来神族几乎全灭也没能彻底消灭虫子，残余的神族部队逃到了暗黑圣堂武士的秘密基地——shakuras行星。
　　当然这些事情都不是最重要的，它们在另外一个严重到影响本书是否完结的问题面前黯然无光——那就是：我怎么会被扔到这里，怎么才能回去？
　　迫切地想要逃离这片压抑的我用力跑起来，我要找到回去的方法！雪夕，雪萁……我念着母女俩的名字.
　　意料中的一般，我的奔跑速度果然不是地球人能想象的快，风在身旁流过，景物迅速往后退去，就像在飞一样畅快，我享受着，又有点不想回去了（找抽）.
　　但是当我兴奋地跳过一座大岩石的时候，我又收回了刚才的话，因为我看到了一大片被尸体堆满的土地……暗红色的zerg和蓝色血液的protoss。那是大战留下的印记。
　　克服着强烈的呕吐感，我股起勇气接近了那一大片鲜血涂满的土地，黄色的碎片是龙骑士的，捡起一块来，触摸到的是古老而沧桑的厚实。那些横着竖着堆积着的残缺肢体一定是虫族留下的，凹凸不平的疙瘩一般的肉突布满了已经在腐烂的表面。被切下的刺蛇脑袋只剩下空洞洞的眼珠，让人不寒而栗，爪子，连同它们锋利的牙齿，随处可见。
　　恶臭味道还没消失，也许这里的战斗并没结束多久，我立刻决定离开，飞奔向尸体少的地方。突然呈现在眼前的是一大片黑乎乎烧焦了的地面，这大概就是被高级圣堂武士的闪电风暴洗刷过的后果。
　　终于逃到了山脚下，远离了这片阴森。我看到了发光的来源，竟然是一个个的石洞，有一张桌子那么大，里面聚集的可以发出荧光的物体，越靠近边缘的部分光的颜色越绿。这些石洞仿佛是一颗颗的眼睛，冷视着世界。
　　突然，地面急速地抖动，一团黑影破土而出，朝着我扑来，强烈的紧迫感下，我的脚往地面狠狠地一蹬，身体横飞，避开了黑影的攻击，同时手臂上光华一闪，刀刃砍了过去。
　　鲜红的血液喷洒而出，那是一只虫族的zergling！尽管在游戏中它们被称为“小狗”，但此时的它显然不是地球上温顺的小狗或者狂犬病狼狗所能比拟的，一米多高的强壮躯体，锋利无比的爪子和牙齿，凶恶的怪兽脸，这比狮子老虎可怕多了。
　　受了伤的zergling身体被撕开一条巨大的口子，但并没影响到它的行动，狂叫着又扑了上来，反应过来的我强忍着恐惧再次迎着它一刀砍了过去。
　　这一刀并没有让它血肉飞溅，而是砍空了，利爪撞在我身上，能量护甲仿佛破了一个口子，身体也受到了震荡，尽管很痛，我还是又挥出了一刀，将这只zergling砍成了半身不遂.
　　一条狗是打不过protoss战士的，所以我尽管害怕得要命，还是赢得了战斗。
　　飞快地闪，因为远方的天空出现了一个小黑点，无论那是虫族的领主还是飞龙都是很可怕的，也不是我能有兴趣观看的，跑了十几分钟，看不到了黑点，我开始放松下来长呼一口气，那东西飞得那么慢，就不会是飞龙，应该只是一只领主吧。
　　打量四周，这是一个静谧的山谷，竟然还生长着不少像椰树一样的植物，还有很厚的草丛，这片暗绿色的生命之洲在灰蓝色的世界里相当地特别。植物的香气弥漫，我感到了非常地口渴，饥饿和疲劳，在几块岩石的紧密缝隙里，我找到了隐秘的藏身之处，沉沉地睡下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 luna
更新时间2008-11-9 0:22:25  字数：2411

　第十章luna
　　一股十分美妙的香气中，我的视线逐渐清晰，眼前不是方方的电脑屏幕，而是岩石的缝隙，缝隙外是古怪的绿色植物.
　　Aiur?
　　能量护盾紧紧地包围着我，轻盈无比，从地上爬起来，发现这里已经像是中午，Aiur的太阳光线并不比地球强烈，同时，在蓝灰色的云雾阻挡下显得有些阴森.
　　这颗星球还是那样死寂，我的心一动，淡蓝色的光芒在体表流动.这可是在原来的世界里感受不到的，这个世界里种满了令人恐惧的野蛮无理的血腥，但也充满了至高无上的科技，魔法，对于喜欢冒险或者是生活无聊无寄托的人来说绝对是个好地方.
　　我终于知道这一切并不是在做梦.
　　现在要干嘛呢，饥饿感在全身蔓延，虽然现在的身体似乎能够轻松地人首下来，可是总这样饿着也不好吧.
　　突然，清楚地发现周围的一丝危险，是zerg的气息!
　　那是一种除了狂暴没有任何其他东西的思想，我立刻躲回石头缝隙里，悄悄向外观察，一只高达三米左右的生物正迅速地在植物间穿梭，漫无目的的样子，长达两米锋利的手臂，粗大的尾巴，那是刺蛇!
　　现在的我如果是狂战士的实力的话应该可以干掉它吧，不过如果它还有同伴的话就糟糕了，如果附近有领主的话就更危险，无论我躲在哪里，领主都能准确地探测出我的位置.然后随便派一群狗过来就能把我围死.
　　这一带的岩石还算多，我小心翼翼地跳进另外一个隐秘的缝隙，然后避开了刺蛇的视线范围，现在要尽快离开才对，无论如何也要找到自己的同伴，难道要想办法到shakuras行星才行吗，或者不行的话直接回去以后打死也不来了..
　　然而当我飞奔到一座高山的顶上的时候才发现现在情况是多么地无助，遥远的地平线上飞舞着许许多多让人头皮发麻的东西，地面也有密密麻麻的东西在移动，那些一定都是数量巨大的zerg生物群，从它们高速的移动情况来看似乎要集体进行什么重要的作战.
　　随即，一种仿佛被某人看穿的感觉传来，领主发现我的踪迹了吗?
　　一队狗已经向我的方向奔了过来，必须逃了，我转身立刻向地形复杂的地方狂奔，每秒钟都飞出几十米，现在却没有感受风的快感了，完全是在强大的威胁下逼出来的。
　　现在才知道，其实狂战士真正跑起来是不会比虫子慢的，我很快就把一大片的追兵甩得老远。
　　由于忽略了虫族的基本战术“包夹”，我被围住了。
　　眼看着那群丑陋无比的生物拖着恶心无比的口水迅速地向我逼近，我忍不住想喊犯规。
　　几口黑色毒液吐到了我的身上，一阵钻心的疼痛，然后感觉到能量互盾在减弱。然而现在包围圈越来越小，仿佛远处还有飞着的东西，难道就逃不掉了么?
　　这时我被一面巨大的光屏击中，周围的一切都变成了白茫茫的一片，什么气息都消失了般，自己也一阵头晕.
　　光屏很快散去，面前是一个巨大的闪动着蓝色电光的圆盘.周围的zerg生物都换成了以碎片的方式倒下.或者落下.显然光屏是有强大攻击力的，而它的目标是杀死周围的zerg，而我被保护了下来.
　　可是zerg的后续部队并没有因为前面的伤亡而停住脚步，它们从来都是不惧死亡的.
　　一道淡淡的影子随着几道气势汹汹的光柱飞出来，光柱直接射向空中击中的是唯一的一只领主.可怜的领主还没来得及招呼周围的飞龙堵枪眼就被打成了一滩血雾洒落到地上.
　　那道英姿飒爽的影子，身形十分地模糊，马上以极快的速度进入了虫族的队伍中，几道光影，暗红色的血液立刻绽开，几只刺蛇小狗被砍死.
　　指挥作战的领主被杀掉，又看不到对手，虫子们开始陷入混乱与狂暴，拼命地向无辜的我冲来，此刻它们只能看到我，当然要拿我当出气筒.跑在最前面的两条狗很不幸地被警惕的我两刀砍死，更多的虫族低级兵种围了上来.
　　那道模糊的蓝色的影子，应该说是拥有隐形能力的战士救了我，他的速度完全超越了虫子，没有一只生物可以抵挡他的一次攻击，光刀挥出形成了十来米长，一瞬间就把阻挡在前面东西切成了肉酱.
　　随后他靠近我，用力撞了过来，我被撞飞向了蓝光圆盘.
　　没有撞在墙上的疼痛，我的身体飘在了蓝色光芒里.回头一看，zerg，隐形战士都不见了.
　　随后我重重地落到了草地上.
　　身旁还是那样一个古怪的圆盘.而身边的环境已经完全变化了，淡绿色的天空，蓝色的湖泊，浓郁的树木和草地，我茫然.这就是传送门?
　　那个救我的战士的身影出现了，他也从圆盘(传送门)中飞了出来.还是一团蓝色光芒透明朦胧，只是依稀可以从那修长的体形判断出是一个人.然后传送门的蓝色光芒马上迅速变得微弱
　　很快又冲出来几只小狗，它们也从快关闭的传送门里追了过了.还没等我挥出手上的光刃，蓝光划出一道弧线毫无悬念地将它们一起切成了尸体.
　　虽然这杀虫子的动作很帅，不过我还是冷汗直流毛骨悚然，要是这一下砍在我身上该会多么痛苦。
　　传送门彻底消失了，没留下一丝蓝色光，就像从来没有出现过一样。
　　伟大的战士透明的身形开始变得厚实，真切，光线落下的影子也浓了起来，然后完全显现在我的面前。
　　我不禁倒吸一口冷气，
　　对方身高和我差不多，身材十分修长，晶莹的的皮肤包裹在纯白色的战斗服里，露出的手臂洁白无瑕。
　　亮蓝色的短发散发着柔和的光彩，盖住了眼睛.
　　对方用长长的手指甲轻拨开了眼睛前的头发，露出一张纯洁的人类少女的脸。
　　“你好，protoss战士，我的名字叫luna，是xel‘naga人。”空灵的不带一丝杂质的声线，却又给人带来了温暖的柔美。这同样是那种我没学过，却能听懂的语言，大概就是protoss的心灵语言吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 变身
更新时间2008-11-10 0:58:01  字数：2427

　第十一章变身
　　一瞬，我激动得无言表达，无论是面前自称luna的少女绝美的容貌还是她（应该是“她”吧）那石破天惊的身份，都足以让世界颠覆。
　　费劲儿地爬起来，用颤抖的语气回答：“你...是，xel‘naga...？”
　　“不用那么紧张，高贵的protoss战士，呵呵，xel‘naga人永远守护伟大的生命，和平才是xel‘naga的梦想，在我身边，你不会有危险的.”
　　luna，用她温柔同时令人无可抗拒的声音对我说.
　　xel‘naga，可以说就是创造了神族和虫族的种族，当protoss和zerg还处于最原始的时期时，他们就已经在默默地关注两族的发展，并且积极地暗中为他们的进化提供帮助，他们对于两族，就是传世神。然而很不幸的是，xel‘naga创造zerg本来是项伟大的成就，却又偏偏早就了自己的毁灭，zerg的主宰在觉醒之后用浩瀚的虫海淹没了他们的创世神，让xel’naga这个名字差点永远地埋藏在了宇宙的尘埃中。
　　而如今，luna，像女神一样站在我的面前时，我的心中没有任何一丝杂念，她身上发出的光芒完全让我的灵魂像进化了一样纯粹。这是我第一次与外星生物的交流，
　　*******
　　见我呆住了，luna继续说：“没错，我们是被zerg吞并了，但是我没有死，因为在那时我不在zerus轨道上。。。”
　　“那，这里是哪儿？”我疑惑地问。
　　“这里是xel‘naga的家园，xel行星，别担心，这里很安全，zerg无法到达这里。”
　　luna脸上的微笑圣洁而纯美，让人生不起任何亵渎的想法。同时又不感到她可畏，不管她拥有多么强大的力量，此时就像一个真诚的朋友让人容易接近。
　　经过刚才的逃亡，我感到十分疲惫，又坐到了草地上，
　　“我很奇怪的是，尽管你的能量气息是完全的protoss，你的身体外貌却和普通的protoss相差挺大，体质也不是很强，难道你不是protoss？”luna盯着我的全身问。
　　其实我也不能算是这个世界的生物吧，我来自于遥远的异世界的地球。却不知怎么变成了protoss人，落到Aiur行星上。
　　正想回答，luna却已经明白了我的想法，“哦”她完全没有意外惊讶的样子，“好好休息一下吧，可以在我这里参观，还有，把我当成你的朋友”
　　这才反应过来，xelnaga人作为高贵神秘又拥有强大科技和身体力量的种族，当然能够掌握读心术
　　luna带着我穿过草坪，树木丛里有一栋巨大的白色建筑物，圆形，像放大了的鸡蛋，只是有很多的窗户和平台。走进去发现满满的看不懂的仪器在和谐地工作着。
　　“这是研究所，原本属于xel’naga的科学家，现在只有我在用。”luna向我介绍着
　　“请问，露娜，只有你一个人生活在这里吗？”
　　“还是听我仔细给你讲解一下吧，在xel‘naga的主力舰队被虫族吞并的时候，我就回到了这里，从此一直努力地完成xel’naga的遗愿，做着生物实验。我们的种族理想就是要改造出完美的生命，protoss原本是很出色的精神领域成功，但后来几乎前功尽弃，接下来的zerg则是肉体的纯粹上成功，却是种族的最大失败。”
　　“当我需要寻找某些样品的时候就会悄悄到某些星球上去，如今我已经掌握了所有protoss和zerg的资料和基因库，很快就可以完成两个种族的融合这一试验。而这一次我发现竟然还有protoss人在Aiur星球上，于是就救了你。”
　　“露娜，你会隐身？这不就和暗黑圣堂武士一样了吗？”
　　“是的，暗黑圣堂武士其实就是利用了我的能力，我是xelnaga人里唯一一个会用暗黑能量来隐身的”
　　“。。。。露娜，你可以改造别的生物的身体是吗？”我终于问出了一个可能带来惊喜的问题
　　“没错啊，其实我们xelnaga就是擅长改造生命的。。你想要让我改良你的身体是吗？”luna平静地问我。
　　“是的”
　　平静美丽到让人膜拜的星球，xelnaga的基地正如人类最理想的天堂
　　“在我工作的时候你可以好好睡个觉，时间很长，也很辛苦，不过别害怕。”luna把我安置在一个封闭的机器里。
　　闭上眼睛，很快就睡着了。
　　===我就是那华丽丽的分割线===
　　此刻的luna，就像一个做恶作剧的天真小女孩，笑盈盈地看着一脸迷茫的我，亮蓝色柔软的头发散发着调皮的光彩。
　　“这..就是暗黑圣堂武士的身体吗?怎么看都有点….”我站在一面镜子一样的东西面前思考着.
　　镜子里….是一个浅绿色短发，穿着乳白色战斗服的少女，和luna几乎长得一模一样，惆怅在她(他)那张漂亮的脸蛋上显现出来就成了可爱.
　　“好了好了，别猜了，先试验一下这副身体的能力吧，这可是以我自己为模型做的哦“luna双手扶上我的肩膀安慰我.
　　镜子里，两人完全是双胞胎，晶莹的色彩感展现出的是圣洁.
　　“战斗服由精致的弧线组成，可以随身体的状态作一定程度变化，让身体感觉更舒适“luna轻抚我身上的乳白色外套介绍着
　　“现在是否感觉能量护盾的强度增加了，而且属性也有所变化？”
　　我心里想的，luna完全可以通过精神力感知。所以我只是恩了一声.
　　“轻轻让精神凝聚，你可以控制两种能量的流动。能感觉到它们分别是蓝色和黑色。蓝色是你的护体能量，黑色则是暗黑圣堂武士特有的.”
　　镜子里，绿发少女的身体环绕起一阵朦胧，就像隔了一层玻璃。
　　“现在让黑色能量着增强。。。对。。就是这样，好了，实验成功，恭喜你！”luna的声音也很兴奋.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 雾晨夜
更新时间2008-11-11 16:21:30  字数：2255

　第十二章雾晨夜
　　我的身影在镜子里完全消失了
　　太神奇了，虽然感觉到自己的存在，手的确也很有实在的触感，，却完全看不到自己的衣服和身体，脚也没有触到地面，好象护盾将它和地面弹开了。这种感觉就如自己只有一个意识在空间游荡，走路也像在漂浮
　　“奇怪了。。”luna感应着我的思维，“为什么你会看不见自己呢。。。”一秒钟后，luan也启动了隐形，光线瞬间穿透了实体，然而片刻之后，我又看到她的透明影子，尽管光色不够浓，但也够清晰了，她美丽的眼睛在这种特殊效果下果然清澈透明。
　　“这是我和你建立心灵连接的结果，因为我自己能看到自己，所以你也通过我的连接看到，不过你自己的精神力还相当弱，不能看到自己，。。。我可是能看见的”luna解释着
　　“现在把能量聚向手臂试试看！”蓝色能量在体表开始循环，并逐渐聚向左手，很快，该处的能量一瞬间爆发般地增强，长长的光刃带着蓝紫色激光出现在我的眼前..
　　“很好”你能够感应到光刃，同时外人是看不到的，不过。。。:”luna脸上有一点尴尬，“好象光刃的能量里不含任何精神力，只是纯物理性战斗力。。。”
　　“没关系，”我第一次开口说话“谢谢你luna，让我变成暗黑圣堂武士，这副身体我很满。。。”
　　满意二字还没说完，我便听见了这一段非常美妙的女孩的声音。顿时一惊讶脸红不已。
　　“好可爱的声音啊~”luna立刻兴趣更浓了，“再配上我这样美妙的身体，真是太完美了~！”而且还很自负.
　　我脸蛋变得通红，皮肤像水晶一样动人心魄，luna忍不住抱住了我，两人的身体都一阵模糊，从隐形中解除出来，镜子里，
　　luna双手环抱着我的腰，嘴已经贴到了我的脸上，我却脸红到不知所措，双手摇摇欲坠地飘到自己身旁，两具完美的身体缠绕在一起，绿色和蓝色的发丝微微交错，发出和谐柔美的光，这是一幅让人血脉喷张的GL美图。
　　尽管luna看上去如此清纯可爱，我却联想起了地球上某些邪恶的大姐姐
　　===我就是那华丽丽的分割线===
　　Luna显然也感应到了，她突然神情专注盯住了晨星，双眼开始有奇异的色彩。
　　我又一次感觉到，你的故乡不属于这个世界。。太不可思议了，原本以为你是能够抑制思维可以抵御心灵感应或者制造假象的高级战士，可现在情况让我推翻了这个想法。。。。
　　但是她并没有再说多少话，只是仔细地想探询晨星的内心，然而，令她不解的是，关于他的过去，完全是一片黑雾，他的思想里，竟然还有精神力无法穿透的领域
　　===分割线===
　　我在清晨醒来,周围是一片熟悉的寝室的空气.
　　我回来了?
　　是啊,回到寝室了.
　　使劲呼吸了一口气,浓浓的男生的味道.突然发现自己的嗅觉变得敏感了.
　　我从床上坐起来,向四周望望.
　　寝室里一个人都没有.
　　看来他们几个都出去通宵了,现在几点了啊?
　　我看了看手机,7点30.
　　汗,头一次这么早起床~哈欠~
　　突然觉得有点不对劲.
　　我的头发怎么变得这么长了？
　　胸前怎么变沉了?
　　我用手一摸,胸前两团肉,虽然不大,但很明显,然后我赶紧把手往身下一探,有东西没了.
　　“啊啊啊~~~~”我一声尖叫.
　　这时,寝室的门打开了.
　　我赶紧拉过被子把自己遮得严严实实.
　　“奇怪,我怎么听到女生的叫声?”走进来的是小楠,一个长得很漂亮的我的室友.
　　据说小楠每周都会收到几十封情书,而且其中有一半是男生写来的..冏
　　随后又听到小薇的声音,“是啊,我们俩是不是玩通宵头昏了?”
　　随后是果冻的声音:“我也听到了!!你们没听错!”
　　我在被子里冷汗直流.
　　随后我捂住嘴巴,喊了一声:“安静点,我在睡觉!”声音朦朦胧胧的,大概能混过去.
　　“啊,不好意思,星哥你继续睡吧.”果冻回答.
　　于是寝室马上安静了.我从被子里探出头来,发现三人全都睡下了.
　　玩了通宵的人,睡觉的意念是十分强烈的,正好适合逃跑.
　　我从上铺爬下来,然后轻轻地打开门走了出去.
　　大门口的门卫叔叔在打瞌睡,我轻轻地掠过...
　　终于出来了,可是...
　　我为什么会变成女生啊?!
　　我思索着走在学校的大道上,感受着这个新身体的异样,路上的回头率为百分百.
　　我终于看到了想看到的“镜子”.
　　其实也不能说是镜子,只是一面玻璃墙.
　　总之,我看到了现在的我的模样.
　　绿色的短发,完全是luna的模样.
　　原来我虽然人回到了这个世界,身体却没有变回来.
　　“这位小姐你好,你长得好漂亮,是电影明星吗?”一个拿着标有“校园广播站”的话筒的男学生挡在了我的面前.
　　我迷茫了.
　　“对不起,我不是什么电影明星...”
　　“现在不是,以后一定是,给我签个名吧.”
　　我迷茫的用他的笔写下了雾晨两个字,正准备写星字的时候突然一想:就这样把自己名字写上去不是找抽吗?
　　于是我把第三个字写成了“夜”。
　　以后这段时间我会想办法变回自己，在此之前我就用雾晨夜这个名字吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 变装
更新时间2008-11-12 12:13:40  字数：2370

　第十三章变装
　　“以固定种族为荣，以随机种族为耻
　　以刻苦训练为荣，以投机取巧为耻
　　以挑战高手为荣，以虐待菜鸟为耻
　　以手快抽筋为荣，以无效操作为耻
　　以输赢GG为荣，以强拔网线为耻
　　…..
　　以星际争霸为荣，以沉迷网游为耻”
　　走在路上没事情，所以我背起了八荣八耻。。。
　　路上的回头率还是那么高，我心里慌了。
　　走进宾馆，找到misaki的房间。我敲门。
　　“爸爸你来得真慢，我等了好久了。。！”还没开门就听到misaki的说话声。
　　但是当门打开的时候，我们都愣了。
　　Misaki眼睛睁得大大地，用手指着我：“你是谁？”
　　“我。。。”我迷茫，“我是雾晨星。”
　　。。。。
　　几分钟后misaki终于明白了我就是她原来的爸爸。
　　“你为什么变成这个样子啊？”
　　她不停地追问这个问题。
　　“我也不知道啊。。”我只好这样回答她。
　　“爸爸变成第二个妈妈了。。。”misaki委屈地说。
　　随后语气一转：“不过好可爱～！”说着就伸手过来要摸我胸部。
　　“呀，那里不可以摸~~”
　　。。。。。。
　　我决定变装成男生。
　　首先把头发染成黑色，然后用一卷白布缠住微微突起的胸部。
　　接下来我找到一个大黑框眼镜，戴上后还把头发梳得盖住眼睛，在镜子前一看，依稀像个帅气的男生了。。。
　　“嗯，这才是我帅气的爸爸！”misaki高兴地看着全新打扮的我。
　　“先去银行把卡上的钱转帐一下，然后去给你买一部手机，之后去哪儿玩都听你的。”我带上身份证对misaki说.小女孩却完全没有在听的样子，蹦蹦跳跳地走在前面。我只好加快脚步跟上她。
　　完全无视她幽怨的眼神，把她扔在银行的某张椅子上拿着之前misaki的那张卡开始进行那麻烦的开户转帐手续，misaki十分无聊地坐在椅子上，表情非常不爽，显然很不喜欢等在这个死气沉沉的地方。
　　十分钟后才拉着嘴嘟得老高的小女孩走了出去。没有理会她的任性，我琢磨着刚才的惊讶，那张银行卡的主人竟然不是用的正常名字，soulAngel，有些耳熟，分明是某些人上网时用的昵称嘛。开户的时间刚好是。。。昨天！
　　从这里来看，首先，这个英文名字就是雪夕或者其朋友的代号。另一点，未来时空的雪夕也是在昨天将1000万存进了这个账号，并且很有可能就二十年没有用过，所以现在的时空，雪夕手里也一定有同样的一张卡（估计上面的分子构成也差不了多少）汗，这算不算是盗取他人财产的行为啊……当然我不会认为未来的雪夕把这些钱交给我是为了让我挥霍，目的自然是让我照顾好某人，望着眼前还嘟着小嘴的小女孩，心中感慨“这孩子真是幸福……”
　　嘴上说：“好了，萁萁乖，别闹了，现在去给你买一部手机了。”
　　“我要最漂亮的！”“嗯嗯”“爸爸真好！”
　　“嘘……！”“哥哥……真好……！”
　　挑选手机的时候，misaki兴奋地把整个柜台橱窗翻了个底朝天，一共把二十几个外形可爱的手机模型抱了出来，显然，在她看来，这种二十年前的通讯工具就是一种玩具
　　总价格接近十万，虽然店主赚了一大笔，但那个阿姨眼里，我和misaki不但不是摇钱树，而是非常恐怖的怪物。飞快地把一大堆盒子丢给我们收钱了事
　　尴尬，幸好现在时间很早，人少，更没有熟人，否则有大麻烦了……
　　“两位美丽的小姐，你们想去哪儿？”坐上出租车，司机这样问我们。
　　我冷汗，没想到如此轻易地就让对方看出来我现在是女的。
　　“我是男的！”我纠正他的话。
　　“啊???”出租车司机的嘴巴张大到可以塞进去半个西瓜。
　　坐在出租车上，我看着那一大口袋——恩，没错，就是一口袋，全都拆掉了外壳，各式各样的手机。充电器，说明书混杂在一起。打开misaki的手提包，想把大口袋塞进去，结果发现里面还有一长一短两个扁扁的白色盒子，摸一摸，硬硬的，防震性能应该非常好，里面大概是很重要又很脆弱的东西，我盯了一眼小女孩，她正兴高采烈地在副座上不安分，不知道是很喜欢看这20年前的城市景色还是对马上要去的某著名商业街充满期待。
　　我一边郁闷着，在试图打开那两个诡异的盒子时发现，上面居然设有电子密码锁。。。。
　　到达目的地，我已经有了“为陪女生逛街这一伟大事业而献身”的的崇高觉悟，用死神一样空虚的眼神看着面前仿佛将被导弹轰炸的繁华步行街。
　　“姐姐，不要发愣了嘛，我要去那边玩，misaki用力拉醒了我。她像发现了大蛋糕一般用力拉着我往前走，我一边轻轻挣脱出来，一边说“好了好了，你想买什么都行，我陪你就是了！”
　　首先走进了一家衣店。
　　“欢迎光临，两位美丽的小姐。”服务员小姐这样对我们说。
　　我又一次冷汗，还是如此轻易地被发现。
　　Misaki已经找到了喜欢的衣服，跑进试衣间换新衣服了。
　　我手足无措地等在大厅。
　　服务员小姐见我态度如此消极，走上来对我说:“小姐你长得这么漂亮，穿上本店的衣服一定更加迷人的～”
　　“哦。。。”我无语。
　　这时候，misaki已经换好衣服走了出来，一副青春美少女的打扮。
　　我不禁看呆了。一直发楞，被推进试衣间都没有发现。
　　等我回过神来的时候发现自己已经身在试衣间，手上拿着一套连衣裙。
　　这个。。要怎么穿啊。。。
　　难道不穿这个直接走出去？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 尴尬的逛街
更新时间2008-11-13 12:00:59  字数：2122

　第十四章尴尬的逛街
　　我犹豫着，最终决定试穿一下，因为我想知道自己到底有多好看。
　　摘下眼镜，然后脱下衣服。
　　这是我第一次看到自己的裸体。
　　鼻血快要流出来了。
　　镜子里的少女脸红耳赤，可爱极了。
　　把裙子套在身上，我走了出来。
　　一阵吸冷气的声音。
　　然后发现大家有点尴尬的表情。
　　服务员小姐走过来轻轻对我说：“小姐你没有戴文胸吗？”
　　我。。。
　　“别担心，我们这里卖的有～”服务员让我安心下来。
　　穿着连衣裙走出衣店的时候，我又感觉到了四周那炽热的目光。
　　这个回头率快百分之三百了。。。
　　“哇，姐姐你的头发是绿色的耶！”几个穿着初中校服的女孩子走上来，对我的头发议论不止。
　　我回头对misaki发出一个疑问的眼神。
　　“是啊，姐姐。”misaki回答。
　　不知道什么时候我的头发又变回绿色了，看来以后要随时带一瓶染发剂在身上。
　　现在的我没有戴那个难看的眼镜，完全以真面目出现在别人的眼里，的确引起了轰动。
　　我已经看到有男孩子撞到电线杆。
　　一个星探模样的人走上来搭讪：“小姐你好，你想成为明星吗？”
　　“不想。。。”我无奈地回答。
　　“真遗憾啊，像小姐这样漂亮的女孩子，一定会成为大明星的！”
　　“我没兴趣！”我拉着misaki立刻逃离现场，那个星探还想追上来，我回头狠狠瞪了他一眼，他被雷到了，所以停下追赶的脚步。
　　我们来到了新天地网络城。
　　豪华，绝对的豪华，看上去绝对比一所小型体育馆还气派，原来这里就是传说中我国大陆唯一可以与韩国电子竞技场馆相媲美的游戏圣地。
　　走进大门，misaki比我还兴奋，喜悦完完全全写在脸上，而我则假装见惯一般面无表情，实际内心澎湃。
　　交了预付款，简略看一下入口贴在墙上的地图，边看边发呆，这里有电脑器材专卖区，软件专卖区，竞技游戏大厅和网游大厅，还有餐厅健身房超市书屋……对于喜欢玩电脑游戏的人来说，这里就是天堂（虽然消费很贵）。
　　这时我立刻明白了右手手提包里的盒子到底装了什么，显然是两副键盘鼠标！
　　同时也觉得左手那个大口袋让人非常地不爽，（里面装的是大量颜色鲜艳的手机）。
　　这样的网络城当然有物品寄存区，所以郁闷一瞬间被轻松取代，剩下的全是对设计者的崇拜。
　　“爸爸”，misaki小声对我说，“虽然是20年前，但这里还是好漂亮。”
　　我对misaki叫我爸爸非常无奈，现在的情景，应该叫我姐姐才对，让别人听到misaki叫我爸爸该多难为情。。。
　　“在未来这所网络城还在吗？”我问
　　“对啊，比现在还热闹好多，爸爸经常带我来玩的，还在这儿认识了好多朋友呢！”她自豪地回答。
　　想象着20年后的幸福生活，陪着美丽的老婆带着可爱的女儿在这种游戏圣地与各种各样的高手对战星际，无论如何都是值得为之奋斗的未来。
　　同时一想，现在同样也有点幸福，没有前者却有一个可爱的妹妹，玩星际不寂寞了……
　　但是，一想到现在自己被莫名其妙地变成女生，又郁闷起来，什么时候才能变回去啊？？
　　“走吧”我开口说“去竞技大厅吧，喜欢玩什么游戏呢，萁萁？”
　　“姐姐，你想玩什么？”misaki眨着眼睛问我，仿佛一种诱惑
　　“你说了算，”我脸红着说。
　　“本来想玩卡丁车的，算了，看在姐姐害羞得脸红的份上，就陪你玩星际吧，呵呵呵呵~~现在的姐姐一定打不过我！”misaki骄傲地说，我无言以对。
　　宽阔的竞技大厅，两边是自由竞技室，中间则是拥有超大屏幕的现场比赛观看区，有几百个舒适的座位。过道十分宽敞，一点都不拥挤，室内通风良好空气清新，在这里打游戏心情会非常舒畅，决不是某些杂乱的小网吧可以比拟的，而这里的现场游戏氛围更是窝在家里同样不能相比的。
　　屏幕里正在播放着一场魔兽争霸的对局，对战的选手正在屏幕正下方的透明比赛室里紧张地操作着手里的鼠标键盘。观众们正看得如痴如醉。
　　尽管对魔兽的了解不多，但这种剑拔弩张的浓烈战斗气氛却能清楚地感觉到，开始期待自己也坐在那儿打星际。
　　带着misaki走到左边的自由竞技区，这里的每个人都愉快地享受着竞技游戏的快乐，与吵闹的网吧相比，这里没有喧哗，玩家们展现出的是优雅。misaki对这一切已经早已习惯，拉着我找了两台相邻的电脑坐下。
　　她开心地夺过手提包，把那两个古怪的盒子拿了出来，在密码锁处输入几个数字后，盒子开了，果然，两副键盘，两个鼠标。
　　一个键盘为淡绿色，在边框处赫然印着‘Terran‘，另一个则是金色，印着Protoss，不用说，小女孩和她母亲一样，是用terran人族的。
　　捧起两副键盘，很轻的重量，上面的键位布置和普通键盘大不相同，数字键和F2F3F4都在左侧，极大地方便了快速编队，造建筑用的BV则被一条小小的沟与其他键间隔开，突出了它们的特殊地位，IOPL这四个常用的偏远键则被安放到了空格键的左右侧，这无疑对左手的键盘操作提供了极大的便利，令我吃惊的还有，这两个键盘竟然是可以按照自己的习惯手工拆卸修改的，而且还有一套重复的备用键，也就是说以后我完全可以用它们编出一副绝对舒适，适合自己的键盘，这将是征战星际的利器。
　　不用说，键盘的弹性和手感也都是一流的。
　　把它们安装到电脑上以后发现完全不用调试就非常地顺手，用这套装备打星际，至少手速可以大幅度提升。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 跨越时空的对决
更新时间2008-11-14 12:11:47  字数：2403

　第十五章跨越时空的对决
　　misaki也熟练地装好了键盘鼠标，见我对手中的装备爱不释手的模样，便说：“这是妈妈设计的，当然很棒啦！！”然后又加上一句话，“不过就算姐姐用这个，也照样打不过我的！”
　　于是我倒，虽然不忿，但却很清醒，雪夕的实力我已经体会过了，萁萁从小有雪夕的指导，小女孩手中的人族绝对不是现在的我可以对抗的。
　　转而又一想，为什么misaki不是用神族的呢，在未来我也一定是个高手才对啊，小小地郁闷一下。
　　看着misaki握着鼠标的纤细的手指和充满稚气的可爱脸蛋，我突然想到了一个好战术，马上说，“好吧，萁萁，我们就来打一局，你输了以后回去可不许哭鼻子！”
　　这下小女孩不干了，立刻嘟起小嘴，“我才不要哭呢，我一定能赢！姐姐你觉悟吧！”
　　新天地网络城的细节做得很棒，通常说来相邻的两个位置要对战游戏的话免不了要互相暴露屏幕，而这里的电脑桌则全都可以旋转，桌椅的高度也可以调整
　　把桌子转动了一下，便看不到对方的显示屏，分别进入游戏的局域网。
　　misaki安静的坐在稍稍调高了的毛茸茸的小椅子上，眼神无比地镇定，从容，认真，这一刻，我发现她们母女俩惊人地相似，同时，一股强大到窒息的压力扑面而来，难道这就是强者的气势？
　　我双手用力握拳，给自己股股劲，然后再次拿起那个金色的鼠标。
　　地图Luna－the－final
　　Aiur－VS－misaki
　　5！
　　4！
　　3！
　　2！
　　1！
　　Go！
　　上午9点，自由竞技区正在一片阳光的沐浴中苏醒，这场跨越了20年时空的对决便在这样的氛围下开始了。
　　我的神族出现在地图的右上角1点钟的位置。
　　我的第7个农民没有去采矿，而是溜了出去，我的目的很简单，要打一场rush（快攻的意思）。
　　第8个农民同样溜了出去。。。
　　第7个农民不负众望，发现了位于左上角11点钟位置的misaki的基地。
　　随后我的第七个农民负责吸引misaki的注意力，第八个农民则跑到了misaki基地的深处摆下去一个水晶。。。
　　Misaki看到了我的第七个农民，派了一个人族农民追着我的第7个农民四处跑路，防止我的农民做什么对不起她的事情。
　　然而她没有想到我竟然还有一个农民在她家里干坏事。
　　几分钟后我在misaki的基地里造了几个炮台，其中一个炮台的火力已经可以打击到misaiki的矿区。
　　“啊，怎么会这样?!”我听到misaki这样哀嚎。
　　这个时候我才注意到，我们俩周围已经围满了人，大家正对着我们评手论足。
　　这时现场一阵惊呼，我赶紧把目光投向电脑屏幕。
　　原来misaki把所有的6个机枪兵全派了过来杀到了我的主基地。
　　我因为是炮台rush，所以家里空虚得跟解放前一样。
　　6个机枪兵气势汹汹地冲了过来。
　　怎么办？
　　屏幕上的神族农民的身影还在有规律地移动着，它们体内的动力装置推动着它们从静止开始加速，减速采矿，切割器与晶矿发出特有的声音。我突然觉得这个场景好熟悉，仿佛又回到了那个蓝白色光芒交杂的球体中。
　　一瞬间，我清晰地感受到了这些机械农民的灵魂，而手和手中的鼠标失去了控制。
　　那一队农民一下字散成几组迎向6个枪兵，前一刻，被攻击的两个农民退到了队伍的后方躲过子弹，下一刻，农民群形成一个六边形，然后迅速缩小，毫无漏洞地围住了枪兵，同时我重新感觉到了手的温度。
　　“哇！！”我听到周围的人非常惊讶的呼喊声。
　　“这是什么级别的操作啊，小姐你好厉害！！”
　　被围住的机枪兵很悲惨地被手无寸铁的神族农民用焊枪焊死了。
　　misaki眼睁睁地看着外形可爱如莲花一样漂亮的炮台被造出来，矿区被打得不行了，前方的枪兵又莫名其妙地被全灭，小女孩心里的郁闷完全表露在脸上，狠狠地瞪了我一眼，她生气后涨红的脸蛋，表情极其无辜，用一双白白的小手郁闷地敲着键盘.....
　　但此时并没有太多时间让我欣赏她的怒容，因为战局依然迷茫，misaki将基地飞了起来，飘向她自己的分矿，所有的SCV也忍着被炮台打的疼痛英勇地跑向分矿继续工作，然后又造起了重工厂。
　　而我则在家中补下了兵营和炮台，场上局势竟然从rush对攻变成双方防御性正常发展
　　基地飘行的时候，我积累了巨大的经济优势，等misaki基地降下去开始采矿的时候，我的基地里早已是片繁荣的大生产景象，三个兵营开始生产狂热者，造好龙骑士塔后第一时间放下了圣堂科技树VC.
　　第一组三个狂热者到达人族新开的基地时，人族已经有一个堡垒建在矿区保护着所有的建筑.三个兵营很快为我积累了一队左右的狂热者，控制着他们冒着两个雷车和两个堡垒的炮火强行冲了过去，直接对着重工厂正在工作的附属建筑挥起了光刀，随着该建筑的爆炸，misaki也就不可能研究出地雷了.受了重伤的狂热者又拼到死打爆了工程湾BE（造反隐形的防空塔的必须建筑）。
　　家中欣喜地造下了造圣堂武士必须的建筑VT，我已经看到小女孩快要哭鼻子的可爱镜头，并作好了听她大喊‘姐姐欺负我‘引来众多周围观众同情的准备.
　　在众人的注视中，我的三个隐形的暗黑圣堂武士出发了，现在的人族基地里没有地雷没有雷达，没有防空塔，没有任何可以反隐形的设施，这样的“三无”场所自然是专门为暗黑圣堂武士准备的。
　　砍死最后一个SCV时，misaki退出了游戏，我毫无光彩地赢得了这场跨越时空对决的胜利。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 天使人族
更新时间2008-11-15 18:48:00  字数：2333

　第十六章天使人族
　　（纪念：2007年5月19日，暴雪正式公布星际争霸2！）
　　果然，misaki眼圈红红的，再受一点刺激肯定会哭出来，我赶紧上前安慰，一边抚摩她的肩膀，在我连哄带骗的努力下，misaki终于露出了一丝笑容，要我陪她买漂亮的衣服，好吃的零食……
　　接下来的两个小时里，我们接着打了几局，最后比分是8：1，misaki换着花样把我虐得千疮百孔体无完肤，并不是我故意放水，反而是拼尽了全力也防不住她犀利的进攻
　　首先是水银泻地般流畅的推进，摧枯拉朽排山倒海的人族钢铁洪流一次次地涌过战场，在这样的进攻面前，我的防线就像餐巾纸一样又软又薄。
　　随后又玩起了速科技轮番空投，接力空投，多线空投，神出鬼没的运输机无孔不入，投得我晕头转向，欲仙欲死，直到被几颗原子弹炸死。
　　郁闷地望着笑得无比甜美的misaki，她到底是天使还是恶魔啊？
　　实在沮丧到了再也不敢打第十局，我打开了bwchart软件（测量手速的软件），查看起这九场rep（录像）的手速和技术统计。
　　misaki的APM波动在250到400之间，平均330，热键使用也达到了40%，而我平均APM为190，高出平时30点，也算不小的进步了。但我突然发现第一场rep里的一个恐怖的数字，512！！
　　这正是我的手失去控制时用神族农民围杀枪兵的那几秒钟的手速，回想起当时的情形，我又陷入了沉思。
　　很容易发现，如果当时不是这次决定性的围杀，我的基地会被拆得干干净净，毫无悬念地输掉。
　　难道说那一刻有灵魂附在我的身上并替我完成了那不可思议的操作？
　　回想起昨晚的事，我感到了一丝恐惧
　　翻着一家星际网站的新闻，看到了一则特别的报道：“天使人族将参加今年的WCG预选赛”，而接下来的内容让我心速加快。
　　天使人族源于ID，soulAngel，神秘的soulAngel早在高中时代，就在亚洲最高水平的SCPK战网上展现了实力，曾在该战网的杯赛上战胜韩国天王ICEzerg打进四强，现在又以75%的胜率排名前十位，作为SCPK战网上成绩最好的中国选手，soulAngel在国内星际圈拥有很高的人气，
　　然而外界除了她是女孩之外别无所知，因为她从不在公共场合露面，也不参加任何公开的线下比赛。
　　宣布参加WCG，就将宣告神秘的结束，一真面目示人。
　　而我关心的是，soulAngel=雪夕？
　　这个问题在misaki肯定的回答中解决
　　“萁萁，我们也参加WCG吧”我的眼里又充满光芒
　　“我要参加，爸爸就别去了……”misaki小声回答。我倒地。
　　“要不，你来教我吧，萁萁？”
　　“好啊，我的要求可是很严格的哦~~”
　　“等等，你和现在的雪夕谁更厉害？”
　　“现在嘛……现在的妈妈……应该是我更强一点吧”
　　我无语并自豪着。
　　一位看上去很有地位和风度的30几岁的老男人走近了我们。
　　“冒昧地打扰二位小姐，请原谅，”那人很礼貌地对我们说，“我是这里的星际现场比赛负责人，这是我的名片.”说着拿出
　　我接过来名片，名字叫安星魂，继续听他说找我们的目的，misaki则无所谓地盯着他
　　安星魂继续说:“刚才我一直关注着二位的对局，呵呵，的确是非常的精彩，misaki小妹妹真的很优秀，我佩服得五体投地，而aiur小姐虽然一直没有尽全力，但仍然表现出了神话般的操作水平，真是让我这个老星迷大开眼界!”
　　我汗，连忙说哪里哪里安先生过奖了，实际上心虚得慌.
　　“等会儿有星际擂台赛，目的在于玩家之间的交流切磋，不知道二位能否赏脸来奉献几场精彩的表演呢?”安星魂向我们发出邀请.
　　“姐姐，我要参加!!”misaki一脸兴奋地拉着我的手臂。
　　“好好好，就让你上去玩吧，”我回答着，然后低头看看肚子，对着那男人说:“比赛什么时候开始?我们得先去吃午饭.”
　　“不急不急，今天下午都是比赛时间，什么时候上场都不要紧。”
　　“好的，一定。”
　　天下的星际玩家都是一家人，尽管对这样的老男人没有好感，但一听到是关于星际，我就没力气讨厌他了
　　和misaki来到网络城巨大的餐厅，之所以说它巨大，是因为里面居然按照各种游戏分成一个个小区，我们自然来到了星际小区。
　　墙上的大型液晶电视播放着一场星际的比赛，赫然是昨晚的su对feng比赛的重播，正好昨天完全没机会看，我舒服地吃着美味的食物一边欣赏这两个正面暴兵狂人的火拼(这场战斗属于真实比赛，但跟本书主题及世界设定无关)。
　　当那足足三个编队的坦克在虫族基地前嚣张地架起时，我震惊得话都说不出来了，无奈着人族的机械化的伟大，又勾起了我和很多protoss爱好者心头的痛.
　　神族玩家都对人族的坦克阵和地雷阵恨得牙痒痒，稍稍人品差一点200人口的神族大军就一次次地全灭在它们面前，实在是深恶痛决得恨不得拖起扫把在人族阵地上搞大扫除
　　misaki当然不知道面无表情的我在想什么，也更不可能对坦克阵有什么深仇大恨，反而是欣喜加崇拜加自豪的眼神看着获胜的su。su是一位用红警流打星际的玩家，经常看到他在后期用四个重工狂暴坦克，打起星际来有像打红警一样多的坦克。。。
　　完了完了，小女孩以后肯定要用疯狂暴兵的方法来折磨我了，神啊，救救我吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 misaki的表演
更新时间2008-11-16 17:59:29  字数：3265

　第十七章misaki的表演
　　又看了一场ZVZ（虫族VS虫族的简称）的比赛，我和misaki都是一副兴致索然的表情.
　　吃完午饭回到了大厅，首先找了两台空闲的电脑坐下，对misaki说:“比赛前要热身，所以现在就和我打吧”
　　“可是，姐姐你好弱啊....”misaki十分不满意地说.
　　“我当然打不过你的人族，所以你就选别的种族啊！”我劝着她
　　“好啊，我就选神族吧，和姐姐一样。”她随手就把屏幕上的terran改成了protoss。
　　“这才是我的好女儿嘛”本想选虫族放她5D（虫族的一种及其淫荡无耻的快攻战术）的我一感动就也没有更改手中的protoss。
　　战斗在longinus上展开，这是一张三人地图，主矿分矿连在一起都在平地上，各个出口都比较宽阔，地图中央是巨大的三角形区域，三个带二气的大矿分布在三个高地上.
　　我选择的是单兵营气矿攀科技的路线，刚开始传送第一个龙骑，就嗅到了危险，misaki的一个农民和一个狂热者已经到了我的家中，这时我已经有两个狂热者，并不害怕，于是立刻迎了上去，同时又补造了一个兵营。
　　misaki的狂热者灵巧地避开攻击，直接冲向我的矿区想屠杀我的农民，当然我不会让它得逞，两个狂热者跟了上去，并组织农民准备围杀侵略者.
　　misaki的狂热者一次次地逃脱追杀，一时拿它没办法，而misaki的农民却干了件让我头疼的事，它在我的第一个兵营下方一左一右放下去两个水晶.我的兵被传送出来就将落在两个水晶之间的空地，还不能对我造成什么影响....
　　但是，片刻后，第三个水晶又出现在了那个空地的正下方，而我的龙骑士两秒后正好也诞生了....被卡死在三个敌方水晶和自己兵营的正中，就像进了牢房一般...
　　被我派出去探路的农民到达misaki的基地时发现她连气矿都没有放下，顿时明白了她是彻底的双兵营rush。
　　我的路口，两个misaki的狂热者又出现了，它们借着身体体积小的优势直接冲入了“牢房”，开始殴打我被困的龙骑士.正常情况下，龙骑士一边跳舞一边打狂热者应该是很惬意的事情，但是被困的时候就完全反过来了。
　　接下来的时间里，我的基地被一拨接一拨的狂热者折磨着，一次次让农民群放下手中的工作来协助战斗，龙骑一出场就落进牢房，失去强大的战斗能力.只有另外一个兵营还在拼命地死撑
　　第二兵营出龙骑，第一兵营出狂热，同样无法抵抗，我的龙骑操作并不能对大量的狂热者够成压力，GG
　　当我们来到中央的观众席时，第一场比赛已经进行着了，安星魂也看到了我们，亲热地招呼我们到第一排的座位.
　　现场解说的是一个比misaki稍大一点的小女生，和一个帅哥，安星魂对我们说:‘那个女孩就是我的女儿，名叫安琪，很喜欢星际，以后还要你们多指教哦‘
　　misaki则说:“那个姐姐好漂亮”....
　　大屏幕，虫族把人族死死地压在了家中，外面占了五六个矿，几十个基地暴着无数刺蛇，悠闲地一拨接一拨地冲击着人族防线，显然是一个很会享受游戏的玩家，过了一会儿人族实在忍不住了，丢下鼠标狼狈而逃...
　　一个甜美的女声“恭喜ZZZ获得比赛的胜利，下面将上场的是一位非常可爱的人族妹妹，14岁的雾雪萁，她的ID是misaki，请大家鼓掌欢迎她吧!”
　　美女的魅力果然强，一阵热烈的掌声响起，misaki高高兴兴地带着装备上场
　　打星际不是体育比赛，用不着穿运动服，不过穿着粉红色的连衣裙的女孩上台的时候，还是很震撼的事情，看着那白嫩的小手握着的鼠标在屏幕上飞舞，观众们心里那个激动啊...
　　ZZZ显然没想到竟然有女玩家来挑战他，很想展现一点风度地打着“hello，glad－to－meet－you!”，然后考虑着是不是要放水来博得小妹妹的好感.
　　但是misaki显然对他没有什么好感，根本没有理睬，就等着比赛的开始
　　我面无表情，安星魂一脸期待想看好戏，安琪则显得很崇拜的样子.观众的热情倒是被点燃了.
　　misaki选择的地图赫然是——azalea(杜鹃花)，也就是中午su和feng那场比赛的地图，事情变得有趣了。
　　比赛开始，安琪把屏幕一切换，我得以欣赏小女孩的第一视角，她的鼠标移动非常地轻巧，移动不多，但十分准确地出现在每一个地点，当几个操作需要同时进行时，屏幕突然变换得飞快而流畅，极富美感.
　　出生在左上角，misaki在拥有8人口时在大路口首先造下了兵营，赫然是压制性极强的8BB开局（指的是牺牲经济利益，很早地造下出兵的兵营来获得压制效果的打法），然后派出两个SCV探路，试图第一时间找到对手实施rush，ZZZ出生在右上角，被发现，采取的是12D先血池后开外双矿的开局。
　　两个SCV的护送下，两个枪兵大摇大摆地跑到了ZZZ的分矿，ZZZ拖出了七八个龙民上战场，一翻操作比拼，各有伤亡，过一会儿ZZZ的小狗造了出来时misaki的部队回防，家里速开分矿。
　　misaki并没有堆六七个兵营疯狂暴兵，而是守好路口第一时间造了重工厂，屏幕又切换到了裁判视角，原因是misaki的手速真的太快，导致观众眼睛受罪了
　　观众和我还有主持人都在猜想着misaki可能的战术，会是速飞机场然后空投吗？
　　ZZZ二级基地已经升级了一半，地面暴出了两队狗，守在外面，随时可能把misaki路口薄弱的防线冲破
　　misaki又造下了两个重工厂！
　　不久以后，六辆提过速度的雷车登场，飞速绕过狗群，冲向ZZZ的主家，ZZZ大惊，连忙把小狗一拉，追了回去，但怎么可能是星际第一速度的雷车的对手呢，只有寄希望于刚造出来的七条飞龙，随后ZZZ的基地中上演了一场激烈的追逐战，六辆雷车把一队多狗和半队飞龙耍得团团转，到处杀农民，你的飞龙虽然厉害，我也打不到你，但你追不上我照样是个摆设.
　　渐渐地，雷车终于全死了，但留给ZZZ的也只剩下了寥寥几条狗和矿区少得可怜的农民，好在ZZZ开了三矿，渐渐地能把经济恢复起来，misaki也没有要趁机进攻的意思，而是放下三矿，又补了三个重工厂.完了，又多了一个把星际当红色警戒打的....
　　后来地图中永远在交战的不是正常的枪兵护士科技球对地刺小狗蝎子，而是茫茫的刺蛇飞龙海对机甲群，打得是血肉满天飞，尸骨遍地.
　　观众们看得那个爽啊...不停地惊呼，misaki显然也很满意这样的战斗，占了四五个矿，造了二十几个重工没完没了地出兵，而ZZZ就痛苦了，矿比人族还少，想攀科技都不行，出兵稍微慢一点就会满盘皆输，当他发现飞龙对人族没有任何作用的时候，便放弃了空中，拼命而郁闷地暴着刺蛇和小狗。
　　小女孩也不再出机甲，而是搞出了接近4个编队的坦克，架都不架起便浩浩荡荡地A向战场，杜鹃花上虫族的惨叫声一浪高过一浪，一代更比一代浪
　　出完坦克后，misaki便让重工全飞了起来，又扔下去二十几个飞机场...
　　当ZZZ利用misaki完全没有操作这一唯一的机会，依靠前仆后继的虫海总算干掉了那恶梦般的坦克海以后终于第一次杀到了misaki的门口，ZZZ以为反攻的机会来了对方毕竟是女孩经验不足，还没等他YY完，无数道杀伤光线就射了过来，自己的部队就仿佛进了巨大的隐形绞肉机一样拼命地倒下.在观众们的欢呼中，5队幽灵战斗机现出身形，秋风扫落叶一般地把ZZZ家里的领主杀得精光。
　　ZZZ终于支持不住地退出了比赛，misaki则非常满足地向我比出一个‘V‘的手势
　　“妹妹你好厉害哦，那个ZZZ可是这里打得最好的了，姐姐好佩服你!”安琪和misaki很快聊在了一快儿
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 回忆与未来
更新时间2008-11-17 10:37:05  字数：2296

　第十八章回忆与未来
　　与安琪告别以后，misaki拉着我离开了网络城.现在才下午3点，自然还有其他事情要做——这里可是繁华的商业区呢
　　买衣服是肯定的，像小鸟一样欢快的misaki穿梭在服装店里，我则清闲地欣赏着不停地换上可爱衣服的少女，随后，所有试穿过的全部买下，由于数量巨大，干脆打包寄了回去。接下来轻松地在美食街饱餐一顿。
　　夜渐渐深了，天空是另人心醉的淡紫色，疲惫不堪的我们一起靠在桥的栏杆看着天空
　　来这座城市已经快一年了，却从来没有仔细看看夜景，拥有的经历只是半夜从网吧奋战回来瞟过一眼同样孤寂的月亮。
　　“爸爸，我想妈妈了。”misaki喃喃地念着，不管在星际中多么厉害，她毕竟只是个孩子。
　　我无话可说，只是轻轻扶住misaki的肩膀，让她靠在我的身上。
　　“快点追到妈妈吧，这样我们三个人就可以在一起了！”misaki又兴奋地说，突然语气又变得哀怨，“以前你和妈妈总是不在一起，让我好寂寞....爸爸好坏”
　　不知道在未来的世界里到底发生着什么，让misaki这样难过，希望她在这个时空的日子里能过得幸福一点，我想着.
　　“后天，和我一起去学校的社团吧，在那里你就可以见到妈妈了”
　　“嗯！像姐姐一样可爱的妈妈！”misaki的眼里闪动着晶莹
　　“不可以用可爱这个词形容妈妈哦”我提醒着....
　　把misaki送到宾馆的房间已经是夜晚11点
　　“热死了，我去洗澡了，爸爸”之前寄的东西居然已经送到了，misaki从里面选出一套衣服便走进了浴室，很快就听到了稀疏的水声
　　夜风从窗外吹进来，我舒服地靠在沙发上，好累，干脆就在这儿洗个澡吧，学校的浴室早就关门了,况且，我现在的样子进男浴室是不可能的。。。
　　拿出今天的照片，也就是在买衣服的时候拍的换装图，照片上的misaki笑容可真灿烂，又找出了从未来带来的三人合照，痴痴地盯着面露微笑挽着我的手的雪夕
　　(晨夜的回忆)
　　白色的T－shirt和蓝色的牛仔裤，蓝色短发的女孩十分地帅气，在她的身上似乎看不到娇柔，而是透露着冷静与随和，充满自然的阳光与青春.美丽的星眸闪动着星屑。
　　不知道女生看到帅哥的感觉是否和看到眼前的女孩相同呢，也许女同性恋看到她会心跳吧.
　　“可以坐在这儿吗?”她指着我旁边的座位，声音很清凉
　　“嗯，当然可以”我回答着，脸上有点微微发热.
　　“帅”是形容男性的词，但当一个女孩也拥有帅的气质时，她对男生的吸引力会很大.
　　我们的社团叫“星际联盟”，名字上似乎很有气势，实际上只是一个只有20位会员的小社团.成员都是热爱星际争霸这款经典即时战略游戏的同学，这也是全校唯一以竞技游戏为主题的社团
　　而我，和这位名叫星砂雪夕的女孩是所有的大一新入会员，这也侧面说明了星际在现在这个时代的没落。
　　听完社长的发言，我的大学生涯第一次社团活动也开始了，以后每周我们都准时聚在这间小小的活动教室，利用投影仪一起看精彩的比赛直播或REP（录像），一边讨论各种有趣的战术，随后社长还会组织我们的内部比赛，同样用大屏幕放出来，让大家一起研究和学习.
　　雪夕从来不和我们比赛，也不会评论什么，她总是默默地注视着我们，偶尔会有一丝微笑。
　　不知不觉，misaki伸到我眼前的小手打断了我的回忆，她换上了鹅黄色的T－shirt和白色的短裙，看上去小小地有点青春无敌的感觉。感觉，可恶，我竟然有点心跳加快
　　misaki当然不会找借口赶我走，相反的，反倒希望我留下来陪她，于是，洗完澡以后我干脆不回去了.
　　小女孩舒服地横躺在我的怀抱里，用脑袋蹭我的肩膀
　　“misaki?”我轻呼她的英文名字
　　“嗯嗯”她含糊地回答着
　　“为什么平时你都不用雪萁这个名字呢?”我问着
　　“因为...misaki是我的ID啊..呼呼”misaki睡意不减，而且睡姿越来越不雅，几乎都要缠绕住我了.
　　为了缓解脸红心跳的尴尬，我连忙问：“萁萁这么厉害，以后也用神族好不好？”
　　“不~~行，我要用妈妈的人族~~”misaki懒懒地回答
　　“不要爸爸啦？”我厚着脸皮继续问
　　“呃~”misaki睁开眼睛，想了一下，回答，“好吧，偶尔和爸爸一起用神族吧....”然后就睡着了
　　把misaki抱到她的床上，为她盖好了被子，轻轻在她额头上吻了一下..我打开了电脑
　　白天发生的一件奇异的事情让我对自己的操作感到怀疑。
　　那个时候，我的确感受到了星际的灵魂，作出了农民围杀枪兵的精妙操作。我现在要尝试一下到底自己的操作到达了什么高度。
　　当我心里想着“用最快的速度让农民围成六边形”时，奇迹发生了，我的手一瞬间变得飞快，农民阵型变成了六边形。
　　难道我突然拥有了神奇的异能，这可不是玄幻小说啊。。。
　　上战网，我进入了一个虫族玩家建好的游戏。
　　双兵营rush，这是我PVZ（神族vs虫族的简称，P是protoss神族，T是terran人族，Z是zerg虫族）唯一的打法。
　　我惊讶地发现，自己的狂热者操作同样变得出神入化。
　　三下五除二就干掉了对手。对方的小狗和农民面对我的狂热者毫无办法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 SC异能？
更新时间2008-11-18 18:15:04  字数：2636

　第十九章SC异能？
　　一愣之下，我发现自己已经在打第二场PVZ了。
　　吓坏了的我赶紧造下去两个水晶塔，基地里也立刻补农民，真是罪过，居然在打游戏的时候发呆，可是明明只过了一两分钟，为什么这个梦却这么长呢?
　　废话少说，由于虫族对我的发展看在眼里，应该会立刻派狗杀过来的，现在的确是十万火急之时，水晶塔一好，立刻造下去两个兵营.本来还想造个升级器造点炮台防守，心一横，干脆改为出狂热者跟虫族火拼算了.
　　＝＝＝分界线＝＝＝
　　网络的对面，对手正心惊胆战地看着领主眼皮底下的神族基地....
　　事情的起因经过是这样的:开始时，对手很嚣张地采取了12农民先造基地开双矿后造血池的“经济最大化开局”，他的领主很幸运地第一时间就探到了晨夜的神族基地.但当他看到那孤零零的基地和仅有的5个农民时，他震惊了，对手绝对是在实施极限的野兵营rush!!
　　慌忙地取消掉了分矿处建造中的第二基地，改造内双基，同时在主基地旁连续补下两个桩子，准备在血池造好后立刻变成刺穴.对手一边紧张地擦汗，一边分析:对手开始只有5个农民在采矿，显然是以大幅度牺牲经济为代价换来最快的rush，这种情况下的野兵营rush会非常非常地凶悍，但一旦失败也就没有了翻身的可能，只要自己守住这波rush，那么胜利就只是时间的问题了.
　　两个刺穴在提心吊胆地颤抖中终于完成了，几条狗也孵化完毕，，然而晨夜仍然没有哪怕一个兵杀上前来，连影子都看不见.难道对手用的是在我基地里进行炮台rush?
　　对手连忙拉起小狗在四周拼命搜查一番，结果.....显然什么都没有看到.回过头去一看，晨夜补了农民，又摆下去两个兵营......
　　对手顿时一阵恍惚，觉得这个对手真是深不可测，还没正式出手就快把自己的心脏病吓出来了.终于，大呼:豁出去了!!于是十条狗刷地一下杀向神族主基地，路上既没有兵营也没有炮台，只有寂静的平原和小路....
　　＝＝＝分界线＝＝＝＝
　　我的基地路口出现了虫族的小狗，整整十条，而我的所有兵力只有一队的农民，两个狂热者还有一小会儿才能走出兵营.本来还想琢磨一下为什么来得这么晚，是不是在搞什么虐待似的阴谋诡计，但是一看那岌岌可危的防线，我就放弃了思考，正在我要拖起农民一家老小杀向凶恶的小狗时，出事了...
　　小狗杀过来了，正想轻松地咬死一个站位靠外的农民，它却很灵活地躲过去，同时我的手被一股强大到意识无法控制的力量引导着，在几秒钟里动了好几十次，农民们又一次开始了精彩的表演，首先是飞快地重叠(点矿)，把冲进来的狗一挤(点S)，几条最前面的狗就失去平衡落在农民堆里，被狠狠地焊了几枪，没来得及反击，农民堆再一次重叠着挤过来，狗狗们又失去了平衡，落在农民堆中的两条狗被焊成了两滩血，然后农民群飞快地聚成一团逃向远方，剩下的八条狗立刻追击，只是咬死了一个农民，就被两道锋利的光刀拦住了道路，‘扑扑‘，两个狂热者的身下立刻躺下两具狗的尸体.
　　狂热者出场的时候，那种血脉相传的感觉十分地强烈，我似乎进入到了他们的体内，和他们的灵魂一起在作战，八条狗非常不服气地围了上来，接触的一刻，两个狂热者一个完美的换位，倚着旁边的水晶塔和气矿占到狭小的空间，两刀同时砍在最前面的一条已经受过伤的小狗身上，立刻让它变成了历史的血迹，光刀出手的一瞬，狂热者像行动敏捷的舞者一样又向后一退，只受到少量的几道攻击，一个攻击间隔时候后(也就是星际里面的各兵种攻击间隔时间)，又上前迎着一条狗又是两刀的合击，那条狗拖着重伤的身体机灵地退到了另外六条狗的后面，七条狗终于在奔跑中利用速度的优势包围了狂热者，开始拼命地撕咬起来，但是，当一个狂热者快死的时候，那群农民出现了，又是一个重叠穿梭，在狂热者面前挤开了狗，在付出一个农民的牺牲时农民和狂热者围住了可怜的小狗，手起刀落，七条狗全部惨死.对手打在屏幕上一行字:haolihai，gaoshou!!
　　我的手还在飞快地跳着舞蹈，我看到了鼠标框住了那十个农民，水晶矿上黄光一闪，瞬间后单位栏只剩下九个农民，再次黄光闪动，然后是八个七个，六个...两三秒后只剩一个，右键点到了矿上，还是一个黄色的光圈在矿上闪了几下，十个农民各自跑向唯一的一块水晶矿，开始了采矿.原来这就是用克隆手法分矿，好快!这是我的操作吗，好神奇!!
　　暂时的空闲，手的速度慢了下来，仍然是每分钟160到190下左右，但是很快，那种力量又出现了，我发现自己的手得到了一小部分自己的控制，在这时想做什么都能做到，至少我已经不认为这是单纯的星际高手附体在我的身上完成操作了.
　　两队狗出现了，气势汹汹地杀上来，我拥有的只有半队的狂热者和一队半的农民，尽管狗还没有提速，但是已经给我带来了巨大的压力，但是那种力量不会向任何人认输的，伟大的protoss战士以横线的阵型迎了上去，每两个狂热者之间的缝隙里都有一个农民，它们的移动比狂热者稍微快点，在接触狗群的时候最多受到一两下攻击就退回到狂热的保护中来协助战斗，一个碰面，三条狗就被砍死，然后神族战士的阵型在飞快地调整，狗群努力地想插进缝隙里包围狂热的计划困难重重，没取得什么效果时又被砍死了三条狗.
　　又有两个狂热者走出兵营，立刻投入前线，同时一半的农民回到了矿区继续工作
　　剩余的狗和狂热者用血肉谱写着战场上最惨烈悲壮的歌，我仿佛看到了在Aiur的山谷下光刀的华丽弧线舞动在猩红的血海里.
　　第二次交锋，虫族完败!
　　但是最终打出GG率先退出游戏的却是我，因为第三波进攻的主力已经变成了我无法撼动的飞龙。
　　被飞龙打出局实在是不好受，但是刚才对自己那恐怖的操作能力非常震惊，我什么时候又拥有了这么强大的战斗力？
　　快12点了，我关掉电脑，把两副键盘鼠标重新放回包里。夜很深，misaki可爱的睡姿落入眼里，长长的睫毛伸出紧闭的双眼，轻轻颤动着，小脸蛋红扑扑的，上面沾上一些细细的水珠，misaki似乎做着美梦，嘴角一丝笑容。在这微弱的灯光下气氛有些温馨。
　　好困啊，为什么睡了一次又一次还是想睡，我关掉灯，挪到沙发上还没来得及调整姿势就失去意识。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 参赛
更新时间2008-11-19 19:15:19  字数：2865

　第二十章参赛
　　***
　　一只小手一直在我的脸上摆动，终于忍不住睁开眼，第一件事就想知道我还在不在地球上，当misaki很不满地看着我的时候我终于放下心来。
　　“爸爸起床啦，好懒！”她毫不留情地指责我。
　　“几点啦？”我一边坐起一边问，窗外似乎已经很明亮。
　　“都七点了，爸爸怎么还在睡啊……”她看上去很精神，似乎已经去晨练过。一个活泼的运动少女形象。
　　我只好一边汗一边惭愧，虽然我的名字叫“晨星”，却从来没有“早晨的星星”那么有活力，因为早上往往是睡过去了事，从来没有在七点以前起床的经历。
　　“萁萁啊，以后你还是叫我姐姐吧，毕竟现在我已经是女生了。”
　　“好啊，姐姐～！！”
　　吃过早餐（这个也很少见），我们利用电脑登陆到了中国WCG官方网站报名，填报名表的时候没想太多就一起报了S赛区，比赛将在一周以后开始线上选拔，最终将有几十人出线，聚在S市（也就是主角所在市）的专用比赛场馆现场较量，争夺四个中国区WCG决赛名额。
　　世界电子竞技大赛WCG，汇集世界各国竞技游戏高手的盛会，尽管因为各国水平差异大平均水平并不如韩国的高水平联赛，但是正如足球的世界杯与欧洲五大联赛的对比，任何一个游戏高手都会对WCG世界冠军充满向往。
　　想到这儿，我突然问：“萁萁，现在的你能拿到wcg的世界冠军吗？”
　　misaki愣了一下，显然没考虑过这个重大问题，又“扑哧”地笑了出来，“说不定我能哦，我要和妈妈一起打进决赛！嘻嘻，姐姐加油，第三名就留给你了。”
　　显然是个好提议，当然如果冠军是我，亚军是雪夕，misaki是季军就更好了。
　　我淡淡一笑，很坦然地说：‘我就不指望了，萁萁加油，先和妈妈拿到S赛区的前四，然后是全国的前三，最后就去美国的总决赛把那些韩国高手打败吧!‘
　　“嗯，姐姐放心吧!不过在我心里妈妈才是最应该拿冠军的，所以我要在决赛中让给妈妈...”misaki说完露出一幅对母爱的崇拜表情.
　　“不可以防水哦!”我提醒她
　　“不行，我说了算，”她开始任性，“妈妈总是让着我，所以我也要让妈妈一次!”
　　嗯，尽管违背了体育道德，但还算很有孝心，还是女儿贴心，要是男孩子肯定就想打败父亲然后自立门派不听招呼...扯远了
　　雪夕是SCPK的前十，misaki是可能还要厉害的未来小魔女，这届wcg中国有把世界格局搅得一团糟的资本了.只有我现在还是浑浑噩噩混迹在vs对战平台的底层，这种身份的反差让我无比脸红.又想到了昨晚的梦以及那场精彩的操作秀，我觉得也许命运正在变得难以预料，说不定哪天我突然一个爆发，就一路横扫列强跟韩国第一高手ICEzerg交手决赛.
　　左手握住右手，此时完全感觉不到它们有什么特别的强大能量，只能祈祷今后的那种灵光一现能经常出现.
　　“对了，”misaki突然问我，“姐姐你的ID是什么意思啊？”
　　misaki轻轻念了一下“Aiur”这个词，然后问，“这个词，是神族的星球名字吗?”
　　“是啊，这是神族母星的名字，一个诞生了无数伟大protoss英雄的地方，可惜后来被虫族占领了，许多protoss的战士们为了保卫母星而牺牲了”
　　“哦，那些神族的人好可怜~”misaki有点爱心泛滥的趋向.
　　“不啊，其实他们将生命献给母星很自豪，还记得吗，狂热者出场的时候说的话是“my－life－for－Aiur!”
　　我回想着剧情里那些伟大的人物，牺牲自己炸毁overmind（虫族老大）的Tassadar，勇敢热血的Fenix，强大冷酷忠诚的Zeratul....任何一个人物形象都是那么高不可攀，就算是比较反面的角色Aldaris，也只是因为要保守传统信仰而迫害暗黑圣堂武士犯下错误，任何一个神族英雄都没有因为个人私利而背弃信仰，改变忠于Aiur的意志。
　　报名表忠于被定下来了，(假设未成年人也可以参赛)
　　雾晨星，18岁，ID:aIuR，种族:P
　　雾雪萁，14岁，ID:mIsAki，种族:T/P
　　大写部分字母是为了避免与他人重复，家庭地址填的都是我的家，遥远的C市，很明显我们是‘兄妹‘，估计不会被调查.
　　上午没什么事，干脆一起看起网络电视，内容是不久前的星际WCG中国区外卡赛的冠亚军决赛，两位中国的神族顶级高手PP与LL的大战重播。尽管神族一直以来受游戏平衡性压迫，导致神族高手往往是不幸的，但在国内最顶尖的外卡赛中却上演了双神圣宴，这无疑会鼓舞像我一样奋斗在一个个角落的神族玩家。
　　我很自豪地看着比赛，misaki却无聊地叼着一串葡萄坐在旁边，就像衔着一条鱼的小猫咪那么可爱。
　　“要是有妈妈的比赛就好了，”misaki吞下一颗葡萄，然后可怜地说。
　　“是啊，我也想看看她的比赛，可惜要到预选赛的决赛才出场。”我惋惜地说，“有你们参赛的话，今年的国内决赛里至少会有一个人族把……”
　　“嘻嘻，有本事就战胜我和妈妈来复兴神族阿~~~”
　　“哦？信不信我再rush你一把？”居然敢挑衅我
　　“好啊，姐姐我们再来打一局吧，昨天输得还不够吗，我还有好多好东西没用出来给你看呢！”原来她拿我当玩具试验那些“好东西”，我连忙回答：“吃过午饭再打，我饿了”
　　misaki扔下剩下的半串葡萄，“我也饿了，姐姐，出去吃吧？”
　　“好吧，吃完了去学校附近的网吧打吧。”我回答
　　“网吧？是个什么玩意儿？”misaki惊奇地问。
　　难道20年后网吧都被封杀了吗？
　　misaki突然想到什么似的说：“哦，我明白了，20年后都是主题网络中心，就像昨天那个网络城，现在都叫网吧对吧？”
　　“可以这么说吧……不过比较简陋”
　　一个小时后……
　　“什么？？！！未成年人不得入内！！？”
　　“对的小姐，而且你的身份证不是你本人的吧，照片上是个男生，而你是女孩！”
　　我无奈地带着misaki离开了网吧。
　　两个人无聊地走到了学校里，misaki对大学还是挺喜欢的，大概是哪种书香气息很吸引她吧，不过我总是只能闻到男生宿舍的汗臭味。
　　“姐姐，我也来这所大学读书吧！”misaki满意地闻一闻花香，陶醉地说。
　　真不知道她的小脑袋想装下多少东西，不过让她呆在学校的教室也好，既安全又省事。于是我答应她，“好吧，想听什么课就来吧，不会被赶出教室的。”在这所学校除了某些特殊的专业课以外，其他的课都是可以旁听的，任课老师偶尔点名的目的是追查逃课的人，如果有人旁听则会认为自己魅力够高而高兴，当然不会把谁赶出去。何况是这么好学的小女孩……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 返校
更新时间2008-11-20 18:42:15  字数：2395

　第二十一章返校
　　就这样带着misaki在学校幽静的场所散步，突然发现道路旁新建的漂亮的网球场。在这样树木环绕的安静地方打网球绝对是身心皆宜，人生的享受，就连我这个网球白痴都想象得出。misaki更是高兴，连忙拉着我向目的地跑过去。
　　“对不起，球场只能预约以后才能使用。”管理员如此对我说。
　　这时，迎面走来两个拿着网球拍的女生，显然是预约在这个时间的。我和misaki看到走在前面的雪夕时都有点意外和惊喜。雪夕也看到了我们。
　　前天的表白，让现在的我很尴尬。
　　但是雪夕看我的表情并没有什么特别，我突然发现，原来我现在是女生，对方自然看不出来。
　　“你们也是来打网球的吧，呵呵真巧啊，我们一起来玩吧，正好可以二打二，小妹妹也来吗？”雪夕说着微笑地看着misaki
　　“好啊好啊，我要和姐姐你在一组！”misaki十分高兴地回答，幸福的表情让大家受到一阵感染。看上去，雪夕也很快喜欢上了这个从没见过的小女孩，马上回答“可以啊，我和妹妹一组吧”也许母女连心这是真的，可以一眼看到对方发现自己强烈的熟悉感和亲近感。
　　租了网球拍，我和另外一个女孩一组，站到场地的一方，她似乎很内向而害羞，没有主动说过话，只是先把球拍放到地上活动者手腕脚腕。
　　“我在网前，姐姐守后场吧，”misaki简单地活动了一下便马上兴奋地握好球拍说道。
　　“好啊，前场就交给妹妹了，加油!‘雪夕还是微笑着，一起击掌，两人身上散发出来的气息都阳光迷人.
　　我也只好对旁边的女孩说:‘我不大会打，我们就各守半场吧!‘
　　她看着我，用很轻的声音‘嗯‘了一声，这时才看清她的脸，很清秀文静，大概不是经常参加体育活动的样子，脑后头发微微扎起，穿着一身紫色的运动服.而雪夕穿着白色的T－shirt和运动裤看上去更帅气了，不果平日的冷酷表情已经被微笑代替，让我看得心里一荡.
　　雪夕的发球，球速并不像电视里看到了比赛中那么快，却比我想象的快不少，我光荣地一拍挥下去什么也没够着.......
　　－－－－－－
　　我和那女孩明显都是菜鸟，无论是雪夕还是萁萁的发球都接不到一半，所以我心里勉强平衡了那么一点，轮到我们发球的时候也能和她们对抗上几下。
　　这对母女在网球场上也是风采飞扬，小小的球在她们拍下跳着舞蹈，雪夕还很细心地把手的力度速度减低，好让我们可以正好打到球。而misaki则双手抱着球拍高兴地挥舞，完全不考虑对手的痛苦
　　半个小时后，大家都累了，“下次大家还一起来打网球吧！”雪夕提议。
　　“对了，还不知道你们的名字呢！”
　　我只好回答：“我叫雾晨夜，她是我的妹妹叫雾雪萁。”
　　雪夕的语气突然一顿：“你们也姓雾？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“突然发现你们和我的一个朋友同一个姓，一个重要的朋友。。。”
　　我惊呆了。
　　分开。misaki还沉浸在与妈妈在一起的幸福回忆中，心情十分愉快，笑得很甜，路上的学生与行人，无论男女老少都被其吸引，回头率相当之高。
　　来到书店的教材专区，misaki选了很多想学的课程教科书，又买了一个书包（嗯，粉红色，外形很可爱的那种）
　　而我仍处于惊呆的状态。
　　雪夕说我是她“重要的朋友”，这说明了什么？
　　先回到宾馆，把自己打扮成男生，然后带着misaki往自己的寝室走去。
　　走到大门口，值班的阿姨叫住我：“诶～同学，过来登记一下！”
　　我。。。
　　“我是在这里住的啊，还用得着登记吗？”我无奈地说。
　　“啊？这里可是男生宿舍耶!你怎么可能是在这里住的呢？”阿姨非常迷茫地问我。
　　“我是男生啊，阿姨！”
　　“把你的学号报上来，让我查查看”
　　“xxxxxx。”
　　阿姨仔细对照了我的照片，最后说了一句：“还真有点像，不过同学啊，男孩子没事打扮得这么像女生干什么。。。。?”
　　不理会阿姨的唠叨，我拉着misaki的小手向自己的寝室迈去。
　　拿出钥匙，我打开了门。
　　小楠和小薇在寝室。
　　“你。。你是。。。？”小薇发现了我。
　　小楠也抬起头来，疑惑地望着我。
　　“我是晨星啊！”我大声疾呼。
　　“啊？？？”两个人大脑都短路了。
　　“可是，小星星啊，你为什么变成这副可爱的模样，让人好想捏一捏。”几分钟后两人终于相信了我就是雾晨星，小楠很兴奋地对我说。
　　“我也不知道，昨天一早醒过来就变成这个样子了，怎么样，好看吧？”我回答说。
　　“好看，太可爱了，想把你抱回家～～”小薇也很兴奋地对我说。
　　我看着两位伪娘大人无语。
　　把门外正目瞪口呆的misaki拉了进来。
　　“跟你们介绍一下，这是我的堂妹，雾雪萁。”我把misaki介绍给他们。
　　“姐姐们好～”misaki这样对他们打招呼。
　　“不是姐姐，是哥哥！”小楠连忙纠正misaki的认识错误。
　　“啊？？”misaki的小脑袋也短路了。
　　几分钟后misaki终于明白了小楠和小薇都是帅哥，是小白脸，是男人见了嫉妒女人见了疯狂的美少男。
　　也不能怪misaki，因为两位伪娘长得都实在是太漂亮了，外人一见就觉得是美女，我在这个寝室生活一年多来享尽了福，也难怪小楠小薇每周收到那么多情书里有一半是男生写的。。。
　　而我一想到现在，自己又莫名其妙变成了这么漂亮的女生，寝室剩下的一个人――果冻该多幸福啊。。。真羡慕果冻。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章“大师级操作能力”
更新时间2008-11-21 18:57:03  字数：3234

　第二十二章“大师级操作能力”
　　休息了一会儿，把果冻的电脑打开，交给misaki，果冻是我一手调教出来的徒弟，上学期刚开学时还没买电脑，果冻就已经带来了笔记本在玩星际，看他还在单挑电脑，一问居然是初学者，然后我在他面前表演了极短的时间里灭掉三家电脑，于是被惊为天人，拜我为师，我也乐意教这个很喜欢说“太假了”的男生。
　　两台电脑联机，我和misaki很快把键盘鼠标换好(笔记本可以外接键盘)，进入了星际的游戏界面.
　　这一次我选择的地图是the－lost－temple这张星际史上最伟大最经典的地图.双方都输入了参赛的ID，aIuR，和mIsAki
　　尽管不懂星际，但小薇和小楠还是死皮赖脸地站到了misaki的身后，他们都想近距离地观赏游戏mm的风采.但是等到对战开始之后，他们都‘哇‘地一声惊呼，顿时失去了面子和风度.‘好快啊!‘这是他们心中的感想.原本以为我以大欺小，还想打抱不平，现在两人一对比，都决定欣然等待我是如何被虐至死去活来.的确，他们看到我的手速完全不能和misaki相比，但是他们没有看到我是怎么分农民采矿....
　　当基地出现在我的眼中时，我就失去了鼠标箭头的轨迹，等反应过来时，四个农民已经到达了最近的四块水晶矿上，基地中还有一个农民已经制造了小半.这时我又得到了鼠标的控制，于是手速迅速回到了APM160以下的超慢状态.但第五个农民刚被造出来的瞬间，我就觉得手指画出一道小小的弧线，那个农民就自动奔向水晶矿，这就像在看一场高手的REP一样爽快.但我很清楚，当我想要点击农民的时候，鼠标就以肉眼无法捕捉的速度移动起来，自动完成了操作
　　难道我又拥有了那种能力!?
　　我惊喜得差点尖叫.如果没有猜错，我现在绝对拥有大师级的操作.依次造下水晶，兵营，然后派农民出去探路，接下来是气矿，龙骑塔(控制中心，科技树必须建筑)，第一个龙骑士被制造(传送)出来，然后是第二个，第三个....随后呢...
　　*********
　　“靠，难道这就是大师级的操作!!??”我郁闷地拖着最后一个龙骑士向老家拼命地逃去，身后是大摇大摆追上来的人族SKT1小规模混合部队:一辆坦克，一辆雷车，两个SCV，5个枪兵....
　　事情其实是这样的，拥有“大师级操作能力”的我采用的是单兵营龙骑提射程，速出OB的开局，即最初只造一个兵营出龙骑，最快速度造出隐形探测器(Obsever，简称OB，一种隐形小飞机，同时可探测隐形，侦查用)，这种开局可以很快地掌握人族情报，但单兵营开局的神族因为只有一个兵营出龙骑，在面对出击的人族SKT1混合部队时，压力不小。
　　一旦操作能力跟不上，便非常危险.
　　当然，自认为拥有大师级操作水平的我自然可以用漂亮的龙骑舞轻松地搞定，于是在神庙附近三个龙骑遭遇了人族的SKT1部队，战斗立刻展开.我的龙骑舞跳着跳着就被打死了两个.....
　　于是放下大师的架子，立刻逃命...
　　*********
　　可恶，我一边无奈地补造狂热者(气体资源不够造龙骑)，补造能量电池，一边愤愤地想，在操作龙骑士的时候好像完全没有什么特别的感觉，仍然是业余到不行，在misaki的面前丢盔弃甲.原来我并没有什么大师级的操作.....我如此认为
　　现在我的兵力为:一个逃亡中的满血龙骑，一个新造出来的龙骑，还有一个狂热者造了一半，然而misaki的部队已经一路无阻地快要推进到我的分矿.拖!我立刻下了决心，我要把这支部队拖到狂热者出场的一刻.两个龙骑勇敢地迎了上去，两炮打在受伤的SCV身上，并打爆了它，misaki却并没有因此放慢速度，仍然毫不犹豫地杀向高地的路口.一个龙骑的护甲一下子被打光，我立刻拉着它向后退上高地，用能量电池补充护甲，另一个龙骑孤单地抵抗了一下也退回到高地
　　我还用眼角瞟了一下misaki，她小嘴一翘，露出一个嘲笑的动作，显然在她眼里我的两个龙骑士怎么可能防守得住强大的人族混合部队
　　SCV吸引火力被打爆，而雷车却找到了机会溜到龙骑士的身边，只来得及打它一下，一颗地雷就埋了下去。我赶紧把龙骑士往后拉，堪堪躲过地雷的威胁，然而坦克和枪兵的部队已经成功地上了高地。
　　第一个狂热者就是在这样的形势下走出了传送门（兵营），原本是绝对的败势却在这一刻突然变得迷离。一队半的农民簇拥着狂热者冲了出来，并在一瞬间调整了两次阵型。按照游戏设定，地雷对农民没有反应，但对于狂热者是有效的，只要狂热者一进入感应范围，地雷就会从地下钻出，然后快速飘到目标身旁爆炸。（不是立刻爆炸）
　　事实上那颗地雷也的确感应到了狂热者并且爬出地面，然而却并没有发生爆炸引发灾难。因为它刚起身就被农民挡住了去路，游戏设定中地雷是不可以越过或者穿过其他单位完成攻击任务的，而且就算起身了，面对身旁的任何一个种族的农民也不会爆炸，所以这颗雷在第一时刻没能顺利引爆，它在内置电脑的控制下弹了一下，准备绕过农民攻击狂热者，然而正是停顿的这一下，地雷被一团龙骑士的炮火击中，同时农民的集体焊枪动了动，那颗地雷便化作一团粉末。（龙骑士的一炮效果减半不能打掉一颗雷，还差十点血，配合农民的两下攻击就够了10+5+5=20）
　　连我自己都惊讶与这种排雷的方式，然而手却并没有停下的意思，因为还有更多的事情等待着它去做。在损失接近一半农民的代价下，所有的枪兵和雷车被消灭，我唯一的狂热者在农民的配合下几秒钟里就让枪兵无处可逃，而两个龙骑士轻松地打掉那个雷车，最后的坦克也被一堆农民包围，爆炸在龙骑的攻击下。
　　虽然农民损失惨重，但我的龙骑和狂热者一个也没死地守下了这次势在必得的强攻，这让我顿觉希望。
　　ob被制造出，派到misaki的家门口发现分矿处并没有基地，也就是说misaki没有开分矿改为单矿全力暴兵，目的自然是要立刻再一波进攻把我的防线攻下。
　　我开始暴纯狂热者，然后给他们提速度。
　　在OB的帮助下，我可以清楚地看到地雷的分布，于是三个狂热者在伟大信念的推动下引着几乎所有的地雷冲进了坦克阵，它们成功地与大量无辜的坦克同归于尽。因为星际的法律是：“在爆炸的地雷面前，人人平等，人虫人神也平等。”大量的地雷爆炸，使得不幸的坦克成了陪葬者。
　　不得不说misaki的坦克阵型非常好，并没有把坦克架成一团，要是那样的话这一次误伤会让所有的坦克一命呜呼。
　　现在的情况同样好不到哪儿去，因为随着地雷被引走，后续的大量狂热者又冲进了剩余的坦克群中，坦克们就像固定的靶子让狂热者与对轰的误伤中相继爆炸。一群受了不同程度伤的狂热者完美地完成了冲出包围的任务。
　　但是我看到了小女孩的六辆雷车，这些速度极快的杀手们迎上了我的狂热者，漂亮的干净的甩尾，利用速度优秀让狂热者几乎无法近身。
　　在星际中，雷车可以说是狂热者的克星，这些只要75快钱就能造的玩意儿速度快，攻击力高（打小型单位伤害为20），而且还免费赠送3颗威力巨大的地雷，让我恨得牙痒痒。
　　狂热者们突然以一个诡异的阵型散开，又急速靠近围住了四辆雷车，很快就叉爆了它们。但是另外两辆逃脱，家下来的几十秒里，这两辆雷车疯狂地杀了我剩下的所有狂热者。
　　这就是操作吗.....?我的狂热者在神秘力量的驱使下已经非常的疯狂，然而misaki手上的雷车更无敌.
　　我毫无脾气地认输，打出GG，misaki对着我做出一个V的手势，还可爱地笑了两声.我无话可说了.
　　但是此时misaki又说了几句话让我超尴尬的，“嗯嗯~~我是故意的，雷车一开始就等在那儿的哦~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 操作探秘
更新时间2008-11-22 18:00:44  字数：2521

　第二十三章操作探秘
　　见到我郁闷无助的表情，misaki很好心地对我说:‘哥哥不要灰心嘛，其实哥哥这一局打得非常棒啊，只是我的运气更好一点!‘
　　我双手掩面，深呼一口气，觉得现在这种情况下旁边两个闲人非常碍眼，然后放下手来做花痴状:“萁萁你好厉害!我崇拜你!”终于两个闲人被逼出去呕吐.misaki则非常骄傲地微笑.
　　尽管又输掉，尽管我的脸色十分平静，内心却早已经汹涌澎湃.我明白了至少两个事实，其一，我可以完美地控制农民与狂热者了，虽然还不明白原因，但这已经是不容怀疑的事实。其二，我不能控制龙骑士。
　　misaki尽情地上网听着音乐看着动画，我则立刻开始了调查，内容就是，我究竟可以控制那些兵种呢？
　　联上一家人族的电脑，我开始了最无耻也是最无聊的工作，那就是和电脑单挑。
　　星际争霸的电脑是个奇妙的东西，有人曾说过，如果你能打赢两家疯狂电脑，那么你一定在魔兽争霸菜鸟中算个高手了；但是当你打星际时，就算能打赢足足七家电脑，也照样打不过VS平台上区区LV2的菜鸟。这就说明了能打过电脑只能够做入门训练，对战能力是不能提高的。究其原因的话，星际的兵很多，如果你要打很多家电脑就一定要死守才行，否则就算是boxer（星际人族皇帝）来也照样被淹死。而这种堵路口死守的打法对付玩家是不行的，等你死守推出来，人家都把矿占完了。
　　然而有一些东西是可以通过特殊地图来训练的，比如微操作练习地图，暴兵练习地图，这在一个玩家的成长过程中还是可以起到很大作用的
　　说了这么多东西，对我的实验却没有什么影响。
　　我依次制造出各种神族的战士，控制农民仍然是非常的舒畅，狂战士也是精确到点，然而随后的，无论是龙骑士，隐刀，闪电，金甲虫害有各种天上飞的，都是以前的感觉，根本无法像钻进灵魂一样快速准确地控制，这感觉就如同刚刚吃了两道很美味的菜，然后又吃很多原先的味道枯燥的东西。
　　我又不甘心地选了虫族和人族，这一次更彻底，在我还在郁闷地研究的时候被电脑的军队活活打出局。
　　得到了答案，这完全就没有什么偶然性了，我就只会用神族农民和狂战士。
　　我迷茫地打开了bwchart软件看了看刚才那场与misaki的对局。misaki的手速仍然是让我眼红不已的350，最快的时候居然有500左右，然而当我看到自己的手速时也小小地高兴一把，平均200，峰值505，可笑的是，这场战斗我的手速居然波动得非常厉害，快得时候几秒钟里保持在400以上，过了这会儿又回到了160，这说明了我的真实水平还是不到两百，只是靠着莫名其妙的力量拥有不可思议的手速。
　　我的星际生涯的确到了某个重要的时期，至少，与“梦”有关的事情对现今的情况有着非常大的影响，现在的我该如何走下面的路呢？尽管不知道这特殊能力的来源，也不能彻底控制它，但我一定要尽量利用，让自己的水平提高。虽然目前还不是某小女孩的对手，但我能肯定以后我一定会超越她！
　　misaki正在看一部经典的动画，表情十分地入迷，这也难怪，二十年前的经典动画肯定看得很爽，这可是未来不能轻易看到的，只能在某些博物馆级别的地方找得到
　　两个闲人呕吐完终于回来了，作努力学习状。
　　门锁和钥匙的摩擦声中，果冻回来了。
　　“你好，你是。。。。。？”果冻对我说。
　　“他是小星星啊，笨蛋！”小楠立刻迎上来。
　　“啊，你是星哥！？？”果冻的脑袋也短路了。
　　“是的。。。”我回答。
　　几分钟后果冻也明白了我就是如假包换的雾晨星。
　　我对他指了指看动画入迷的misaki：“这是我妹妹雪萁，她的ID是misaki，用用电脑不介意吧？”
　　随后出门去吃饭，被两位美女两位伪娘包围在中间的果冻受到了前所未有的嫉妒。
　　回到寝室时是八点多，果冻在电脑上玩一个叫YS的RPG游戏
　　果冻和我聊了起来，‘星哥，你的妹妹和你感情好像很不错呢!她有ID，也会打星际吗?‘
　　‘是啊，而且非常厉害，我已经被她虐了很多次，现在心理都有阴影了.‘我沮丧地回答
　　‘真的吗，有没有存好的rep让我看看?‘果冻显然对此非常感兴趣.估计最近只要跟他提起星际mm就会让他心动.(而事实上有哪一个男性星际玩家对SCmm不感兴趣呢?)
　　我把今天和昨天打的所有rep都发给他，然后有气无力地说:‘你看吧，别笑我，我已经经不起打击了..‘
　　‘真有这么神奇?...我倒要好好欣赏一下，呵呵呵呵~‘果冻高兴地退出ys，点开星际的图标....
　　我依然还在有气无力中徘徊，果冻已经坐不住了，‘哇靠，太假了！这真的是你妹妹打的?!!‘
　　‘是啊，别看她很娇小很可爱的样子，打星际比她哥哥我强了不知道好多个档次‘我继续强忍着回答.
　　‘天啊，星哥，她是天使还是恶魔啊，同样是人族，她的进攻防守都太完美了，简直是无懈可击啊!‘果冻看完一场暴兵很猛的rep，感叹道，‘我已经没有信心了，连小妹妹都这么强，连星哥都这么艰难，我在她手上最多撑上几分钟就GG了吧!‘
　　我回答说:‘人家是天才少女，我们可能一辈子都达不到她的高度，但是你手上的东西难道不是很珍贵的教科书吗?‘
　　‘对啊!我一定要把每一张rep都仔细看一百遍，星哥你说这样下来我的水平能提高吗?‘果冻终于发现自己的存在价值.
　　‘那当然啦，不是每个人都认识像我妹妹这么厉害的高手哦‘
　　‘可是星哥，为什么你以前没说过自己有这么一个妹妹呢?‘
　　‘唉，我也是昨天陪她玩被虐了以后才发现的，我和萁其很多年没见面了，没发现也是正常的嘛.‘我急忙找了个理由敷衍过去，‘好了别废话了，好好看rep，多学两招，估计以后你也会成为高手，‘
　　(这里稍微解释一下，刚开学时星际社团的新人只有晨星和雪夕两人，果冻是后来通过晨星的介绍加入的)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 燕凌波
更新时间2008-11-23 17:37:46  字数：2439

　第二十四章燕凌波
　　手机铃声响了起来。
　　我醒在了自己的床上，拿起枕头旁边的手机，上面的来电显示为misaki。
　　“喂....”
　　没等我开口，misaki那稚嫩的声音就传到了耳朵里:“姐姐快起来啦!不要再睡了!”
　　“哦，我马上就起来，你在哪儿?”
　　“在昨天的那个食堂的门口，姐姐你快过来吧，我等了好久啦!”
　　“好的好的，来了”
　　由于是清晨，手机的声音相对很大，我担心“姐姐”两个字被寝室的人听到，不过等我仔细查看的时候发现他们几个睡得死死的。
　　挂了电话，手机上显示着时间是星期一，上午7点
　　而眼下必须做的事情是赶紧陪小女孩去吃早餐，昨天把她送回去的时候已经说好了早上7点20分在食堂的门口见，然后吃完早餐一起听课.
　　看到misaki背着小书包嘟着嘴的可爱模样，我发现周围的男性生物都有点蠢蠢欲动的反应，顿觉不爽。
　　“姐姐，为什么每一次早上看到你都是这么没精打采的呢？”misaki咬着蛋糕问我。
　　“大概.....因为没睡好吧...哈~~欠”我揉着眼睛.
　　“我知道了，嘻嘻，一定是晚上在被子里看那些书!”misaki砸着眼睛，喝着牛奶
　　现在的小孩子怎么都知道呢，我连忙回答
　　“厄~怎么可能呢，你姐姐我怎么会看那些龌龊的书！”
　　misaki像阴谋得逞一样逼着我问:“我都没说什么书，姐姐你自己倒承认了!一定是这样!”
　　周围在偷听我们说话的人都用“原来如此”的表情看着我.
　　我。。。。。。
　　第一堂课，misaki和我一起走向教室，由于路上的人都比较可怕，所以misaki紧紧抓着我的手，贴在我的身旁，把头埋在我的肩处.
　　公共课的同班同学不多，但很快就发现了异样的，带着小女孩的我，一个个都上来打招呼“同学你好啊，好像以前都没有见过你，你是这个班的吗？”
　　我回答“我是雾晨星。”
　　“什么！！！”教室里立刻陷入一片恐慌：“你怎么变成这么可爱的样子了！！！”
　　“哥哥姐姐好，我叫misa....”misaki很大方地要自我介绍，被我打断
　　“雪萁，我的堂妹，好了好了，你们没事快去听课，别围在这儿”我立刻把他们赶走.
　　“干什么呀，还怕我们会欺负这么可爱的小妹妹吗?”一个温和无比的女声.然后我看到了一双修长白净的手.
　　这双手把misaki抱到了她的身边，“好了晨星，你妹妹由我照顾，放心好啦!”
　　飘逸的长发,明亮的大眼睛,有点清冷又很温柔的神情,这是我的班长燕凌波姐姐.
　　嗯,凌波姐姐精明能干，待人又好的确可靠，其他人就不一样了，以后听课时让她照顾misaki应该可以避免很多骚扰.
　　不过貌似她自己已经在骚扰misaki了“妹妹的皮肤好好噢，教教姐姐怎么保养的啊~~”虽然听不太清楚但大概猜得出问的不外乎是这类事情.
　　misaki想听的课不只是我们一起上的课，其他一些她感兴趣我不敢兴趣或者时间冲突的课应该是不安全的，不知道雪夕有没有空..要让雪夕来陪misaki的话绝对安全.
　　我都不知道自己学的这个XX专业是学什么咚咚的，也不知道此门必修课到底想要向我们讲述怎样的一些道理，misaki却听得津津有味，做笔记兴致勃勃的样子.上课的那个老男人似乎今天特别有激情，虽然很少听他的课，不过猜想平时应该是比较萎靡的才对吧.
　　中途课间休息的时候misaki还小声对我说“姐姐，大学的课真的好好玩哦，比中学有趣多了”
　　这时我心跳了一下，果然。。
　　凌波姐姐瞪大眼睛问我“她叫你。。姐姐？”
　　我和misaki同时傻眼了。
　　我赶紧用手捂住凌波姐姐的嘴巴，轻声对她说“这个事情等会儿给你解释，现在请装做没听到。”
　　凌波姐姐极其无奈地看着我。
　　通过misaki的介绍知道，原来未来的中国居然还有高考的存在，而且越来越旺，导致中学又是一阵极度的无聊.想来我也一定不会想让misaki去这样的中学里浪费她宝贵的童年，所以misaki已经学完所有高中课程是有因可寻的.
　　三四节，上午第二堂，原本我没有课，正好配misaki上她想听的一门叫什么XXxx的课，讲的是艺术啊媒体啊什么什么的，我直接找了个不影响老师情绪的角度睡了过去.
　　中午misaki被凌波姐姐强行抢过去陪她一起午餐.我只能和她们坐在一起吃饭。
　　“现在你该告诉我为什么了吧，小星星？”凌波姐姐问我。
　　“好吧，其实我是女生。”我平静地告诉她。
　　“什么！？你是女生！？”凌波姐姐的反应比想象中激烈多了。长长的睫毛颤动着,晶莹的液体飞舞在空气中.
　　终于凌波姐姐放弃了要验查我身体的举动。
　　“请帮我保守秘密，我还不想让同学们知道我是女生。”我说着突然愣住了。
　　因为凌波姐姐竟然在哭。
　　下午继续上课，misaki选择了好玩的选修课，其中一门是某小语种.这里得提及一下，雪夕的专业就是韩语，现在的misaki同样精通韩语，想必是雪夕教的.至于本书中为什么要设定此内容也是可以理解的，打星际嘛，当然知道韩国的水平，学一定程度的韩语也是我以后要做的事。
　　晚餐继续被凌波姐姐抢走misaki.
　　凌波姐姐的眼角还挂着泪痕。
　　“小星星，能出来一下吗，我有话对你说。”
　　我随着凌波姐姐一起走出去。
　　来到了学校的小树林。
　　“其实，我很早就开始喜欢你了。”凌波姐姐语出惊人。
　　“告诉我，现在我还可以爱你吗？”
　　我沉默。然后开口“我决定放弃以前的自己。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 社团活动
更新时间2008-11-24 17:38:40  字数：2815

　第二十五章社团活动
　　晚上六点，和misaki，果冻一起去社团教室，每周星期一傍晚都是例行的社团活动时间.
　　misaki很高兴地扑到了雪夕的怀里赖着不起来，老大也很高兴社团里又加入了一位SCmm.雪夕则很难得地一直保持着迷人的微笑，看得出她很喜欢misaki，骨肉亲情当然不是假的，就算现在没捅破也不会改变..
　　但是当雪夕看到我的时候，我突然觉得很不妙，因为雪夕是看到过女装的我的。如果她认出我来，那我在果冻面前就露馅了。
　　雪夕走过来说：“这位同学，我们见过面对吧，这位就是你的妹妹雪萁吧？”她指着misaki问我。
　　我一把把雪夕拉了出去。
　　“其实我是晨星。”我见果冻没跟出来，于是果断地对雪夕说。
　　“啊？!”
　　“那天你看到的女生是我姐姐晨夜。“
　　“哦，是这样啊”
　　“是的”
　　“可是，你真的是男生的晨星吗？这么可爱的模样。。”
　　“如假包换。”
　　随后我们回到教室里。
　　老大见人都到齐了，便开始例行地播放今天的第一场比赛录像，照例——没有中文解说（韩语），自己也故作神秘让我们猜是哪两个高手在打。
　　misaki一脸享受地靠在雪夕的怀里，雪夕则像真正的母亲一样温柔地把misaki抱在胸前，用手梳理她的头发。（我则很无奈地坐在她们旁边）
　　两种清香散发在身旁，闻着很迷醉，看一眼血脉贲张，听着她们轻声地聊着天，我很快就没有了看录像的兴致。“雪萁也喜欢这个游戏吗？”雪夕见misaki津津有味地看着大屏幕，轻声在贴在她耳边问。
　　“唔嗯，我还知道姐姐打得很棒呢!”misaki毫不掩饰地回答.
　　“呵呵，妹妹一定看过我的比赛了?”雪夕的语气突然有些狡黠.
　　“唔嗯...啊，没有没有!”misaki的脸立刻红了，发现说漏了话，雪夕从来没有在外人前露面比赛，怎么可能让小女孩看过呢.
　　misaki正想回答“是哥哥告诉我的...”时，突然考虑到会让我和雪夕都想到之前我被残虐的那场比赛，于是闭紧了嘴，脸憋得更红了.
　　雪夕看着小女孩那着急的模样，轻轻一笑，“雪萁真是可爱，以后就做我的干妹妹吧!”
　　还是雪夕善解人意，我心想着.
　　“雪萁想看姐姐的比赛吗?”还是雪夕在问
　　“想，misaki好想看姐姐的比赛!”
　　“好吧，等会儿姐姐就上去打一场，为我加油哦!”
　　“唔嗯!!”
　　雪夕竟然为了misaki首次出场?这可是天使人族的现场表演啊，我激动无比地期待着。
　　突然周围的同学一起发出”哇”的惊讶声。
　　屏幕上，人族的雷达洒下，一队枪兵“斯拉”一声打了兴奋剂，以一个完美的弧形冲上前扫射，惨叫声震撼人心，几秒钟后地图中就只剩下了一大滩暗红的鲜血，和两个红血的枪兵.我粗略一数，那滩血里至少有五六朵较大的血朵，那是虫族潜伏者——lurker（地刺）的血迹。
　　在虫族的部队里，这种潜伏在地表以下，依靠致命的大面积杀伤性尖刺来收割人类的生命的恐怖生物，可以说是最另人族玩家头疼的隐形魔鬼。通常在没有坦克的情况下，以枪兵杀lurker的能力来衡量人族选手的高水平操作能力是有道理的。
　　刚才的录像中，用一个编队12个脆弱的枪兵干净地干掉5，6只lurker，这的确是比lurer的利刺更恐怖的操作。
　　我看到了屏幕左上角慢慢出现一个标注：soulAngel.vs.IceZerg
　　老大今天播放的竟然是雪夕和当今世界排名第一的icezerg的对局!
　　我不禁盯住雪夕看了几秒，她的表情很平静，或者说根本没有对这场比赛有什么想法，完全只是在专注地陪着misaki聊天.
　　周围的人已经在议论，欢呼，毕竟soulAngel在这群男生心目中就是星际女神，老大和果冻同时说“天使人族真是SK女皇啊”“这操作简直不是人间才有的！”
　　（SK：人族用枪兵护士加科技球的打法对抗虫族）
　　如果这群人知道自己的偶像就在同一间教室里参加社团活动会发出什么深层次的感想。
　　[当然我不可能知道这场对局在雪夕心里的的意义，但雪夕此刻却是在想着最后的约定]
　　雪夕的部队正面开始推出了家门，空中两个科技球，地面是两队的枪兵护士mm组（marine+medic)，只有仅仅一辆坦克。SK也就是mm组合加科技球，通过操作水平来战胜对手
　　IceZerg不愧为世界第一，利用雪夕推进的队型短暂漏洞，很快把人族逼了回去——一队左右的狗冲上来吸引火力，半队自杀蝙蝠轻易地就撞掉了仅有的两个科技球。
　　失去科技球的人族无法实施SK战术，科技球是SK的核心，不但用来探测地下的lurker，还承担着用辐射来杀伤虫族高级兵种的任务，在坦克不多的情况下，单纯的枪兵护士几乎是送死。一瞬间雪夕的处境很尴尬。
　　这时候，IceZerg抓着机会又派出了两只农民到两片新矿区造下了基地，如果成功地将两片新矿运作起来虫族就拥有五矿了，这无疑是可以供养虫海的资源保证。
　　Icezerg在两片分矿各埋下区两只lurker，基本上确保了建造中基地的安全，主力部队则分堆散在人族阵线外围，几只领主时刻监视着人族的动向，任何一个举动都瞒不过
　　但是一只运输机还是在领主的眼皮子底下摇摇晃晃地溜了出去，这架运输机原本是用来在正面推进时用来打多线，此时也只有派出去打击对方的分矿了。
　　一般情况下附近都是有虫族路灯存在的，光明正大地出去一定会被发现。
　　我们看到了几颗手雷从洁白的护士mm手里被扔了出去，几乎被遗忘的致盲技能！
　　雪夕非常奢侈地升级过护士的致盲手雷技能，可以让敌方被打中的兵种变成瞎子，对付侦查用的领主自然是非常好用。护士扔出手雷，领主便成了一只飞翔的水彩画。
　　当IceZerg发现停在人族基地边缘的一只领主的视野暗下去的时候，就毫不迟疑地派了两只自杀机飞向它附近，果然遇上了匆忙摇摆着想躲避危险的运输机。
　　运输机在空中走出一个横向的8字型轨迹，连续躲过两次致命的撞击，同时不停地放下机枪兵，枪兵一降落就立刻扎兴奋剂开火，两只自杀机还没够上运输机的一角就被打成了空中的花朵。
　　尽管零损失地保住了运输机，却暴露了空投的意图，如果仍然顽固地前进的话，对方已经准备充分，途中将可能遇到更多的自杀机，这次特殊行动也算是失败了。
　　尽管如此这般，录像中的解说员却十分地兴奋，毕竟刚才这一系列的比拼很精彩。
　　由于SCPK杯比赛是网上直播，所以没有现场观众，否则会更热闹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 SK女皇
更新时间2008-11-25 17:24:06  字数：2936

　第二十六章SK女皇
　　人族在这样的情况下直接开始建造三矿，同时出现在第三者（观众）眼里的还有几辆雷车
　　“奢侈”这是我们心里想到却不愿意说出来的东西
　　一边埋下地雷，一边打瞎了一路上观望的领主，一队mm掩护下正大光明地开起了三矿。
　　这时，我仿佛都看到了这样一个情节：IceZerg冲锋了！一大群狗和地刺勇猛地杀向那队柔弱的MM（枪兵加护士组合），
　　狗欢快地跑着，地刺轻快地爬着，它们面前的人类只不过是一堆即将到口的食物。。。突然，它们的身边刷地冒出一大堆地雷，片刻之后大部分的虫子被炸得血肉模糊.......
　　soulAngel没有使用结盟地雷这样的极品欺诈招数，ICEzerg也并没有闲来无事地冲动一把，当他的一条探敌情的狗被凭空出现的地雷炸死时就决定了不可能冲动。虫族现在的可用兵力为半队地刺，两队狗，半队飞龙，前两者都是忌讳地雷的，后者虽然能打地雷却不能在看不到雷的前提下打——领主被弄瞎了，所以雪夕顺利地开起了分矿。
　　几十秒钟后，又有两艘科技球制造出来，雪夕的人族又一次无奈地踏上了征程，虽然这一次没有再被撞掉科技球，场面上却是更加艰难，因为IceZerg已经拥有了为数不少的蝎子，icezerg的拖把流再一次成功地将人族压在脚下，不断地拖延推进，消耗对方机会，直到自己优势扩大拥有足以致胜的高级兵种，这就是任何一种形式的拖把流可怕难缠之处。
　　虽然三矿的人族拥有恐怖的暴兵能力，但虫族早就安心地开满了5个气矿，源源不断地孵化着一片可以迅速淹没战场的虫海。
　　雪夕在极限地操作着sk组合部队，想要尽大限度地吞噬对方的部队，然而坦克数量太少导致了进攻过程的极大艰难。就在icezerg的大象小狗和蝎子的黄金组合集结在地图中央的空地，准备发动冲锋的时候，又是三架并在一起的运输机飞向了虫族防御薄弱的新矿，跟在其后的还有三个科技球。
　　运输机从海面即将到达虫族高地的时候，icezerg的六只自杀机出现了，两个一组地飞向了运输机，顿时我们心里一惊，大呼不妙，这个地方没有办法把运输机里的枪兵扔下去，在icezerg完美的克隆操作下一定会全被撞掉。
　　misaki也舒服地靠在雪夕怀里看着比赛录像，她却一点都没有露出什么特别的表情
　　三个华丽的防护罩闪亮起来，自杀机和运输机相撞，粉身碎骨，运输机却完好无损。原来跟在身后的三个科技球在关键时刻也用克隆手法为运输机加了罩，丝毫不落下风。我不禁在想，如果六个自杀机直接撞上科技球会怎么样。
　　三艘运输机里落下的东西却让人更加吃惊，7个枪兵一个护士，还有八辆雷车
　　一大片地雷被埋了下去，雷车和枪兵瞬间就杀光了基地里的农民和少数的几条狗。
　　路口外，虫族的几只大象眼睁睁地看着弱小人类轻松地打爆了基地却毫无办法，总不会让大象去引雷吧
　　终于赶过来一堆狗，勇猛地冲进了地雷阵里用身体引爆了地雷
　　随后一堆小狗大象杀上前来，就快要吞掉这支小股人族部队时，他们却又敏捷无比地上了运输机，和科技球一起扬长而去。
　　但是这支部队迎面遇上了正好一队自杀机，这一次icezerg没有给对手任何机会，完美的克隆，三个运输机和三个科技球都被撞掉。
　　我们不禁一边感叹icezerg的操作一边思考，刚才这次空投用这么多部队来换一个基地，值得吗？
　　正面战场，科技球配合着mm与雷车的人族奇怪组合在地图中央扫荡，这时我们才看到了一个真正sk人族高手的强大操作
　　虽然大量部队里几乎就没有坦克的强大火力支援，这支人族主力部队却无比地灵活，接近5队的mm能够在一瞬间打好兴奋剂然后迅速散开队形，出手又狠又准，虫族一旦逼近，前面的人退，后面的集中火力拼命扫射，然后交换着走位，弱小的枪兵在雪夕的手里简直成了无所不能的神枪手！而且还都是练过凌波微步的，因为枪兵打兴奋剂以后的移动速度不在虫族之下，他们又是拿枪的高手，完全可以想象一旦有了高超的指挥者将是多么强大。完全没想到sk的灵活性竟然能发挥到这个境界，我用崇拜的目光看了身旁的雪夕一眼，没被发现确被misaki瞪了一下，她的意思既有得意又有警告。。。
　　如果说灵活机动的mm让以机动性著称的虫族头疼的话，两队左右的雷车则让虫族十分的无奈，超高的速度保证了它们强大的生命力，恐怖的地雷威胁让虫族不能舒服地前进，虫族引以为豪的包夹战术完全起不到应有的作用。况且雷车打狗在高手用来绝对是绝杀。
　　如果这些还不够，那么头顶的一队科技球则让虫族近乎于无解。。。
　　SK战术就是强大，尽管随着游戏的发展虫族已经有一整套克敌对策，让人族不能舒服地用出来，但省下坦克的资源来出出来的科
　　技球绝对是一大堆，可以想象对手一出手就是一大片辐射烧到自己身上，那种心理威慑都不容忽视。
　　事实上雪夕的科技球也真的是风骚无比，不停地在上空周旋，时不时地就在虫堆里洒下一片污染，让虫族痛苦难堪。
　　流畅的打法，完美的操作，教室里的所有人都开始欢呼，没想到世界排名第一的ICEzerg也会有如此狼狈的一场比赛。雪夕无愧于SK女皇的称号
　　人族成功地抢下了第四矿，打着打着拥有了庞大的200人口大军，虫族则放弃了黄金组合，改暴刺蛇和皇后蝎子，随后又是一场魔法秀，皇后喷出的黏液让mm步履艰难，终于取得了一次小型战斗的完胜，而整个战局依然没有明显的优劣势，原因在于中前期虫族确立了很大的经济优势，虽然在操作上吃了亏，大局上并没有太大的失误，不过我想icezerg肯定也会郁闷到不行。战斗最具戏剧性，也是最重要的的一刻出现了，一次中等规模的战斗刚结束，双方主力后撤到安全地带，战场上空居然只剩下了六只科技球和1队左右的自杀机！！
　　也许是因为刚才的战斗太惊险太过刺激，导致了两人体力心力的下降，忘记了这十几个飞在空中的宿命组合。
　　这也许真的是宿命的安排
　　ICEzerg首先反应过来，又是一瞬疯狂的操作，一队自杀机迅速完美地分成六组，直逼孤零零的科技球
　　这时，雪夕也投入了又一次紧张的操作，科技球立刻四散，走着诡异奇妙的路线想要逃向主家，但是自杀机的速度自然比它们快很多，立刻缩短了距离。
　　在这样的时刻从后方调集枪兵过来解围有可能吗，或许有，但是雪夕却不为所动，科技球突然的一个急转弯，三秒钟里，六朵辐射的绿火先后直接烧在了六堆自杀机上！
　　又过了两秒，空中绽放出一片血花，所有的自杀机全部燃烧成了尸体。
　　我呆呆地看着那些停下来的科技球。。。教室也变得鸦雀无声，随后爆发出欢呼，貌似还有人感动得流泪。
　　ICEZERG说话了，打出了一行韩文，虽然我看不懂，却能感受到最后一个“！”惊叹之意
　　雪夕也平静地回了一行韩文
　　然后两人扔下了手中的比赛开始公然聊天。。。
　　最后Icezerg打了两个大写字母GG
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 疯狂菜鸟秀
更新时间2008-11-26 17:48:54  字数：2507

　第二十七章疯狂菜鸟秀
　　大家都是一种迷茫的表情，估计只有雪夕才知道icezerg退出的真正原因吧
　　现在我才真正意义上知道雪夕的实力，同时也感觉到这场比赛里icezerg并没有输掉，甚至很可能没有尽全力，否则他不会在均势的情况下退出的。
　　老大在我们迷茫的时候发话了：“可能大家想不明白icezerg为什么要认输，不过更重要的是，这场比赛我们的女神soulAngel在世界顶级高手的面前展现出了实力，这是我们的骄傲！好了，看完经典的比赛录像，又到了我们自己的比赛对战时间，今天的第一场哪些人想上来打？”
　　以前果冻总是最积极的，今天却一声不发地望着我的方向。。
　　因为misaki在我的旁边
　　果冻显然是想看misaki的现场表演，我立刻上前把他拉过来“想看我妹妹的第一视角跟我说就是，今天她不会上去打的，不过你还是会很幸运地看到更多精彩的东西滴~”
　　“真的吗？那太好了！”
　　于是果冻向老大报名，另外一个人也走上来，他的ID非常地奇怪，叫作houyunxian，我平时也没注意过他上场
　　Misaki很乖巧地没有吵着要和我们打，估计她也没有虐待菜鸟的嗜好。。
　　雪夕则一声不发地坐在自己的位置上观看着果冻与houyunxian的对局
　　她的表情依然是平时见惯了的平静，同时也有一丝温馨的泪光，尽管很难察觉，我却能感受到她对星际的热爱以及关注
　　对战的时候，我们先把两台笔记本电脑安放到两张桌上，随后移动转动桌子到合适的角度，这样大家既可以看到他们的第一视角
　　又可以看屏幕上的中立比赛全景，同时正在用电脑的两个人都看不清大屏幕，当然不是每个人都像我一样老是在打比赛的时候东张西望。。。
　　总是，疯狂的菜鸟秀又开始了。
　　地图是最受我们菜鸟喜欢的luna－the－final，这张地形简单明了，攻守平衡不偏不倚的图正是适合于中规中矩的我们广大菜鸟玩家的练习。
　　当然并不是说这张图就不适合搞点阴险的招数，菜鸟也不会永远不用或刚猛或猥琐的手段。正如houyunxian的神族在blue－rider的二矿处光明正大地摆下两个兵营，和blue－rider直接在houyunxian家中的角落里悠闲地造起了一个重工。观众们哭笑不得。
　　左下角的神族正面rush右上角的人族，这两个地图最远点的形势当然不会对houyunxian有利，但是果冻的探路习惯却偏偏让他没有发现门口的兵营，导致落入极大的危险。
　　果冻习惯于在造第一个房子之后探路，没想到刚出门houyunxian的probe就赶到了人族二矿放下一个水晶，于是这诡异的两兵营就硬生生的造好了
　　果冻还像模像样地在家里造着第二个重工，可单兵营只造出三个枪兵，houyunxian的两个狂热者就陪着一个农民气势汹汹地杀了上来。果冻面前的屏幕上正是那个地图最靠近左下角的猥琐的重工，他轻松地点下一个雷车，这时小地图上红光闪烁，警报袭来，调过头去一看，对方的狂热者已经砍到自己门口来了！
　　两个枪兵殉国，“不会吧！？？怎么这么快！！？？”果冻大呼，马上拉起最后的一个枪兵跑路，然后赶紧在基地旁边造碉堡。
　　果冻本来想靠这个枪兵带着狂热者绕路拖延时间，好让自己的碉堡能够完成，然而对手全然无视枪兵的挑逗，万众一心直奔矿区杀农民，造碉堡的农民瞬间被杀，随后造重工的农民也被叉死，然后两个狂热者旁若无物地屠杀四处逃窜的活物。在如此危急的情况下，果冻拖着农民和狂热者周旋，时不时地继续修一下碉堡，农民损失极其惨重，然后远方的第一个雷车终于造好了，由于没有足够的钱造第二辆雷车，唯一的雷车开始了单骑救主的伟大旅程。
　　果冻只是把雷车带到矿的旁边就放手让它杀起了houyunxian的农民，自己又赶紧回去操作农民和枪兵，突然后院起火，houyunxian大惊失色，也是一声“不会吧？？怎么会有雷车？！！！”然后场面陷入万劫不复的混乱，观众们终于忍不住笑了出来。
　　在对方精神混乱的时候，果冻的碉堡终于修建完成，一个小小的枪兵像抓着救命稻草一样赶紧冲了进去，当然由于操作失误同时钻进去的还有两个农民，houyunxian已经有了五个狂热者，开始全力叉那个刚造好的碉堡，果冻则拼命用农民维修着。
　　再看看神族的老家，houyunxian由于坚定了决心要将rush进行到底，所以连气矿都没有造，准确地说，家里就两个补充人口的水晶柱子，所有的兵力都在前线奋战。现在怎么办呢？神族只好一边拖着农民跑向远方，一边造下一个升级锻造厂BF，准备等人品爆发有机会造一个炮台。果冻也没让雷车去追杀它们，只是慢吞吞地打着神族的建筑，这下子这个地方的战况让双方都很尴尬和煎熬。。。。。
　　人族主家，就在唯一的碉堡快被打爆的时候，果冻把所有的农民都拉过来修，然后终于又有了个新的枪兵，一起装到碉堡里，现在神族没办法了，只好叉农民，可果冻终于开始爆发，硬生生地让农民挤来挤去地逃跑，反而让枪兵打死了两个狂热者，神族只好把狂热者退了回来，守在人族外围叉起失去保护的第二个重工。
　　神族主家完全没办法救援，果冻又悠闲地继续造着雷车，现在都有三辆了，愉快地打着神族的建筑
　　Houyunxian终于支持不住了，所有的农民直接“逃”到了人族家里，配合最后的七个狂热者发动总攻，于是本场比赛最惨烈的混战开始了，在现场巨大哗然之下，最后结果是人族所有活物被砍成灰尘，而神族也只剩下两个红血的狂热者，现在人族使出了最凶残狠毒的招数，让基地和兵营飞了起来，任凭狂热者迷茫地砍着孤零零的两个房子。
　　现在人族就剩两个雷车，神族也只剩两个狂热者，双方都没有了农民和经济基础，houyunxian很无奈地看着那两个雷车一下一下慢慢打着自己的主基地，终于直接按AltQQ退出了游戏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 菜鸟秀2
更新时间2008-11-27 17:25:31  字数：2660

　第二十八章菜鸟秀2
　　Houyunxian无奈到了极点，当即要求和果冻再战。
　　于是两人再次抄戈。
　　houyunxian换成了虫族，战斗再一次在luna上展开，果冻这一次又没有老老实实地发展，直接在有了八个农民的时候等钱，然后把兵营和气矿都造了下去，兵营好了以后果冻造着第一个枪兵同时造重工厂。Houyunxian则毫不客气地使用9D开局（第九个农民时造血池，出狗很快）在六条狗冲出去的时候造下二矿的分基地。
　　等到狗冲到人族基地的时候人族只有两个枪兵，却还有一个雷车，这个唯一的雷车果然不负重望将所有小狗活生生打死，然后立刻冲向虫族老家，却发现对手分矿正在建造，主矿已经放好了一个位置非常委琐的地堡，于是在旁边杀了两个农民无所事事，结果一不留神被新造的一群狗扑死了。临死前看到虫族在升二级基地。
　　随后果冻在家里开双矿造齐了4个重工大搞机械化。TVZ的机械化往往打得很疯狂，现场的气氛也很热烈，misaki的兴趣也很高，因为又看到热中于暴重工厂的同道中人。
　　果冻的一队多雷车机甲（机器人）枪兵的组合直接压到了虫族的门口，houyunxian立刻在分矿处补满4个地堡，还留守着1队狗，果冻看打不过就安心地在对方门口埋了地雷。
　　就在果冻发呆迷茫的时候，houyunxian的飞龙到自己家里来了，在分矿采矿的农民立刻遭受第一波强大的攻击，然而此时人族家里除了4个机器人以外没有任何对空力量，于是果冻放弃分矿，赶紧用4个机甲拖延时间，这时重工又造好了机甲，一起投入战斗，留守在对方家门口的部队也回救
　　经过一翻鸡犬不宁的反抗，终于赶走了飞龙重新采二矿，这次果冻没有迷茫了，在主分矿各造了四五个防空塔，周围站满密密麻麻的机甲。Houyunxian看到此场景心里叫苦，到现在只有两个矿四基地拼命造飞龙完全失去了意义，更对人族机械化感到深深的无奈。。。。
　　只好利用飞龙在人族基地周围转悠，肆机会在外面开了两个矿。果冻认为对方的飞龙太凶猛，还在拼命出机甲，造下第三矿，每个基地都布下天罗地网等着虫族来。双方一时间陷入僵局。
　　Houyunxian也迷茫了，迷茫到不知道该干什么，连刺蛇塔都没有造，干脆在家里没完没了地孵化狂暴狗。
　　人族终于有120人口的大军了，一边开四矿，一边把主力部队开向虫族外面的分矿，结果分矿处放手非常薄弱，在坦克机甲的组合面前完全是浮云。很快被推平
　　人族顺势形成大优势，所有部队压向虫族门口，准备随时要杀进去搞大扫除，然而我们期待已久的大决战终于开始了，houyunxian把堆积在家中的接近200人口的疯狂狗海倒在了人族部队身上，竟没想到看上去很强悍的坦克机甲阵一瞬间就被冲破，随后所有狂狗又马不停蹄地扑向人族主家，事实证明虽然随着星际的战术发展作战不能只依靠单一兵种，但是任何一种部队暴到200人口的时候都不能用正常战术语言来解释战场胜负了，正如houyunxian的狗海夹杂所有的农民风卷残云般反扫荡了人族主家一样，场面上看人族的强大防守力量竟然没有任何办法就被淹没了。果冻拼命想再造出点部队来，但是重工厂生产效率的低下让出来的东西一下子就成了狗的目标而殉国，最后的结果是虫族以同样惨烈的代价把人族所有不能飞的建筑打光
　　最后被打飞的重工还生产出了一辆最后的雷车，于是，这个雷车竟然承担起了复兴整个人族的伟大任务，疯狂地杀了十多条狗后终于被打爆了，现在人族已经没有地面部队了，而虫族除了十几条狗什么都不剩，连一个农民，一分钱都不剩。人族却更加痛苦，因为人族还有足足2000多块钱1000多的气却什么也不能造，因为只剩下空空如也的建筑物，一降落下去肯定会被狗重新咬掉。如果这场战斗是在losttemple上展开的话，人族肯定赢了，因为把基地飞到岛上去还可以安心地慢慢发展，到时候一定可以夺回广大领土
　　果冻却发现了角落上自己的一架隐飞，这使得全场一片惊呼~这架隐飞本来是果冻先前造出来杀领主用的，现在竟然成了最后的力量，偏偏虫族家里又没造一个防空塔，这导致的后果就是尴尬。要让隐飞那微薄的攻击力来拆建筑的话不知道要打到哪年哪月，但是却总有一天会做到，所以明白事理的huoyunxian终于退了。
　　两场比赛总共用掉了50分钟，houyunxian终于表示心服口服来日再战，果冻也累到坚持不住。
　　这场激烈的战斗让现场的观众非常过瘾，甚至有人要求两人再打一场，但是老大却忍不住自己要来打，估计早就手痒痒了
　　这下人又沉默了，老大是社团第一强者，跟他打当然是找虐
　　雪夕轻轻地在misaki的耳边说了点什么，小女孩一下子就笑了，然后雪夕站了起来
　　“社长，我和你打吧，请多指教~”雪夕说
　　老大却沉默了一会儿，居然说了句让其他人抓狂的话：“我可以加一个电脑盟友吗？”我猛地一心惊
　　雪夕也忍不住“扑哧”一笑，“随便你，”语气没有一丝骄傲或者轻视
　　现场的其他人，尤其是两个刚打完大战的，都震惊到了极点，老大——也就是社团第一星际高手，居然要加电脑盟友来虐社团当家美女，这还得了？所以教室立刻乱成一锅糨糊
　　然而两人却一副理所当然的表情，同学也不傻，马上想象到雪夕很有可能会是传说级别的高手，期待无比，不知是谁还带头鼓起掌来，气氛再次热烈，我和misaki早就兴奋得不行了，这是我知道雪夕真正实力以后第一次看到她的现场表演，虽然之前已经有一次被她指教
　　同时我对老大保守秘密的做法感到愤慨，看样子他早就知道雪夕的强大了
　　老大找了一个人做OB放映中立视角在大屏幕上，拿出了自己的鼠标键盘走到一台电脑前更换起来，雪夕则把手优雅地弯曲掂在笔记本的键盘边缘，输入了自己的ID：snowy，等待老大建主机
　　x－sky在map库里挑来又挑去，貌似始终下不了决心，汗，用得着这样吗，最后他又让我们惊讶了一把，居然选定了BigGameHunters这款无限矿初学者专用极品。现场观众几乎再也经不起打击
　　然而很不幸的是，当比赛一开始我们发现x－sky的盟友电脑居然是出生在六点钟的虫族，也就是传说中的白痴电脑，现在的比赛实际上已经成为了两个人在广阔BGH上的1v1
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 xky vs 雪夕
更新时间2008-11-28 17:52:41  字数：2082

　第二十九章xkyvs雪夕
　　既然是1v1那么比赛的真正悬念也就没了，无论x－sky怎么努力都不可能打赢soulAngel的，
　　当然现场观众只是觉得好笑，更加期待两人的精彩对局
　　雪夕的手指只是很轻巧地在笔记本薄薄的键盘点着，根本没有多么快的速度，我想这也是必要的隐藏实力的需要吧
　　由于不知道情况，第一个房子造在了路口，之后造一个兵营堵住了路口，再造bunker封死。而x－sky则在造了一个水晶以后直接开了分矿，这个举动也引起了大家一致鄙视，且不说这张地图用不用得着开分矿就算有用好歹别这么嚣张啊。
　　雪夕早早地造了气矿起了重工厂，然后飞起兵营，派农民出去探路。我注意到雪夕并不是直接把农民右键或A键点到远方，而是将它点到路口外不远处，同时对它编号，然后就回来操作家里的发展，接下来家里闲的时候又利用编号切换过去控制SCV的走位，边走边看，并不跑得太远，这样可以精确地侦察周围状况。然而，出于惯性，当雪夕在切换屏幕的时候那无比流畅的节奏瞬间就暴露了自己的水平，那绝对不是普通程度业余玩家的表现。
　　当然这证明除非你用左手，否则就别想隐藏实力。
　　第一个重工造好的时候x－sky的兵营也才造好，人族农民终于找到了虫族基地，发现另人苦笑的事实，随后来到左下角7点，又发现神族的分矿刚造好，开始无耻地采矿。一个龙骑士守在主分矿之间的路口，不能强行进去，当然这个时候雪夕也完全推算得出，这个貌似强大的龙骑士实际上是x－sky所有的兵力。
　　用于探路的人族农民离开后来到了六点的白痴虫族的基地边缘，悠闲地造起了一个工程湾BE，这样在它造好的时候就可以飘进去看神族的发展情况，拥有15坨水晶的主矿和8水晶分矿，神族的暴兵能力是强大的，所以x－sky前后造了十二个兵营，疯狂地开始生产，按这个情况，最快的时候每一分钟都可以暴出两队兵了，雪夕的BE飞进去的时候正好看到了一片成型或未成型的兵营，当然雪夕家里也没有闲着，有四个带附属的重工在造坦克，更另我们疯狂的是，除了重工还有三个刚造好在地图中央的兵营以及陆军研究室BA。
　　雪夕当然是要打半机械了。用机枪兵，护士和火兵代替雷车或机甲的“半机械化”，这本来就是当初非常流行的打法，这种TVP的对抗通常会非常激烈，非常具观赏性，同时由于步兵的脆弱，此打法对操作的要求当然也是非常高的，致命的闪电风暴或者金甲炮弹砸下来，手稍微慢一点再多的枪兵都不够死的。
　　雪夕的六辆坦克直接开到神族门口架了起来，由于经过了开分矿这一系列折腾，此时的神族只有6个龙骑士，显然是不可能打过的。当然神族的裸双基地在没被第一时间的枪兵rush的情况下是不会被封死的，尤其当自己的经济优势发挥起来，门口的封锁可能只是浮云。X－sky的情况就是这样，现在的兵营里已经有一队战士在传送了，其中还包括一半坦克最怕的狂热者，于是忍住了冲动，坚持这队兵和OB的出场。虽然狂热者的速度还有一小会儿才升级好，但这的确是冲出去的时机了，免得人族太嚣张地在门口造完美防守线。
　　紧张的战斗将要展开，而我和所有观战者都惊得捂住了嘴（避免对战双方受不必要的影响，惯例）
　　人族的兵力的确不多，坦克仍然只有六辆，虽然架的阵型很好，却不足以封住有狂热者的神族。事实上最快有了六坦克后，重工就再没有工作过，有限的资源全部交给了兵营，然而最先赶到战场加入封锁线的不是枪兵火兵，而是8个白衣护士，站成一排堵住了路口，也许有人打了一辈子PVT都没见过人族出护士，但也该知道这样的情况的确是没有什么好办法，护士虽然也很脆弱，但她们可以相互治疗，用龙骑打护士只有区区十点伤害，瞬间就医好了。
　　神族只能用狂热者来解决这难缠的局面，由于护士没有攻击力，不会攻击敌人，神族战士的默认战斗目标是她们身后在开火的坦克，坦克自然是躲在很远的地方，让狂热者和龙骑士打不到，同时利用更远的射程打着对手，这样，如果不操作的话，神族的战士只会在地面上傻傻地转圈挨打。
　　所以神族此时唯一的出路是用部队强行攻击护士来破封锁，不过这个时候更加另人疯狂的事情发生了，海面上居然正好飞来了三个人族工程湾BE，遮在了护士的上空，点不到护士，这个情况可以说是暂时无解了
　　用这一队龙骑士来打BE的话可能能在被全灭之前把它们全部打爆。。。全灭，那还怎么冲，于是x－sky只好再等
　　这场比赛打到现在，x－sky一直在等待。
　　为什么会有这么多人族的BE呢，作为观众，我们还是有幸得到了答案，因为又一个BE飞在了途中，那个最初探路用的农民已经在造第五个BE了。。。。
　　护士越来越多，聚集成一大团堵死了路口，上空的BE也很有气势地排开。虽然还有经济优势，兵也越积越多，x－sky的局面却越来越无解
　　千呼万唤，闪电兵终于出来了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 soulAngel
更新时间2008-11-29 20:52:38  字数：2371

　第三十章soulAngel
　　我们看到了一幅大堆龙骑叉叉和几个坦克与大堆飞行物对峙的奇怪画面
　　此前x－sky也曾试过用运输机空投叉叉来破封锁或者直接空投人族的主家，但却遭受了沉重的打击，因为人族造了机枪兵，兴奋剂一打运输机就没了。堂堂150人口的神族大军居然被区区几辆坦克封死在家里，x－sky毅然派出闪电兵和造下飞机场
　　同时，x－sky展现了有尊严的反击。四道闪电很精确地落在飞行建筑的下方.然而，没有出现步兵阵亡时那种凄惨的叫声，原来因为飞行物体太多，遮住了地面，所以xsky和我们都不知道这下面到底藏着什么，当然，作为第一视角的观众，我还是很敏感地看到过雪夕在建筑物下方的少量操作
　　在闪电兵出现后，所有的机枪兵和护士都逃到了后方，坦克的旁边，于是xsky的闪电都空放了，这时，雪夕让最前面的建筑物降落了下来。。。
　　这下便真正无解了，一半的建筑飞在空中，另一半堵在地上，随后又飞过来一些建筑，将所有能见到的东西再次全部挡住
　　人族的建筑真的很YD，飞起来遮天蔽日，对手只有迷茫，面前就是一堆建筑，有的在地上，有的在空中，一走近就被炮火轰到，打也打不到敌人
　　在这样的情况下，x－sky真的是欲哭无泪，好在自己处心积虑秘密生产的仲裁者终于有了足够的能量，这个时候雪夕一直都只在续造飞行建筑，坦克和mm，，而且是每完没了地造。
　　几个仲裁者飞船在建筑带里洒下几个冰冻，这种科技据说是利用能量在一定范围空间制造静止力场，让被冻住的对手失去行动能力。虽然看不到坦克群的准确位置，但经过x－sky的部队立刻开始了冲锋
　　“早知道这样，我还不如出海盗船”这是后来所有部队灰飞湮灭的时候x－sky的亲声感觉。
　　原来几把冰冻全撒在路口把护士枪兵冻了起来，形成了一道纯天然的保护墙，人族坦克在后面惬意地攻击着神族部队
　　终于，x=sky成为了一个被护士击败的神族，这也可算是前无古人了。。
　　x－sky郁闷地喊着ag，ag，（ag就是again，再来一局的意思）雪夕则微微一笑，默许了挑战.从围观的众人手里传出了掌声，大家为欣赏到snowy的精彩表演表达着崇拜。我默默回味着刚才雪夕比赛时左手在键盘上弹钢琴一样优雅的舞蹈，猛地发觉，misaki和雪夕在玩星际时都是不会低头看键盘的，全凭左手的熟练精准敲击每一个热键。这让我很受启发，提高手速，全然可以在练习左手打字中成功。
　　不知不觉中misaki这个小精灵已经坐到了我的腿上来了，她用手轻轻触了一下我的额头“姐姐（小声）在想什么啊？眼神好深邃的样子。是不是觉得妈妈（小声）很厉害？”
　　我看看misaki那更清澈深邃的眼睛，“是啊，而且左手和你一样都好快的，我也希望能有一天像你们一样厉害”我扶住她不让滑下来一边回答
　　“别担心啊，”misaki装做大姐姐的样子，“姐姐（小声）以后也会这么快的，我保证！”
　　现在这个空间只有misaki说的话最可靠。虽然已经知道现今的世界经过发展完全有可能会与未来有很大的差别，但我愿意相信某些大局会是相似的。
　　于是我的双眼又恢复了正常视野，（迷茫深思时暂时失明），看到了因为明显崇拜而激动不已的果冻和houyunxian，尤其是果冻，已经在copy刚才的rep了，大有回去后不看100遍不罢休的态势。
　　双方第二场比赛也开始了，地图是luna，x－sky很难得地采用了速开三矿暴兵的策略，并没有出金甲或隐刀。雪夕也是正常的SKT1开局，小部队压出来时埋地雷，然后开矿。此后双方除了小规模接触战以外都在尽力地暴兵，很明显的，整体实力低一档次的x－sky越来越难以招架，终于让人族在13分钟里暴到了200人口，心服口服地退出游戏，然后说了句：“大姐果然还是这样厉害啊”
　　雪夕则一改冷淡的形象微笑着说：“还好吧，你的进步也很快啊。”
　　看到大家迷茫无解的样子，x－sky赶紧对我们说：“不好意思，其实，星砂雪夕小姐是我的师姐，当初我就是在师姐的虐待下成长的。。。（众哗然）一直没有跟大家说过。。她的另外一个身份，也许大家更熟。。。”这时x－sky貌似想到什么，看向脸微红的雪夕。
　　雪夕轻轻点了点头，除了我和misaki以外的人更迷茫了，像看外星人一样望着他们，于是x－sky郑重地宣布：“希望大家在这一周里暂时保守秘密，雪夕的另一个ID其实是——soulAngel”
　　全场混乱，刚刚欣赏到的世界级表演已经让他们猜到雪夕肯定是高手，现在秘密揭晓自然一片兴奋过度。当然他们的这些感情里还有一层意思，为什么在一起SC这么久都完全不知道雪夕是他们的偶像呢。理想与现实的巨大落差曾让每个人失落过，而这时，当它们合在一起时，又让人几乎难以承受。
　　。。。
　　“很高兴有很多人支持我，你们一直让我很感动。。。星际是一个漫长的过程，能走到今天这一步，我想，应该是努力去争取一些东西的时候了，今年的WCG。。。请大家为我加油。”
　　说完，雪夕向我们鞠了一躬，大家则以最热烈的掌声来回应。
　　略去索要签名等琐事不提。
　　回去的时候因为misaki让我能和雪夕同路
　　“雪萁妹妹好像一点也不惊讶呢“
　　雪夕如此对misaki说，此时她又有点想玩洋娃娃的样子了，真没想到在misaki面前的雪夕总完全是讨人喜欢的大姐姐形象。
　　“呜恩。。。。姐姐这么厉害。。。。一定是明星了~~“雪萁的天真表情瞬间就掩饰了事实。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 扮女朋友
更新时间2008-11-30 17:50:17  字数：2219

　第三十一章扮女朋友
　　回到寝室，没有别人。我突然意识到，作为女生在男生宿舍的生活终于开始了。
　　由于比较困，所以我就爬上上铺，然后悄悄脱下外衣，手伸进衣服里把缠胸的布解开，呼～好舒服。
　　真不想缠胸啊！
　　可是没有办法，如果还想以男生的身份在男生寝室中生活就必须这样。
　　很快，门打开了，小楠走了进来。
　　“小星星，帮我做一件事情～”小楠看到躲在被子里的我，温柔地对我说。
　　“说吧，看看我能不能帮你。”我只把脑袋露在外面，当然不能让身体的其他部位被同学看到，否则就亏大了。
　　“有个女生一直在追我，可我不喜欢她，想要摆脱她。。。”小楠一副很无奈的样子。
　　“嗯，要我怎么帮你?”我预感到事情不是那么简单。
　　“扮演我的女朋友！”小楠终于憋出这样几个字。“这样她就会死心的！”
　　“啊！？”我的脑袋短路了，就像用神族和人族PK的时候看到人族出了一堆隐形战斗机。
　　“当然不是真的做我的女朋友，只是扮演一下，一下就好！”小楠见我惊惶失措的模样连忙开导我，“况且你长得这么像女孩子一定能蒙混过关的。”
　　“靠”我不禁说脏话了。
　　“帮帮我吧，小星星，要不以后让你叫我姐姐！”小楠开始求我了。
　　“为什么不让小薇帮你？她也长得很漂亮很像女生啊”我郁闷地说。
　　“因为那个女生认识我们寝室的人啊，小薇帮不了我的，只有你，现在突然变得真么可爱了，她才不会想到你是我们寝室的人啊！”小楠见我如此郁闷，继续开导我。
　　“好吧，不过还要加一个条件，从今天以后你跟着果冻学星际！”我突然认命了。
　　“嗯，一定一定，从今天开始，我也是星际玩家的一份子了！”小楠见我答应，立刻回答。
　　“好，你忙去吧，我要睡觉了。”我开始赶他。
　　“等等，还不能睡！”
　　“又怎么了？”我睡眼惺惺。
　　“因为虽然你长得很像女生，但还有区别，所以我要让你学会打扮.”小楠说着从身后拿出一整套的化妆装备。
　　“原来你都准备好了啊，想对付我，准备这么充分。”我心里郁闷到了G点。
　　“呵呵，这个嘛，当然要准备好了啦，反正我以前也扮过女生，知道怎么化妆。”小楠一边擦着刚长出来的汗水，一边打哈哈。
　　随后。。。。
　　小楠答应了我，扮成女生让我看，然后我答应他让他给我化妆。
　　然后我在被子里悄悄把胸缠上，穿上外衣，从上铺爬了下来。
　　“现在就开始吧”小楠干劲十足。
　　然后我坐在镜子前面的椅子上，闭上眼睛任凭小楠在我脸上大动手术。
　　“OK了”随着小楠的一声OK，半个多小时过去了，终于大功告成。
　　我睁开眼睛，天啊，太漂亮了。。。。
　　镜子里面的人是我么？我郁闷地想。
　　除了眼睛还像男生时的我，其他的任何一点都是绝对的美女。
　　“好可爱～～”这时小楠自己忍不住了，眼睛里出现了一朵大大的红心。看上去就像要扑过来。
　　“停！”我连忙阻止他的热情。
　　“嗯！”小楠总算阻止了自己的热情，开始办正事。
　　“现在。。。要让你换上女装。”说着小楠从身后又拿出一个袋子，不禁让我想象他身后到底还有什么东西来着。。。。＝＝
　　一件白色的连衣裙。
　　还有一件文胸和一条内裤。
　　“就在这里换吧，反正大家都是男人。。。”
　　我啪！
　　打断了小楠的提议。
　　“别忘了这个!”小楠见我要往厕所里躲，连忙把手里的棉花团递给我。
　　我头上冒出几滴大型的汗珠。
　　然后接过来扔到外衣的口袋里。
　　进了厕所，我先脱掉了身上的衣服，解开缠胸的布，光光的。
　　看着镜子里完美无暇的身体，我心里满是郁闷。
　　仔细调整了一下文胸的位置，终于穿上了，然后衡量了一下，没有把棉花塞进去，就保持原样吧。
　　这时。。。厕所的门开了一个小口子。
　　我连忙把一只手手捂在胸前，另一只手捂住下面。
　　靠，小楠你敢偷看我！
　　我踢出一脚，小楠捂着脸逃走。估计没有被看到关键的地方
　　我重新锁上门。
　　然后迅速穿上裙子。嗯，当然，先穿内裤后穿裙子＝＝。
　　然后走出厕所，呼～幸好小薇和果冻都还没有回来。
　　“天啊，太完美了。。。小星星，做我女朋友好吗？”小楠，注意形象！
　　我啪！
　　小楠捂着被打红的脸反思。。
　　“你给我出去！”我一声吼。
　　然后小楠被扔了出去。
　　这时，传来一阵敲门声音。
　　我好死不死地把门打开了。
　　不是小楠！
　　是隔壁寝室的张金旭。。
　　张金旭看到了我，张大嘴不说话。
　　我巨汗，小楠呢？现在好了，让人家看到我女装的样子了，小楠这个SB!
　　对了，我突然想到，我女装的样子没人看过，张金旭应该认不出来我。
　　于是我放心地挺了挺胸。
　　“你好，请问你找谁？”我用完全不加掩饰的温柔的美女声音对张金旭说。
　　“额。。。额。。。额。。美女。你你。。你好。。我叫张。。张金旭”张金旭结结巴巴地说，眼睛里却在放光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 扮女朋友2
更新时间2008-12-1 10:47:55  字数：2328

　第三十二章扮女朋友2
　　我心里笑了，想不到一向自称情圣的张金旭也会有这样尴尬的一面，哈哈。
　　于是我又挺了挺胸，很NB地说：“帅哥你找谁，我可不认识你。“
　　只听小楠说：“她是我女朋友小夜。”
　　“啊？”张金旭眼睛里的光芒迅速黯淡下来。
　　小楠走了过来，搂住我的腰，手搭到了我的胸口，又对张金旭说了一遍：“她是我女朋友小夜，怎么样？”
　　可恶的小楠，在这里正大光明地吃我的豆腐，可恶，现在又不好反驳他，还得装成很高兴地样子搂住他。
　　“你好帅哥，我叫雾晨夜！”我对张金旭说。
　　“哦，你们。。你们真般配。。”张金旭又开始结巴了。
　　“好了，没事情了就快回去吧，我们还有事情要办呢。”小楠把张金旭推了出去。可怜的张金旭，看样子是过来借东西的，可还没有借上就被弄了回去。
　　然后关上门，小楠就无处可逃了。。。＝＝
　　“小星星，我。。我不是故意的～！啊！”
　　我狠狠地揪了小楠的脸一把。然后尽情地蹂_躏他的身体。
　　小楠被虐待得够惨，好看的脸蛋青一块粉一块。
　　“小星星，你好暴力～”小楠可怜兮兮地说。
　　“还想来一下吗？”我问。
　　“不不不。。我再也不敢啦！！”
　　这时又一阵敲门声。
　　开，还是不开门呢？
　　最后我还是决定开门。
　　哇靠，门外好多人，全是眼睛放绿光的男生。
　　可恶，一定是张金旭叫他们来的，果然，我看到张金旭猥琐地站在人群的后面。
　　“美女你好，我叫XXX，可以留一个你的手机号码吗。。
　　“大姐姐……你……你好漂亮……大姐姐……抱……”年段第一正太说道
　　“真美啊……”某男生悄悄舔了舔嘴唇，那形象，怎么和找到食物的狼，呃……猪，说狼是夸奖他了。
　　“xxxx”
　　“xxxx”
　　。。。。
　　“你们好”我皮笑肉不笑地对他们说：“我叫雾晨夜，是小楠的女朋友，请多指教！”
　　幸好人群中没有小薇和果冻。我可以尽情发挥.
　　既然知道“我是小楠的女朋友”这些男生就不会来纠缠我，这是一定的。
　　这时,我突然想捉弄小楠一下,于是我搂住小楠的脖子,亲密地叫了一声:”老公~你的这些同学好有意思哦~”
　　小楠郁闷的表情让我觉得很爽.
　　等人都走光以后，我又尽情地虐待小楠的脸蛋。
　　。。。。
　　“好了”虐待完小楠，我满足地说：“今天该睡觉了.”然后我先回厕所把裙子脱下来，然后洗脸，把脸上的妆刚洗完。小薇和果冻就回来了。真险。
　　“小楠，听说你找了个貌若天仙的女朋友？”小薇瞪大眼睛问小楠。
　　“哦，她回去了，明天带来给你们看，很漂亮的一个女孩子。”
　　“什么嘛，我还以为她就在这里呢！”
　　小薇这时看到了洗簌好的我。
　　“小星星，来让姐姐抱抱。。突然发现小星星变得好可爱。。”小薇也是一色“女”。
　　我连忙用手捂住关键部位躲避小薇的袭击。
　　第二天,星期2,早上，我被小楠叫醒。
　　“小星星快起来，别忘了你答应我今天的事情！”
　　我翻了个身，打了个哈欠。。继续睡。。
　　“小星星，姐姐求求你了～”小楠的声音软绵绵的，好听极了。
　　我只好爬了起来。由于昨天晚上睡觉前洗掉了妆，所以早上要重新化妆。
　　我看了看手机，靠，才5点半。
　　“小星星，你的头发竟然是绿色的？”小楠看着我发呆。
　　“是啊，好看吧？”我用疲惫的声线回答。
　　“好看，太好看了，不用染发都这么好看，今天那个女生一定会嫉妒死的。”小楠眼睛里直发光。
　　这次化妆期间，果冻和小薇都睡得死死的，没有被他们发现。
　　小楠化妆的天赋一流，还帮我梳理了头发，弄成挺青春挺好看的中长发。
　　太早，天气挺冷的，我穿着裙子直跺脚。
　　“就这样出去？”我郁闷地问小楠。
　　“当然不是！”小楠把一件长长的风衣披在我的身上，遮住了裙子。
　　如果就穿着裙子出去，走到大门口，被值班的阿姨发现的话，不就等于告诉她“有女生在男生寝室过夜”吗？那还得了，是万万不行滴！
　　我还是戴上了那副难看的眼镜，又带上了帽子把头发遮住。然后才背上书包同小楠出了门。
　　走到大门口，阿姨在打瞌睡，很不爽我们打扰她要她开门。
　　这时，身后传来一声吼，吓了我一跳。
　　“那位同学！等等！”
　　我们转过身子一看，不好了，楼管大叔出现。
　　“干嘛戴这么厚的帽子?天气又不是很冷.”说着，楼管要我把帽子脱下来。
　　天！那还得了？
　　我立刻捂住帽子，亚低声音，让自己显得像个男生：“我有病，脱下帽子脑袋就会痛的。楼管叔叔通融一下吧。。”
　　楼管大叔根本不理会我的哀求，一只手迅速地把我的帽子摘了下来。
　　哗～～～～
　　全场震惊。
　　“原来你是女生。”楼管大叔玩味似的看着我。
　　怎么办，怎么办，怎么办！
　　“其实。。我是刚过来玩的。。。”我拉着小楠的手，让他说话。
　　“是啊是啊”小楠赶紧接话：“他是我女朋友，过来玩的。”
　　“玩能玩到这个时候么？难道你们不知道，学校规定，女生不准在男生寝室过夜？”
　　“那么，说说今天的安排吧，要我怎么扮演你的女朋友？”从楼主大人那口若悬河的教育过程中逃出来，我拍了拍耳朵，快炸了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 扮女朋友3
更新时间2008-12-2 12:32:50  字数：2527

　第三十三章扮女朋友3
　　小楠擦了擦汗，因为刚才楼管大人的话太有震撼力。
　　“今天先去上课，然后中午我们去见那个女生，记住，她叫。。。”
　　我连忙打断他的话：“好了好了，我才不管她叫什么名字！”
　　幸好有风衣，不是很冷，要不然这样的早晨不把我冻坏才怪。
　　到了我的教室，可是。。。
　　时间太早，没开门。。。可恶，天气这么冷。
　　小楠只好走过来抱紧我。
　　“你要干什么？”我双手抱胸推开他。
　　“看你这么冷啊，小星星，让姐姐温暖你吧。”小楠脸皮很厚地说。
　　“滚，想吃我豆腐就别找这么正大光明的借口!”我毫不客气地打击他。
　　我望着小楠那副让男人看了疯狂女人看了嫉妒的脸，心里想着：这样一副好脸蛋为什么长错了主人。。。＝＝＋
　　由于小楠和我不是一个专业，所以教室也不在一起，看在他特意陪我等在我的教室前面的份上，就原谅他刚才想吃我豆腐的行为了。
　　在教室前面等了足足一个小时，教室的管理员才打着哈欠来开门。
　　“哈欠，两位美女真好学啊，这么早就来教室.”管理员这样对我们说。
　　“错了，我是男的！”小楠强调自己那虚无缥缈的性别。说完还抱住了我：“我是来陪她的！”
　　“哦，原来你们是男女朋友，真不好意思，不过真难得，像你们这么用功的情侣真是少见啊，平常的情侣就忙着约会，一点都不爱学习！”管理员用赞赏的语气说。
　　“唉啊，哪里哪里。。。”我们只好默认了管理员的话。
　　然后我走进教室，小楠则关照了我一下中午碰头的时间地点就去他自己的教室了。
　　我坐在了自己平常的位置上，深呼吸了一口气，啊，早上的空气就是新鲜。
　　学生和老师都没有来，这样一个早晨，该干些什么呢？
　　背八荣八耻吗，这个太无聊了吧。
　　我就这样无所事事地坐着。
　　世界一片空虚，我们寻找着出口。。。。。。
　　那虚无的光指引着我们前进。。。。。。
　　当一切消失的时候，你会和我一起离开吗。。。。。。
　　这是什么？一段文字就这样神秘地进入了我的大脑。
　　“你是谁，为什么对着我说话？”我对着空气大喊，头上已经有了微微的汗珠。
　　不用怀疑你的终点，每个人都有自己的归宿。。。。。。
　　当你看到梦想的时候，就是这个世界终结的时候。。。。。。
　　当无尽的黑暗包围你的时候，你才会看到微弱的光明。。。。。。
　　无尽的信息在大脑里徘徊。
　　“啊！”我一声高呼。
　　无数信息进入了我的大脑。。。
　　然后我晕了过去。
　　当我醒过来的时候，发现了手中微微闪烁的光刃。
　　教室里依然没有人来，要知道现在只有7点，乖宝宝们都还在睡觉呢。
　　随后，我发现自己手里的光刀在变暗，。。。然后消失掉了。
　　我惊呆了，这是什么？
　　“同学？这里有人吗？”一个女生的声音。
　　我回过神来，发现周围已经到处都是学生，一个漂亮的女生站在我的身边正用疑问的眼神看着我。我认识她，她是我的同班同学――杨枫。
　　“我可以坐这里吗？”她又问了一遍。
　　“哦，可以，当然。。。”我看着杨枫，以前没觉得她长得这么漂亮啊，今天她好像特意打扮了的，是不是要参加什么正式的重要的聚会来着?
　　杨枫坐在了我的身边，然后问我“你是我们班的同学吗，你长得好漂亮，怎么以前我没有见过你？”
　　“哦。。。我。。。我是刚转到这个班级来的新生。。。”你这样问我，我也只好这样回答了。
　　“呵呵，妹妹你真可爱！”杨枫笑着说。
　　“你怎么知道我比你小？”我疑惑地问。
　　“因为眼神啊，你的眼神太纯洁太天真了，只有小孩子才有这样的眼神！”杨枫微笑着说。
　　天真吗。。。我觉得我很成熟才对。
　　“我是1989年的，你呢？”我只好问她。
　　“87年的，果然我是姐姐。”杨枫自豪地说。
　　“那好，以后就叫你姐姐了！”我又认了一个姐姐。
　　“嗯，妹妹乖～妹妹你叫什么名字？”
　　“我叫雾晨夜。”
　　“啊，你是晨星的什么人？”
　　“我是她姐姐。”好汗，差点被发现了。
　　“啊，难怪你和他长得好像，是双胞胎吗，他现在突然变得和你一样可爱了。”杨枫姐姐说。
　　“哪里，我弟弟一点都不可爱。。。”
　　“怎么没有看到晨星呢，他今天不来了吗，都快上课了。。。”杨枫姐姐四处看了一下，没看到晨星。。也就是我。看不到是显然的。
　　“妹妹你住哪个楼啊？”杨枫接着问我。
　　啊？这叫我怎么回答？难道说我在男生宿舍住？＝＝＋
　　这显然是不行的，于是我回答：“现在住在学校外面呢，没住宿舍。”
　　“啊，这样啊，什么时候来我们寝室玩哦，我住在XXX。。。”
　　“妹妹你的头发是绿色的耶，好漂亮？”杨枫姐姐接着说，“是天生的吗？”
　　“哦，是天生的。。。”
　　“好可爱，你做我的妹妹好吗？”
　　“啊，是的，姐姐～”
　　“呵呵，我终于有妹妹了，以后我们就是好姐妹了～”
　　"喂,班长今天怎么没有来啊?"
　　这时我们才发现,班长凌波姐姐今天缺席了.
　　我想到凌波姐姐..心里一阵难过,昨天刚拒绝她,不知道她现在怎么样了.
　　第一节课很快就结束了，手机一阵震动。
　　“姐姐～～你在哪里，人家想你了～”是雪萁打来的电话。声音里面有些疲惫，不知道这小丫头昨晚玩到多久。
　　我连忙回答说：“姐姐在上课呢，你自己一个人来学校没问题吗？”
　　“嗯，没问题，我马上就来学校，姐姐等我啊～”
　　挂断电话，我伸了个懒腰，“哈欠～”几天起得太早，现在很困。于是我正准备趴在桌上睡一觉。
　　然而。。。＝＝
　　“小夜夜快醒醒！”杨枫姐姐的声音。
　　我抬起头来，发现周围已经围满了人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 尴尬
更新时间2008-12-3 9:47:36  字数：2449

　第三十四章尴尬
　　“果然好漂亮。。。。”我听到他们都这样说。
　　原来“我们班来了个美女”的消息瞬间传遍了整栋楼，大家纷纷过来瞻仰我的容貌。。＝＝。
　　如此多的人，让我完全没有想到。
　　“美女你叫什么名字啊，有没有男朋友啊？”我们班的副班长腾龙拿着一副话筒，在问我。
　　“啊。。。？？”我迷茫了，怎么还有学校广播站的人也在这里？
　　我可不想让我出现的消息弄得满城皆知。于是连忙说：“我有男朋友了，是XX系的小楠，你们别打扰我了！”
　　男生们被我赶走了，我长出了一口气，呼～
　　很快继续上课，手机又一阵震动。
　　还是雪萁打来的电话。
　　我只好向老师请示了一下。
　　老师人很好，又看到我是这个所谓的“新同学”，很温和地对我说：“嗯，去吧”
　　然后我出去接了电话。
　　“姐姐我迷路了～5555～”声音里带着哭腔，看来迷路对于小女孩来说是件以前看来很遥远的事情。
　　我也着急了，雪萁可是从未来来的，对这里人生地不熟，要是遇到什么坏人，就糟了。
　　我赶紧问：“萁萁乖，别哭，先看看你周围有没有什么标志性的建筑物，姐姐好来找你！”
　　“嗯~``%55555,我身边。。有一个T字型的大楼！55～?”
　　“T字型的大楼是吧。。。”我头疼了，因为这所学校的所有建筑物都是T字型的，毕竟这所学校就叫S市T大学。。。－－
　　我身后一阵骚动，回头一看，老师出来了，身后跟着大量的男同学。
　　“你。。你们。。”我。。。
　　“晨夜同学，你作为我们的新成员，遇到问题理所当然该由我们帮助你解决！”老师对我这样说。
　　“哦。。我妹妹在学校里迷路了。”我脸红了。
　　“没问题，5分钟内帮你解决！！”一个男生如此高呼。
　　“晨夜，你的妹妹一定也是小天使！这么可爱的小天使迷路了，自然要让我们来帮助！”说得还理直气壮的。
　　然后我把前天拍好的雪萁的照片拿出来对着向校园男生们一亮。男生们顿时作鸟兽散开。。各自奔向学校的各个角落。
　　我看了看表，9点整。
　　9点过5分，我的女儿完好无损地出现在我的面前。
　　雪萁对带她来的那个男生好感度大增。
　　然后我把雪萁安置到杨枫姐姐的旁边。
　　“好可爱的小妹妹～～送给人家做妹妹好吗？晨夜？”杨枫姐姐眼睛成了心型。
　　"好啊,大姐姐你好漂亮~"雪萁口无遮拦.
　　杨枫姐姐抱着雪萁使劲在她脸上亲了一口.
　　。。。＝＝我们父女两都要成为杨枫姐姐的妹妹吗＝＝
　　之后终于到了中午。
　　终于可以出去了，似乎整个班里的男生都不时地往我的地方看。看来我的这副打扮太吸引男生了。天气开始变热，我脱下风衣，衣下的风光让这群男生看得很过瘾。
　　向杨枫姐姐告别后，我和雪萁走了出去，姐姐好像有什么急事，跑着出去了。
　　走出教室，向约定的饭馆走去。
　　小楠已经等在门口，旁边还有一个女生。
　　“杨枫姐姐好啊。”我自然而然地就向她打招呼。
　　＝＝
　　◎_◎
　　“怎么是你？”杨枫姐姐用手指指着我，一脸吃惊。而小楠则很疑惑地看着我们。
　　“啊？”我脑袋短路了，对了，杨枫姐姐怎么在这里，她还和小楠在一起？难道。。。天啊，难道喜欢小楠的女生就是杨枫姐姐？这该怎么办？
　　还是杨枫姐姐首先反应过来，连忙问小楠：“她就是你的女朋友？”语气里有天大的冤屈。
　　“是的。。。”小楠很快就这样回答。
　　杨枫姐姐用手捂住脑袋。
　　这时，又一个女生走了过来。蓝色的短发,闪动的星眸.
　　雪。。。雪夕？！
　　“小枫！”雪夕向杨枫姐姐打招呼：“你也来这里吃饭吗？”
　　“嗯，小夕”杨枫姐姐回答。
　　雪夕看到了我，惊讶了一下。“你是晨星的姐姐晨夜？”
　　“是的，”我无奈地回答。
　　“你长得好漂亮。”
　　“谢谢。”
　　“然后。。。你们这是怎么回事？”
　　杨枫姐姐开口了：“我喜欢小楠，可小楠说他已经有女朋友了，然后现在他的女朋友来了，就是晨夜。”
　　“你们。。。”雪夕无语了。
　　“妈。。。雪夕姐姐！”雪萁遇到她的妈妈自然高兴得不得了。
　　然后雪夕把雪萁拉到自己身边。
　　我们四个人一起走进饭馆，坐到一桌。
　　“你们准备怎么办？小楠你选择谁？”雪夕看不下去了，问小楠。
　　“我选择晨夜。”小楠平静地回答。
　　我看到杨枫姐姐的眼泪。
　　对不起，我心里对她说着。
　　我看着雪夕。。。＝＝
　　在自己喜欢的女孩面前成为别人的女朋友，这可真够讽刺的。
　　我在心里把小楠骂了一百遍啊一百遍，都怪你给我找了这么个差事，让我在喜欢的人面前出这样的丑。
　　而有三位美女陪伴的小楠生活在极大的幸福之中。
　　可外人看来，这里只有四位美女，没有男生。
　　“妹妹，”杨枫姐姐开口对我说，“你真的是小楠的女朋友？”
　　我心里已经对她说了无数次对不起。
　　“是的”可我还是说了对不起她的话。
　　“那有什么证明吗？”杨枫姐姐终于忍不住站了起来：“你们在一起没几天吧，小楠，难道你就那么容易地喜欢了只认识几天的女孩子？”
　　雪萁表现出很害怕杨枫姐姐的样子。
　　“请问。。。”服务员看到我们这一桌的冏样，十分无奈地问我们，“你们点好菜没有啊？”
　　于是我们的话题暂时中止，点菜。
　　然后杨枫姐姐对小楠说“不行，我不相信你和我妹妹是男女朋友，我要你们给出一个证明！”
　　小楠问：“什么样的证明？”
　　“接吻。”杨枫姐姐很直接地说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 我喜欢的就是你！
更新时间2008-12-4 12:03:33  字数：2293

　第三十五章我喜欢的就是你！
　　“啊？？”我郁闷了，真要让我和一个男生接吻，还不如杀了我算了。
　　小楠也很无奈地看着我。
　　“怎么了，不敢是吧，你们肯定是装着来骗我的，小楠，难道我真的就那么让你讨厌，以至于要找我的姐妹来骗我吗？”
　　小楠连忙说：“小枫你说错了，我们的确是男女朋友，只是小夜有些害羞，好，现在就证明给你看！”于是小楠捧住了我的脸。
　　天啊，真的要接吻么！？我痛苦了，现在推开小楠的话，不等于告诉杨枫姐姐“我们在演戏”吗？
　　靠，这回亏大了。好，死就死吧，就当小楠是个美女在和我接吻吧，反正小楠长得那么漂亮，算起来我也不亏。
　　可是，旁边吃饭的人看见我们两个“女生”要接吻，都一副拭目以待的表情，还有吃惊的表情。
　　雪萁的眼睛成了@_@的形状.
　　雪夕则一副很无语的样子.
　　“小楠！”
　　正要接吻的我们回过头来。
　　“爸，妈！”小楠喊了两声。
　　天啊，小楠的爸妈也来了！这下好了，该到的人都到齐了。
　　“这位姑娘，你是小楠的女朋友？”小楠的母亲很和蔼的对我说。
　　被叫小姑娘让我很难受。
　　这个时候该回答是还是不是呢，答不是的话，杨枫姐姐听到了就前功尽弃，答是的话，我在小楠父母眼中就是儿媳妇了。
　　最该死的是，这一切的一切，都是在我喜欢的女孩面前发生的。
　　上天，为什么你这么折磨我?
　　我还是对着小楠的母亲点了点头,然后说:“伯母您好，我叫雾晨夜。”
　　“老头子，看，我儿子找了个这么漂亮的女朋友。”小楠的母亲对小楠的父亲说。
　　“呵呵。”
　　这时我听到抽泣的声音，是杨枫姐姐在哭。
　　“姐姐。。”我拉着杨枫姐姐的手。
　　这时....杨枫姐姐突然做出一件让大家都想不到的事情.
　　她直接扑到了我的怀里抱紧了我!
　　挂着泪珠，无比温柔的眼神,然后说：“终于找到你了，别骗我，我知道是你！”
　　随即...吻到了我的嘴唇!
　　啊啊啊啊啊!
　　一点冰凉传到我的嘴唇上，那是杨枫姐姐的嘴唇。
　　我和姐姐接吻了？刚快被小楠夺去初吻的我，竟然被所谓的情敌吻了?
　　好在姐姐只是用唇紧紧地吸着我的唇，并没有把香舌带进来，我的初吻很纯洁。
　　我无解了,让杨枫姐姐吻了我长达1分钟.
　　我感到了周围的所有人都严重的惊叹.
　　刚刚还处于恋爱情敌位置的两个人居然接吻了,这是什么情况?//?
　　良久,唇分.我看到杨枫姐姐的眼神有种执着的依恋.
　　让我无法正视,于是我转头看看别人.
　　小楠的嘴巴,张大到果然可以塞进去一只苹果.
　　雪夕,则捂住了嘴，雪萁快要尖叫了。
　　小楠的父母.....两位老人像看到了外星人.
　　周围的群众.....你们在干嘛啊....
　　杨枫姐姐用手捧住了我的脸,我只得正视她.
　　“终于找到你了，别骗我，我知道是你！你的动作，你的动作！小时候你就是这样面对我的！”
　　杨枫姐姐的话语里有着坚定.
　　她的嘴贴到了我的耳边,喃喃细语;
　　“我第一次见到你就觉得好熟悉好熟悉，动作，外貌，你别想瞒我，你就是小星星.”
　　“我就知道你男扮女装，好好从了我吧，我不会告诉别人的”然后一个得意的眼神.
　　我....
　　我该怎么办?
　　1.不能对不起雪夕.
　　2.我要帮助小楠.
　　3.杨枫姐姐在威胁我
　　4.怎么跟小楠的父母解释?
　　我再次无解了...
　　Who－can－tell－me－how－to处理这种情况?
　　我感到无比的迷茫.
　　然后,杨枫姐姐抱紧我,转过头来,对大家说:”不要用那么奇怪的眼神看着我,我喜欢的就是小夜!”
　　“你们。。你们这些年轻人啊，哎～”小楠的妈妈这样说。一边严重地叹气。小楠的爸爸则闭上眼睛一副沉思的样子。
　　我。。。
　　小楠像发现了新大陆般什么话都说不出来。
　　雪夕和雪萁，母女俩完全没有看懂现在的状况。各自
　　用惊叹的眼神看着我们。。
　　“姐姐。~~枫姐姐怎么啦？”雪萁用手拉紧了雪夕，对她说道。
　　“额～我也不知道。”雪夕回答。
　　杨枫姐姐依然紧紧地抱着我。那动作完全是抱着自己喜欢的玩具的小孩子。“谁也不许抢走我的小夜。”
　　围观的群众们也很无解。
　　各自感叹。
　　我听到有人说出我的心声：“现在的女孩子啊，什么不学学人家搞双性恋，以为自己既喜欢男生又喜欢女生。”
　　这顿饭争论的结局，最终不了了之，杨枫姐姐一直抱着我离开了小饭馆。
　　小楠和他的父母则和我们分开了。
　　“小楠啊，这样的两个女孩搞同性恋，你还是不要沾染她们。”我听到很远处小楠的爸爸很小声地对他说。奇怪了，我的听觉为什么突然变得这么好?
　　“嗯，其实我根本不喜欢她们，是杨枫向我表白，然后我拉了小夜来当挡箭牌的。”小楠的语气里依然有着没有消失的惊叹。奇怪，我为什么听得一清二楚？隔了这么远的距离也能听清。
　　我被杨枫姐姐抱着走在前面，雪夕和雪萁跟在我们后面。
　　“姐姐”我问杨枫姐姐，“我们以前认识吗？”
　　“你猜猜～”姐姐的语气里有点邪恶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 你是我的男朋友
更新时间2008-12-5 11:59:10  字数：2329

　第三十六章你是我的男朋友
　　“我不知道，”我老实地回答。
　　杨枫姐姐说：“还记得那个小幻幻吗？”
　　啊，居然是她！?
　　我的思绪开始回流，来到遥远的过去，来到那个只属于我们两个人的时代，来到我们相会的地方。。。
　　。。。
　　夕阳染红了整个世界，泪水在夕辉中融化在彩虹里，黄昏的最后一道光消失得很快，夜色无边无际。
　　。。。
　　也许。。我的生命只是为了实现那个永恒的约定。。。
　　。。。
　　我凝视着杨枫，不，小幻幻美丽的脸庞。。。
　　相遇总是那么偶然。
　　“你怎么知道我是男生呢？”我压低声音，不让雪夕听到。
　　“因为我知道你就是小星星，小星星当然是男生了。”
　　是吗。
　　“别用那么难听的口气对人家说话嘛，喂，小楠知道你是男生吗？”
　　他知道，因为他就是让我来做挡箭牌的。
　　“可是你好漂亮哦，连本美女都觉得惊讶，一个男孩子竟然可以真正地闭月羞花！”杨枫姐姐继续着她对我的赞叹，让我很无奈。
　　姐姐。
　　“嗯？”
　　我有喜欢的人了。
　　“我无所谓，就像那个时候我对你说的，不管你有多少爱人，只要别忘记我就行了。现在的你，甚至找几个男朋友我都不介意哦。”
　　姐姐你又在捉弄我了。
　　“呵呵，算作对你的报复吧！谁让你和小楠联合起来骗我的！”
　　姐姐，你喜欢小楠吗。
　　“算是吧，但又不算。因为我真正喜欢的还是你，小星星。很久没有见到你了，让我差点忘记你，我以为找一个男朋友就可以忘记你，但我发现自己做不到，在小楠之前我找过两个男朋友，都让我甩了。。直到今天我再次遇到你，我才知道，我命中注定的爱人，就是你！”
　　姐姐。
　　“嗯.”
　　我喜欢的人，是雪夕。
　　杨枫姐姐停下了脚步。
　　是吗。
　　“是的，我很爱她。”
　　看来我和她真的是命中注定的挚友和对手呢。
　　“可是，我无法背叛雪夕。”
　　除了雪夕，你喜欢任何人我都可以忍受。答应我，不要喜欢她好不好。
　　“对不起，姐姐，我做不到。”
　　。。。。当杨枫姐姐含泪跑开的时候，我感到自己的心快碎了。
　　起风了，吹动了我绿色的头发，眼睛里一阵绿色的光华。
　　绿色的，是眼泪吗。
　　“雪夕。”
　　“嗯”
　　“作我女朋友好吗？”
　　。。。。雪夕的脸上出现了奇怪的神色：“你和你的弟弟都喜欢我吗？你让我怎么选择呢？”
　　我。。。＝＝
　　“而且，我不是同性恋哦，呵呵！”雪夕笑着跑开了。
　　呵呵，看来作为晨星的我还是有机会的！
　　我和雪萁一起往教室的方向走去。
　　“看到了吗，那个女孩就是新出现在学校里的大美女耶！”
　　我敏锐无比的听觉捕捉到了这样的声音。
　　突然发现有很多人在围观我。
　　靠，我又不是什么珍稀动物，像这样看我！靠！
　　我郁闷地忍受着视觉上和听觉上的骚扰。
　　走到教室，我把女儿安顿好，一封信交到了我的手上。
　　对方是一个很羞涩的男生，脸红红的，人很帅，三七分的头发，深邃又透明的眼睛。
　　可是从他敢于向女孩子写信这一点来看，他应该不是太害羞，只可能是因为紧张才脸红的。
　　我郁闷地说:“这是什么啊?”
　　对方整理了一下自己额前的头发，用自认为迷人的声音回答:“晨夜，我喜欢你。”
　　“可你才认识我几秒钟啊。”我无语了。
　　“真爱是不需要太多时间的。”他的眼睛开始发光。
　　“对不起，我不喜欢男生。”
　　“啊？？？”对方吃惊的眼神让我感到压力大增。
　　一个熟悉的声音传来：“不要打我家小夜的主意！”
　　然后我感到自己被抱住了。
　　杨枫姐姐的脸上还有几道泪痕，显然她是哭过的。
　　“小夜是我的男朋友，你们这些臭男生不要抢我老公！”
　　周围的围观群众全部被雷到了，各自头上冒出很大的问号。
　　为了表示自己说的话的真实性，杨枫姐姐继续捧住我的脸，然后直接就亲过来了。
　　说实话，我虽然喜欢的是雪夕，但对小幻幻完全没有抗拒的心里。那熟悉的唇让我留恋，可惜杨枫姐姐只亲了我5秒钟就让两唇分开。周围的人都看清了我们这对百合花的动作。
　　“怎么可能？？？这么漂亮的两个女孩竟然是同性恋，我们男人的尊严何在？”我听到很远处有人如此惊呼。－
　　向我表白的男生非常郁闷地退出了。
　　“男生都是不负责任的动物！”杨枫姐姐在我耳边轻声说道，“所以，小星星，千万不要喜欢男生哦，不过就算你喜欢了，我也不怪你，只要你别忘记我就好了，我要做你的女朋友！”
　　我点了点头。然后被杨枫姐姐拉到了座位上。
　　这时，我看到了雪萁眼里的愤怒。
　　愤怒是针对杨枫姐姐的。
　　“你为什么要抢走人家的姐姐？”雪萁的声音里充满了怨念。
　　“呵呵，萁妹妹你错了哦，小夜妹妹是我的男朋友，应该是她抢走了我才对哦～”杨枫姐姐丝毫不畏惧小女孩的质问。然后俯下身来，在雪萁的耳边说了几句话。
　　很快，雪萁就不闹了，很高兴地接受了这样荒谬的事实，然后和杨枫姐姐成为了好姐妹。
　　我觉得很不可思议。但是又不知道杨枫姐姐到底对雪萁说了什么话。看着杨枫姐姐抱着雪萁，小女孩在姐姐怀里撒娇的形象，我不禁感叹：女孩子都是善变的生物！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 一起来推倒雪萁妹妹吧
更新时间2008-12-6 8:57:45  字数：2388

　第三十七章一起来推倒雪萁妹妹吧
　　下午的时间过的很快，一直没有发生什么大事。
　　可是，随着小楠的到来，平静的时间被打破了。
　　小楠带来了小薇和果冻。
　　我。。。＝＝
　　小楠赶紧走过来在我耳边说：“小星星，对不起，再帮我一下吧，他们俩非要看我的新女朋友！”
　　“靠，你把我当成什么了？”我不满地说。
　　“对不起嘛，就帮我这一次好不好，就这一次！真的！”小楠求我。
　　“不行！”杨枫姐姐打断了小楠的话，“现在小夜是我的男朋友，才不是你的女朋友！”
　　－－
　　杨枫姐姐，你声音太大了，让别人听见了！
　　小薇和果冻用奇怪的眼神看着小楠。
　　小楠很迷茫，赶紧解释道，“这位是小夜的闺中好友杨枫，他们俩关系很好，就像同性恋一样！”
　　“这分明就是同性恋，想不到小楠你找了同性恋的女孩子做女朋友，真有趣！”小薇说道。
　　“太假了！”果冻如此回应小楠。
　　果冻，你的口头禅应该改一个啦！
　　小楠很无语，小楠很无助。
　　“小星星～”小楠楚楚可怜的表情让我无法抵抗，可恶，为什么一个伪娘有比真娘还可爱的表情！
　　“好吧好吧，我帮你。”于是我摆出一个自认为不错的笑脸，对小薇和果冻说：“你们好啊，我是小楠的女朋友，叫小夜，请多指教！”
　　小薇很快就眼神迷离了，果冻则呆了。
　　唉，看来人长得太好看了什么都不方便，就像这样，对方太快进入迷茫的状态，说个话都不行了。
　　足足等了一分钟他们才从我的笑脸的杀伤力中恢复过来。
　　等他们反应过来，我们四个人已经走远了。
　　我听到果冻说：“刚才那个小妹妹，是星哥的妹妹雪萁对吧？”
　　然后听到小薇回答：“是啊，那那个小夜到底是谁来着？”
　　“不会是星哥未曾相见的姐姐吧？”
　　“。。。。。。”
　　不管他们的话，我继续欣赏校园里的风景。
　　可是，小楠你为什么要跟在我们后面啊，不怕被我们的粉丝群群殴吗？
　　“因为我是伪娘啊，伪娘是受保护的动物！他们只会认为我是你们的好朋友！”小楠大言不惭。
　　“额，可以这么说”我回答。
　　不过也是，这家伙走在大家上还要防备自己不被吃豆腐。
　　“我还可以做你们的护花使者！”给点阳光你就灿烂起来了－－
　　“几位美丽的小姐，需要我们做你们的护花使者吗？”还没等小楠的话说完，几个自认为长得很帅的男生围了上来。看他们的打扮，不像学校里的人，我有点害怕。
　　“别怕，他们没什么威胁的！”杨枫姐姐不知道什么时候戴上了魔镜，安慰我说。
　　小楠拦在了我们前面：“你们想干什么？”
　　“oh～别误会，我们只是想做你们四位的护花使者～我们是很好的银～”为首的男人如此说道。那表情，要有多高傲就有多高傲。
　　杨枫姐姐站了出来。摘下魔镜的动作无比帅气：“小三，你想串位吗？”
　　“啊，大姐!?”男人的表情瞬间变得无比恐惧，几个男人立刻跪了下来。“大姐饶命～我们错啦～”
　　“快滚吧！”杨枫姐姐的语气里满是不屑。
　　随后我看到他们飞一般地逃跑.
　　“姐姐你....”我指着姐姐,说不出话来.
　　姐姐附在我耳边说“对不起,小星星,我有事情瞒着你.”
　　.....
　　当我把雪萁送回宾馆的时候,又遇到了另外一个美丽的女孩.
　　燕凌波的脸上挂着泪痕.
　　一天不见.凌波姐姐憔悴了很多.早上的课她没有来上,不知道是否在寝室里伤心呢?
　　“我全看见了.”凌波姐姐这样说，“原来你和小枫是恋人。你不接受我就是因为她吗？”
　　“对不起。”我只有这样说，“我还喜欢另外一个女孩。”
　　“你。。！”凌波姐姐无语了
　　对不起对不起对不起！
　　我跑开了。
　　天快黑了，我走到校园的阴影里。
　　十分钟后，黑色头发，男生打扮的我走出了校园的阴影。
　　回复男生的感觉，已经不再轻松，我知道自己承受了太多的感情债。
　　从小幻幻到凌波，我伤害的女孩子已经够多了。可我不能放弃雪夕。。。
　　回到寝室的时候，三个人都在。
　　“小星星，欢迎你回来～！”小薇的声音依然很好听，像真正的女孩子。
　　“我们今天发现了一个女孩，很可能就是你失散多年的亲姐姐！”
　　我。。。。－－
　　我说不出话来，“你们。。。”没错，他们以为晨夜就是我的姐姐。
　　“那是我的亲姐姐晨夜。”我这样说。
　　“哇，真的吗～～？”小薇。
　　“太假了，星哥你有这么漂亮的姐姐竟然不告诉我们～！”果冻。
　　“。。。”小楠。
　　“好了好了，想要我姐姐的照片的话我送给你们一堆，说着我从书架上翻出一个袋子，丢了过去。里面全是我和雪萁照的照片。
　　“哇，小星星你真好～”小薇。
　　“哇，太假了～！”果冻。
　　“好可爱～”小楠。
　　“果冻，打星际。”我说。
　　“好啊星哥！”然后果冻和我打开了各自的电脑。
　　我的QQ一阵闪动，是雪萁发来的信息：“姐姐，陪我玩星际好不好～？”
　　“好啊，果冻哥哥要OB哦。”我回过去。
　　“好的，没问题。”
　　于是我突然想到了一个对付雪萁的极佳的战术，极其邪恶而无耻。
　　哈哈哈哈，雪萁，就让姐姐我华丽丽地推倒吧～～
　　“果冻，快进菜鸟13，然后。。。如此。。这般。。如此。。这般。。。”
　　“星哥你太假了，哈哈，行，没问题！我们一起来推倒雪萁妹妹吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 推倒雪萁大作战
更新时间2008-12-7 9:19:48  字数：2316

　第三十八章推倒雪萁大作战
　　我选好了地图，luna。
　　我的ID，自然是Aiur
　　然后ID为misaki和ID为blue_rider的两个人加了进来。
　　Misaki自然是雪萁。
　　Blue_rider翻译为蓝骑士，是果冻的ID。
　　比赛很快就开始了。我出生在地图的右上角1点钟位置。
　　果冻的情报工作开始了，“报告星哥，雪萁妹妹出现在地图的右下角5点钟位置！”
　　－－于是，我连探路都可以省了。
　　(此战术极其淫荡，建议读者不要使用，以免使自己人品值降低。星汐曾经用这一招来对付群里的nada同学，至于结果。。看了后面的文章就知道了)
　　我很放心地造下兵营，气矿，控制中心by，水晶，然后造第一个龙骑士同时提升龙骑士的射程。
　　“报告星哥，雪萁造下重工，开始单农民采气！”果冻的情报工作纹丝不漏。
　　雪萁停气了，这么说来是个标准的SKT1开局。（这里解释一下，一般开局时人族是三个农民采气，停气的意思就是让采气的农民回来采水晶矿，来获得更多的水晶，是人族发展的一个小细节，人族采用俗称SKT1开局的时候对气矿的需求并不是太多，所以要优先保证水晶量。一般在重工造到某个程度的时候会恢复三农民采气。）
　　然后我补了第二个兵营。
　　雪萁打字了：“哥哥你为什么不探路侦察？”
　　我回答：“不需要侦察。”
　　雪萁：“。。。。。。”
　　“报告星哥，雪萁恢复采气，重工开始加附属！”果冻的情报工作兢兢业业。
　　没有错，雪萁并没有采用强力的进攻战术。
　　很快，果冻告诉我，雪萁的SKT1部队推出来了。
　　一个坦克，6个枪兵，一辆雷车，还有两个农民。
　　由于果冻精确到点的侦察，我很轻松地防守住了这次进攻。这在以前是不可想象的。记得以前和雪萁打的时候经常被SKT1直接打废掉。
　　雪萁打出了一行字：“。。。。。。”
　　我回了一个笑脸。
　　然后我顺利地开出了自己的2矿。
　　果冻的侦察依然很无敌，告诉我雪萁的所有兵力配置，所有建筑摆放，扩张时间。我得知雪萁升级了雷车的速度，然后把一个兵营和一个工程湾BE堵住了二矿的路口。
　　我在12点钟的地方造下了三矿。
　　当我拖农民去三矿的时候，果冻的情报到来：“报告星哥，雪萁的雷车速度提升完毕，三辆雷车出发了，沿着地图左侧直奔星哥的三矿！”
　　我连忙拉了两个龙骑士前去救援。同时让前进的农民停止脚步，等待救援。
　　“小心星哥，雪萁在三矿的桥头埋了两颗地雷！”
　　于是我让龙骑赶紧停止脚步，等待OB飞过来打掉了两颗地雷，然后龙骑防守，三矿开始采矿。一切安全无比。我笑了。
　　雪萁，看姐姐怎么推倒你吧，哇哈哈哈哈哈！
　　“报告星哥，雪萁造下了三矿！”
　　哇，开矿开的这么快啊。
　　“二矿路口有建筑物挡住，无法前进，三矿桥头有三辆坦克，无法通行！”
　　郁闷，于是我只好在11点钟的分矿处开出了四矿，同时狂补兵营，大力暴兵。
　　“报告，半队雷车从左路奔向星哥四矿”
　　“报告，半队雷车从右路奔向星哥主矿”
　　“报告……”
　　“报告……”
　　……
　　我开始手忙脚乱，一不小心，让雪萁的雷车溜进了我的主基地。农民损失惨重。等我好不容易解决了无限的雷车骚扰，长出一口气的时候。。。
　　“星哥。。对不起！！”果冻的语气里满是自责。
　　“怎么了？”我问道。
　　“雪萁出来了”
　　“什么！这么快？？有多少兵力？？”
　　“两队坦克，两队半雷车，估计已经两百人口了。。。。对不起，星哥！”
　　于是。。只有160人口的我被活活A死。
　　“怎么会这样！！！”我仰天长叹。
　　“星哥。。雪萁的雷车骚扰太厉害了，简直。。。简直。。。”
　　“她暴兵也太快了吧！”我打断了果冻的话。
　　“星哥。。。对不起。。。太假了”果冻满脸惭愧。
　　我不服！
　　于是双方第二场战斗开始。地图同样是luna。
　　我依然没有探路，在单兵营开始造第一个龙骑士的时候直接把二矿拍了下去！
　　“果冻你看到了吗，什么叫气势！”
　　“嗯，星哥你好有气势啊！”果冻两眼冒星星。
　　可是。。10秒钟不到。。。果冻说：
　　“星哥，雪萁是双重工开局。。。”
　　我。。＝＝
　　我欲哭无泪。单兵营对抗双重工，就算STORK附体，我也打不过。于是我无奈地停止造农民，连续补了两个兵营。
　　等到雪萁的三坦克四雷车A过来的时候我有六个龙骑士和两个狂热者。一番操作。雪萁被我打回去了！
　　“太假了！”果冻的语气分明是对我的崇拜。
　　看来有如此精准的情报工作，我是无敌的！
　　雪萁也打出了一行字：“……”
　　于是。。于是。。我继续被雷车骚扰到抓狂，然后被200人口的人族部队活生生A死。
　　伤心欲绝的我和果冻停止了作弊。开始看REP。
　　完美的暴兵，13分钟三矿满人口，13分半推出，14分钟把我A死。
　　怎么会这么强大？
　　雪萁的雷车，无处不在，无孔补入，让我欲仙欲死，那哪是提速雷车啊。。。。
　　“分明是提速坦克！”果冻补充我的话。
　　“对，就是提速坦克！”我确认了果冻的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 把你姐姐的手机号告诉我
更新时间2008-12-8 8:53:41  字数：2273

　第三十九章把你姐姐的手机号告诉我。。。
　　被提速坦克打死的我无心恋战，果冻却跃跃欲试。
　　于是我们换人，果冻和雪萁PK，我做现场解说。
　　地图是大蟒蛇python。
　　由于果冻也是人族，所以这将是一场人族内战TVT。
　　雪萁却说：“不打TVT，太累！”
　　于是雪萁选择了神族。
　　我高兴了，因为我可以学习到雪萁的神族了，这对我是有极大的好处的。
　　从第一个探路的农民到达果冻家，果冻的恶梦就开始了。首先是焊爆了果冻建造兵营的农民，然后在果冻的气矿处摆下一个气厂，封了果冻的气矿，随后在果冻的路口摆下一个水晶让果冻无法堵住路口。Python这个地图，人族可以堵口开局，神族的初期压制可能起不到任何作用，但是当人族不能堵路口的时候，神族的第一个狂热者就可以占到一定的便宜。
　　果冻还在忙着拆除这些违章建筑的时候，雪萁的第一个狂热者就已经到达了果冻的基地口。
　　果冻手忙脚乱地开始操作，操作再操作。
　　雪萁的狂热者没有杀掉一个枪兵，但也全身而退。
　　雪萁单兵营提升了龙骑的射程，然后早早地放下了运输机厂VR。
　　接下来果冻终于SKT1推了出来，由于初期的战况让果冻重工厂很晚，所以果冻拥有8个机枪兵。
　　雪萁只有三个龙骑和一个狂热者。
　　如果有人告诉我，三龙骑一狂热把八枪兵的人族SKT1部队打回去，我一定会嗤之以鼻。
　　但事实告诉我，我错了。
　　雪萁就用三个龙骑士把果冻打得出不了门！
　　由于果冻的一些枪兵在最初被狂热者打过几下，所以雪萁一瞬间就点死了这几个枪兵，然后龙骑士开始疯狂的运动和攻击，果冻坦克爆炸，完全被压回了家。
　　果冻无奈地在高地上建造自己的分基地。然后补了第二个重工厂。
　　于是。。雪萁的运输机装着金甲虫在果冻家里杀了无数单位，满载而归。
　　果冻欲哭无泪。含恨GG。
　　看来我们和高手的差距。。。真的很大。我做了这样一个总结。
　　关掉星际，我长出一口气。
　　躺在床上发呆。
　　虽然在男生寝室住了很久，但我觉得这就像住了第一天，毕竟现在的我，已经是真正的女孩子了。
　　“～小星星～”小楠看到我在床上发呆，立刻扑了上来。
　　喂喂你要干嘛？我连忙用手捂住毫无防备的胸部。开玩笑，要是让你摸上一把，我的秘密就完全暴露了！
　　可是我刚挡住了小楠的进攻，小薇也扑上来了。
　　三人在上铺挤成一团，我拼死抵抗，终于把另外两人挤了下去。然后我抓紧被子罩住身体，像只可怜的小猫缩在被子里。
　　“小薇，你发现没有，小星星好可爱好可爱～”小楠大言不惭。
　　“是啊是啊，小星星，让姐姐好好疼你吧～”小薇意犹未尽。
　　“滚，你们两个坏姐姐！”我毫不留情。可恶，胸部被挤了好几下，难受死了。
　　“小星星，把你姐姐的手机号QQ号邮箱地址全告诉我好不好？”小薇一把把小楠推开，摆出一个迷人的微笑问我。
　　我。。＝＝
　　我只好说：“你想做我姐夫？”
　　“是啊！”小薇满眼冒星星。“我知道，小楠根本不是你姐姐的男朋友～好啦小星星快把你姐姐介绍给姐姐我吧～～”
　　我郁闷，把我“姐姐”介绍给小薇，不就等于把自己给小薇推倒吗？
　　虽然觉得小薇长得很漂亮可以推推看，但也是我作为男生推倒“她”，而不是他推倒我！
　　于是我说“不行不行，我不想让你们做我的姐夫，我姐姐没有男人配得上她！”
　　“555～小星星～这么说姐姐完全没有机会了？”小薇梨花带雨。
　　“不对！”小薇貌似突然反应过来,“你说没有男人配得上她，可你可以说我是女生啊，这样我就可以成为她的好朋友了，渐渐的她会和我越来越亲密，最后当她也爱上我的时候我再告诉她我其实是男生，哈哈，这个主意不错吧！～”
　　我恨不得抽小薇那可爱的粉脸一个耳光。
　　于是我一句话也说不出来。
　　看到小楠在一旁偷笑。
　　小楠想的东西，我不用猜就知道：“小薇你个SB，小星的姐姐就是小星，哈哈哈哈！”
　　我不禁瞪了小楠一眼。
　　心想，“小楠你才是个SB！”毕竟，小星的姐姐虽然就是小星，但绝对是个美女哈哈。现在全世界都知道雾晨夜是美女，只有你小楠自认为她是男生，你才是个大SB！
　　时间过得很快，不久我们各自进入梦乡。
　　＝＝＝～我就是那华丽丽的分割线～＝＝＝
　　星期三。
　　清晨的阳光总在最让人恼火的时候射进来。
　　我看着眼前的一阵阵绿光头痛不已。
　　每次睡醒头发都会变成绿色，然后我就得用特殊的方法使它回复黑色，真麻烦！！
　　幸好他们三人都睡得死死的，我在厕所里忙了10分钟终于弄好了。
　　缠好胸，我呼出一口气。
　　可恶，好像又变大了一点点，以后缠胸可能会变得越来越困难。
　　再这样下去是不行的，会严重影响我的健康！
　　看来是时候回家一趟了，去见我那可爱的爸爸妈妈一次。。。。。他们两个老顽童。。。。。
　　回去以后让他们更改我的身份，以后我就以女生的身份来上学了。
　　想到以后就可以住女生寝室，可以近距离地接触可爱的MM们，我一阵兴奋。
　　说不定还可以和杨枫姐姐与雪夕一起住。。。。我YY着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 风波
更新时间2008-12-9 10:38:13  字数：2334

　第四十章风波
　　回头看了看，他们三人睡得比小动物还死。
　　对着镜子整理了自己的形象，直到像个男生以后我背上书包出门了。
　　“啊！又是你！”楼管再次发现了我。
　　“我。。。不好意思。”我只好和他死磕。
　　“我说女同学啊，你自己哪里不住，偏偏要在男生寝室过夜，你就不怕自己遇到意外吗？？”楼管大人恨铁不成钢般地教导我。
　　！◎＃￥％……※
　　楼管大人说了足足5分钟才停下来，我想死的心都有了，终于，我鼓起勇气，憋出一句话：“叔叔，其实我是男生！”
　　“啊？？？”楼管大人呆住了，直到我轻松跨出大门都没有注意。
　　呼～我长出一口气。
　　今天先去哪里呢，早上一二节是没有课的。
　　我在校园里面闲逛，首先给雪萁打了一个电话。
　　“哈欠～姐姐好～”雪萁的声音依然疲惫，估计晚上睡得恨晚，这样可不行，小孩子可不能熬夜。
　　于是我说，“萁萁啊，每天不能睡得太晚哦，对身体不好！”
　　雪萁回答：“是！姐姐～”
　　真乖～
　　“今天还来听课吗，萁萁？”
　　“今天啊～姐姐我好困～我不来了～”
　　嗯，也好，这样我可以少操心了。
　　来到一间空的教室，我拿出书本看了一小会儿。
　　“同学，我可以坐这里吗？”男生的声音，很有磁性。
　　我没有抬头，直接说：“随便。”
　　然后我感觉到身边有人坐了下来。
　　很安静。
　　我终于觉得不对劲了。放下书本转头一看。
　　靠，那个家伙居然在用手机拍我的照片！
　　“你！”我恨不得给他一巴掌。
　　“对不起，小姐！我不是故意的，你太漂亮了，让我忍不住拍了几张照片，可以原谅我吗？”
　　我最讨厌你这种小白脸！“我是男生！”
　　“呵呵，小姐你真爱说笑，哪有这么漂亮的男生？”那男生长得还真清秀。可惜我是不可能喜欢男生的，所以，我伸出手来准备防御。
　　对方看到我如此戒备他，显得惊惶失措。
　　连忙对我鞠了一躬以示歉意。“实在对不起，小姐，我真的错了。”
　　看在他认错态度很好的份上，我原谅他了。
　　“好了，我原谅你了。”我双手环在胸前。
　　“我叫贾如，星际中的ID叫nada，很高兴认识你，小姐！”
　　“不要叫我小姐，我是男的！”我又愤怒了。
　　可恶，为什么每个人都能发现我是女生呢，难道我的伪装本领真的如此之差？
　　于是我愤然把书扔进书包然后提起书包往自己的专业课教室赶去，留下nada在身后尴尬着。
　　来到教室，发现一个人都没有。
　　我放下书包，倒在桌子上休息了一会儿。
　　又有人来了。
　　“嗨，美女！”是我们班长腾龙。
　　“我是晨星。。。”我只好这样说。
　　“啊？”腾龙郁闷的表情让我觉得好爽。
　　“昨天班里好像来了一位美女，和你长得好像啊。”腾龙若有所思地说。
　　“是吗。。。”我无语。当然长得像，因为就是我。
　　腾龙换了个位置，背着我低低咕咕地说着什么。
　　然而我听得清清楚楚。“男人没事长得这么像女人干嘛，我最讨厌你这种人妖！”
　　我沉默了。
　　腾龙显然在说他的心里话。我无言以对，因为这是事实，我既然强调自己还是男生，就必然要忍受这样的侮辱。
　　同学们依次走进了教室。
　　一阵熟悉的微风带着香味飘进我的鼻子里
　　“星星早上好！”是杨枫姐姐来了。
　　我只好回答：“姐姐早上好！”
　　然后杨枫姐姐突然伸过手来抱紧了我。
　　接下来我感到嘴唇碰到了柔软的东西。
　　杨枫姐姐竟然当着全班同学的面吻了我！
　　周围的声音满是惊叹。
　　然后我听到了远处腾龙的诅咒：“你个死人妖，居然我们班花会喜欢你。”
　　当第一节课下课的时候，我刚起身，就听到哗的一声。
　　“哈哈哈哈哈哈”我听到了众人的嘲笑声，杨枫姐姐忍住了没有笑，但那忍俊不禁的表情让我无比郁闷。
　　原来有人在我的椅子上贴了东西，我起身的时候，裤子被划破了。我第一时间就反应过来，一定是腾龙干的。
　　太过分了！
　　我听到了腾龙的冷笑。
　　老师也发现了教室里的骚动。
　　我捂住破掉的裤子欲哭无泪。
　　“哪位同学带了多余的裤子，借给小星穿一下！”老师在教室里征集裤子。
　　“我这里有一条裙子！”杨枫姐姐说道。
　　倒！杨枫姐姐，你是故意要捉弄我么？我无话可说，看着杨枫姐姐那偷鱼的小猫咪的表情气都发不出来。
　　没办法，总不能光着屁股过一天吧，于是。。。我拿着裙子挪到了厕所门口。
　　该进哪一边呢？我看着“男”，“女”两块牌子犹豫不已。
　　很多同学聚到了我的身后准备看笑话，我看到了许多进出厕所的人用奇怪的眼光看着我。我下定决心，走进了女厕所。身后一片哗然。
　　但是当我走进女厕所的时候，周围的女孩子没有一个发出尖叫声。都把我当成了普通的女生。
　　我走进一个小隔间，脱下了破掉的裤子，然后换上了杨枫姐姐给我的半身中裙。
　　走出厕所，这些没良心的人们发出了惊叹声。
　　我感到了腾龙的眼睛里闪动着奇异的光芒。
　　杨枫姐姐再次扑到了我的怀里。然后转过身来对大家说。“这是我的好姐妹，小星星！你们不许欺负他！”
　　“原来你真的是女生啊！”腾龙的声音，“对不起！是我干的！真对不起！我该死！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 小姐你也会打星际?
更新时间2008-12-10 10:17:40  字数：2349

　第四十一章小姐你也会打星际?
　　“没关系。”我回答。
　　死就死吧，让全班都发现我是女生也罢。反正我决定很快就回家去办新的身份。
　　只有小楠小薇果冻杨枫认为我是男生。
　　我认了这个事实。
　　杨枫姐姐幸福地靠在我的怀里。
　　然后我们一起回到教室。
　　“答应我，以后每天都穿漂亮的裙子来学校好不好？”杨枫姐姐眼里闪动着邪恶的光环。“好可爱，真的好可爱！”
　　我真的怕这个小幻幻了。
　　一个同学挪到了我们身边:“小星，你真的是女生吗？”
　　“你说呢？”我无语。
　　“那一定是了！”
　　“你说是，那就是吧。”
　　“所天的那个绿色头发的女孩是你的姐姐？”
　　“嗯，是的”
　　“可是，小星，为什么你姐姐和小枫是恋人，你和小枫也是恋人？”对方说出一句让我心惊肉跳的话。
　　完了，昨天我以晨夜的身份和杨枫姐姐当着大家的面接吻，今天我以晨星的身份和姐姐当场接吻，聪明人一看就明白晨星和晨夜是一个人。
　　让我怎么回答，难道说“我和我姐姐都喜欢杨枫”？
　　悲剧。。。
　　我只好说：“这个问题，以后再谈论，以后再告诉你答案。。。”
　　对方悻悻地离开了我们的位置。
　　上午的时间过得很快。
　　下午没有课，我赶紧回寝室换了一条裤子穿好。。终于感觉身体下面有点安全感了。
　　“星星，陪我去见一个人。”杨枫姐姐放下手机，高兴地对我说。
　　“好的。”然后我们一起来到了学校旁边的小饭馆。
　　随风飘逸的蓝色短发，闪烁着光华的星眸。
　　我们要见的人竟然是雪夕。
　　“你。。你是晨星？”雪夕惊讶地对我说。星眸里溅起星光。
　　“是的！”我和杨枫姐姐同时回答。
　　“昨天我见到的是你姐姐晨夜？”雪夕问道。
　　“是的，是我姐姐晨夜。”这都不重要，因为我发现雪夕旁边竟然还有一个人，就是早上见过的那个人，ID叫nada的男生！
　　他们为什么会在一起？
　　我无语了，难道nada是雪夕的男朋友？
　　这个想法让我惊出一身冷汗，仔细看看，nada真的长得很清秀，白净的脸庞，清澈透明的大眼睛，配上一副精致的眼镜，nada有迷倒众多少女的资本。
　　要是他们真的是男女朋友，我岂不是亏大了？
　　难道这场恋爱的游戏我要GG了？
　　我不要GG啊！！！
　　我们四人坐下来吃饭，我一直盯着nada，想着如何打败这个强大的情敌。
　　＝＝＝我就是那华丽丽的分割线＝＝＝
　　贾如看着眼前脸憋得通红的少女，心里百感交集，这个女孩为什么如此执着地盯着自己？难道她喜欢我？那太棒了！
　　可是我喜欢的是星砂啊，就算这个女孩长得再漂亮，我也不会改变对星砂的爱！
　　唉，可是星砂对我只是像对普通的同学，一点也见不到她对我有特殊的意思，唉。
　　还是借助学习星际这个手段慢慢地和星砂拉近关系吧，郁闷～
　　＝＝＝我就是那邪恶恶的分割线＝＝＝
　　我一会儿看看雪夕，一会儿看看nada，心里琢磨着怎么打赢着场雪夕争夺战。
　　可一看到身边表情幸福的杨枫姐姐，我就浑身使不出劲儿来。
　　我问我自己，你对雪夕到底了解多少？
　　回答让我汗颜，因为我见到雪夕基本只是在星际社团活动的短暂时光里，平时很少见到她，对她的私人生活几乎没有任何的了解。
　　我只知道杨枫姐姐是她的挚友，她还有别的哪些朋友我就完全不知道了。
　　这样一来，我的对手就显得异常强大了。
　　说不定nada和雪夕已经认识了很久很久。
　　我感觉自己就像个白痴.
　　突然,我想到nada对我说过的话:“我叫贾如，星际中的ID叫nada.”
　　如此一来,我突然想到nada竟然也是星际玩家.
　　要不要试探他一下.
　　于是我开口说:“nada,你也会打星际吗?”
　　Nada做了个自认为很帅的摸头发的动作,然后回答:“嗯,我很厉害的哦!”
　　靠,又一个自认为招惹花痴的白痴男.
　　打星际的人,自认为自己很强大的通常有两种形态.
　　一是的确很强大.
　　二是根本就很菜.
　　我坚信nada属于后者.
　　所以我说:“nada,和我打一场星际吧!”
　　Nada愣住了.然后说了一句让我恨不得把手里的碗扔过去砸死他的话:“小姐你也会打星际?”
　　我怒.
　　雪夕捂住嘴笑起来,迷人的星眸闪闪发光.
　　Nada很迷茫.
　　杨枫姐姐也笑了起来,一边笑一边用力抱紧我,把头埋进我的肩膀.
　　Nada很无助.
　　雪夕笑着说:“你面前这位’小姐’,其实是男生，而这位女孩是他的女朋友!”
　　Nada的表情仿佛吃到了加糖的牛肉面.
　　他转头看看杨枫姐姐,又看看我,得到的都是肯定答复的表情.
　　然后我们每个人都感觉到某人脑袋里面的线烧糊了.
　　我心里偷笑，nada在雪夕面前出丑了。这对我这个对手来说当然是件好事。
　　Nada几乎要仰天长啸了。
　　于是我说：“nada，和我打一场星际吧，看看谁更强！”
　　Nada回过神来，说了一句话：“小姐你真的是男生？”
　　我恨不得扯来一根鼠标线把他活活勒死。
　　“我是男生，跟你说过多少遍了！！”
　　Nada终于相信了，然后回答：“好吧，什么时候打？”
　　“马上！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 第一场战斗
更新时间2008-12-11 13:16:22  字数：2548

　第四十二章第一场战斗
　　很快我们就坐在了一家网吧里。
　　我感到周围的人都聚了过来。
　　我那神一般的听觉为我捕捉到了那些人的声音。
　　“看啊，有这么漂亮的女孩子在打星际！”
　　顿时我恨不能搬起一块板砖把自己砸死。
　　为什么人人都看得出我是女生？
　　太可恨了。
　　杨枫姐姐不会星际，自然只会为我加油。“小星星加油！”然后一口亲在我脸上，我脸红了，nada眼睛看呆了。
　　雪夕则站在了nada的身边。
　　“怎么比，用什么地图？”nada问我。
　　“BO3（三局两胜制），第一场用luna，后两场败者选地图！”我脱口而出。
　　“好的”
　　我看到nada选择了人族，然后我选定了神族，比赛开始。
　　面对这么一个完全陌生的对手，虽然我认为nada肯定很菜，但我不敢松懈，放下第一个水晶后就开始探路侦察。
　　Luna这张地图，中场十分宽阔，地形简单，非常适合暴兵，所以我决定采用我习惯的暴兵流来对付对方。这样的地图，宽阔的地形让神族的冲锋变得轻松，阵型可以展开得很好。
　　这张地图对PVT有利的地方在于地图中央的地质，那个地方不能造任何建筑，所以人族边造防空塔，一边架坦克的阵地化推进无法进行。
　　我出生在地图的左下角。我正准备把农民往左上角探去的时候，听到了别人谈论的声音。
　　虽然声音非常非常地小，但我依然听得非常非常的清楚：“luna这个地图，最不好的出生点是哪一个？”
　　另一个声音回答：“是左上角，采矿效率最低！”
　　第一个声音说，“好人族没有出现在这里”
　　我听出第一个声音的主人肯定是菜鸟，说不定是第一次看星际比赛的鸟人。
　　同时我也听出了极其有用的信息：nada没有出现在左上角！
　　于是我直接派农民往右下角探去。
　　很幸运的，我探到了nada的基地，的确是出现在右下角。
　　我寻思，是不是可以利用自己听觉的强大在比赛中多作点弊？
　　比如在比赛的时候听到观众说：“看啊，人族造机场了！”那我就可以以神一般的意识进行防御。
　　农民到达nada的基地时，他的兵营已经摆下，但还没有造气矿，于是我立刻拖起农民冲上去准备封了他的气矿。这时他的两个农民冲了出来，就那么一卡，我的农民前进的道路被挡住了，虽然我很快调整了前进的路线继续冲向nada的气矿，但这短短的两秒钟里nada已经把气矿补了上去。我的计划失败。
　　于是我慢慢发展，开始用农民焊nada建造兵营的农民。
　　我飞快地切换着视角。
　　切着切着，我发现自己半天都没有造下龙骑士的必须建筑BY。
　　原来nada的探路的农民来到我的家，几次成功的干扰让我没有能够第一时间放下BY。
　　我汗，于是飞快地补了一个狂热者把BY造了下去。
　　我的第一个狂热者已经带着一个农民冲上nada的高地，那里站着三个枪兵。
　　我的狂热者第一下叉在了一个枪兵的身上，那个枪兵很轻巧地让了一下。我正准备叉他第二下，却让他逃了，飘逸的走位，让我白白损失了一个狂热者。
　　由于双方算是一个近点，初期我的压力会很大，如果nada是双重工rush，我单兵营将被直接强奸，所以我补造了第二个兵营。
　　Nada的第一波进攻来了。
　　太快了，快到我不能想象。
　　我以为nada会做足前戏，等到大家都进入状态才进入战斗状态
　　结果他根本不给我做前戏的时间就打了过来。
　　我想做前戏啊～！
　　4个枪兵，两个农民还有一辆雷车。原来nada连一个坦克都没有造。
　　我只有一个龙骑和一个狂热者。
　　我不敢恋战退到高地上。
　　Nada农民在我的路口造起了碉堡。
　　这个绝对不能忍！
　　于是我拖着所有的部队A了下去。
　　一不小心，Nada的雷车绕到了我的身后埋雷。我慌忙地点爆地雷。
　　但是雷车已经飞奔到我的矿区。
　　我拖着一个龙骑去追，另一个龙骑和狂热者则迎上nada的枪兵。
　　一番操作，我损失了两个农民和一个狂热者。
　　把nada的兵力赶了回去。
　　我长出一口气，nada的实力比想象中强多了，一瞬间做出那么多操作，衔接又那么完美，雷车绕到我身后埋雷，前面造碉堡，然后枪兵调整阵型，每一步都谨谨有条。
　　我收起了轻视的心情。
　　一向正面暴兵不搞偷袭的我选择了变招。
　　我依次造下了圣堂科技树VC和VT。也就是隐刀和闪电兵的必须建筑。
　　然后出了一个运输机，装上两个隐刀和两个狂热者出发了。同时我在9点钟的位置放下了三矿。
　　这个运输机的目的，不是要一下子把nada砍死，事实证明，你很难把一个高手像切菜一样地砍死，我的目的是要拖，让隐刀拖住nada的进攻脚步，为自己的后方发展赢得时间。
　　运输机经过漫长的飞行终于来到了nada的基地，没有防空塔！
　　我感觉自己中了500万。
　　人族没有造防空塔的话，神族的空投可以轻易地把人族弄得欲仙欲死。
　　为了防止地上有地雷，我首先从运输机上放下来一个狂热者。狂热者刚下来就被坦克轰了一炮。
　　没有地雷！
　　于是我放心地把一个隐刀扔了下来，哈哈，nada看我怎么砍死你！
　　这时，地上冒起来两个地雷。。。
　　不是说没有地雷么－－我无语了。
　　原来nada使用了阴险的结盟地雷战术！
　　也就是说，nada在我的运输机来的时候和我结盟，这样地雷就不会冒起来炸我的狂热者，然后我的隐刀下来的时候他取消结盟，这样地雷就会跳出来把我的隐刀炸死。
　　可是为什么我的狂热者一下来就被坦克轰了呢？
　　我明白了，nada是强行A的我狂热者！
　　由于地雷已经爆炸，所以我放下了第二个隐刀。
　　然后我看到画面上闪起一串水珠。
　　Nada居然连雷达都造好了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 刀歌
更新时间2008-12-12 17:28:30  字数：2773

　第四十三章刀歌
　　然后没等我把隐刀收进运输机，隐刀就被坦克的炮火轰死了。
　　雷达为什么这么快？我百思不得其解。
　　等我终于明白nada的阴谋时，nada的主力部队A了出来。半队坦克，大半队雷车，大半队机甲巨人。
　　我悲剧了，原来nada用的是一个强大的招数：无防空流！
　　这是一种最近比较流行的招数。
　　所谓无防空流，就是人族不造BE和防空塔，同时造下BA和VA，把造防空塔的水晶矿节约出来造机甲巨人，同时可以很快拥有雷达，然后快速进攻的战术。由于要求对经济的控制和计算能力很高，所以这一招一般人玩不好，同样的，一旦玩好，威力无穷。
　　对速开三矿的神族几乎是必杀。
　　我的隐刀被打死，也就没有拖住人族前进的能力，自然被一波带走。
　　含恨打出GG,我用幽怨的眼神看着nada.
　　Nada面无表情.
　　杨枫姐姐很幽怨地在我脸上亲一口，轻声说：“别放弃啊，姐姐支持你，你是最棒的！”
　　我不禁又燃起了斗志。
　　我听到远处的观众们小声在说:”那个小子欺负美女,兄弟不管不行!”
　　“可是你看那个小子暴兵好猛,你上去照样被虐啊!”
　　“说的也是!这件事情我们还是不要管了,祝福美女下一场把那小子给XXOO了!”
　　.....
　　雪夕叹了一口气,我看在眼里.
　　轮到我选择地图了,我想了一下,选了python.
　　平时打得多得就是luna和python了.
　　Python这个地图,人族还是很好打的,有高地好守二矿,中场可以建造防空塔,阵地推进方便,各点位之间的距离短,可以很快地推进到神族的阵地,这样的进攻给神族的压力会很大.
　　我出现在正上方12点.
　　首先探测右边3点钟方向的我幸运地第一时间发现了nada的基地.
　　然后我的农民在他的机枪兵出来以后逃脱现场.
　　临走前看到他造下重工厂.
　　双方继续发展.
　　我留了一个农民,在他的二矿路口作路灯,家里双兵营出龙骑,准备放下2矿.
　　这时nada的进攻依然不给我作前戏的机会.
　　5辆坦克,5个枪兵,5个农民.nada使用的是双重工一波流.
　　所谓一波流,自然就是要把对手一棍子打死,丝毫不让对方作前戏.
　　我的7个龙骑士拼命地跳舞,然后我被活活A死.
　　Nada的进攻太犀利了.
　　杨枫姐姐看不懂，所以只冒出一句幽怨的话：“怎么会这样？？”
　　我不服!
　　于是我说:“靠rush赢我,我不服气!”
　　Nada很轻松地回答:“可以啊,我们再打第三局吧!”
　　于是在python上,双方的第三场对决开始.
　　“你小心了,我还是会rush你的!”只听到nada这样说.
　　来就来,谁怕谁!
　　虽然如此,我还是很小心地用了双兵营龙骑加OB的开局.
　　这可以说是双重工战术的克星.
　　然而Nada却是正常的单重工SKT1开局.
　　尽管如此却比一般的SKT1来得猛.
　　一般的SKT1只有5到6个枪兵,一辆坦克和一到两个雷车.而nada却出了8个枪兵!
　　看到8个枪兵配合一辆坦克从nada的路口走出来的样子,我想到了昨天果冻被雪萁虐待的那场比赛,雪萁只用3个龙骑士就挡住了果冻的8枪兵SKT1流并且把果冻一举逼回老家.
　　而现在我有四个龙骑和一个狂热者,自然不能输,于是我迎了上去.
　　双方的一次小小的接触,nada的几个枪兵被我点死,然后后撤.
　　Nada被我打回去了!我高兴地把四个龙骑士A了上去.
　　Nada的杀招往往在我最大意的时候出现.尽管我的龙骑士点爆了nada的坦克,却失去了更宝贵的东西
　　“幼稚!”我听到一个很有磁性很酷的男声.声音里带着无比的自信和高傲.
　　“那个男孩还是女孩?”旁边的声音问他.
　　“这小子是故意让部队后撤的,目的是引诱那个女孩进攻,然后两个雷车绕过女孩子的龙骑士,直接袭击女孩子的主基地.”磁性的声音不带一丝情感地说.
　　听到这时我赶紧把新造出来的龙骑士往路口堵.
　　可是我还是晚了半步.
　　Nada的两个雷车溜进了我的主家.
　　我赶紧用龙骑士追赶.
　　我看出来,两个雷车是提过速度的.
　　也就是说,nada第一时间提升了雷车的速度.
　　玩过星际的人知道,雷车提升速度要在重工厂的附属建筑里面进行.SKT1开局的人族的发展是单重工出一个坦克加几个枪兵压制然后开2矿的策略.
　　只有一个重工,所以在有限的时间内只能升级一个技能.
　　分别是雷车的速度,埋雷,和坦克的支架.
　　既然他升级了雷车的速度那么就不可能升级其他两个技能.
　　也就是说,nada现在不可能拥有地雷!
　　而我已经把他唯一的一辆坦克打爆了,那么他的后防绝对是空虚的!
　　如果地上埋了地雷,我就不敢前进,但是如果没有地雷的话.....
　　我同样可以用手上的四个龙骑士把nada打残!
　　于是我A了上去.
　　然后迅速切换屏幕回去追赶那两个溜进我家的雷车..
　　当我把两个雷车赶出去的时候,农民已经损失大半.
　　Nada的雷车走位太飘逸了.
　　当我再次切换到前线的时候,只看到了一滩蓝色的液体.那是龙骑士被地雷炸死后留下的尸体
　　???
　　这是为什么?明明他升级了雷车的速度,为什么又同时拥有了地雷?难道他公然开作弊器?在这么多观众面前开作弊器,nada你行!
　　我还没有反应过来,只听到那个磁性的声音用更大的音量继续说:“一开始就是双重工开局,却伪装成单重工的SKT1开局,明明能够正面A过去,却要把部队往回拉,伪装成打不过的样子,引诱神族进攻,趁机用两辆雷车偷袭,由于是双重工开局,所以可以同时提升地雷和速度.
　　不但如此,还故意让坦克被点爆,再次引诱神族进攻,因为这个男孩已经算准了女孩会进攻,然后让地雷炸死女孩的所有龙骑士.”
　　我沉默了,现场也沉默了,我明白了nada的深思熟虑.
　　有这样的高度,不是我可以对抗的.
　　尽管还没有输,但是我放弃了抵抗,打出GG,然后站起身来.看到了雪夕的脸上闪动着异样的神色.那仿佛是遇到了久违的对手.
　　转过头来,看到了一双睿智的双眼和一片醉人的蓝发.
　　对方也看到了我疑惑的神情,“你好,我叫刀歌!”对方磁性的声音.<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 雪夕 Vs nada
更新时间2008-12-13 11:09:10  字数：2511

　第四十四章雪夕Vsnada
　　刀歌走了过来，我注视着他。
　　不可否认，这是一个有魅力的人。
　　无论从穿着还是从外帽，他展现的都是一个让人敬佩让人重视的形象。
　　严肃而不死板，灵动的眼神让人感受到他的睿智。
　　“刚才的对局，你至少有两次机会可以击败对手。”刀歌如此对着我的方向说。
　　“是吗？”我问道。
　　“双兵营对上双重工并非劣势。”刀歌停顿了一下，“你的四个龙骑士完全可以把他的正面部队全部打死，然后后方占住路口让他的雷车没有任何机会。”
　　“我的龙骑操作并不好，如何打败他的八枪兵SKT1？”我问。
　　“虽然他有8个枪兵，但他没有雷车。因为他的雷车都绕到你的后面去了。没有雷车的SKT1威力远远小于有雷车的SKT1。”
　　“随后，你的意识里没有防偷袭的概念，既然他是SKT1，就肯定会出雷车，既然正面没有看到雷车，那么为什么不把后方的路口堵住防止雷车的骚扰？”
　　我无语了。
　　“其实他最好的战术是把雷车绕到你的身后埋雷，这样你的龙骑士退后的时候必然会踩到地雷。但是他的判断显然也是正确的，专注于前线的你用四个龙骑打败了他的SKT1部队，并且点掉了坦克，如果不在后方埋雷，必然会很危险。”
　　“。。。。”你只是个旁观者，如何知道对局中的人的心理？我心里埋怨着刀歌的话。
　　杨枫姐姐抱住我，在我耳边说：“别灰心，在我心里，无论你失败多少次你都是我的NO1。”
　　杨枫姐姐的话让我振奋。
　　雪夕走了过来，“晨星，我和nada打一场。”
　　Nada的眼神有种可怜。
　　雪夕一边调试着鼠标键盘，一边对我说：“不懂的地方就问刀歌，他会告诉你你想要的答案。”
　　刀歌？他会告诉我答案？我不解地看了刀歌一眼。
　　“没错，尽管你的星际思想还很幼稚，却有种别人没有的灵动，你的龙骑士操作虽然不算好，却有着无尽的潜力，所以我决定收你做徒弟了。”
　　啊，这年头还有主动收徒的人？
　　可我不想认你做师傅啊！
　　我。。。杨枫姐姐又在我脸上亲了一口：“刀歌一定是个高手，小傻瓜快答应啊！”
　　“哦，，师傅”我迷迷糊糊地就对刀歌叫了声师傅。
　　迷迷糊糊中雪夕和nada的比赛已经开始了。
　　地图依然是python。
　　雪夕选择了神族，出现在地图的正上方12点钟位置。
　　雪夕造下兵营开始探路，然后不是第一时间造气矿，而是先放下了第二个水晶柱子。
　　“主流的战术是压制，只有压制，你才能给对手带来压力！”刀歌的解说打消了我的疑问。
　　我知道，神族对抗人族的时候先放第二个水晶就说明神族要出狂热者强力的压制。
　　“如果这一招对付一个喜欢堵口的人族，可能会起不到任何作用。但这个女孩从之前的比赛知道对手不喜欢堵口，所以这一招会起到作用。所以这就是了解对手风格的意义。”刀歌继续说。
　　我沉默了。刀歌的话没有错。
　　画面中，雪夕的神族农民探到了nada的人族基地，在地图的正下方6点钟位置。
　　雪夕的农民看到对手的开局没有什么特别的地方，很快就离开了nada的基地，很快又配合一个狂热者杀了回来。
　　我紧张地看着雪夕的狂热者操作。
　　Nada只有两个枪兵，看到狂热者到来赶紧往回走。
　　狂热者冲进人族的基地，这时候nada的第三个枪兵造了出来。
　　狂热者在其中一个枪兵身上砍了一刀。然后就被打了回来。
　　“狂热者压制虽然没有打死一个枪兵，却起到了应有的作用，nada为了防守多多少少乱了节奏，还拉了一堆农民进行防守，影响了经济。”
　　“哦～”我开始觉得刀歌说得有道理了。
　　很快雪夕的第二个狂热者也到来了。
　　“两个狂热者不要走在一起，应该分成两组分别攻击对手的两个枪兵，这样对手的操作压力会非常大！”
　　“哦，对。。”我明白了，枪兵打狂热需要很好的走位操作，而狂热打枪兵只需要轻轻的一A。
　　两个狂热打两个枪兵只要A两下，而枪兵双线打两个狂热却需要N00+的手速。。。
　　很快nada损失了三个枪兵。
　　雪夕也损失了一个狂热者。
　　第二个狂热者红血，然后退了出去。
　　我明白，雪夕赚大了。
　　这个时候雪夕已经开始出龙骑同时提升龙骑的射程。
　　同时，雪夕开出了自己的2矿。
　　“这个时候两兵营龙骑不能停，因为一旦人族进攻，神族可能兵力不足抵挡不住。”
　　然后雪夕的四个龙骑士压向nada的基地。后方造下OB的生产建筑运输机厂VR。
　　“为什么雪夕在没有OB的情况下就去压制呢，她不怕地雷吗？”我问道。
　　“这个女孩叫雪夕？嗯，因为初期雪夕的狂热者压制打死了对手的大量枪兵，死掉这么多枪兵的情况下，人族不会采用SKT1开局而应该会先升级坦克的支架进行防守。自然就没有地雷了。”
　　说完，雪夕的龙骑已经压制到了nada的分矿，那里果然架着一辆坦克，而途中没有踩到地雷。
　　雪夕的龙骑没有后退而是迎了上去。
　　“这个时候的试探性进攻称为火力侦察，可以判断出对手的虚实。”
　　雪夕的龙骑士点掉一辆坦克，损失一个龙骑，然后撤退。
　　Nada又亏了。
　　雪夕的vr建造完成，首先造了一个运输机，然后造下金甲虫的必须建筑VB。
　　随后又造下OB的必须建筑VO，我注意到运输机造出来后，雪夕先造了一个OB，然后才造金甲虫。（解释：运输机，OB和金甲虫都是VR里面造）
　　“先造一个OB的目的是先侦察对手的基地防御状况，为接下来的金甲骚扰作好准备。”刀歌依然在向我解释雪夕的每一部行动。
　　这时雪夕的运输机出发，然后在主矿的下面开三矿，并派了5个龙骑士防守三矿。
　　同时2矿路口用两个水晶和三个龙骑卡死。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 运动会
更新时间2008-12-14 11:24:19  字数：2321

　第四十五章运动会
　　雪夕的防守滴水不漏，而前方的OB却发现了nada防御的致命漏洞，带金甲虫的运输机马上切了进去。
　　狂热者和金甲放下，nada的一辆坦克很快就葬送了。然后nada的农民开始辛苦的逃亡。
　　“为什么nada的防守就有漏洞呢?”我问道。
　　“只要是人，就会有漏洞，区别在于，高手能够把握机会抓住对手的漏洞，同时尽量使自己的漏洞不被发现，而菜鸟只会暴露自己的漏洞让高手虐待。”刀歌回答。
　　不知不觉中，雪夕的兵营已经补到了6个，三矿顺利开出开始运作，nada的“提速坦克”丝毫没有起到作用。
　　之后雪夕一轮恶补兵营和水晶。
　　接下来的战局就没有什么可说的了，nada冒进，8坦克和一队雷车压到雪夕的三矿，被雪夕的大部队完全吃掉。。。
　　看着雪夕的表演，我心里怪怪的，看来。。。成为高手的路途还很遥远啊。
　　＝＝＝我就是那凑字数的分割线嘎嘎嘎＝＝＝
　　“师傅，你是哪个学校的啊。”回家的路途中，我问同路的刀歌。
　　“F大学的。”
　　“啊，很近啊，我是T大学的！”
　　“嗯，是很近，以后常来找我，有问必答！”
　　刀歌递给我一张名片，上面有他的ID：chinatopterran和他的联系方式。
　　目送刀歌离开，我看着周围的3个人头痛不已。
　　和杨枫姐姐的关系现在无比暧昧。
　　和雪夕的关系无比尴尬。
　　雪夕和nada的关系完全不明。
　　我该怎么办？
　　我仰头问苍天。
　　“晨星”雪夕的声音。
　　“嗯。”我回答。
　　“你真的是男生吗？”雪夕眼神轻轻一挑，我就被电到了。
　　险些说出“我是女生”，可一看到杨枫姐姐的眼睛，我就明白我不能乱说话。
　　“我真的是男生，不然你可以跟我去厕所验明身份！”我情急之下这样乱说。
　　“呵呵呵～”雪夕笑了，“跟你去厕所，我不是亏大了吗！”说着笑着跑开了。
　　Nada也跟着她。
　　他们俩果然有什么！我心里愤愤不平。
　　Nada，我跟你没完！
　　今天星期三。
　　下午没有课，所以我和杨枫姐姐在大街上闲逛。
　　烦闹的街道杂乱无章。
　　在这个物欲横流的世界里，我们都在迷失自己。
　　“小星星，陪我买衣服！”姐姐兴奋地望着一家家衣店，眼睛里发着光。
　　我被逼无奈，陪姐姐走了进去。
　　“欢迎两位美丽的小姐。”我无视服务员的话。
　　话说，最近的陌生人，似乎没有说我是男生的，难道我长得真的很女性化？
　　唉，没办法了，女性化就女性化吧。
　　杨枫姐姐拿着一件漂亮的衣服进了试衣间。
　　我站在外面无聊。
　　“小姐你长得这么漂亮，试试本店的衣服吧？”服务员小姐对我说。
　　“我是男的！”我如此回答。
　　“呵呵，哪有这么漂亮的男生啊？”服务员小姐说。
　　“可我真的是男的！”我懒得理她。
　　“小姐，请问你有兴趣成为明星吗？”一个男人的声音在身后响起。
　　“没兴趣！”我毫不客气地回答。
　　“现在没兴趣，以后说不定就有兴趣了，到时候联系我就是。”说着对方强行递给我一张名片。
　　我看了看手中的名片：“赤冰天，萌者无敌影视娱乐公司星探,电话XXX邮件地址XXX”
　　“哇，小星星，快答应他啊，成为明星多好啊！”杨枫姐姐一把抱住我，夺过名片。
　　“姐姐你去做明星吧，我只想做个打星际的普通人。”我无趣地说。
　　“别那样讲嘛，做明星有很多的粉丝群，很棒哦～！”杨枫姐姐继续诱惑我：“萌者无敌公司是中国最大的影视娱乐公司，拍了很多很多流行的电影和电视剧哦！”
　　“星星你这么漂亮一定可以演好剧中的角色的！”
　　其实我想说的是，我不是不想做明星，而是我想成为星际的明星，不是娱乐的明星。
　　就算成为一个受全世界星际玩家敬佩的SCMM，我也不要成为让小女生尖叫的小白脸明星。
　　赤冰天看着我死寂的眼神，很无语地擦了擦汗。
　　“小姐你也喜欢星际吗，那就太好了，我们公司现在正在策划捧红一位电子竞技界的明星，小姐的条件非常适合！”赤冰天说出让我心动的话了。
　　“真的吗？”我和杨枫姐姐异口同声地问。
　　“当然是真的，到我的公司去看一看可好?”赤冰天说。
　　“好啊～！～”杨枫姐姐替我回答。
　　“不行！”我说，“我饿了，要先去吃饭。再见。”然后拉着杨枫姐姐就出了衣店的门。
　　“星星，不要走那么快嘛～，刚才那个帅哥挺好的啊，要是让你以伪娘的身份成为明星是一件多么美好的事情啊，然后我作为你的女朋友就更有面子了！哈哈！”
　　我无语。
　　吃完饭。我们才慢慢拖着步子回到各自的寝室。
　　＝＝＝
　　刚回到寝室，小楠也回来了。
　　一纸通知发到了我的手里。
　　什么，体育运动会?～！”我郁闷地看着手里的东东。
　　变成女生让我的体力下降了这么多，现在让我去参加运动会，这显然是开玩笑的嘛！
　　“小星星加油哦，姐姐会在医护组等你哦～”小楠说。
　　“你是医护组的？”我问。
　　“是啊。”
　　“那你还在那里等我，这不是诅咒我受伤嘛！”我郁闷。
　　“呵呵，小星星想参加什么项目？”
　　“跳高。”
　　。。。。。
　　Zzzzzzz～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 女生寝室
更新时间2008-12-16 15:27:11  字数：2095

　第四十六章女生寝室
　　星期四
　　起床的时间是5点半。
　　不知道为什么，变成女生后醒来的时间特别早。这样也好，方便我伪装。
　　用白布缠好胸部，然后换上宽大的T。（－－，第二个字我打不出来。。）
　　接下来是头发。
　　我运起身体的黑暗系能量，镜子里的女孩头发逐渐从绿色变成黑色。
　　背着书包从宿舍走出去的时候又遇到了楼管大人。
　　“女同学，我们真的是有缘啊！”对方这样说。
　　我恨不得给他脸上一脚。
　　好在经历了这样几次，楼管没有为难我，我顺利地出了宿舍大门。
　　先去哪里呢？
　　听小楠说，运动会是明天，那么今天就没有事情干了。
　　我是很讨厌上课的。
　　干脆逃课出去玩吧。
　　想到就做，我正准备给雪萁打个电话把她拉出去玩。。就接到了电话。
　　“星星，起床没有啊？”是杨枫姐姐的声音。
　　“啊，起来了，姐姐今天有空吗，我想出去玩。”
　　“啊，人家今天有点不舒服，不想出去，不过也不想去上课，你来陪我玩吧！”杨枫姐姐的声音有些疲惫。
　　“嗯，来女生寝室玩?”
　　“当然啦！老实告诉姐姐，早就想来女生寝室参观了是吧？”姐姐疲惫的声音带着一丝邪恶。
　　“哪有。。姐姐你乱说。”我汗，“可是我怎么进来呢，管理员会让我进来吗？”
　　“她当然会让你进来！”姐姐的声音无比肯定。
　　果然，我来到女生寝室的时候，值班的阿姨一副很关心的样子说：“小姑娘，以后别在外面玩这么晚哦，快回寝室去吧！”对方完全把我当作在外面玩通宵回来的女生。
　　我什么话都说不出来，直奔杨枫姐姐的寝室。
　　当我推开门的时候，看到姐姐寝室的女孩子们都起来了，各自在梳妆打扮。
　　杨枫姐姐则窝在被子里半咪着眼打盹。
　　“啊，小星星来了～”杨枫姐姐最先发现我，立刻从床上坐了起来。
　　我发现所有的女孩都转过头来注视着我。
　　“你就是晨星，小星星？果然好漂亮好可爱～”寝室里的女孩们马上把我围在中间，都想在我脸上摸一摸。
　　险些被推倒的我终于从众多女孩的魔爪中逃出来。
　　“小星星啊，你长得这么漂亮，要是换上女装该多诱人？”一个女生如此说。
　　杨枫姐姐一听，马上高兴地说：“是啊是啊，星星最漂亮了！”
　　然后，郁闷的我被女生们强行穿一套杨枫姐姐的连衣裙。我反抗。
　　反抗无效！
　　那让我自己穿好不？我哀求。
　　可以！
　　所以我拿着裙子走进卫生间。
　　想不到又要穿裙子，真郁闷。
　　我脱下衣服，想了一下没有解开缠胸的白布。
　　我一走出来，全寝室的女孩们就围了上来在我身上到处摸。
　　我疲于应付。
　　接下来，我被拉着去各个寝室巡游。
　　女生们起床很早，我被强行在女生们之间当模特欣赏。
　　“你是那天那个女孩？”很多女孩都认出了那天我（和小楠一起）。
　　我只好回答是。
　　总之，在女生寝室我度过了一个郁闷的早晨。
　　女生们都去上课了，我和杨枫姐姐过着宁静的上午。
　　尽管儿时的记忆已经很稀薄，但我深深感觉到了杨枫姐姐对我的爱。
　　而现在的我，已经不知道该怎么面对这份爱。
　　我只能陪着姐姐这样静静地坐着。
　　“星，无论发生什么事，都不要离开我好吗，就算雪夕成为你的女朋友。”姐姐哀求着我。
　　“嗯，我不会离开你的，姐姐。”
　　“不要叫我姐姐，叫我小幻幻～”
　　“嗯，小幻幻。。啊，好怀念的称呼。”
　　当我和杨枫姐姐拥抱着享受这难得的清静时刻的时候，门被推开了。
　　“枫姐姐好！”是雪萁。
　　雪萁扑进杨枫姐姐的怀里赖着不出来。
　　午后，三人过得很惬意。
　　下午，我接到通知，我将以运动员代表的身份在明天的运动会开幕仪式上宣誓。
　　我晕，怎么会找到我身上来？
　　小楠邪恶地微笑着。
　　星期五，停课开运动会。运动会将持续3天，学生们可以好好玩玩。
　　＝＝＝邪恶的分割线，从这里开始进入3人称描写阶段＝＝＝
　　学生们享受着这样一次难得的小型假期。
　　会场上吵吵闹闹的，领导的讲话根本没有，也不可能有人认真听，这样的讲话本来就是一个形式。
　　“下面请运动员代宣誓!”
　　会场一下子安静了。
　　美丽的少女面带羞涩地站在主席台上，不敢看台下广大的观众。
　　安静的会场很快又变得热热闹闹。大家猜测着晨夜的身份。
　　当然更多人的关心着晨夜要参加什么比赛。
　　“我，代表运动员宣誓，严格遵守比赛规则，服从裁判，友谊第一，比赛第二，赛出风格，赛出水平。。。。”短短一两百字的宣誓稿让晨夜读得脸红不已。
　　大家怎么会用这么热情的目光注视我嘛？晨夜心里无话可说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 力量的觉醒
更新时间2009-2-16 19:16:37  字数：2909

　第四十七章力量的觉醒
　　下午，晨夜的跳高比赛赛场人山人海。
　　人们热热闹闹地等待主角出场。
　　但是，让所有人一头雾水的是，晨夜参加的，为什么会是男子跳高啊？
　　这个问题，大家有不同的解释。
　　一类人认为：晨夜虽然身为女儿身，但是却有着男孩子一般的运动天赋，不屑于和女生比所以要参加男子的比赛。这个想法让这类观众非常激动，纷纷传颂：“看我们的美女是如何挑战男生的！”
　　另一类人认为：晨夜本来就是长得女性化的男生，自然要参加男子跳高比赛。持有这样想法的人被无情地打倒，践踏。
　　总之，大家丝毫不减对晨夜的支持。
　　雾晨夜这个名字已经传开，之前那个雾晨星的名字被埋没掉了。
　　人们整齐地呼喊着“晨夜晨夜我爱你，就像XXX爱XXX”
　　这场面使晨夜幻想今后在星际争霸的赛场上也能有如此多的支持者。
　　干劲很快就上来了，晨夜决定要取得一个好成绩。
　　晨夜出场的时候，全场爆发出极大的欢呼声。
　　上官忻看着眼前的少女心里痒痒不已。怎么会有容貌如此出色的少女来参加跳高比赛呢，之前看到她上台宣誓时就下定了决心，一定要追到她！
　　看来这个女孩是想隐瞒自己的女性身份来参加比赛的。。嘿嘿。上官忻心里一阵YY，思考着追到晨夜的方法。同时坚定自己要在跳高比赛中取得好成绩来夺得晨夜的芳心。
　　上官忻轻松地跳过160厘米，引得小女生观众一阵尖叫，自我感觉超良好，但刚坐下来喝口水就听到后面一阵排山倒海的流汗声。
　　等他转过头来一看，晨夜倒在软垫子上，捂着腰部。
　　晨夜第一次试跳160厘米就受伤了。现场观众大跌眼镜。
　　医生检查了一下，说是因为准备活动做得不够才受伤的。
　　晨夜被送到女生医护组。
　　雪夕无语地看着晨夜在自己面前疼得翻来复去。
　　“你真的是男生么？”雪夕郁闷地问。
　　“当然是啊”，晨夜一边心虚一边说谎。
　　“我不信！”雪夕说。
　　晨夜想着怎么蒙混过关。
　　“这里是女生医护组诶～怎么可能让一个男生进来！？”雪夕准备揭穿晨夜。
　　“是他们搞错了，以为我是女生！”晨夜冷汗直流，在这里承认自己是女生，那雪夕和自己就永远绝缘了。因为雪夕说自己不是同性恋。
　　“对啊对啊，小星是男生，我可以证明！”小楠在一旁帮晨夜说话，“可是，小星啊，你怎么那么不小心，才上场就受伤了？”
　　“那是因为你伟大的诅咒啊！”晨夜理直气壮地说。
　　小楠无语了。
　　雪夕修长白皙的双手放到了晨夜的腰部，轻轻揉了一下，不知是否触动了伤口，晨夜疼得轻叫了一声。
　　雪夕试图把晨夜衣服拉起来检查痛处。
　　晨夜誓死不从，于是两个女孩展开衣服争夺战，打得难解难分。
　　小楠在一旁看得目瞪口呆。
　　突然进屋的医生看到这样的情景直摇头。
　　最后是晨夜获得了胜利，雪夕只好隔着衣服给晨夜止痛喷气雾剂。
　　“好滑的皮肤，晨星你一定是个女孩！”雪夕坚定着自己的看法。
　　“这是天生的，绝对不是女孩！”晨夜拼命抵赖。
　　雪夕抚摸着晨夜的皮肤。
　　突然从空间深处袭来的意识流让雪夕的眼睛暂时失明。
　　怎么回事？雪夕惊讶地摇了摇头，发现自己又能看见东西了。
　　晨夜则惊讶地看着雪夕的眼睛。
　　雪夕的眼睛，的确变了，变得更加透明。
　　透过那宝石一样的眸子，仿佛可以看见深邃的星空。
　　小楠则什么也没有看见。其实雪夕的变化在这个时空只有限定的极少数人才可以看到。
　　不仅如此，平时晨夜看到的星眸，别人也是看不到的。
　　晨夜看到雪夕的眼睛变了，雪夕也看到晨夜变了。
　　雪夕的眼里，晨夜的身体罩着一层薄薄的黑色雾气。
　　而晨夜的腰部，则有一丝淡淡的紫色。
　　那里就是伤口对吧？
　　雪夕用手触动着伤口的部位。
　　雪夕和晨夜同时看到了紫色在飘散。
　　晶莹的紫色颗粒飘飞在空间，像下雪一样。
　　晨夜不禁伸手抱住了雪夕。
　　这样凄美的场面，在小楠眼里什么都没有觉察出来。毕竟外人是看不到的。
　　又是一次信息的流入，雪夕又感到了一阵难以形容的压抑感。
　　是什么流进了我的大脑，是来自未来的记忆么？
　　也许，多少年以后的时空里，你就是这样抱着我离开的吧？
　　雪夕的星眸里流出了泪水。
　　晨夜轻轻用手拭去雪夕脸上的泪。
　　就这样吻上去，也许才配得上这样美丽的意境吧？
　　晨夜正准备这样做的时候，雪夕用手捂住了晨夜的嘴唇。
　　“不要”雪夕站了起来。转身走出医务室。
　　晨夜感到自己一阵空虚。呆呆地看着雪夕离开的背影。
　　“还痛吗？”小楠关切地问。
　　“呜嗯，不痛了，谢谢。”晨夜也站了起来，准备回赛场。
　　“啊，你才受伤又要回去比赛吗？”小楠拦住晨夜。
　　“不用担心”晨夜淡淡地说。
　　绝对，没有问题。
　　赛场。
　　成绩杆已经提升到了178厘米，上官忻成功地跳了过去，长呼一口气。
　　感受着周围的祝贺声，尤其小女生们的尖叫。
　　唉，可惜晨夜没有看到，要是她看到的话，一定会爱上我的！上官忻遗憾地想着。
　　然而他刚准备从垫子上爬起来，就看到了从临时医务室微笑着走出来的晨夜。
　　她看到了！一定看到了！上官忻高兴极了。
　　然而，晨夜的第一句话就让上官忻沮丧不已。
　　“裁判，现在是多少厘米了，我还可以继续比赛吗？”
　　裁判惊讶地看着刚刚才受伤的女孩。
　　“额，当然可以继续比赛。”裁判擦了擦汗。“同学你伤好了？这么快？”
　　“嗯，完全好了！”晨夜自信地说。
　　赛场再次沸腾了，整齐的助威声再次响起来。
　　晨夜就这样轻松地跳过了178厘米。
　　上官忻目瞪口呆。
　　自己好不容易跳过的高度，晨夜如此轻易地就过了？
　　自己还要继续比下去吗？
　　答案是否定的，显然。
　　因为上官忻也受了点轻伤，刚才的一跳已经耗尽了自己的精力。
　　继续比＝出丑！
　　当然不能继续下去。
　　赛场上的观众们却整齐地呼号，要求上官忻上！
　　上官忻冷汗，怎么办？我不要出丑啊!
　　于是他对裁判说：“裁判，我受伤了！”
　　“你看人家女孩子受伤了都能继续比赛，你这点伤算什么？”裁判冷笑。
　　上官忻无奈，死拖，终于拖胜利灰溜溜地离开。
　　晨夜又试跳了180厘米，再次轻松跳过。
　　再加高的话就是校记录了，不能太显眼！所以晨夜很明智地选择退出。
　　尽管如此，依然让观众们给予了热烈的掌声。
　　晨夜回视赛场，心里默默给自己加油。
　　加油，接下来就是万种瞩目的WCG的预选赛了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 交错的时空1
更新时间2009-2-16 19:16:52  字数：2157

　第四十八章交错的时空1
　　雪，一直飘落着。
　　掩埋了城市仅有的一点热量，也淡漠了人们的记忆。
　　S市上空的寒风被高高的建筑物挡住。
　　建筑物的最高层的落地窗边，美丽的少妇，随风飘动的蓝色长发。
　　闪闪发光的星眸，虽然没有了往日的青春，却多了一丝妩媚。
　　手里的陈旧的，渐渐褪色的照片，微笑的男孩。
　　男孩的笑容，伴随他存在的印记，永远地凝固在相片中。
　　这里是原时空的2027年最后一天。
　　“喂，你还好吗？”
　　这是你离开的第15年了，在另一个世界是否也有这样美丽的冬天和雪呢？星。
　　×××
　　S市，星晨俱乐部的大门口。
　　凛凛寒风肆虐着行人们身上的热量。身材单薄的少年冻得瑟瑟发抖。
　　1米6左右的身高，土气的绵衣，被雪花装点的短短头发，清秀的面容，白皙的皮肤。
　　那双清澈的眼睛。
　　“什么，你要参加星晨俱乐部的新人选拔？”保安的脸上是轻蔑的笑。
　　“难道你不知道这里是全世界最好的星际战队？你以为这么轻易就能成为职业玩家？”保安觉得自己快要笑晕了。
　　“那你认为怎么才能成为职业选手？”尽管有些迟疑，但是少年不卑不亢地反击。尽管身体在发抖，眼神里却是坚定。
　　保安愣了。因为他从来没有看到过如此冷的眼神。虽然他混得不怎么样，但是看人的本领还是有一套的。
　　少年被带进温暖的房间。
　　澹台烈仔细着眼前的少年。总的评价是：年龄非常小，最多15岁，眼神非常冷，直觉告诉他，少年极有可能有别人难以想象的意志力，这对于星际玩家来说是非常难得的品质。
　　少年也在打量对面高大的男人，对方是一副标准的成功人士打扮。刚才保安的介绍是他是星晨俱乐部的经理。
　　加入星晨俱乐部，必须先获得职业资格证书，也就是至少要在全国举办的CPL杯赛或WCG预选赛中获得一定名次才可以，不可能直接到星晨俱乐部来说：“我要加入星晨！”
　　要知道，像星晨这样连韩国俱乐部都无法比拟的超级豪门，全世界不知道有多少选手削尖了脑袋想加入进来。
　　这样一个连常识都不具有的少年，会是业余高手吗？
　　稍微有点上网习惯的星际玩家都知道的常识，这个少年竟然不知道。
　　不上网的星际高手，难以想象是什么样子。
　　这样一想，澹台烈就对这个少年失去了大半的兴趣。
　　今天是2027年的最后一天，应该好好过个新年了，总是被这样一些无聊的事情缠绕让澹台烈很无奈。
　　但是，职业习惯让澹台烈没有露出鄙夷的眼神。依然微笑地把少年领进训练室。
　　即使是新年之交，星晨俱乐部的训练室依然坐满了埋头苦练的选手们，巨大的竞争压力下，即使是这些全世界最优秀的高手们也不敢放松。
　　少数的几个人注意到了经理带了一个小小的少年进来，更多人则在继续辛苦的训练。
　　多年的职业经历让他们习惯了无视周围的影响。
　　“晖，来和这位小朋友打一场。”澹台烈拉住正在休息的一个选手说。
　　晖，ID叫DockeR，人族，风格非常稳健，喜欢憋兵2线骚扰然后推进开矿再憋兵再骚扰再推进再开矿,无限循环，来自广东。
　　尽管晖也很年轻（才16岁），但是良好的家庭出身和自幼开始的正规训练让他小小年纪就有了强大的实力，是不久前全国星际大赛CPL少年组的冠军，目前是星晨俱乐部二线的重点培养对象。
　　澹台烈选择晖也是有目的的，因为他的风格稳，和他的对战容易看出水平。
　　“要先和这个哥哥打一场看看我的实力是吗？”少年冷冷地问。
　　尽管只是很普通的一句话，却显得很有气势。
　　“是的。”澹台烈回答，心里却更加不屑。想，等你被虐了就有自知之明了。
　　晖并没有因为少年的形象对他有什么鄙视，对于真正的高手来说，轻视任何一个对手都有可能带来严重的不良后果。
　　所以晖很礼帽地打招呼：“你好，我叫晖，ID是docker，请多指教！”
　　少年也回了一句请多指教。
　　把两个人安顿好，留下一句话，“打完了联系我”，澹台烈就回办公室去做自己的事情了。实际上，澹台烈很清楚，打完这一局，这个新来的少年就知道自己和高手的差距了，自然会灰溜溜地回去，虽然有些不忍心，但是残酷才是世界的本质。
　　当然，如果少年就这样轻易地被xx了这个故事就失去意义了。仅仅5分钟，澹台烈就接到了晖的电话：“经理，我输了！”
　　“什么！”澹台烈仿佛听到了世界上最好笑的笑话。
　　“你输了？？？怎么输掉的？”
　　“他是神族，野双兵营rush我，然后我输了。”晖平静地回答。
　　“哦”澹台烈想想，觉得也很正常，神族这种强力的rush，如果人族没有侦察好，很容易直接搞死。
　　另一方面，rush获胜虽然也是正当而合法的，但显示不出真正实力。
　　澹台烈觉得少年最多是个投机取巧的货色。
　　“你们再打几场看看。”说完，澹台烈继续处理文件，很快就把这件事情忘在了脑后。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 交错的时空2
更新时间2009-2-16 19:17:04  字数：2903

　第四十九章交错的时空2
　　半个小时以后。。。。
　　澹台烈处理好了今年最后的公务，舒服地抽着一根烟来到训练室。
　　刚进来就看到一大堆人围在一起，安安静静的。
　　这种场面，只有澹台烈小时候听大人们说很多年前的网吧流行时，经常两个高手PK会有很多人这样围着看。只有打星际的时候才没有人起哄.
　　所以澹台烈觉得很无语。
　　难道我进了旧社会的网吧？澹台烈这样想。
　　有人看到经理来了,所以都让开一条路来.
　　“佳滨,怎么了”.澹台烈很郁闷地问身边的某著名明星玩家1eesan,他的名字叫邓佳滨.
　　1eesan的表情很奇特,仿佛看到了什么不该看到的东西.
　　“嗯..唔..是这样的..是那样额..是...”
　　还没有等1eesan说完,澹台烈就打断了他的话,自己走到正在战斗的两人面前.
　　什么!这个小鬼还在和晖DockeR激战.
　　少年坐在电脑背面的,所以澹台烈没有能够看到他的第一视角操作.只是站在了晖的身后仔细观察..
　　Python5.1这张地图的每个地方都发生着激烈无比的战斗,双方似乎都在全力空投和反击.战场上运输机到处飘.
　　人族有连在一起的三矿,神族有分散的5个矿.(其中一个还没有开始运作)
　　晖的防守依然很稳健,在稳健的防守下凭借良好的多线操作的空投能力来不停骚扰对手的发展一直都是晖最为擅长的.,眼下,晖的两架运输机又飞向了少年的两片矿区,熟练的双线进攻.
　　同时大家也注意到人族的主力部队悄悄地往前推了一步.
　　对..这才是星晨战队最厉害的小明星!澹台烈在心里赞扬着..可是..为什么会打成这样啊?
　　澹台烈眼睁睁地看着自己的小明星尽管场面占优势,却死都拿不下来.两架运输机已经飞得很诡异,还是被少年”随手一放”的OB看见了.
　　这个少年的防守很不错,值得肯定,但是..如果你认为晖只会多线骚扰,那就错了,作为人族职业玩家,洪水一样猛烈的地面推进才是最恐怖的.
　　眼看着晖的科技球快要制造完毕.
　　所以澹台烈肯定地下了结论,晖会在10秒钟内推出.
　　从晖的视角来看,似乎神族的兵力并不多,直接推出绝对可以把神族给打废.
　　澹台烈高兴地看着晖的部队3秒钟后就推出了.
　　但是,澹台烈心里是高兴,晖心里却是绝望.
　　同样是推出,为什么两人心情相差如此之大呢?
　　因为晖自己发现了2个致命的问题.
　　1,自己无论怎么进攻,总是陷入对手的埋伏圈,白白丧失部队.骚扰无效,就只能正面进攻.但是据晖的推算,对手的正面部队虽然不多,但却总是能恰到好处的把自己的部队打回来,这样的拖把流试战略让晖顶的很吃力.对手绝对是个拖把流的高手..
　　2.如果对手是把造常规部队的资源省下来,出些高科技兵种比如航母的话,问题就大了,自己现在连机器人都没有几个.怎么打航母?
　　除了澹台烈,观众们的心情其实和晖是一样的,不少人已经对那个少年投以敬佩的眼神.
　　科技球飞在最前面探路,后续钢铁大部队继续前进,然而
　　人族部队在地图中央停了下来,晖感觉有点怂了.
　　所有看晖第一视角的人们都紧张起来,等待他们的,会是怎样的战局呢.
　　其实人族如果把部队积压在python这地图的中场,是很容易被神族包夹的.
　　同时,压在中场有可能会让神族绕路,这样人族的三矿就有危险.
　　这个时候,神族主力在哪儿呢?
　　难道偌小的一张地图,居然也让近200人口的神族部队隐藏起来,或者凭空消失?
　　澹台烈忍不住了,赶紧走到少年的背后去看一个究竟.可是他的第一个感觉却很奇怪.
　　少年的手速很慢,至少比俱乐部里的绝大多数人慢.平均大概也就180吧.
　　但是他的左手却非常的灵活,每一次点击都自然而灵动和谐..
　　这个孩子的热键使用(HOTKET)不低.
　　结果澹台烈都忘记了自己要干嘛,只是茫然地回到晖的后面看比赛
　　晖的部队在地图上游走,同时用雷达扫描对手的动向.
　　第一道雷达,扫到了神族的航母建筑.
　　晖心里一惊,如果对手有航母,自己岂不是死定了?
　　仔细一看,对方的机场没有工作,说明对手现在还没有造航母.
　　是时候该进攻了,坚决不能犹豫,再犹豫的话对手的航母绝对可以把自己弄得欲仙欲死.
　　第二道雷达,扫到了在一个隐蔽的角落里躲着的对手主力,那个地方出现了一个大型蓝色漩涡.这是神族仲裁者的空间传送!
　　原来一只仲裁者飞进人族主基地,发动空间传送
　　由于晖的家里防空塔很多,仲裁者在把小部分队伍传过来的时候救被打爆.传过来的全部是龙骑士.
　　晖看到自己主基地被攻击了.再次犹豫了,本来这是一个进攻的好时间和对手互拆是个好主意.
　　但是毕竟对首手在之前表现出的实力太过于强大,让晖觉得自己的正面打不过去,而且对方很快就有航母了,能把自己主力耗死,而神族部队可以轻松地拆光自己的老家.
　　所以晖无奈的开始回救,尽管平时晖的部队推进很有条理很表针,但.回救的时候最重要的不队形的,而是速度.
　　所以晖飞快地拖着部队往家跑.
　　精彩的一刻出现了,本来安静而和平美丽的人族回家之路上,又出现了两个神族仲裁者开始传送,兵不多,但很有气势,挡在了人族的分矿口.
　　此时的情况是,人族部队在地图中央,神族两仲裁和大量部队在人族分矿路口.
　　神族少量部队正在人族主家肆虐.
　　神族部队很分散!澹台烈和晖同时发现了机会,只要趁机把两个仲裁下面的部队消灭,形势绝对对人族大利.
　　冲!
　　人族钢铁洪流向分矿路口堆了下去.坦克垫后,接近神族后立刻架起来,雷车冲前面
　　然而,战场后方,出现了几个不该出现的东西.
　　4个海盗船,另外还有一个仲裁者!
　　少年一共造了4个仲裁和4个海盗.
　　晖注意到了对手的航母建筑,却忽略了两个关键点
　　一个是,航母建筑不光是用来造航母的,也是海盗船的升级建筑
　　另一个是,晖没有注意到,对手的龙骑坛没有转动升级.
　　出航母的时候一定会用龙骑坛升级航母的攻击力..既然没有转,那么就不太可能会出航母.
　　当然,也有神族故意不升级航母攻击力来迷惑对手,然后用航母完成虐待.
　　少年神族的第四个仲裁者发出了传送魔法,直接把留在人族主基地的龙骑士传到了自己身下,如此一来,人族后面有一个仲裁者的兵力,面前又有两个仲裁者的兵力
　　.人族主力正拼命地往家里赶去,所以雷车冲到了前面,坦克殿后.,阵型非常糟糕,坦克都挤在一块儿了.
　　在三个仲裁者的掩护下神族冲锋了!
　　仲裁着发出三把冰冻,海盗船发出四道分裂网.
　　然后人族后方的龙骑白白地打着坦克.
　　人族前方的神族部队轻松地冲进雷车的阵营中.
　　星晨俱乐部的所有观战的高手都惊呆了.180的手速竟然有这么强大的操作,这是什么概念.?

第五十章 交错的时空3
更新时间2009-2-17 19:07:34  字数：5770

　第五十章交错的时空3
　　澹台烈很迷茫,各位高手却看得很清醒.
　　第一场比赛里,少年的狂热者rush操作非常精准,漂亮的滑步打死好几个枪兵.
　　晖抵抗了一小会儿就GG认输了.
　　第二场比赛,少年选择(15人口停农民)的双兵营龙骑rush
　　而晖经过一场失败后,果断地双重工rush开局,意图在早期打死对手.
　　晖看出来,对手的前期操作是非常难以抵抗的,所以要么一波把他打死要么根对方拼后期.
　　然而
　　神族少年犀利的进攻让人族家中鸡飞狗跳,逼得人族开不出分矿,人族只好选择了猥琐的架坦克来把神族暂时顶回去并且在高地上建基地.等晖的分基地终于飘到矿区的时候,少年已经开到了3矿.(主矿,分矿,岛矿)
　　战至后期,晖的暴兵基本功是非常出色的,他十分清楚自己的大部队威力.
　　然而少年对他的部队的威力认识更清楚.
　　少年做的事情,就是控制防守,防守,再防守.
　　看上去是很死板,暴兵也不多,但是一旦交战,双方老是打得两败俱伤,人族占不了一丝便宜,神族却赢得了宝贵的时间.
　　只所以只出那么点兵,是因为少年知道,这些部队已经足够.着急的是人族,因为迟迟开不出4矿,这样耗下去绝对没有好结果.
　　省下来的资源,少年用来发展科技了,仲裁加海盗船的确是对付人族的利器!
　　......
　　就在晖认输打出GG的时候,少年的脸变得更加苍白了.
　　Ofengyun,skiller两大神族高手同时拉住少年的左右手”好厉害的小弟弟,来单挑吧!”
　　少年的脸色越来越苍白.没有回答他们的问题,只是闭上眼睛,倒在电脑前的椅子上.
　　训练室里一下子喧哗了起来,
　　................
　　“没有问题,只是因为他饿坏了,血糖降低引起的晕倒而已,先给他输液,很快就会好的”一个中年男人说着.
　　“嗯,那就谢谢医生了,”一个美丽温柔的女声.然后两种脚步声渐渐变远.
　　这是哪里?
　　少年睁开眼睛,看着面前的一切,这是一间安静而舒适的房间.自己正在温暖的被子里.床很柔软.
　　手背上插着输液的针头.
　　阳光懒洋洋地洒在脸上.
　　好饿哦...少年呻吟着.坐了起来.继续闭着眼睛.
　　脚步声渐渐变近,在门口处停了下来.随后门被打开了
　　“你醒了?”一个温柔动听的女声.
　　少年再次睁开眼.
　　“饿坏了吧,放心,食物马上就送来!”
　　声音的主人认真地看着少年.
　　这么冷的冬天,穿得这么少又没东西吃,真可怜啊,谁这么没良心把”他”送到大街上来啊,幸好”他”来到的是星晨,而星晨有自己.
　　少年看到的是像星星一样散发着柔和光彩的眼睛,和一头美丽的蓝色长发.
　　他沉默了,对方则微笑着看着自己.
　　低下头,有些拘谨.
　　突然..他发现自己穿着的是一套粉红色的卡通睡衣.把手往里面一摸,果然什么都没有穿.缠胸的布带也不见了.
　　少年欲哭无泪.
　　“放心吧,是我替你换的衣服,我不会告诉别人的!”对方见”她”很郁闷的样子,安慰着少年,不..现在应该叫少女了.
　　“姐姐..”少女不安地问:”这儿是在星晨俱乐部里面吗?”
　　“嗯当然是了,这里是我的卧室”对方坐到了床边,轻轻抚摸了一下少女的额头.”而且,我就是这个战队的创建者哦!”
　　“那我可以成为星晨俱乐部的队员吗?我不知道自己的家在哪儿,身上又没有水晶卡,我只能来这里了”少女急忙问道.差点把输液的那只手弄痛(水晶币,是这个时代的货币,,可以理解为能量货币")
　　“别急,妹妹放心吧,只要你通过例行的考试就可以加入星晨了,我们这里对星际的高手基本上是来者不拒的.”
　　“哦,原来还有这么多考试啊..”少女又情绪低落了.
　　对方再次摸了摸女孩的黑色头发:”就算考试没有通过,我也不会赶你走的,放心吧,以后就和我住在一起吧.”
　　少女的脸上有一些红晕.
　　“来,告诉姐姐,你叫什么名字?姐姐叫雾雪夕,曾经也是名星际玩家.”
　　“我...我只知道自己叫月雾,其他的事情完全想不起来了”月雾心里有点着急.
　　雪夕坐到床边,轻轻抱住月雾.
　　很快,美味的食物就被送了上来.
　　月雾由于身体没有恢复,手上没有力气,所以雪夕把吃的东西一点点地喂给了她.
　　雪夕很喜欢这个可爱的妹妹,趁着还没有到新年庆祝活动,就和月雾聊起天来.
　　“要加入星晨战队俱乐部,必须在每一场比赛中全力以赴哦,隐藏实力和示敌以弱,士可以的,,,,
　　但绝可不许轻敌和放水哦”
　　“啊,姐姐,我今天是发挥了全部实力的!”月雾连忙反驳.
　　“你们的两场比赛啊,我全部看完了,你的真实实力比起REP里面的你,至少要强上一倍!”
　　雪夕捏起月雾的小手,”这双美丽的小手会发挥出多大的威力呢..真期待啊.”
　　“姐姐,我...”月雾没有办法反驳了.
　　其实答案很简单,月雾饿了,拿鼠标的手都有些不稳,当然发挥不出自己正常状态下的实力.
　　不过在饥饿的前提下,她也尽了全力.
　　傍晚,雪停了.
　　当雪夕把月雾带到大厅以后,全场的人都兴致勃勃地盯着月雾.
　　此时的月雾早已认真洗过澡换上了漂亮的少女装.现在的她,没有人联想到之前的那个破落少年
　　但是有两个人除外
　　澹台烈和晖
　　前者是因为最先见到月雾,有深刻的印象.
　　后者是因为天然的心理作用,只要看到她就回想起自己的惨败,自然心跳.
　　“原来我的对手是这样一个漂亮的妹妹啊?”晖既感到兴奋,又觉得丢脸.
　　其他的人都一副口水快要流下来的形象,各自在心里YY着.
　　月雾四下里看了一下,这是间非常广阔的大厅,四周都是透明的落地窗,发现大厅所在的地方很高,可以清楚地看到外面庆祝新年的景色.厅内聚满了几乎所有的战队队员,当然各个都是高手,一共有五六十人.其中还有好几个漂亮的女生.大厅的一面墙上贴着超大的屏幕,屏幕前有大量座位.大厅的另一条边摆着很多外形很酷的电脑.已经有人坐在那里练习着星际.细看一下,他们玩的都是些任务地图,不是真刀真枪地单挑.
　　毕竟今天是新年嘛,练习已经结束了,就应该放松下来玩玩别的.
　　“汐姐姐好~”
　　“大姐好~”
　　......
　　大家先后向雪夕打招呼.然后都把注意力集中到了月雾身上.
　　新年庆祝晚会开始了.
　　澹台烈开始做年度总结:”我们的星晨战队在2027年的中国星际A级战队联赛中以27胜3负的绝对佳绩获得了冠军..其中有10场比赛是以3比0或者5比0获胜的,这是足以让我们自豪的成绩!”
　　(2027年的中国战队联赛有ABC三个级别,A级最高,每个级别有16支战队,上半循环比赛是BO5,后半循环比赛是KOF制)
　　台下掌声.
　　月雾静静感受着周围的和谐气息,隐隐约约,在这里她体会到了什么是团结.
　　澹台烈继续说:”不过也有让我们遗憾的事情,两大职业个人杯赛,我们的选手们在四场决赛中输了3场,只有blue_snow姐姐拼下来一个冠军
　　台下的战队成员们很清楚,战队联赛是多人上场,拼的是实力,而职业个人联赛里一个选手会遇到很多大牌高手,凶险无比,能拿到一个冠军已经很不容易.
　　(两大联赛ASL和CSL,类似于韩国的MSL与OSL,每年各有两届,)
　　在号称全民杯赛的CPL中,星晨的xky不负众望获得了冠军.
　　CPL是全国所有人都可以报名参加的,高手也好,菜鸟也好,一个选手要夺冠必须打很多场比赛,夺冠所面临的风险比职业个人杯赛还高.
　　“不过,最让我们高兴的是,EVE妹妹在WCG比赛中先是获得了中国区亚军,随后又在刚刚结束的世界总决赛中击败了韩国第一高手purple_ice,为中国星际赢得了历史上的第10块WCG金牌!这也是我们战队选手历史上获得的第5块金牌!”
　　“我们星晨星际战队,是世界最强的!”澹台烈用这句话作了总结.
　　接下来,大家高高兴兴地看大屏幕上的记录片,这部片子是从2008到2027这20年来星晨俱乐部,星晨战队的历史和精彩瞬间.
　　月雾正聚精会神地看着记录片,眼下正在放映着星晨的队员在比赛中的经典操作.
　　“好厉害...”月雾看到了屏幕上虫族铺天盖地地进攻,同时空中的皇后不停地吐出各种魔法技能让神族对手大乱.
　　本来一下子操作10多队兵就已经了不起了,这个虫族选手竟然不但正面操作得很好,还控制皇后去爆杀对手的闪电兵.不到20秒钟,赛场就尘埃落定.
　　月雾惊呆的眼神让雪夕注意到了.
　　“别乱想哦,以你的实力,绝对可以做的比这个更好的!”雪夕安慰着月雾.
　　“对啊对啊,妹妹你的比赛我看了好几遍了,你比我还要强呢!”一个陌生的声音,一个很好听很清脆的女声.月雾回过头来一看,一个大约16岁的女孩.
　　华丽的湖蓝色长发,耀眼的紫眸,精致无比的五官.
　　“我叫伊芙,18岁,ID就是EVE,小妹妹呢?”对方亲切地问道.
　　“啊,姐姐你就是之前获得WCG总冠军的那个?”月雾赶忙回答,”我叫月雾,15岁,没有固定ID的..”
　　“哈哈,原来月雾妹妹是马甲流的啊..!”伊芙的性格非常开朗
　　“哪有..只是不想太拘泥于一个单一的ID,会烦的”月雾委屈地回答.
　　“好吧我给你取个ID,保证你会满意!”伊芙轻轻抚摸了一下月雾的短发.
　　“什么ID啊?”
　　“night_tear,夜之泪”伊芙自满地回答.
　　“嗯不错,谢谢姐姐,我以后就用这个ID了.”
　　...
　　很多很多,茫茫多的烟花在夜空中绽放.
　　月雾,独自站立于被撕破的月光下.
　　此时雪夕和伊芙都已经睡着了.
　　她望向远处的天空.
　　这个世界是真实的吗?
　　玻璃窗,像镜子一样把美丽少女的身影映照出来,用手轻轻一摸,一切仿佛又要消失了.
　　这个世界是虚幻的吗?
　　月雾不知道自己的一切.包括名字,家庭住址,样貌,甚至包括性别.
　　她就像一个刚被机器制造出来的新机器人,只知道如何打星际,用最高的效率玩星际.所以她的手速放得很慢,没有一丝一毫多余的操作.只在关键时刻瞬间爆发.
　　当对方问她名字的时候,她会自然地回答月雾两个字,就像电脑设定好的一样.
　　也许,要了解自己,只能让别人不停地问自己,才能逼自己回答问题,从而知道自己的隐秘.
　　夜渐渐深了,
　　月雾是没有睡觉这个功能的,已经没有人在放.礼花了,四周很安静,月光也清澈连绵.
　　月光下的雾气缥缈而美丽.
　　原来自己名字的意思就是月光下的雾啊,梦幻而美丽.
　　可是这样的美丽是持续不了多久的,很快月下的雾就会散去.
　　自己的生命也要很快的消逝吗?
　　我是从哪儿来的,又将去向何处?
　　....
　　第二天,2028年1月1日.
　　雪夕走进月雾的卧室,发现了站在窗边一动不动的月雾.
　　月雾转过头来,面色有些疲惫.
　　“小雾,这么早就起床了啊?”雪夕微笑着对月雾说
　　“嗯”
　　今天是国家制定的假日,所以雪夕和俱乐部的工作人员都在好好休息.
　　两人坐到了一起.看着窗外整个城市的晨景.
　　“我有一个女儿.”雪夕开口了,”她叫雪萁,14岁,和你一样可爱的外表,不过比你活泼一点.”
　　“.....嗯”月雾无法插上话,只好沉默着.
　　“可是现在,我再也见不到她了.”雪夕的眼睛里有晶莹的泪水.
　　“她...怎么了?”月雾试探着问.
　　“她穿越了时空,回到了20年前的世界.”
　　“那..她还能回来吗?”月雾很小心地问着.
　　“不能了,即使她再一次穿越时空,也只是回到和我们平行的一个空间,不会到我们这里..”
　　真可怜.
　　突然间,月雾仿佛想起了什么,一瞬间的意识扫过,让她如遭到雷击..
　　这片天空,是否隐藏着一个新的世界呢,也许,我在那里留下过最宝贵的记忆.
　　原来我来到这个世界的原因是这样...我果然是个系统NPC,而不是真正的人类....
　　想通一切的月雾开始履行自己的任务.
　　“姐姐,你愿意回到过去的那个时空吗?”
　　“想啊,能见到那个男孩就好了..不过他还小,,身边又有年幼的我,我无法介入他们中..”
　　月雾沉默着.
　　突然开口说:”姐姐,我也许可以实现你的愿望,让你去到你理想中的世界.”
　　“呵呵,真的吗?”
　　“是真的,只要你告诉我你理想的世界是怎样的.:”
　　“嗯好吧.我和晨星与雪萁永远在一起的世界就是我的理想.”雪夕提到晨星的名字时明显声音有些颤抖.
　　月雾的大脑飞速地运转起来,连她自己都没有发现,自己的脑力竟然是如此地惊人,就像,就像真正的机器或者电脑一样.
　　更不可思议的是,月雾身体内的奇怪的能量也开始运作.
　　足足十分钟,雪夕静静地看着坐在床上,闭上眼睛思考的月雾.途中惊讶地发现月雾的身体竟然发散着绿色的淡光.雪夕相信,这个神秘的女孩会带给她命运的改变.
　　当月雾睁开眼睛的时候告诉了雪夕:”只要姐姐不后悔,就一定能到达那个世界的,具体的事情我不能说.”
　　“嗯,无论多么难以接受,只要有星和萁在身边,我就不会后悔.”雪夕的眼神十分坚定.
　　“好吧...跟我来把.
　　月雾的手边出现了小小的传送门.
　　绿色与蓝色的光华交融在一起,然后消失在传送门里.
　　........
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 邂逅
更新时间2009-2-17 19:07:54  字数：2375

　感谢－霓殇海角－君
　　a第五十一章邂逅
　　如果有一天我倒下了
　　那么请不要为我悲伤.
　　请踏着我的身体.继续前进
　　＝＝＝
　　当泪雨血来到这个国家,这座城市的时候，天空下着微微细雨。
　　街道上到处都是躲避雨水四处拥挤着逃避的行人。
　　街道两旁的商店都在瑟瑟发抖。
　　“这是一个焦躁的城市。”泪雨血给这个城市下了一个定义。
　　＝＝＝
　　当第一滴雨露降落在悠衣的肩头时，她走进了全市最大的网吧。
　　第一眼，她看到了他。
　　干净，清爽的短发，白皙的皮肤，坚定的眼神，透明的眼睛。
　　他就那样在她的面前优雅地操作着鼠标和键盘。
　　屏幕上的神族在地图上霸道地横移,扫过之处寸草不生.
　　邂逅总是很简单.
　　“我可以和你打一局星际吗?”悠衣股起勇气上前对刚赢一局的泪雨血说道.
　　泪雨血抬起头来,把视线从电脑前移开.
　　他看到的,是一双纯净的眼睛和一头黑色的中长发以及一身洁白的水手服
　　雨血感到有些紧张,因为自己下飞机还不到5个小时,第一次和土生土长的日本女孩说话的确不太适应.
　　不过他那纯正流利的日语让他解除了尴尬:”嗯,可以的”
　　尽管表面上很镇定,内心却有些异动.雨血在犹豫什么
　　悠衣很高兴,立刻建了一个主机,地图是Longinus2.悠衣的ID是自己的名字yui,人族
　　雨血很快加了进来.Japan_Top,神族
　　雨血强行压抑住了内心的紧张,暗暗对自己说:”这是在日本的第一场实战,绝对不能输!”
　　顿时一股气势流露出来..
　　Longinus2这个图,一方面主矿有10水晶,分矿8水晶,对极限暴兵流的神族非常有利,另一方面分矿处可以堵口,人族只要开场就把那里堵住,就可以安全地开出2矿,同时3矿离2矿非常近,人族开3矿非常容易.
　　从地形来看,地图中央是个大三角形高地,是双方进攻的必经之地,只要人族占住高地,神族就非常难打.
　　两人的比赛已经开始,吸引来了周围的一群日本人.
　　他们有的本分地看着雨血的操作,有的则用淫亵的目光盯着悠衣.
　　雨血分好农民后仔细瞟了一眼身边周围,发现有些来意不善的人围着自己和yui.
　　没有理会这些事情,
　　雨血出生在左下角7点位置,第一个水晶摆到了2矿的路口处,随后一个兵营造下去,2矿路口就只有很小的一个口子可以通过部队.
　　雨血飞快地攀升着科技,造下龙骑坛by后,先造了一个狂热者,
　　龙骑坛完成时没有升级射程,也没有造龙骑,而是直接造下运输机场VR.
　　造出来的狂热者没有派去骚扰人族,而是堵在了自己2矿的路口小口子处,因为他发现人族出生在右方3点,已经堵死了路口占不了什么便宜,另一方面,堵在这里还可以防止对手的农民溜进去.
　　雨血的手速平均260,不算太快,但也绝对不慢,用起自己拿手的神族来非常满意,
　　刚猛型．不喜欢猥琐．很正面，很男人,这是他的打法.
　　悠衣的手速大概200,作为人族玩家的确偏慢,但是在星际十分落后的日本已经算是非常高的了.虽然手不快,但她的操作很细腻,符合女生一贯的特点..
　　雨血的运输机带着金甲虫飞出来的时候时间刚刚到5分钟,如此迅速的空投让正在建造分基地的悠衣阵脚大乱.一边骚扰,一边迅速地开出2矿和3矿,雨血的发展有条不紊.悠衣则明知对手在扩张却无法分心出去打击对手的扩张.
　　而悠衣好不容易守住了金甲虫的骚扰,磕磕碰碰地开出2矿时,经济上的劣势已经很大了.
　　悠衣的部队慢慢往外推,坦克架在围墙内防守准备开3矿.
　　这时雨血的大部队冲了上来.
　　本来人族进行猥琐开矿的时候,神族不能冲动,否则会损失大量的部队.
　　但是此时雨血的计划没有错误.
　　双方的第一次大规模交锋打得非常惨烈,双方都死伤殆尽,总体上看神族的损失更大一些,然而悠衣的3基地被打爆,主力部队又死伤得差不多,接下来如何开3矿是个大问题.
　　反观雨血,虽然主力部队没了,但对手也没有了部队来压制,同时自己四矿也快要成型,形势一片大好.
　　雨血松了一口气,看来在日本的第一场实战很轻松地就通过了.
　　还没等到对方打GG,自己就感到有人的手抓在自己身上.
　　手上的力气还不小.
　　雨血的眼光从屏幕上移动过来,看到3个穿黑色西装的身材魁梧的男人.
　　雨血非常冷静,面对这些貌似黑社会的人丝毫没有退缩.
　　他们想要打架吗,我没有惹他们啊,难道他们发现我是外国人想揍我一顿?听说很多日本人受右派的鼓动非常仇恨中国人...雨血心里飞快地思考着.
　　悠衣看到了那个无聊的3人组出现,很无语
　　于是放下手中的鼠标,走过去拉开了3人架在雨血肩上的大手.
　　“跟你们说了多少次了!?你们这些傻大个!不要对我的朋友做出那么恐怖的事情,!你们除了会打群架以外还会什么??”悠衣的语气如此直白,语速很快,雨血勉强听懂了.
　　“对不起小姐,我们也只是按照boss的吩咐办事,boss说了,谁要是能在这个游戏上打败你,就把谁请到家里去做你的家教...”其中一个”傻大个”如此对悠衣说.
　　悠衣翻了个可爱的白眼:”你们...你们就不会跟他握握手,表达你们对我家教老师的尊敬么?如此暴力的作风,难道你们还想打他一顿啊,那样的话,谁还敢做我的星际老师??!”
　　三人头上直流冷汗
　　连忙对雨血说:”对不起先生,我们是清崎家族的保镖,我们想请你做我们小姐的星际老师,请你务必要答应!”于是紧紧地握住雨血的手.
　　痛..雨血心里在呻吟.握手,居然不如抓住肩膀舒服.?

第五十二章
更新时间2009-2-18 18:54:10  字数：2787

　第五十二章
　　如此暴力的拜师场面,让雨血很难受,此时估计就算想拒绝也拒绝不了,现在还不知道那个叫yui的女孩怎么想,如果她也希望自己做她的老师,那么自己想溜都不溜不出去了.
　　自己可是背负着祖国的期望来日本留学的啊,怎么可能跑去当别人的”家教”..
　　于是,雨血擦了擦头上的汗,对悠衣说:”我是中国留学生...”
　　“哇~你是中国的星际高手啊?!”悠衣的眼睛发光了,”中国星际仅次于韩国,让你来教我绝对是最好的哦~”
　　三个;”黑社会”也一起说:”请你一定要当我们家小姐的老师!”
　　这绝对是逼,不是请.
　　雨血被迫答应了.
　　坐在加长型的小轿车上,悠衣主动要求和雨血坐一起.
　　十多分钟里,两人聊了很多.
　　得知雨血还没有去留学的大学报道,悠衣便问起他的学校.
　　没想到两人竟然是同一所学校的新生.
　　悠衣更加高兴了,因为这样的话两人就可以更多的时间在一起,可以多练习星际了.
　　雨血心里正悲喜交加.
　　喜的是日本也有人玩星际,这样自己可以经常线下虐人;
　　悲的是,自己的自由..就被yui永远地夺去了,因为悠衣告诉他,一有时间就必须来指导她的星际.
　　车子开到了大学外的停车场.
　　雨血和悠衣一起走进校门.在悠衣帮助下,雨血很快就办好了入学的手续.
　　随后悠衣带着雨血在校园里逛了起来,三个保镖则警惕地跟在他们不远的地方既保护了他们的安全,又不会打扰到他们.
　　~
　　随着不久前日本电子竞技协会(Jespa)的成立,玩星际的日本年轻人也多了起来,虽然远不如韩国的比例,但竟然也比中国比例大得多
　　也就是,比如说现在的韩国,大概有一半年轻人玩星际,日本大概有1000分之1的年轻人玩星际.
　　而中国的话,就只有几千分之一了.
　　在国家的支持下,日本星际很快就要组建国家级的职业战队联赛了.
　　雨血和悠衣散步在寂静的校园里,偶尔能够看到JESPA的宣传海报.
　　雨血心里非常羡慕,什么时候中国的电子经济协会才能成立啊...也许正需要一个英雄式的人物站出来引导这一切.
　　但是同时,雨血也对日本的星际很无语,网吧里安装的都是日文版本,文字全部日化倒还可以接受,可是那些兵种说的话也化成日语了,这就让外国玩家很不爽很不适应.
　　“你为什么要学星际呢,yui?”雨血突然想到这样一个问题.
　　“嗯...因为一个人吧,一个我最好的朋友.她最爱的就是星际.,.”悠衣的语气有点悲伤,”可是她已经去世了”
　　“哦..对不起.”失去一个最好的朋友,最好的怀念方式就是做完她想要做的事情吧.
　　“她曾经和我约定,要在日本拥有星际职业资格的时候和我一起去获得日本星际的最高荣誉!”悠衣的眼神变得坚定.
　　雨血沉默了,良久,他问道:”她叫什么名字?”
　　(日语的代词”他”和”她”是不同的,很容易分辨出来,所以雨血直接问”她”是谁)
　　“夏希,水野夏希.”
　　随后悠衣从衣服的口袋里拿出一张保护得很好的照片.
　　雨血接过照片,凝视着照片里清秀的女孩.她的脸上没有一丝笑容,只有寂寞的清冷.
　　为什么会有种曾经见过她的感觉?而且是刻骨铭心地..?
　　就像在另一个世界曾经碰到过她一样.
　　良久,雨血才把照片还给悠衣.
　　“怎么了,喜欢上她了?”悠衣微笑着问.
　　“额,,当然不会,真喜欢她的话只有死后去天堂才行吧.雨血也笑了笑
　　晚上,,雨血跟着悠衣上了车然后来到悠衣豪华的公寓.
　　按照悠衣的说法,既然是家庭教室,就应该住得离自己近一点.
　　这里只有悠衣一个人住.
　　“可是,这里之前就你一个人住啊,我们这样孤男寡女的...”雨血慌了.
　　“没关系,只要你对我有什么非分之想,我一定会让你生不如死,况且我的3个保镖可不是吃素的,他们就住在隔壁.”悠衣轻松地说,还用温柔的眼神看了雨血一眼.
　　雨血无语了,自己走进安排给自己的房间.
　　没想到,这里已经摆了一台电脑,雨血将其开机,然后自己查看了一番,机器的配置非常完美,几乎是市面上最好的了.
　　不过雨血觉得,这样好配置的电脑用来打星际..真浪费,很X很XX
　　启动了星际以后,雨血发现,这电脑上装的是正版英文版的,各种插件应有尽有,比如REP分析可以查看APM和其他数据,,第一视角录像器,地图修改器,SCPK战网启动工具,,等等
　　雨血登陆了MSN,寻找线上的好友,准备找个人来玩星际度过睡前的这段无聊时光.
　　找了半天,星际战友们不是离线就是忙碌.
　　雨血郁闷极了,准备上SCPK去虐虐鸟.(或者被人虐)
　　这时,他突然想到一件事情,把IE打开,进入google,然后搜索了一下”水野夏希”这个名字.
　　搜索出来的东西让雨血惊讶了一会儿.
　　原来水野夏希出生在美国,星际刚发行,10岁不到的时候就开始在战网上锻炼了,星际争霸第一届线上杯赛,夏希用一个马甲ID就打进了前32强.
　　随后回国,在日本各大赛事中都包揽了所有冠军.
　　1年前在战网上打到了前100名
　　随后因为意外事故去世.
　　战网前100名,绝对是世界一流的水平了,因为前100名有80多个韩国高手,那时候神秘的天使神族soulAngel都还没有进100名.
　　网上,日本星际玩家对夏希的评价是:”她是日本星际的骄傲”
　　真想和她打一局啊...雨血心里想着.
　　早上还在中国,一路辛苦的奔波让雨血感到很累
　　很快,感到疲倦的雨血就躺下来睡着了.
　　第二天.雨血早早起床,首先看了看国内的星际网站,查看新闻.
　　“天使人族soulAngel将参加WCG预选赛!”
　　看到这条消息,雨血和所有中国玩家激动起来了.
　　soulAngel在战网排名第7,曾经在杯赛中战胜过韩国第一人IceZerg,实力绝对让中国星迷放心.
　　雨血捏紧了拳头,”我一定会和天使一起出现在美国的决赛赛场的!
　　雨血的想法很简单.
　　(之前已经查过,日本区wcg的报名几乎没有任何限制,只要是长期居住在日本,任何人都可以报名参加比赛.)
　　雨血是来留学的,自然算是长期居住.
　　雨血的目的就是要在日本人手里抢下来一个WCG总决赛的名额,同另外3位中国选手一起会师WCG总决赛.!
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 日本大学的星际社团
更新时间2009-2-18 18:54:33  字数：2373

　第五十三章日本大学的星际社团
　　这次WCG,日本是第2次参加.
　　WCG主委会给日本分配的出线名额是4分之1个.
　　也就是说,日本区预选赛的冠军,将和另外3个其他国家的选手一起争夺仅仅一个进入世界决赛的名额.
　　靠,雨血郁闷了,原来日本人要进WCG总决赛这么困难啊..
　　不管怎么说我都要把这个位置抢下来!
　　看完其他一些新闻,雨血走到了客厅,发现桌上已经摆了些糕点类的食物,悠衣的房门闭得紧紧的,雨血便没有打扰她,自己吃起早餐来.
　　“哈欠~早上好”门开了,悠衣的声音传来.
　　~~
　　加长型轿车带着雨血和悠衣很快来到学校大门口.
　　今天就正式开始留学生活了.雨血暗自给自己鼓气.
　　第二次走进学校,走进这所全日本最有名气的大学,泪雨血已经没有太多惊奇.除了住宿不在学校的留学生宿舍以外,其他的一切事物都让学校安排了.做完这一切,在悠衣的带领下，雨血开始逛学校的社团.
　　不负期待,真的有一个星际争霸的社团而且是今天刚建立的。
　　“两位是要加入我们新成立的‘星际世界’吗?”一个很文雅的男学生和一个漂亮的女学生站在社团活动室门口问悠衣和雨血。
　　“嗯。我们要加入”悠衣和雨血同时回答。
　　“那很好，我们社团刚成立就很有人气，两位请进，填好资料你们就是我们的会员了。”文雅的男生高兴地说。
　　天下的星际玩家是一家人。这话说的一点都不假。
　　在星际这样一款规则严谨，胜败分明的游戏里，无论哪个国家的人，说哪个民族的语言，在这里都用同样的语言完成游戏的对战。大家同样地采矿，发展，扩张，进攻，防守，骚扰，反骚扰……大家都一样，所以是一家人。
　　已经有几个学生在对战了，其中一个还是金发碧眼的白种人
　　雨血大致看了看，正在玩游戏的几个人里，只有两个人在自己口中可以称为高手。其中一个是穿着十分前卫的男孩，耳环项链等装饰品弄得满身都是，让雨血看了就不爽
　　而且这个家伙打星际时穿的是拖鞋，翘着2狼腿，一副玩世不恭的模样。
　　悠衣也是看了他一眼就再也没有好心情
　　另一个雨血看中的却是一个女生。恰好正是和第一个“高手”对战的女孩。
　　她身上没有悠衣的柔美和可爱，却多了几分冷静。暗红色的短发如同她的性格一样内敛，不张扬。坐在那里灵巧地操作着，手速也不慢，和雨血差不多，每分钟250上下。
　　这场比赛，最终是男生赢了，他夸张地大笑起来：“哈哈哈哈！怎么样？小树树，你就安心地做我女朋友吧。。老公我不会亏待你的！哇哈哈哈哈……”
　　啪！
　　雨血眼里的女生扇了讨厌男生一个耳光！
　　“伊藤诚！你这个人渣！休想让我屈服！”
　　此时，活动室里的人增多起来。不少人知道哪个伊藤诚的后台很硬没有人敢惹他。
　　所以一时间，十分安静。
　　“臭婊子，敢打我耳光，你也试试吧！哈!”伊藤诚说着也一记耳光扇过去。
　　然而他的手却在半空中停了。
　　雨血拉住了他的手。
　　“你是什么人，敢跟本少爷对着干？！”伊藤诚怒吼。
　　“我不是什么人物，只是星际比你打得好一点罢了。”雨血充满了信心。这个家伙的神族实力虽强，却不知道留后手，打法太过于刚猛，很容易被对手牵着鼻子走。自己完全可以弄死他。PVP可是雨血最擅长的。
　　伊藤诚是娇生惯养而来到这个世界的，从来都是吃最美味的食物，穿最贵的衣服，请专家来学星际，哪里受过这种气，于是他吼道：“好，有种的跟我打一场星际！”
　　“没有问题”，雨血当即就答应了。
　　被称为小树树的女孩和悠衣同时拉住了雨血。
　　“不要冲动，这不是你该管的事情。”悠衣说。
　　“谢谢你，这件事情让我自己解决。”小树说。
　　雨血最终没有和这个人渣一样的家伙打起来，人渣诚也因为临时有事离开了。
　　“谢谢你，我叫夏树，筑紫野夏树，你们呢？”
　　悠衣的脸上出现了不可思议的表情，“你。。你叫夏树？”
　　“是的，有什么疑问吗？”夏树惊讶地问。
　　“嗯。。。哦，没有，只是想起了一个过去的朋友。。”悠衣的眼神有点悲哀。
　　（注：日语里面，夏树和夏希都读作natsuki）
　　“我叫清崎悠衣，他是我男朋友泪雨血，是中国人哦！”悠衣这么一说，雨血的脸很快就红了。。
　　这种情况下。。只有按照悠衣的意思办事了。。。所以雨血也向夏树鞠了躬表示好意。
　　随后，三人玩了一个下午，到了晚上才累得各自回家。
　　接下来的几天里，泪雨血和悠衣一有时间，就在战网上努力地练习星际。
　　和其他几个星际小国一起，WCG日本区星际魔兽SC等比赛相继开始。
　　日本报名参加星际项目的只有60多人。和其他各大比赛一起，在豪华的体育馆进行，为期3天。
　　第一天，悠衣和雨血早早地来到了比赛场馆的选手休息室。
　　休息室非常明亮，而且四下里全是电脑屏幕，可以随时查看任何一场比赛的战况。这样的设计，让雨血耳目一新。
　　这时，悠衣和雨血看到了手挽手走过来的伊藤诚和夏树。夏树脸上的表情没有太反感。
　　……悠衣和雨血不懂了。
　　“这是在履行约定，我输给了他，必须做他的女朋友，尽管我是那么地恨他。。”夏树悲伤地说。
　　伊藤诚给了夏树一巴掌。
　　夏树只是捂着脸，没有哭泣也没有一丝不满。
　　雨血非常生气，对伊藤诚说：“有什么方法可以让夏树不再做你的女朋友？”
　　“很简单，只要在星际里面打败我，她就是你的女朋友了。哈哈哈哈～～”
　　“原来这么简单……”雨血冷冷地笑着。
　　悠衣也轻声对雨血说：“加油啊，一定要在这次比赛中把哪个人渣彻底地干掉！”

第五十四章 血色的爱
更新时间2009-2-19 18:39:48  字数：5272

　第五十四章血色的爱
　　雨血捏紧了拳头。
　　体育馆里的人渐渐多起来。准备参赛的队员也纷纷进入了休息室。雨血到这个时候才开始研究自己的对手们。除了夏树和人渣诚，其他的对手们没一个看起来像高手的，不过也没有一个看起来像伊藤诚那样飞扬跋扈的。
　　很快，观众坐定，选手入场，一阵喧哗。
　　主持人宣布比赛开始，然后公布了赛程。
　　星际项目，第一天是小组赛
　　总共16个小组，每组4到5人。单循环，单场定胜负，只有小组第一的人才可以进入淘汰赛。
　　第二天是单败BO3（三局两胜）淘汰赛，决出最后4人和季军。
　　最后一天是冠军决赛，BO5。决定谁能进入今年的世界总决赛。
　　作为世界第二经济大国，日本WCG比赛的奖金设置也高得离谱，星际比赛第一名能够得到约合人民币20万元，几乎是中国10倍。
　　而且前8名都有不少的奖金。
　　可见日本官方对游戏与竞技这类产业的支持力度之大
　　日本人是有野心的，JESPA的会长曾经公开表示，日本星际的目标是超越韩国，成为世界第一。
　　雨血对此不屑一顾。
　　等我得了你们国家的第一名，看你们还有什么野心。。。雨血懒懒地想着
　　体育场的中心就是比赛区，已经按照比赛项目分好了区，星际比赛区，开始调试自己的键鼠装备。
　　悠衣早早地调整好，问雨血：“怎么样你有信心战胜那个人渣吗？”
　　“当然，，小事一桩！”泪雨血很轻松地回答。
　　在观众和选手们的注视下，各比赛项目的分组出台了。
　　悠衣和雨血第一眼就看到了大屏幕上的某一行字。
　　“第15组：
　　Japan_Top,泪雨血
　　makoto,伊藤诚
　　iwamatsu,岩松俊一
　　shin_h，星野真”
　　“其中的makoto就是伊藤诚”悠衣告诉雨血。
　　“原来如此，这么快就碰上了，就看我怎么把他从小组赛里踢出去吧。”雨血冷笑。
　　～
　　“嗯，另外两个菜鸟可以不用理会。那个家伙竟敢说自己是“日本TOP”，真自大啊。。让我来干掉他吧，哈哈哈哈”伊藤诚一边捏着夏树的小手一边YY着
　　夏树看了看自己的分组，没有说话，只是选了一台电脑开始调试装备。
　　（比赛场里的电脑都隔开了的，比赛时选手不准随意走动，就不可能作弊。）
　　伊藤诚和shin_h的比赛被作为本次日本区wcg的开幕赛。
　　开幕赛不是在比赛区打的，而是在大台上，有透明的封闭比赛室，暴露在所有观众面前。
　　也不知道这个人渣给主委会送了多少好处费。
　　虽然很飞扬很嚣张，但伊藤诚毕竟还是算走在流行的前线，很吸引堕落的日本小女生，所以
　　他上场的时候引起了很多小女生的欢呼。
　　然而当他的对手星野真上场的时候，全场的男女观众都震惊得说不出话来。
　　因为他的身体笼罩着一层肉眼可见的蓝色光环，头发也是亮蓝色的，完全是外星人的气势。
　　他就在全场的惊讶中自然地走进比赛室。
　　伊藤诚并没有因为对手的高调出场感到紧张，反而激励起了斗志。
　　进入主机。
　　Shin_h人族
　　比赛地图是07年标准地图杜鹃花azalea
　　（07共有4张地图azalea，狂想机器人，gaia，白头山之颠；在06年基础上换掉了那个半岛战图，最近几年韩国的职业地图里岛图也是越来越少）
　　战斗开始。伊藤的开局中规中举。看来他认为，只要正常发挥，绝对能够获胜。为了防止对手的rush，伊藤还早早派了农民出去地图中央看了看，没有发现人族的野兵营，才开始去探人族的基地位置。
　　伊藤非常稳，21人口时就摆下双兵营出了5个龙骑士守好自己的三矿路口，一个农民停在对手堵好的路口前随时观察人族是否有东西出来。
　　都到第5分钟了人族连只鸟都没有飞出来，伊藤推断对手可能是空投或者一波流rush。现在不是开矿的好时机，伊藤正犹豫着是把龙骑士拉回来防守还是送上去压制人族。
　　终于，人族出门了，堵路口的兵营飞起来，然后一辆坦克配合6个枪兵带2个农民慢悠悠地推了出来。
　　没看到雷车，所以人族绝对是假装SKT1，或者说防守型的SKT1开矿。
　　所以伊藤飞快地造下了2基地，7个龙骑冲向人族路口
　　然而人族又冲出来一些部队，汇合在一起。
　　2坦克，2护士，8枪兵还有两个农民。
　　伊藤大呼上当。连忙后退。星野真马上开出2矿。
　　双方在中场战斗了起来，人族的兵力越打越多，已经停造坦克，8兵营暴枪兵，神族兵力则越打越少
　　当人族的科技球出来的时候，地图上是茫茫多的人族枪兵，伊藤终于支持不住，愤愤地直接按ALT＋F4退出游戏。
　　比赛主委会并没有规定选手战败时必须打GG，所以裁判没有对伊藤发出警告。
　　看完这次场闹剧，雨血认真地等待着自己第一场比赛的开始。
　　岩松俊一也是一偶像派的，看台上还有很多人举着他的宣传画。
　　然而比赛打了数分钟，虫族的岩松俊一就被雨血双兵营叉死了。
　　悠衣的对手是一个人族。
　　悠衣放了大招，野兵营rush，同是人族，对手只有2个枪兵，重工刚造好的时候悠衣的7，8个枪兵配合农民就杀了上来。
　　悠衣的农民很快就造下碉堡，对手欲哭无泪地GG。
　　夏树的对手则非常非常菜，菜得打着打着就发现自己黑屏了。
　　雨血看到她们的获胜，心里也放松了些。
　　第二轮开始了，雨血对上了那个神秘的shin_h星野真。
　　在地图大地女神gaia上，双方以暴兵对暴兵，人族和神族在地图中央疯狂地冲击，
　　比赛最精彩的一幕结束了这场大战，
　　当shin的部队刚集结在地图中央时，神族就冲锋了，前面的狂热者突然一下子变成了一大堆。
　　原来是高级圣堂武士的幻影技能。
　　这么多的幻影冲进shin的坦克阵里，为后续的龙骑赢得了近身的机会，最终shin打出gg
　　“你真强，佩服。”星野真对雨血说道。
　　“哪里，彼此彼此，我的运气更好一点罢了……还要感谢你干掉那个人渣！”雨血很友好地回答。
　　“嗯，你也加油打败他吧，这样他就小组出不了线了。”
　　第2轮悠衣和夏树都顺利过关，伊藤也轻松地活得了胜利。
　　最后一轮，伊藤诚对阵泪雨血！
　　很多人注意着这场比赛。当然也包括悠衣和夏树
　　地图最终随机到了白头山之颠。
　　两人的神族分别出现在这张2人地图的上下方。
　　雨血选择了出隐刀，而伊藤选择了出ob。雨血的隐刀没有占到丝毫便宜，看来这个家伙对之前被shin阴了一把非常谨慎。
　　但是雨血的一次漂亮的进攻，让伊藤险入了险境。
　　战场上雨血的部队总是比伊藤少一些，场面很被动。然而双方的第一次大规模正面交锋就出问题了。伊藤是凭借部队一直压制着雨血。沿着白头山曲曲折折的道路来到雨血家门口双方交锋了，雨血全军覆灭。
　　等到伊藤高兴地冲向对手最后防线时候，发现那里已经摆了大量炮台。。
　　再回头一看自己的主基地。。农民呢？
　　只听到了“刷”的声音，原来雨血在大部队交锋的时候空投了1个隐刀在对手的主基地。
　　伊藤忙于前线操作，而隐刀砍农民几乎不需要操作，所以伊藤的农民就这样被砍光了。
　　接下来，虽然兵力占优势，但伊藤已经没有了经济来源。
　　“难道本少就这样被淹没在小组赛里。。”伊藤快绝望了。
　　“不，还有机会。。只要和比赛主委会打个招呼，送点好处，就能进淘汰赛，我要把面前这个中国人打死一百遍！”
　　雨血就这样获得了小组出线权。
　　――
　　第二天，淘汰赛。
　　主持人突然宣布某某某选手昨天晚上遭到了车祸住院。经研究决定，让15组的伊藤诚代替该选手参加淘汰赛。
　　阴谋！雨血和悠衣同时想到，这绝对是个阴谋！
　　夏树的脸上一直很冷，对于伊藤的做法，现在的她无法阻止。
　　夏树静静地坐在比赛区的电脑前准备淘汰赛。
　　～
　　上午的淘汰赛很顺利，雨血，悠衣，夏树，还有伊藤诚顺利进入4强。
　　下午将要进行的半决赛是
　　YuiVsmakoto
　　Japan_TopVsLeah
　　夏树走到雨血的身边，轻声说：“请多指教～”然后鞠躬
　　自然leah就是夏树。
　　“彼此彼此，呵呵”雨血回答
　　悠衣则冷冷地看了伊藤一眼。
　　雨血和悠衣吃完午餐后走出体育场，准备先逛一逛。因为比赛时间是下午5点，两人又没有兴趣看别的游戏。
　　美丽的街道旁开满了樱花，渐渐飘落的花瓣，像是在汹涌的大海里漂浮的小船，又像丝丝缕缕洒落的星光。
　　“雨，做我男朋友好吗？”悠衣背对着雨血说。
　　“额。。我不能在这里呆很久的，迟早有一天我会回中国去的。”雨血心跳加快，表面上依然很镇静。也许几天的相处，让双方都有了爱慕之心。
　　“我会跟你去中国的，一定！”悠衣着急地转过身来拉住雨血，“你让我做什么都可以！”
　　“……”
　　在雨血和悠衣正呆立的时候，一辆黑色轿车从雨血的身后飞快地冲了过来。
　　“危险！”面对着车子的悠衣一把推开了雨血。
　　……
　　血。。洒在黑色车的外表，它飞速地离开了现场。
　　雨抱起了快要死去的悠衣。三个保镖都惊恐地冲过来。
　　“对不起！”雨血吻住了悠衣的唇。
　　“呵呵。。不能和你一起打决赛了，答应我，一定要拿到冠军啊。”
　　悠衣的气息越来越小，“来生再见吧，我们还要做恋人。。”
　　雨血的眼泪如血一样流处：“嗯。。我们。。来生还要做恋人。。约定哦”
　　救护车的声音由远而近。。保镖们接过悠衣，等待着救护车。
　　……
　　主持人再次宣布事故发生。伊藤诚直接进决赛。
　　这样的风波并没有引起太大的影响。
　　直到雨血和夏树的比赛快要开始的时候，雨血心里依然惦记着被送进医院的悠衣，她。。是否已经去世呢。。
　　夏树看见了一脸忧郁的雨血。她打开比赛室的门，然后直接走到了雨血的比赛室。
　　“振作起来，人死不能复生。”夏树冷冷的语气让雨血无话可说。
　　“你如果想为她做一点事情，就击败我，然后击败那个人渣，把冠军拿到手！”夏树非常肯定地说。
　　“嗯！”雨血渐渐恢复了意志，进入了游戏主机。夏树在聊天框里写下了一行中文。
　　“我不会放水的，你要加油”
　　这场神族的内战在狂想机器人上展开。这张地图是被一条河分割成了两半，对战双方分别出现在河的两边，空间距离很近，陆地距离则很远。
　　有高地路口，所以双方都采用了单兵营科技的开局，各自的农民先后进入对方的基地转悠着侦察，所以双方的发展几乎相同。
　　双方都先出了OB，然后各自转出金甲虫。开矿。
　　这样一场公式化的比赛让观众也学习到了很多正统的打法。
　　由于空间距离近，所以双方都在主基地临河的地方放了几个龙骑士防止空投。
　　之后双方一边战斗一边开矿。
　　场面上看，双方打得难分胜负，十分激烈。只有对战的双方看得出来
　　雨血的心情还远没有恢复，心里老是惦记着悠衣的事情，不停地祈祷医院能够救活yui。
　　其实，同时雨血还在试探夏树的实力，并没有尽全力。他造出来的闪电兵一道电也没有放，
　　战线从左下角的大桥一直打到夏树的分矿门口，可见夏树已经难以抵挡雨血的进攻。
　　第二场在杜鹃花上的比赛，夏树采用了搏命式的隐刀rush。5分钟不到，野外兵营里隐刀就出场了。雨血在很晚的时候才发觉对手的意图。
　　但是雨血没有慌张，而是先把路口一堵，家里造下升级器BF，准备造炮台反隐形。
　　尽管心情上很压抑，可是手上的动作却非常迅捷，几个兵堵在路口，隐刀只能砍进去。
　　可是每当那个单位要被砍死的时候，雨血就一个滑步让它们退后，换新的兵堵口。
　　终于雨血的所有兵都退开，留出了一条缝隙。
　　“原来他的兵都被砍红血了，不能再堵了，好机会！”夏树心里想着。
　　夏树的唯一一个隐刀冲进去，发现一个炮台快要成型了，毫不犹豫地去砍那个炮台。这时，雨血的一堆农民叠在一起飘了过来，然后四下里一挤，隐刀被卡在了农民堆里。
　　农民们挤啊挤啊，挤得隐刀分不清东西南北了。
　　然后神族的几个兵围住了隐刀。同时炮台成型。
　　隐刀就这样被围死。
　　第二场比赛就很快结束了。而走下来后，雨血接到一个工作人员传送来的坏消息；悠衣在医院死去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 复仇之战
更新时间2009-2-19 18:40:08  字数：4116

　第五十五章复仇之战
　　雨血在比赛馆附近找了家旅店，一个人默默地睡在床上。
　　明天。。打完比赛就回家吧。。回自己远在中国的家。
　　这里给自己留下了痛苦，已经无法呆下去。
　　――
　　如果有一天我倒下了
　　那么请不要为我悲伤.
　　请踏着我的身体.继续前进
　　――
　　这是很久以前的女朋友写给雨血的短诗，此刻回想起来雨血只感到悲伤。
　　失去翅膀的天使，还能快乐地飞翔么。
　　打开窗户，夜空没有一颗星星，月却很明亮，圣洁的月光从窗户流了进来。
　　——
　　拿起鼠标的时候，雨血的心里依然是乱糟糟的。连伊藤诚选择了虫族都没有发现。
　　“我的神族或许有缺陷，但没有人可以打倒我的虫族，我的虫族是无敌的！”对方十分嚣张地打字。
　　裁判见伊藤在那里喋喋不休非常不满。
　　连忙问双方是否可以开始比赛了。
　　第一场，白头山，伊藤放5D，直接咬死了雨血。
　　第二场，gaia，伊藤双基地飞龙rush，直接带走了雨血。
　　第三场，开始前，雨血要了15分钟的休息时间。
　　——
　　中国S市T大学
　　大礼堂门口。
　　“什么？什么比赛？”一个女生问另外一个男生。
　　“是日本的游戏比赛。”男生赶紧回答。
　　“啊？我们好好的为什么要去看日本人无聊的游戏比赛呢？”女生有些不满。
　　“嘿嘿，跟你说啊，我们要看的是决赛，其中一方是我们中国的留学生！”
　　“天啊，那一定要看！”
　　“走吧，快进去了，晚了就没位置了。
　　X－sky这一次行动获得了成功。
　　（注：x－sky是T大学星际社团的会长，）
　　他向学生会请示的时候说：“虽然只是一场游戏比赛，但是毕竟代表了中国同世仇日本的对决，看这个有助于提高民族感情和民族自豪感。。。”学生会很快就答应了。
　　加上这场比赛是在周末举行，所以场地和观众来源都很有保证。
　　果然，大礼堂坐无虚席。X－SKY作为比赛解说员开始讲解。
　　由于现场有很多对星际连听都没听过的学生，所以x－sky解说得非常仔细，通俗易懂。
　　然而，大家的情绪变的很低落，一场5局三胜的比赛居然15分钟里就打成了0比2，这还怎么打。。一些观众觉得没劲开始退场了。
　　X－sky看在眼里，急在心里。要是这个比赛就这么输了，那以后我还怎么向广大学生宣传星际呢？
　　这时，台下有人举手想要发言。
　　X－sky一看，原来是晨夜。
　　“老大，让我来说两句吧”晨夜对X－SKY说
　　“没问题，你来吧”
　　等晨夜走上前台的时候，喧哗声停了，想离开的人也停了。大家都等着晨夜说话。
　　晨夜见效果很好，就微笑着说：“请大家为泪雨血加油，他是我们中国人的榜样！”
　　顿时，台下热血沸腾。
　　很快，T大学和WCG日本区比赛场馆联系上了。
　　——
　　雨血正难受地坐在休息室里，夏树在安慰他。
　　这时广播里传来主持人的声音：“下面是来自决赛参赛者泪雨血先生家乡的同胞们的言语。”
　　然后广播里传来整齐无比的加油助威声：“
　　泪雨血，加油！
　　泪雨血，加油！
　　泪雨血，加油！
　　……”
　　这是。。。雨血烦杂的情绪被驱赶到了一边。
　　“泪雨血，我们都看着你的，你一定要赢啊，请相信，你不是孤单一个人，你的背后有整整13亿中国人在支持你啊！”
　　“泪雨血，你是我们的偶像！”
　　“泪雨血，你最棒了！”
　　……
　　茫然间，泪雨血的眼睛变得清亮。
　　他毫不犹豫走进比赛室。
　　选定神族
　　――
　　比赛在杜鹃花上展开。
　　观众们突然都统一地支持起伊藤来了。除了夏树。。
　　然而雨血的内心却变得清明。
　　雨血第一个水晶摆在了分矿处，同时开始探路，第一点没有探测到，便在路口的水晶处造了升级器BF
　　在对角线上探到了伊藤的虫族基地，雨血很快判断出对手是12D外双基地开局，所以雨血直接等到400块钱造了第二基地。
　　接下来，雨血的农民开始在对手的家里转悠和侦察。
　　伊藤把第三个基地造在三矿处，然后采气升级基地，没有提升狗速，全靠操作来围追雨血的农民。
　　然而那个农民一直活到了伊藤造出飞龙。
　　观众发出了巨大的嘘声，这让伊藤觉得自己面子上过不去。
　　本少的虫族只有韩国人才打得过啊，怎么可能被一个中国留学生弄成这副模样？
　　当飞龙飞到雨血家中的时候，雨血的基地旁既有炮台，又有海盗船，同时还在用闪电兵合白魔。
　　这时，伊藤开始了自己的飞龙秀，在如此密集的防御下，他硬生生地挤出了一条路。神龙摆尾杀死了3个农民才逃走。同时在外面连开两矿，5矿在手。观众们欢呼。
　　伊藤转型暴地面部队，雨血也开了门口的三矿压出来。双方的交锋之前，伊藤企图用飞龙来电杀对手的闪电兵。
　　要知道，神族对付虫族的大部队，是不能没有闪电的，虫族的大规模动物园组合可以瞬间淹没一切部队。
　　然而伊藤的计划却无法实现，因为他发现雨血的队伍里没有一个闪电兵。
　　难道雨血没有造闪电兵么，错了，他只是把闪电兵装在了运输机里。
　　雨血的运输机是个神奇的东西，里面什么都有，一会儿在虫族第5矿处投两个狂战士，一会儿用海带船引开对手的自杀机，然后在虫族主矿投隐刀，等对手拉农民到分矿时，又在分矿投两个闪电兵，两把电下来虫族农民死伤惨重。
　　日本观众们很难受地看着伊藤的HP值直线下降。
　　而T大学的中国学生们则欢呼声不断。
　　打着打着，虫族就被搅入了神族的强大漩涡里。
　　这一次，伊藤依然没有打GG就退了游戏
　　――
　　这个泪雨血是个控制节奏的高手！观看比赛的雪夕在心里下了一个定义。
　　――
　　这里出现了一个闹剧，伊藤是用ALT＋F4的方式退出的，结果一退出，发现自己还有比赛要打，所以忙着去找电脑里的星际文件夹，找了半天没有找到。
　　最后还是现场工作人员费尽9牛2虎之力才找到星际。
　　第四场比赛在狂想机器人上进行。
　　伊藤运用虫族，最擅长的就是飞龙操作，这个双人图的出生点如此之近，自然要用飞龙了。
　　但是当飞龙飞过来刚甩死一个农民，伊藤就失去了对飞龙的控制权。
　　一个红红的身影从阴影中走出来。
　　赫然是刚发动大漩涡魔法的神族暗黑执政官。聚集在一起的飞龙全被点穴道定在半空
　　随后一道闪电下来，飞龙几乎全灭。
　　然后单矿开局的雨血就用1队多的狂热者把伊藤活活叉死了。
　　终于打到了决胜局。
　　这一次，伊藤也慌了，选择了神族。
　　“看来我是长期没有用虫族，实力荒废了，现在就让我用神族来虐你吧！”伊藤心里想着。
　　而雨血则选择了人族。
　　两方的观众都一片哗然。
　　最后一战，在长白山之颠上进行。
　　观众们的心被牵动着，这是关系到国家荣誉的关键时刻了。
　　雨血的眼睛充满了杀气。
　　“是对面那个油头粉面的人渣，谋杀了悠衣而逍遥法外，最后一战，我要用最惨无人道的方式打败他。”
　　战斗一开始就硝烟弥漫，火光四射。
　　雨血是双重工开局，伊藤则是罕见的3兵营开局，双方在弯弯曲曲的地图上寸土必争地战斗着，惊险无比的战局让双方的观众都捏了一把汗。
　　泪雨血本来就是正面刚猛，很男人的打法。
　　但是雨血拥有的不仅仅是正面。
　　又是一次大会战，雨血且战且退，悄悄地在对手主矿投了2坦克，杀了无数农民。
　　“你可以退出游戏了，我给你最后一次机会。”雨血打出这样一行日文。
　　“哼，要我认输，没门！”伊藤在顽抗。
　　双方继续在战斗，奇怪的是雨血的部队完全放弃了正面，开始大规模后撤，然后在三矿与主矿之间的隐秘地盘上狂造基地。
　　“胆小鬼，都不敢和我拼正面，你才应该退！”伊藤也打字。
　　雨血没有理睬。
　　神族紧逼过来，人族终于迎战，从第一视角来看，雨血只是把所有部队轻轻地一“A”。
　　这时，伊藤的耳机里，现场的广播里，T大的礼堂里，连续响起了十声：
　　Nuclear－launch－detected！
　　Nuclear－launch－detected！
　　Nuclear－launch－detected!
　　……
　　日本观众震惊而沉默，中国观众疯狂了。
　　伊藤诚傻了。
　　当原子弹像下雨一样落在仇人的基地上，那种感觉，就是复仇的最高境界。
　　所有建筑被直接炸光，伊藤诚疯了，他无法接受这样的惨剧，冲出比赛室想要殴打泪雨血。
　　当然被保安抓住，送回了他自己的家。
　　雨血压抑的情绪终于有了解脱，他闭上眼，静静地坐在比赛室里。
　　突然，两只温暖光滑的手抚住了自己。
　　那是夏树。
　　――
　　当天晚上，日本星际迷得知了3个消息
　　1，伊藤诚已经确诊为突发型精神分裂症，将要生活不能自理
　　2，新科日本区WCG冠军泪雨血宣布将不会参加WCG总决赛
　　3，由于前两名都无法参赛，所以今年的WCG，日本区派出的是筑紫野夏树，她将和东南亚3国的选手一起争夺一个总决赛名额。
　　――
　　第二天。
　　机场。
　　“我。。可以和你一起去中国吗？”夏树拉住雨血的手。
　　“……当然可以”
　　“太好了～”夏树很高兴地说。
　　“不是现在，是你获得WCG总决赛入场券的时候。。”
　　――
　　爱情是苦涩的。但也终有苦尽甘来的一天。
　　但愿吧。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 回家
更新时间2009-2-20 19:20:05  字数：2940

　第五十六章回家
　　晨夜消失了，连雪夕，雪萁，杨枫，燕凌波以及晨夜在男生寝室的室友们都不知道她去了哪里。
　　看完那个中国留学生打败日本星际第一人获得冠军，硬生生地从别人手里抢下一个出线名额，大家正沉浸在喜悦中，而晨夜则轻轻地对周围的人挥挥手，悄悄地离开了。
　　有些放心不下的是雪萁，不过有雪夕照顾她，问题不是很大。
　　虽然雪夕不知道雪萁是自己的亲生女儿，却有种很亲近的感觉。
　　其实，晨夜在WCG预选赛开始前的这段时间已经乘坐飞机回到了自己的家乡C市。
　　经过一天疲惫的旅行，晨夜终于按下了自己家的门铃。
　　经过了好一会儿，门终于打开了。
　　“你找谁？”开门的是晨夜的小堂妹雾雨洁。
　　晨夜没有说话，直接弯下身来抱起了雨洁。
　　“呜。。”雨洁虽然不知道对方是谁，但也很享受这样被抱着的感觉。
　　然后晨夜抱着雨洁走到客厅的沙发，舒服地坐下休息。
　　晨星的父母从里屋走了出来。
　　晨夜仔细打量着他们，几个月没有见，他们似乎都变老了一些，父亲头上似乎还有几丝白发。
　　妈妈则直接走上来抱紧了晨夜。。“好女儿，你终于觉醒了。”
　　“什么觉醒？老妈你怎么知道我是你的孩子，又怎么不问我为什么变成女生了？”晨夜惊奇地问。
　　“因为你和你妈妈都是星之一族的称愿，星之一族的命运就是这样。”晨星的父亲慈祥地回答说，“如果继承者是男性的话，觉醒的时候就会变成美丽的女性。
　　“星之一族是什么？”
　　“是连接这个世界和其他平行世界的人类们。”父亲的回答让晨夜再次惊呆。
　　“孩子，我们的确是星之一族的成员。”母亲说道。
　　“星之一族的血统一般都是母系遗传的。所以这是我们的宿命”父亲接着说。
　　……
　　“那么，这个世界上，有多少人属于星之一族呢？”晨夜沉思后问道。
　　“不超过10个人，不过其他的成员我并不认识”母亲说道,“你和我都有星族的名字哦，
　　我叫星霜，你就叫星晨。这个空间的其他成员，我知道其中一个的名字，她叫星夏。”
　　“哦，关于星族得事情，是不是必须保密，不能告诉别人？”晨夜急忙问。
　　“虽然是秘密，但你可以告诉别人，反正你真正的同伴会相信，也会为你保密。
　　不是你的朋友的人，听了也不会信的。”
　　“哦，原来是这样。”晨夜觉得妈的说法实在是有哲理
　　“好了，今天到此为止，晚安！”疲惫不堪的晨夜走进自己的房间睡下了。
　　第二天，父亲去工作了，家庭主妇星霜开始教导晨夜女生的生活习惯。晨夜虽然痛苦，但是学得很认真。
　　一边学，一边从星霜那里了解星之一族的其他情况。
　　原来星之一族的遗传规律是：母亲如果是星族血统者，她的第一个孩子必然也是星族，如果第一个孩子是女孩，就会成为大美女，如果是男孩，就会变身成大美女。
　　母亲的第二，第三。。个孩子将不会拥有星族血统。如果母亲生下的是双胞胎，（无论是同卵还是异卵），则姐妹俩都会拥有星族血统。
　　“那么，我们星族有些什么样的能力呢？”晨夜对此很感兴趣。
　　“穿越时空”星霜回答得最简单不过。
　　“啊？？”
　　晨夜回想起了自己穿越到了星际争霸的游戏世界的事情，然后还有雪萁来到这个时空的事情，于是把这一切告诉给了星霜。
　　“哈哈，我有孙女儿了？！什么时候一定要抱来给我摸摸！”星霜的眼里出现了狂热的光芒。
　　“妈。。。”晨夜擦了擦汗。
　　“如果我没有猜错，她就是继承你的血统的星族，而且你的星际水平一定有了提高。”从狂热中冷静下来的星霜突然说。
　　“是的”晨夜想了想，肯定地回答。
　　“今天有客人来哦，猜猜会是谁？”星霜突然说。
　　“怎么突然说起这个了。。难道。。”晨夜突然想到了一个人，不，是两个人。
　　下午的某一刻，门铃响了，晨夜按住小堂妹雨洁自己去开了门。。
　　“淡雨哥哥，嘉姐姐～～”晨夜高兴地喊出他们的名字。
　　……
　　“原来你真的是晨星啊，。。”淡雨用了10分钟才在星霜的证明下相信了晨夜就是晨星。
　　嘉则抢先去捏晨夜的脸蛋。
　　这对恋人是标准的青梅竹马，小时候三个孩子常在一起玩。
　　“什么时候去找个帅气的男朋友啊，小夜妹妹～”嘉继续捉弄晨夜。
　　“不要，我才不要男朋友！”晨夜拼死反抗
　　“嗯，要找就找个美女做老婆！”淡雨也替晨夜说话。
　　玩闹了一会儿，晨夜提出要和淡雨打星际，看看对方的实力有没有提高。
　　“这话应该由我来说才对吧。。。你现在有没有提高？”淡雨郁闷着。
　　晨夜家里有3台配置相同的电脑，以前一家人都要玩星际所以特地买的。
　　这时，晨夜和淡雨的第一场对决已经在python上展开。
　　淡雨的ID是Therain，神族
　　这场比赛从开始就充满了火药味，晨夜一上来就把两个兵营摆在了地图中央，大摇大摆地告诉淡雨，我要rush你！
　　淡雨显然也不是菜鸟，事实上，从很久以前淡雨教晨星打星际的那个年代开始，晨星就很少赢过他。
　　淡雨以内双兵营应对，双方在淡雨的分矿处激烈的拼叉叉（狂热者）。
　　晨夜的狂热者仿佛各个都有生命，仿佛每一个都由单独的玩家在操作，同时这些“玩家”还万众一心。
　　这样华丽的操作让淡雨难以相信。
　　淡雨被打上高地，放了两个狂热者堵死路口，然而晨夜却气势汹汹地砍死了那两个狂热者冲上高地。
　　晨夜还带了一个农民在淡雨的出生点高地上造了一个水晶，然后造下了补充能量盔甲的电池一个。这样，晨夜一边用狂热者战斗，一边还可以用电池补充他们的生命值。
　　嘉虽然不怎么玩星际，但是她看淡雨打了这么多年，对战局看得很懂。
　　晨夜的做法绝对是强盗行径，霸道而刚猛啊。
　　淡雨郁闷地退出。
　　“什么时候你的操作变得这么厉害了？”淡雨拉着晨夜问。
　　“这是秘密～”晨夜回答。
　　很晚了，晨夜的父母和嘉都睡下了。
　　晨夜和淡雨正星夜长聊。
　　“变成这么漂亮的女孩，也算是新生了吧，好玩吗？”淡雨问道。
　　“哪有，麻烦事一大堆。”晨夜连忙反驳。
　　可是仔细一想，又觉得比以往的生活远不如现在的生活有趣。
　　淡雨温柔地一笑：“别浪费现在的时光哦，现在的你可以轻易地接触到你喜欢的女孩。”
　　“嗯，的确是这样。雨哥哥，我告诉你，我喜欢的女孩是中国最强的人族玩家！”
　　“啊？？是那个战网上排名前十的天使人族？她在你们学校？”淡雨大惊。
　　“是的，我可以给你们互相介绍。。”
　　“真想不到啊，我能够一睹中国星际第一人的风采。。”淡雨感叹。
　　“还有一个不比她弱的高手，是我女儿。”晨夜补充道。
　　“什么！！？？”淡雨觉得自己快要崩溃了，“你的女儿！？？、”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 wcg首战
更新时间2009-2-20 19:20:52  字数：2345

　第五十七章。
　　“雨哥哥，你要参加今年的WCG预选赛吗？”晨夜充满期待地问。
　　“我去参加干什么，让人虐待么？”雨郁闷地翻白眼。
　　“WCG，终于离我们越来越近了。”
　　――
　　S市体育馆，上午10点。
　　坐无虚席，各个游戏的支持者汇聚一堂。
　　升国旗仪式后，现场一片安静。
　　主持人宣布：“WCG中国S市分赛区，正式开始！”
　　――
　　S市T大学礼堂，继数天前一起看日本区WCG之后，这次学生会再次组织了学生们观看S赛区的比赛。据称，星际项目有两名选手竟然是T大学的。
　　这样的条件下，学生会没有理由不做这件事。
　　大礼堂再次爆满，可是学生依然很多，挤得水泄不通。学生会为了解决这个问题，在其他一些公共场合（包括各大食堂）放映比赛的画面。
　　――
　　绝对不能输。
　　雪夕在自己心里暗自说着，中国星际的希望就落在我的身上了。
　　只要自己夺得WCG的冠军，中国星际就能像韩国一样发展起来，甚至于以后的职业化。
　　现在日本已经着手在创建职业联赛了，一旦建立，一定会吸引大量的各国高手到日本去。。
　　中国星际的未来则将胎死腹中。。
　　雪萁则紧紧抓着雪夕的手，小脑袋不断地打量着四周的人。
　　“不知道晨星会不会来。。”雪夕自言自语，“有一周没有看到她了，连自己的亲妹妹都不要了么。。。”
　　――
　　S市赛区，星际的报名参赛者一共有20多名，几乎都来到了现场。
　　“现在是星际比赛的参赛者出场仪式！”主持人宣布。
　　第一位上场的选手是warran，神族，来自S市。”
　　现场一阵欢呼声，warran是今年PGL联赛的前8名，给观众们留下了深刻的印象，所以有很多的支持者。
　　“接下来是：FastZerg，虫族，来自S市”
　　现场欢呼声更高了，FastZerg是今年G联赛的冠军，他娴熟的快餐流曾一次次地战胜国内最强的神族高手，也曾在中韩友谊赛中，在白头山之颠上立克当时的韩国第一人族nana。
　　能打败韩国人的都是英雄，自然受到英雄般的崇拜。
　　遗憾的是，FastZerg在WCG比赛中一直发挥不够好，没有拿到过全国的前3。
　　“下一位，ChinaTopTerran，真名刀歌，人族，来自X大学！”
　　这下，不光是现场观众，连X大学的学生们都开始鼓掌欢呼。
　　刀歌很酷，别人或许会对着观众挥挥手，他丝毫不理会，背着键盘鼠标直接往比赛区走去。
　　“下一位，nada，来自。。。T大学！”
　　同时有两道眼光聚集在了nada身上。其中一道阳光来自雪夕。另一个，则是来自穿着一身黑色连衣裙，戴着一副墨镜的年轻女性参赛者。
　　T大学的学生们激动起来了，尤其是nada的寝室室友和同班同学，觉得非常有面子。
　　Nada潇洒地向观众和摄像机挥手，十分自信走向比赛区。
　　然后又有大量的选手介绍。
　　“接下来。。最后将有三位女性参赛者。。。”主持人的话还没有说完，现场观众就如同海啸一般激昂起来。连主持人说的话都被淹没了。
　　主办方也真是会调动观众的情绪，特意把最精彩的部分留在最后。
　　“soulAngel，真名：星砂雪夕，来自T大学，SCPK战网排名第7！！”主持人好不容易等到现场稍微安静了些，激动地念出来。”
　　现场观众和电视，电脑前观看比赛的所有人，全部处于狂热的兴奋中。
　　地震海啸一样的呼喊声一直持续了一分钟。
　　雪夕则站在前台，向所有观众鞠了一躬。
　　然后一只小手就拉住雪夕。
　　“misaki,真名雾雪萁，年仅14岁！”主持人连忙念道。
　　中国观众终于看到了自己心目中的女神。
　　雪萁和雪夕引起的海啸又持续了一分钟。
　　终于现场安静下来的时候，主持人念出了最后一个参赛者的名字
　　“Aur，真名：雾晨夜，来自T大学！”
　　晨夜就这样轻轻地走上了前台，摘下自己的墨镜和帽子，露出了宝石般美丽的眼睛和发散着微弱光芒的绿色短发
　　观众们已经不知道怎么来形容自己的感情。
　　大学为这次比赛，竟然送来了三位参赛者，这让校学生会感到很有面子。
　　雪夕则一副“我什么都明白了”的眼神看着晨夜，晨夜吓得连忙逃向比赛区。
　　很快比赛就要开始了，虽然设置了那种密闭的透明比赛室，但是主办方似乎并没有准备在决赛前使用。
　　主持人挑选了OB雪夕的比赛来解说。在大屏幕上放映OB视角。
　　雪夕的对手赫然是顶顶有名的FastZerg。
　　这次比赛是全淘汰赛，BO3定胜负，双败淘汰。
　　第一场的地图是白头山之颠。
　　这场妖娆无比的地图，被认为是人族很难打的一张图，因为太多弯道让人族大部队难以快速推进。但同时，也让虫族和神族难以包夹。所以平衡性还是不错的，优秀的选手会利用其中的优势而避免其中的劣势。
　　FastZerg就是如此，这是一个2人图，出生点一个在上一个在下，位置都是固定的，所以光明正大地放5D。
　　作为一个高手，FastZerg对雪夕非常敬重，想到她曾经战胜过BUG一样的IceZerg，就知道要拼后期是打不过雪夕的，所以5D是个很好的选择。
　　雪夕是正常开局，先造下了房子。
　　等雪夕的第一个枪兵生产出来的时候，FastZerg的6条狗就冲来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章
更新时间2009-2-21 18:29:59  字数：2483

　第五十八章
　　雪夕的情况非常凶险，但是她的反应非常迅速。大半农民立刻冲上来，枪兵在缝隙间后退，FastZerg已经够fast，但是却依然让雪夕的农民围护住了枪兵。几乎零损失将三条小狗打死。
　　Rush宣告失败。占不到便宜的FastZerg立刻打出GG。
　　观众们没有想到FastZerg败得如此有个性。
　　雪夕的支持者非常疯狂，各种各样的标语横幅打了出来。
　　T大学有无数的男学生爱上了雪夕。
　　第二场比赛地图是gaia。FastZerg出生在正上方12点，雪夕在他的右边1点。双方空间距离非常近，陆上距离却很远。
　　12D提速开局的FastZerg成功地封锁住了雪夕的侦察，然后双基地速飞龙。在如此接近的距离下，飞龙的威力可以无限扩大。
　　这套战术取得了成功，雪夕只是早早开起分矿，补充到三兵营。
　　6条飞龙过来的时候，雪夕的工程湾BE都还没有造好，更别说防空塔。
　　雪夕仅仅有一队多MM组合。一场决战展开了。
　　一队飞龙在人族家中游走，大半队小狗则在人族分基地外的桥对面虎视耽耽。
　　MM组合与飞龙交手一个照面，雪夕就损失了一个枪兵。
　　同时那队小狗冲了上来，雪夕的分矿几乎没有防御，如此两面受敌。
　　这样的情况下，雪夕果断放弃了分矿，基地飘起来，往回飞。
　　FastZerg的飞龙开始拼命地甩尾，在雪夕大量的枪兵的堵截面前毫无畏惧。
　　飞龙骚扰最大的作用是拖住人族的步伐，而不一定要打死多少单位。
　　此时FastZerg连续开出了三矿和四矿，5矿都快开出来。
　　但是FastZerg的飞龙也快要消耗光了。
　　再等半分钟，虫族就要形成自己的虫海了。
　　雪夕果断地出击了。所有兵力为两队MM加上一个科技球。
　　在FastZerg的计算中，现有的大半队潜伏者和半队多小狗完全可以抵挡住人族的反击。他把潜伏者分散了埋在人族2矿外的桥对面。连坦克都没有一辆，雪夕能否从虫族的包围中杀出一条血路呢？
　　正在观众们盯着战斗现场紧张无比的时候，雪夕突然用科技球给自己的一个枪兵加了保护罩，然后所有部队在这个近乎无敌的枪兵带领下冲了上去。
　　有防护罩的枪兵吸引了所有的火力，而虫族所有潜伏者都暴露在了人族的火力之下。
　　交手之下，虫族主力全灭，人族还有1队MM，科技球完好无损。
　　此时，虫族的3矿和4矿都处于无保护的状态，然而雪夕没有用主力部队去清扫对手的分矿，而是把部队压到了虫族的2矿前面，家中重新开出2矿，然后一个运输机飞向虫族4矿。
　　FastZerg的三矿四矿开在了左下角的的位置，离主家远。
　　所以如果雪夕选择用大部队去打对手分矿的话，虫族完全可以用新出的部队去反击人族的基地。更何况，FastZerg早在自己3，4矿间的高低地路口埋了2个潜伏者，等着人族步兵来送死。
　　运输机里的兵力轻易地扫掉了虫族4矿，然后又是一个漂亮的操作零损失打死了路口的2个潜伏。接下来就拆起虫族的3矿。
　　一连串的表演，让观众们饱了眼福。
　　就在观众认为虫族就将被打入败者组的时候，FastZerg却灵光一闪般地组织了一次空投。
　　雪夕的主力部队压在虫族2矿门口，那里虫族摆了大量地堡无法进攻，家里的兵力也分出了一部分去攻击虫族的3，4矿，所以雪夕主基地的防御是非常薄弱的。
　　如此近的距离，不光是飞龙的威力大，更强的应该是空投，连雪夕都几乎忽略了这一点。
　　雪夕的脸上出现了一丝紧张，但很快又回复了冷静，压在虫族家门口的枪兵猛吸一口兴奋剂。
　　就顶着对手的地堡冲了上去。
　　星际中最刺激的互拆场面出现了。双方都在尽最大的努力拆光对手的建筑物。
　　雪夕扫光了对手的2矿，正准备冲上高地的时候，FastZerg在路口放了两个刺蛇，然后一起变潜伏者。
　　变潜伏者需要10多秒的时间，这段时间里刺蛇外面包裹的卵壳非常坚固，堵死了路口，雪夕的部队冲不上去，只好等待远方的运输机到来。
　　FastZerg还用了一个小技巧，因为如果刺蛇变成潜伏者，防御力就会下降很多，雪夕一定会抓住机会打死两个潜伏者冲进虫族的主基地。
　　当两个潜伏者快要变好的时候，他立刻取消了刺蛇的进化。然后瞬间让他们再次进化。
　　等到雪夕的运输机到达，两个潜伏已经变好，后退到主基地旁进行防守。
　　当然以雪夕的操作，当然是轻松地打死了两个潜伏者。
　　最终，FastZerg先一步打光了雪夕留在地面的建筑物。
　　但是面对飞到海面上的兵营和基地，FastZerg无力回天。
　　尽管FastZerg输掉比赛被打入败者组，但精彩的表演和长久以来的人气，让观众们为他鼓掌。
　　揭幕战结束，比赛区已经在进行别的比赛了。
　　主持人把画面调到了雪萁的第一视角和OB视角（屏幕够大，可以一下子看到4个画面）
　　“天啊，这么快的手速，是谁啊？”观众们眼前是另人眼花缭乱的操作。
　　“这。。。APM至少有380吧？”观众们一边傻眼。
　　主持人介绍说：“这是小妹妹雾雪萁misaki和意识流神族warran的比赛画面。我们看到，misaki用的居然是SK打法，连一辆坦克都没有出，全凭枪兵护士的MM组合与科技球对抗强大的神族兵种！”
　　广阔的gaia战场中央，绚丽的闪电在绽放，华丽的枪兵舞也在展现。
　　Warran的闪电兵操作非常漂亮，但是依然无法阻挡千千万万杀之不尽的枪兵。
　　这样的战斗场面让所有人看得热血沸腾，原来人族打神族也能打得这样惨烈。
　　第一场比赛雪萁获胜。第二场，雪萁直接三重工RUSH，warran极限地操作没有能够抵挡住。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章
更新时间2009-2-21 18:30:19  字数：2292

　第五十九章
　　雪萁的平均APM大概300，但是在用起SK战术的时候竟然接近400。
　　主持人见胜负已分，就把画面切换到另一位受到观众的女选手。
　　观众眼里，从比赛开始，晨夜的手速就非常慢，几乎没有热身之类的多余操作，可是，观众们就是看不到晨夜是怎么控制农民去采矿或者造建筑的，第一视角就像看REP一样自动地进行。
　　对手是虫族，之前已经看到了晨夜的容貌，心里已经有些心悸动。
　　这么柔弱的女孩，也会是星际玩家么？
　　画面切换到晨夜，观众们看到她平静如水的表情。
　　T大学已经疯狂到了极点。
　　燕凌波看着穿着裙子的晨夜，心里百感交集。
　　杨枫则开心地看着晨夜，心里盘算着下次给晨夜穿上什么样的衣服更好。
　　晨夜原来寝室的3个人都在感叹
　　小薇和果冻：“原来小星的姐姐这么强啊，都参加WCG了！”
　　小楠：“星星果然是最漂亮的伪娘，比我还漂亮。。”
　　晨夜的第一个水晶造在了杜鹃花地图的3矿出口处，样子像是要双基地开局。
　　然而晨夜接下来摆下的建筑却是兵营，而不是升级器BF。然后开始了阴谋
　　晨夜虫族的宿主飘在晨夜的三矿处，看到了孤单的一个兵营。
　　看来这个女孩要使用单兵营科技开局了。虫族选手想着。于是象征性地造了6条狗放在家门口防止晨夜的农民溜进来。
　　晨夜却没有造气矿来攀升科技，而是在离对手基地不远的地方摆下水晶和两个兵营。虽有又在3矿处像模像样的再造了一个兵营。
　　虫族选手见此，也象征性地摆了一个地堡。心想，这个时候补兵营干嘛。。对方看来只是个花瓶一样的美女吧，这比赛我快赢的时候是不是该在地图上写几个字呢。。。
　　就在虫族选手欢快地攀升科技的时候，路口杀来10个狂热者。
　　虫族选手仿佛回到了那个作弊器流行的时代。慌忙间抵抗了一下就GG了。
　　“怎么会有这么多的叉叉？”虫族选手就带着这样的疑问看起rep来
　　边看边想，晨夜下一场比赛会使用什么战术呢。
　　第2场比赛在白头山之颠进行。这一次，晨夜来得更直接，早早地就派农民来到对方基地，在角落里造下了第一个水晶塔。
　　此举一出，天下大乱，这是赤裸裸的挑衅啊。
　　虫族选手觉得自己被激励了，刚才的一局大得无比郁闷，那个女孩只是因为兵多才赢的，
　　好，这一次就拼了，看谁操作更好！
　　可是。
　　拥有神一般狂热者操作的晨夜，在所有人面前展现了什么是“操作”。
　　只见狂热者各自走着不同的步伐迅速分散，聚拢，刀刀见血。
　　输掉比赛以后，虫族选手看了一下对手的APM，居然只有180。
　　最大值也不高。难以想象是怎么操作出那样华丽的叉叉舞。
　　最后，趁晨夜回去休息的时候，虫族选手想上去搭讪，结果晨夜早就和雪萁呆在一起了。
　　Nada与刀歌的比赛都是有惊无险各自拿下了对手。
　　接下来是败者组的比赛。FastZerg和warran不负众望拿下对手进入下一轮。
　　转眼间，胜者组第一轮比赛的对阵也出来了。
　　Nada对战misak
　　雪夕对战晨夜
　　……
　　雪萁见nada是人族，就选了神族。
　　四个人全是T大学学生们熟悉的，所以T大学的学生们很自豪。
　　Nada同misaki的比赛在大地女神gaia上展开。
　　双方都采用了最暴力打法，双方大军在宽阔的地图中央拼命地厮杀。
　　Nada的正面非常生猛，而且同时自己的雷车在整个地图上到处游荡，边埋雷边骚扰雪萁的经济。
　　不过雪萁的防守和反击更为强力。
　　双方都无法占据地图中场。
　　Nada的人族已经有了科技球和鬼兵（goste，核特工）
　　然而雪萁的队伍中还没有一个闪电兵。单凭龙骑和狂热者的组合就打退了人族一次次的进攻，那霸气的大规模部队操作，让观众们看得如痴如醉。
　　无孔不入的狂热者，及时出现的龙骑士，简单的组合却非常有效。
　　正面的激战并没有延缓雪萁的扩张，短短时间里河一边5个带GAS的矿全部开了出来。
　　人族迟迟开不出4矿，一直3矿死拼。
　　Nada没有屈服于小女孩的强力压制，派出了三架运输机三线空投，然后正面进攻。
　　在观众们的惊呼中，三架运输机零操作地投下了相应的兵力，而同时正面战场又一次激烈地碰撞。这一次，雪萁没有留手全力操作吃掉了人族的主力部队。
　　尽管3片分矿全部因空投而失守，但正面战场的大获全胜让雪萁获得了胜势。
　　观众们感叹于雪萁如此小的年纪。
　　第二场比赛，在狂想机器人上，雪萁来了个前置兵营rush（把兵营造在对手门口）。曾一度形成5个红血叉叉打3个枪兵的局面，不过nada的建筑摆放非常合理，没有被一波打死。
　　当隐刀和龙骑压上来的时候，nada支持不住GG了。
　　在一部分观众关注这场比赛的时候，更多的观众关注的，是晨夜和雪夕的大战。
　　“我知道了，你就是晨星，也是晨夜！”雪夕冷冷地在聊天框里打字。。
　　“……好吧。我承认就是了。”晨夜沉默了一会儿才打字道，“雪夕，做我女朋友吧？”
　　“你是女生耶，我怎么做那你的女友？”雪夕很快回了一行字，“如果你能在星际里战胜我，我就和你做亲密的姐妹吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章
更新时间2009-2-22 18:23:20  字数：2272

　第六十章
　　“不行，你要是输了要做我女朋友！”晨夜连忙打字说。
　　裁判很无语，幸好这样的聊天没有展示在公众面前。
　　战斗在杜鹃花上展开。
　　雪夕把路口堵得死死的，所以晨夜采用了双兵营开局来防止人族的rush，4个龙骑士，在人族的3矿处，遭遇到了前来的人族SKT1部队：一辆坦克，7个枪兵，两个农民。没有看到雷车。雪夕的压制非常猛烈，出了足足7个枪兵，阵型控制得非常好。
　　而晨夜对龙骑士的操作远远没有狂热者好。只能借助射程优势边退边打，由于晨夜忽视了可能出现的雷车，所以退着退着就踩上了3颗地雷，死了两个龙骑士。
　　原来雪夕在主力部队出击的死后就在身后隐藏了雷车，打退龙骑一步，雷车就马上绕到龙骑士的身后埋下地雷。
　　雪夕微微一笑，轻松地打进晨夜的基地里。第一场比赛就这样结束了。
　　5分15秒，如此短的时间里，就决定了比赛的胜负，现场一片哗然。
　　“难道那个黑衣女生真的只是个花瓶？可是她的狂热者操作好强大。”某观众如此对同伴说。
　　“也许是太紧张没有发挥出实力吧，你看她之前赢的那场比赛多么霸气！”同伴回答说。
　　双方都没有要休息时间，立刻开始第二局的战斗。
　　这一场的地图是大地女神gaia
　　晨夜果断地放大招了，家里造了一个兵营，野外，离雪夕基地不远的地方连造两个兵营。
　　雪夕探路的农民到晨夜家门口的时候，发现高地路口上已经站了一个神族农民。
　　晨夜对农民的控制也是精妙到毫厘，雪夕怎么都上不去。
　　作为这个世界上最优秀的玩家之一，雪夕当然嗅到了危险。不过她的第一判断是，晨夜在出隐刀，而且很有可能是空投隐刀。
　　雪夕的应变能力是惊人的，马上建造工程湾be，同时开始扩张二矿，如果晨夜真的是空投隐刀可能会直接把运输机捐送在晨夜的基地。
　　雪夕的2基地是造在高地上，然后飘下去的，结果，在快要降落的时候，眼前出现了一个神族农民，然后它飞快地扔了一个水晶在雪夕基地将要降落的地方。
　　雪夕苦笑不得。只好控制着所有兵力和几个来采矿的农民拼命攻击那个正在长大的水晶柱。
　　不过晨夜的突然进攻让雪夕吓了一跳。
　　雪夕刚开始运作分矿，大量的狂热者和龙骑（加起来近1队）就冲了上来。面对晨夜凶悍的狂热者，雪夕的表演也开始了。
　　坦克收回支架；农民和枪兵迅速围了上去，一对多的神族部队就这样被挡了下来，晨夜的狂热者以诡异的脚步分散开，瞬间突破了雪夕的围墙，然而下一秒，雪夕的农民和枪兵也瞬间分散，再次挡住神族前进的步伐。
　　就这么挡的两下，神族的进攻就算是失败了。晨夜赶紧把兵力退回中场。
　　雪夕对低级兵种的操作绝对不在自己之下！晨夜明白了，所以雪夕很少在比赛中被人用rush打败。
　　回想起雪夕SK的时候那如梦如幻的枪兵操作，晨夜就感到自己眼前是一座大山，无法翻越。
　　让雪夕成为自己的女友将会是非常非常困难的事情啊。
　　这一番毫无效果的rush，让晨夜心灰意冷而退出游戏。
　　胜者组唯一一场另一场值得一提的是，刀歌（chinaTopTerran）和对手打了一场bigGame决胜局打得矿都采光了才分出胜负。赢家是刀歌。
　　接下来败者组受关注的比赛对阵为
　　FastZerg对阵晨夜
　　warran对阵nada。
　　在白头山之颠上，出现在正上方的晨夜第一时间在离基地不远的地方造下了第一个水晶，表明了她将要先造下兵营，而不是造BF来开矿。
　　在这个时代，BF双矿开局的好处是得到证明的，前不久韩国选手BISU就用双矿开局的bisu流3比0横扫当时的老虫王savior。
　　但是兵营开局也有其独到的优势，比如初期不但少了很多危险，也能对虫族形成强力压制，
　　FastZerg的侦察做得很到位，早早派农民去晨夜家里看了看，发现了双兵营，所以FastZerg选择了12D血池开局。然后在分矿处造基地扩张。
　　此时的举动其实是有一定危险性的，比较保险的做法是把基地造在高地上
　　晨夜的第一个狂热者配合一个农民来到FastZerg的分矿处，6条狗也孵化出来。晨夜没有纠缠，直接退上小高地，然后躲在小高地左上方的路口处卡死，FastZerg的狗也没有办法，只好站定路口上方，双方相持。
　　然后晨夜又来了两个狂热者和一个农民。3个狂热者和两个农民一起冲上来，FastZerg也只有退。FastZerg素来有中国狗王的称号，对小狗的操作绝对是国内第一的，所以当他不顾一切造了大量小狗之后立刻发起了进攻。
　　FastZerg的阵型非常完美，狗在晨夜的视线里一出现就快要包围晨夜的部队。
　　晨夜的眼睛和心里一片清明，一瞬间两个农民在空地上摆下两个水晶挡住了一个方向的小狗，同时狂热者退向高地，避开了对手另一个方向的小狗。
　　然后两个水晶取消了建造。
　　晨夜就这样在对手的围攻下轻松突破。
　　这时，汇合了后面的两个狂热者，7个一起杀下来，战斗一触即发，晨夜的狂热者走位飘忽而诡异，每砍出一刀就调整一次阵型，FastZerg拼尽全力，依然惨败。
　　晨夜的操作似乎能精确到每一个狂热者，而FastZerg无法精确到每一条狗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章
更新时间2009-2-22 18:23:36  字数：2449

　第六十一章
　　几分钟的休息后，晨夜和FastZerg第2场比赛在狂想机器人上进行又是一张出生点固定的2人地图，晨夜理应继续双兵营。
　　果然，晨夜的第一个水晶还是摆在了家里，然后造下兵营。这一切都让FastZerg的宿主看在眼睛里。
　　但是FastZerg等了老半天连自己的内双基都快造好了，也没有看到晨夜造下第二个兵营。不好，神族一定是在外面又造了兵营，准备一波叉死自己。
　　晨夜亮相的第一场比赛就是这样战胜虫族对手的，第二场战雪夕的时候也FastZerg没有慌张，飞快地在自己的高地路口造了两个地堡。FastZerg心里很明白，如果输掉这一局，就得被扫回家颜面无存了。
　　再看看晨夜。。晨夜的确在外面造了建筑，但那不是兵营，而是BF。然后在单兵营的掩护下，晨夜在分矿处造了炮台，并开出分矿。
　　发现此情形后FastZerg小小地郁闷了一下，对手的行踪太诡异了。
　　双方的2矿竟然几乎同时运作，形势对虫族十分不利。
　　正所谓，人在最危险的时刻能够发挥出最大的潜力。被逼到绝境的FastZerg爆发了。
　　除了狗，FastZerg对飞龙的操作更加强大。
　　在晨夜看来，如此巨大优势的情况下自己应该2矿暴兵直接把对手冲死。所以她一边升级地面部队攻击力一边提升龙骑射程和狂热者行走速度。
　　然而FastZerg的飞龙很快就到了神族主矿。以最短的时间点爆了唯一一个神族炮台。晨夜赶紧把所有农民拉到了分矿。可是飞龙的恶梦没有结束。连续2分钟里，晨夜忙得不可开交。
　　飞龙在神族家中肆虐，FastZerg顺利地开出3矿和4矿。晨夜也开出了分矿旁边的小矿。双方的大部队在地图左下方的桥附近激战，晨夜的狂热者和FastZerg的狗群疯狂地碰撞。同时晨夜空投了4个隐刀在FastZerg的主基地，FastZerg也投了2个潜伏者在晨夜第3基地。
　　双方的战术都很成功，主战场打得非常惨烈，两败俱伤，然而双线操作方面，FastZerg的主基地很快解决了隐刀的威胁，晨夜的三矿处却被潜伏者杀掉了所有农民。
　　晨夜就这样断送了大好的形势。
　　比分变成1比1，T大学里晨夜的支持者
　　最后一场比赛，晨夜规规矩矩地双基地开局，FastZerg很小心地9D提速。
　　晨夜发现对手意图后在2矿处造了两个炮台。
　　FastZerg的提速狗咬死了晨夜探路的农民后马上造了一轮小狗，然后1队的小狗直接冲上来扑爆了两个神族的炮台。
　　晨夜见大势已去就沮丧地打出GG。这届WCG，自己已经体验完了。
　　FastZerg艰难地取胜，心里长出一口气。
　　再看nada和warran的比赛。Warran的手速还不到200，而nada有300多，表面上看nada占了极大的优势。但事实上如果敢轻视warran，绝对会死得很惨。
　　地图大地女神gaia。
　　Nada的农民探到warran家中的时候，warran第一个龙骑士已经出场，龙骑坛正在运作，升级着射程，nada的农民非常满意地回家去。然而warran瞬间做了件让人大惊的作法，他取消了龙骑坛里的升级，造下圣堂科技树VC和运输机场VR。
　　原来他升级的不是龙骑射程，而是空中部队的攻击力。
　　龙骑射程需要的是150水晶150气矿，而空军升级只需要100水晶100气。
　　Warran自然是要空投隐刀了。
　　Nada的战术同样凶悍，他不但造了双重工，还造了飞机场。造下分基地后，3坦克两枪兵带着4，5个雷车直接压到了神族门口，然而warran的3个龙骑士全部呆在高地上，nada冲了上去，龙骑士退，然后warran的农民在路口上面造了3个水晶，挡住了人族的前进步伐。
　　Nada的反应非常迅速，对手如此小心翼翼又不开分矿的打法，绝对是在放大招。
　　而综合现在的情况，极有可能是空投。所以nada赶紧控制新出来的雷车在关键的地方埋地雷同时寻思造防空塔。同时取消飞机场的附件建造，直接造了一个隐飞。
　　隐飞用来对付神族空投金甲是非常有用的，然而这次，warran投的是隐刀不是金甲。
　　两个隐刀落在nada的基地，顿时nada的发展大乱。
　　尽管nada的隐飞打爆了warran的运输机，
　　但两个隐刀砍死了大量的单位才壮烈牺牲。
　　然而场面上，人族已经有了2矿，神族2矿还没建造。
　　但是warran很快就让人们见识了什么是扩张。
　　用大量隐刀掩护，warran连续在2矿3矿4矿处放下基地。Nada发现这样的情况时，只好命令全部部队进攻。
　　此时人族的兵力隐约还占些优势。
　　双方在地图中央即将交战。由于没有雷达，nada只能用雷车埋雷的方法来对付对方的隐刀，但是没想到自己刚埋下雷对方的第二个运输机就出现了。里面装的自然是隐刀。
　　Nada知道，warran想要用隐刀引起地雷来误伤自己的部队。
　　所以nada的坦克退后了一步。离自己的地雷稍微远了些。
　　但是接下来的事让nada亏大了。
　　warran直接把隐刀放在了地雷群和坦克的中间，然后很多地雷浮上来，奔向隐刀，在接近隐刀的时候，隐刀回到了运输机里面。表面上看好像没有什么特别的，但聪明的玩家一看就知道：地雷离坦克阵更近了。
　　然后warran就让自己的运输机在nada的坦克群里落下来，好几个地雷就这样炸了过来，在爆炸的瞬间，隐刀又被收上运输机，白白炸爆了人族好几辆坦克。
　　此刻，神族的兵力就有了绝对的优势，而且经济上也是远远地把对手甩在身后。
　　Nada很识趣地直接认输。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 龙雾雪
更新时间2009-2-22 18:23:50  字数：2068

　第六十二章龙雾雪
　　晨夜最后看了一眼比赛场地的大屏幕，然后转身往黑暗的夜空走去，在那里，隐藏了美丽的星辉。
　　晨夜明白，自己的实力还很弱，别说战胜雪夕，就连同校的nada和会长X－SKY都打不过。
　　“我一定会变强的”晨夜对自己说。
　　。。。
　　“有没有人打星际！？”晨夜进入网吧就大喊一声。
　　这样突然的一吼，让网吧里的人都惊了一身冷汗。
　　“我来跟你打吧，小妹妹～”一个很秀气很中性的声音从旁边传来
　　晨夜偏头一看，对方是一位淡蓝色长发的女性，年龄在20左右，虽然眼神很柔和，但浑身散发着寒冷的气息。
　　晨夜从来没有见过这样冰冷的人，高贵而不可接近的貌似。。
　　不过既然她要和自己打星际，也就没有拒绝的理由。
　　周围在网吧混日子的青少年们被吸引了很多过来看。
　　双方很快就在luna上展开了厮杀。对方是随机种族，ID为usk_start，这一次，晨夜直接摆了两个兵营开局。
　　对手也随到神族，同样双兵营开局。双方就这个拼了10分钟的叉叉。
　　如此尽情地拼操作，让晨夜很快就将输掉比赛的郁闷压了回去。
　　让晨夜觉得不可思议的是，对手的狂热者操作虽然不如自己，但也比世界上绝大多数人强悍。
　　打完这一场晨夜觉得自己再也不会因为输掉比赛而沮丧了。
　　“其实，你就是雾晨夜对吧？”淡蓝色长发的女性说，：“我叫龙雾雪，刚才你的比赛我看了。”
　　“哦”晨夜对自己身份被发现没有什么反应。
　　“你的实力很不错，尤其操作。。在我之上。”龙雾雪顿了一下说。
　　“哪有。。我只会操作狂战士和农民。”晨夜突然觉得很悲剧。
　　“放心，不久以后你的操作就会天下无敌”龙雾雪说出了让晨夜大惊的话。
　　“怎么可能？”
　　“因为我和你一样。是星之一族的”龙雾雪用很小的声音说。
　　“啊？？”晨夜继续震惊。
　　“现在这个世界上，配得上做我的对手的，只有4个人。”龙雾雪说，“但可悲的是我只能和你们四人打星际，否则我的实力就会下降。”
　　“好奇怪的体质。。。你。。那么是哪四个人？”晨夜问。
　　“晨，夕，冰，夏”
　　“都是代号吗，我就是晨？”
　　“对。其他三人的名字你就自己想吧。”
　　“哦”晨夜点点头。
　　……
　　雾雪的电脑里正播放着S赛区星际比赛冠亚军决赛。
　　晨夜只是一眼就看出了比赛的双方是雪夕和刀歌。
　　“第三和第四是谁？”晨夜问雾雪。
　　“是misaki和FastZerg”
　　原来雪萁和刀歌都出线了啊。。（本书中S赛区有4个进入全国决赛的名额）。
　　晨夜把注意力转移到比赛画面上，这是一场艰苦的TVT。
　　眼前双方的大和战舰正在激战，只见无数华丽的离子炮从一方的大和射向另一方。
　　另晨夜惊讶无比的事实是：这一局获胜的是刀歌。
　　雪夕被击败了？晨夜感到天昏地暗：“我对雪夕是有绝对的信心的！怎么会输?”
　　“每个人都不是神，没有无敌的战术，没有无敌的人，只有必胜的信心！”龙雾雪轻轻拍了拍晨夜的肩膀。
　　接下来的两场比赛，雪夕没有给刀歌任何机会，稳扎稳打，完美的防守和扩张，占据了绝对的经济优势，将刀歌活活耗死。
　　尽管输掉决赛，刀歌还是非常高兴地，但脸上依然很平静，这便是刀歌一向的性格。
　　至此，WCG中国S市分赛区星际比赛结束，前四名分别是
　　soulAngel
　　ChinaTopTerran
　　Misaki
　　FastZerg
　　他们将在不久以后去A市参加全国决赛。
　　第二天，在韩国某著名星际专题网站上，韩国星际职业排名第一的IceZerg表示了对中国天使人族星砂雪夕的祝贺。
　　雪夕如此高姿态地出线，让中国和世界星际届都开始震动。
　　对于雪夕来说，这也是个人生涯的第一个冠军。
　　不过让观众理解不能的是：决赛中，soulAngel和那个小女孩打的时候为什么那么轻松呢，要知道那个小女孩雾雪萁可是用SK战术就把warran打入败者组的高手啊。
　　答案晨夜很清楚，是晨夜让雪萁放水的。。
　　观众们见到前两名都是女性，也在呼吁中国的男玩家努力，要追上她们的脚步。。
　　雪夕随后在自己的个人网页上发布了一则短小的感言，途中提出了教雪夕自己打星际的竟然是XD＝LOVE前辈。
　　XD＝LOVE是一位深受全中国星际玩家尊重和崇拜的前辈，身为中国星际国家队教练，为了中国星际献出了青春。大家尊称他为大师。
　　在星际这个竞技游戏里，大师最大的愿望当然是要夺得WCG的世界总冠军。
　　随着时间的流逝，大师自己要夺得WCG冠军的希望已经很小，自然，这个愿望转加给了他神秘的学生。
　　现在谜底揭晓，大师的学生竟然是天使人族星砂雪夕。
　　晨夜在正式把雪萁交给雪夕后就和龙雾雪一起离开了这个空间。

第六十三章“欢迎回来！”
更新时间2009-2-23 18:28:19  字数：2465

　第六十三章“欢迎回来！”
　　Xel行星，XEL‘naga人的古老家园
　　“欢迎回来！”
　　数日不见，luna依然那么漂亮。
　　“晨夜，你和luna姐姐。。真像！”龙雾雪依然是那幅冷冰冰的语气。
　　“嗯，我的身体是luna姐姐改造的。”晨夜微笑着回答。
　　“嗯嗯，她的身体是我最完美的杰作哦！”luna也抱起晨夜对雾雪说。
　　显然，雾雪和luna是早就认识了的。
　　晨夜开始打量比较两女的外貌。
　　雾雪是浅蓝色长发，淡紫色双瞳，身高1.7米左右穿着银白色相间的运动服。
　　Luna是亮蓝色短发，黑色瞳孔，身高1米65左右，穿着白色的战斗服。
　　“跟我来，去换战斗服”雾雪对晨夜说。
　　Luna也对她们说：“这次的战斗服是我精心设计的，很适合你们两个小女孩穿！”
　　来到更衣间，晨夜突然脸红了，因为看到雾雪脱下全身的衣服，露出完美的曲线。
　　“晨夜你怎么了？”全身赤裸的雾雪惊讶地看着晨夜流鼻血。
　　――
　　Luna制作的战斗服十分轻便贴身。
　　几乎感觉不到重量，又有很高的柔韧度，可以任意放大和缩小。更重要的是，这种战斗服有很强的防御力，几乎相当于普通狂热者的盔甲。
　　不过此时，晨夜最大的感觉是：太贴身了，雾雪穿上后曲线完全暴露，让人想入非非。
　　看着晨夜的那幅窘迫的形象，雾雪突然笑了出来。
　　虽然几秒钟后雾雪就恢复了之前冷冷的表情，但晨夜的确看到，雾雪有笑过！
　　“对了，雾雪，星之一族的寿命是不是比普通人长啊？”晨夜问。
　　“当然，而且星族可以永葆青春，直到完成星族的任务，生命才会消逝。”雾雪叹了口气，“虽然有很长的生命，但却不能永远地自由。”
　　“为什么？难道我们必须去一直完成一些艰难的任务吗？”
　　“没错，我们星之一族存在的意义与宿命，就是去完成遥远时空留下的约定。”雾雪的眼神坚定而有力。
　　Luna见两人已经穿好战斗服，立刻把她们叫了过来。
　　“我已经发现了一个很有价值的星球，现在我们就去那里做些有趣的事情吧。”luna的表情非常轻松。
　　“还有，记住，有危险的话就用力按战斗服的胸口按钮，它会把你传送回XEL行星。”
　　这不是魔兽里面的回城卷么。。晨夜暗自念叨着。
　　三人坐上luna的战斗机。
　　由于目的地很远，所以战机使用了空间跃迁，一次性穿过了1光年左右的距离。飞机飞行得非常平稳，晨夜还是第一次在宇宙中飞行，所以惊奇地望着窗外美丽的星系。
　　“宇宙到底有多大啊？”晨夜问luna。
　　“很大啊。”luna回答，“不过沿着一个方向一直前进的话。。”
　　“就会回到原处。”雾雪插了一句话。
　　晨夜觉得自己绝对是宇宙知识的小白。
　　不久，战机接近了一颗蓝色星球，然后开始下降。
　　几分钟后飞机在一片森林里降落。
　　浓郁的绿色，好美的森林。
　　三人从战机里走出来。
　　这颗星球的空气也是非常地新鲜，浑身舒爽。
　　“luna，这颗星球的矿产和敌人你探查清楚没有？”雾雪问道。
　　“嗯，全部都清楚了，矿产资源非常丰富，离我们地球单位1公里外就有一片水晶矿。
　　不过这颗星球上的虫族还不少，而且有一只你不能控制的皇后”
　　“哦”雾雪点了点头。
　　“等等！”晨夜不满地说，“你们到底在说什么啊，我们来这里是干嘛啊？”
　　“抢资源”luna和雾雪同时回答。
　　“哦”晨夜点了点头。
　　“早说嘛。。。”
　　三人又坐上战机，此时的战机已经伸出几个轮子，变成车了。
　　不久，眼前出现了一大片蓝色的海洋。
　　在森林的掩护下，这片水晶矿非常隐蔽，晨夜是第一次看到这样纯净的水晶矿。忍不住上前去摸摸。光滑，璀璨，水晶矿果然是值钱的东西，晨夜感叹着。
　　“在这个世界，钱是没有用的”雾雪纠正了晨夜的想法。
　　Luna从飞机里把采矿机器人弄了出来，一共10个。
　　然后机器人开始建造基地。
　　Xel‘naga的建造方式果然和神族是一样的，直接空间传送。
　　另晨夜不懂的时候，既然是传送，那是从哪里传送过来的呢。
　　Luna告诉晨夜，传送的只是远方的一个样本，然后真正造出基地的是现有的水晶矿。
　　哦，晨夜大致明白了
　　然后，等了1个小时，基地终于造好了，10个机器人开始采矿。
　　这些机器人在水晶矿上用焊枪不停地焊着，然后一分钟后手里就抱着一跎矿回到基地，把矿扔进基地。
　　晨夜和luna雾雪一起走进基地。那些采进来的矿在哪里？
　　“告诉你吧，现在已经有空间储存技术了”雾雪告诉晨夜，指着一堆盒子说，“那些就是储存水晶的东西。要建造东西的时候就直接把那个盒子里的水晶矿消耗掉。”
　　“我还有个问题啊，雾雪。。。你来这个世界多久了？”晨夜郁闷的问
　　“我就是出生在这个空间的，在这里呆的时间比在地球还多得多。”
　　雾雪的回答让晨夜惊讶无比。
　　就在这时，一阵巨大的脚步声传了过来，听着像是有一大堆动物冲了过来。
　　果然，出现在三人面前的是一堆虫族的zergling，也就是俗称的“狗”。
　　晨夜慌了，我们现在连炮台都没有建造，怎么防守？
　　然而luna和雾雪的身形一下子就便得模糊了，然后她们冲向了那堆狗。
　　刷刷几刀，冲在最前面的狗就被切成了几段。
　　晨夜这才明白，自己其实拥有很强的战斗力。
　　于是她也冲向那些小狗，也是一个照面砍死了一群。
　　不知道是不是看错了，雾雪怎么好像是浮在空中的？而且身后还有白色的骨翼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 雾雪的强大能力
更新时间2009-2-23 18:28:32  字数：2477

　第六十四章雾雪的强大能力
　　半分钟不到，所有的小狗都被砍死。晨夜仔细对比了一下，自己的光刀是绿色，luna的是蓝色，而雾雪用的是自己的手刀，白色。真奇怪啊，雾雪的身体在这个空间到底是什么身份呢？
　　晨夜坐在基地旁边休息起来。刚才的一番战斗虽然轻松，但晨夜体质体力远远不如另外两个非人类。Luna走过来，帮晨夜做按摩，雾雪则跳上基地的顶上最高处望着远方。Luna一边给晨夜做按摩，一边又在指挥机器人采矿和造建筑。不久以后这里就造了大量的炮台。Xel‘naga人的炮台依然需要造在聚能水晶塔的环形区域内。现在是没办法造兵营的，尽管已经采了不少矿，但是即使造下兵营也没有兵力可以传送过来。Luna见晨夜有些无聊，就开始指导她的对战技巧。Luna绝对是武术高手，加上光刀强大的攻击力与她自己飞一般的移动速度，晨夜很难想象有什么对手能够伤害到她。从luna哪里学习到的战斗技巧让晨夜飘飘然。。
　　雾雪突然从基地顶上跳了下来：“10分钟后，将有虫族的大部队经过此处。”语气平淡而冷静，仿佛天塌下来都不怕似的。
　　“大概有多少兵力？”luna问道。
　　“1000只狗，300只刺蛇还有3个宿主。”雾雪简捷地回答。
　　即使是游戏中，如此阵容也足以让晨夜直接GG了事了。
　　此时的晨夜自然非常害怕。有宿主的话，虫族就有了反隐形，3人的隐身能力自然没有用了。
　　“别担心，相信雾雪吧”luna拍着晨夜的肩膀说。
　　雾雪就算再强，也只是一个人啊，能打败如此巨大的虫族部队？晨夜不禁想问。
　　“放心”雾雪轻轻地说。
　　“嗯”晨夜不安地回应了一声。
　　“晨夜，听好，你和我要在最短的时间里解决掉那3个宿主中的两个。”luna对着晨夜说。
　　“为什。。”
　　“不要问为什么，做好了你就知道了。”
　　接着，luna教了教晨夜一种罕见的远程攻击方式。
　　也就是将能量集中在手臂的光刀上，然后把光刀投掷出去，直接杀死宿主。
　　“只要成功，我们就会赚大的，”luna接着说。
　　10分钟的时间果然很快就到了。虫族的大部队从森林的边缘经过了。晨夜松了口气，因为虫族前进的路线不是正对着3人的基地，看来这些虫族只是在无聊地巡逻。
　　“别小看虫族的宿主哦！”luna提醒晨夜。“那些飞在天空的宿主有极高的智力和感应力，我们想不被发现几乎不可能。”
　　“是吗，那我们岂不是很危险。。”晨夜嘀咕着
　　一只宿主正利用其强大的视力和嗅觉搜索着周围的环境。
　　它们的目的是寻找这颗星球上的矿区。
　　终于它们发现了luna建立的基地。
　　虫族的进攻总是铺天盖地的。
　　晨夜的心被提到嗓子眼。
　　“开始！你杀掉最前面那只宿主”luna对晨夜说。
　　晨夜定了定心神，按照luna教的方法，聚集能量，然后将光刀投掷了出去，幸运地正中第一只宿主，空中一片血花，宿主从天空掉了下来。虫族部队仿佛被激怒，发出了巨大的吼叫声，它们离三人也越来越近。
　　Luna的光刀也射了出去，第二只宿主被刺死。
　　掷出光刀的晨夜和luna都感到了体力的透支。
　　接下来就看龙雾雪的了。
　　晨夜在这紧要关头猜想着雾雪将怎么处理眼前的危机。
　　最后一只宿主感受到了危险，向后面飞了过去，躲到虫族队伍的后面。
　　“该死，它跑了！”雾雪骂了一声。
　　晨夜心里一凉。难道雾雪的计划失败了？
　　虫族已经进入了炮台的攻击范围，战斗开始了。
　　“luna，要撤退吗？”雾雪问luna。
　　“等等”晨夜突然抢着喊了一声，“雾雪，你的计划，需要离宿主很近是吧？”
　　“是啊！”雾雪赶紧回答。
　　“我们绕过去吧！”晨夜大胆地说。
　　“好主意！”
　　三人就趁着虫族和炮台激战的时候潜入森林。
　　浓密的树林虽然可以让虫族看不清楚她们的身形，但不少速度快的小狗还是跟在了她们身后
　　Luna随手就砍死了两只狗。
　　终于，三人到达了宿主身后的一块岩石后面。
　　宿主终于也发现了她们，正准备逃向虫族中间。
　　Luna对着雾雪说：“雾雪！看你的了！”
　　“嗯！”雾雪身后伸出骨翼，飘了起来，虫族发现了雾雪，全部冲了上来
　　10秒钟后所有虫族停了下来，全部痴呆一般站着不动了。
　　“成功了。”雾雪冷冰冰的声音让晨夜松了一口气。
　　Luna则一副理所当然的表情。
　　“你到底怎么做的？他们怎么不动了？”晨夜问雾雪。
　　“嗯。。其实我是在虫族的窝里长大的，精神力很强，每次使用能力就能够控制一定数量的虫族。今天的情况，最简单的方法就是控制它们的宿主，因为宿主自然能控制所有下属虫族。宿主的精神力也很强，我的能力一次只能控制一只宿主，所以。。就这样了。”
　　晨夜再次仔细打量雾雪：“你居然是虫窝力生出来的。。真奇迹啊。”
　　“那你为什么和我们在一起，去杀死那么多的虫族啊？”晨夜又问。
　　“这个问题再简单不过，因为我是人类。”
　　因为我是人类。
　　晨夜默默念着这几个字。
　　――
　　“怎么来处置这么多的虫族呢？”晨夜看着眼前这些比小狗还“温顺”只是长得有些丑的虫族，无语地问。
　　Luna回答:“我们没有足够的飞机，所以，只能让它们留在这里了。”
　　雾雪说，“我让它们留在这个星球上，让它们慢慢发展吧，总有一天它们会成为我们的力量的。”
　　晨夜问：“那么你的精神力可以控制多远外的虫族呢？”
　　“无限远，只要是在同样宇宙空间。”
　　“雾雪，你打星际是什么族的？”
　　“虫族”
　　“哦，原来如此。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 地球远征军
更新时间2009-2-24 18:56:35  字数：2353

　第六十五章地球远征军
　　又花了几个小时，所有的水晶矿被采集完毕，3位女孩就将大量的虫族留在这个星球上，然后坐上luna的战机往xel行星飞去。
　　经过一次跃迁后，还需要大概一个小时才能到达目的地。在此期间，晨夜早就累得睡下。Luna的飞机飞行非常平稳，呆在里面就像绝对静止。
　　突然，飞机一阵抖动。
　　晨夜从睡梦中惊醒。
　　“我们遭遇到了攻击”luna面前的雷达图上出现了代表敌人的红点。
　　“是哪个种族的攻击？”晨夜连忙问道。
　　“按照这个导弹的爆炸效果来看。。应该是人族的武器！”雾雪回答。
　　“人族？是留在这片星区的人族还是。。。”晨夜继续问。
　　“是来自地球的远征军团！”luna肯定地回答。
　　“天啊，地球军这么快就来了？”晨夜惊呼。
　　“我们现在有两条路可以走，要么伪装成人族向他们联络，要么直接逃走。”雾雪冷静地说。
　　“直接逃走的成功率有多高？”晨夜紧接着问。
　　“很难”luna回答。
　　“那么我们就和他们联络吧”晨夜说，“等等，他们说什么语言啊？”
　　“放心,我会，”随后luna启动了发信器。
　　很快，对方的画面传了过来。一个白种人军官的脸出现了。
　　对方也看到了3位女孩，发现她们都是地球女性模样，便迅速停止了攻击。
　　军官问道：“你们是什么人，为什么驾驶着外星人的战机？”
　　“我们是难民，刚从神族与虫族战斗后的星球逃出来。”
　　军官觉得应该好好保护这三位女性，于是他问道：“你们是否愿意接受我们的救援？这片星区虫族很多，你们会遇到危险的！”
　　无奈之下，luna把战机开到了地球军的战列舰上。
　　晨夜早就在打量地球军的空军了，果然外形和游戏里一模一样，只是大舰的体积比游戏中大多了，还有隐飞和瓦格雷与运输机。军官接见了三位女孩。
　　当他发现三女都是美丽的黄种人的时候，心情也很激动，连忙拉着她们聊天，还一边称赞自己地球军所向无敌，见虫灭虫，遇神杀神。。
　　晨夜很无语地快要睡着。
　　随后军官带着她们游览了一番整个主舰。晨夜也知道了地球联邦对接下来的战局的计划。
　　随着之前的地球远征军的全军覆灭，地球总部非常愤怒，立刻加快了战争用科技的研发，很快又武装了这样一只比以前强上10倍的部队。
　　全军共有100艘战列舰（大和战舰），上万架各种战斗机，战舰上带了上万机械化部队，还有近40000人的原生人步兵。阵容也可谓是相当强大了。
　　可不要以为这样就是这支部队的全部实力了，因为如果找到有资源的星球还可以继续生产出部队来。
　　晨夜记得自己玩星际剧情任务战的时候就是这样，给你一个基地几个兵，慢慢发展成一支大部队然后去灭电脑。
　　在晨夜和雾雪在地球军主舰上暂居的时候，虫族内部却在发生巨大的变化。
　　远征军正在接近最近的虫族行星，全员作好了战斗准备。
　　经过地球军的测试，晨夜3人具有成长为幽灵战士的潜质，所以给三人都发了套幽灵战士的战斗服。Luna设计的战斗服就像内衣一样贴身，而幽灵战士的衣服则宽松很多，这样穿两层衣服不仅没有不协调感，而且增加了防御力。
　　经过漫长的旅行，地球军终于与行星轨道上的虫族空军交火了。晨夜终于见识到了什么是真正的战争。
　　满天飞的导弹和虫族酸液，无数的生命在瞬间蒸发。
　　这一刻还感觉到生的希望，下一刻就成为一具死尸。
　　三人和总司令官身处空军群的中央，相对来说还算安全。
　　但晨夜不禁用手蒙住眼睛，不想看到血腥的场面。
　　由于准备充分，兵力强大，不到半个小时，轨道上的虫族空军全灭。
　　地球远征军则只损失了几百架战斗机。
　　很快，地球军登陆了这颗星球，将其作为暂时的基地，因为行星上有丰富的水晶矿和气矿。
　　远征军又花了10来天把星球上的虫族全部消灭干净。
　　Luna的战机上其实储存了很多的水晶资源，但是此时显然不能让这些东西落到人族手里。
　　在雾雪的提议下，三人主动请求同部队一起训练。
　　于是三人提着制式机枪开始了艰苦的训练。
　　“告诉你一个秘密”雾雪很少见地用很狡黠的语气对晨夜说，“也许你已经发现了，那就是――每当我们在这个空间体验了某种兵种，回答那个世界的时候，我们就拥有了对该兵种的绝对操作能力！”
　　晨夜恍然大悟，难怪自己的狂热者操作变得神乎其神。。
　　那么，只要自己找到神族的部队，和体验一下那些兵种，岂不是可以成为神族高手？
　　虽然星际里操作不是最重要的，但如果操作变得强大，实力自然也会上升，这是显然的。
　　想到这里的晨夜十分兴奋。
　　接下来，晨夜又向司令借了一辆雷车，和雾雪一起飚车，这雷车提速以后竟然有400公里的时速，让晨夜惊险无比。
　　然后是隐飞。
　　就这样连SCV采矿，晨夜都认真体验了一把。
　　“我这样回去的话，就是个操作流的人族高手了，是吧？”晨夜对雾雪说。
　　“是啊，你的SK战术可以横扫世界上大多数虫族了。而且面对神族你都可以这样打。”雾雪回答。
　　晨夜回想起雪夕和自己第一次打星际的时候，就是用SK战术把自己给虐待了的。
　　晨夜邪恶地想了想，觉得自己如果再碰到雪夕，就应该选人族8BB开局一波把雪夕打死。
　　但是晨夜又回想起，雪夕的低级兵种操作同样是那么的强大，自己绝对赢不了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 自己的虫族基地
更新时间2009-2-24 18:56:51  字数：2421

　第六十六章自己的虫族基地
　　晨夜在仔细地观察，地球军的所有兵种都有其特点，很多东西同游戏里的单位，有些方面很像，有些方面大不相同。
　　比如战列舰，的确是漂浮在空中，可能有反重力装置，但是它的炮口远不只游戏里的一处，而是全身到处都是，只要进入战争，成千上万的炮口就会发动攻击。
　　其中还有一门主炮，就如游戏里的大和炮。
　　100艘战舰浮在空中，遮天避日。
　　上万的战斗机停在地面，长长的队列，一眼看不到尽头。
　　而基地里走动的士兵更是茫茫多
　　如此强大的军队，会输给虫族吗？晨夜不禁想要问。
　　“别小看虫族，经过这段时间的发展，刀锋女王凯利甘已经快把这片星区全部占领。手下的虫族部队起码有数亿！”雾雪用手拨了一下流海，”无奈地说。
　　数亿的虫族，足以淹死这只人族部队了。
　　看来要弄死虫族，必须人族和神族联盟了。
　　――
　　整个星球上的虫族被清理干净，但是远征军不敢把所有矿都开出来。
　　因为一旦分兵去守分矿，就有可能导致正面力量不足，难以对抗虫族的进攻。
　　地球军抢下这个星球的时候，残余的高级虫族已经将情况传回虫族总部zerus行星。
　　虫族的进攻很快就会到来。
　　地球军利用采到的资源立刻建立了大量的兵营和重工厂。经过参观，晨夜知道了，兵力和重工里面除了生产克隆人战士和坦克机甲雷车等机械以外，还会生产大量的武器与弹药。
　　去有资源的星球作战，是不需要带太多弹药的。
　　士兵们在不战斗的时候就住在供给站里，里面有床，也能生产食物。
　　这颗星球的环境保护得还算好，有美丽的树林和可爱的小动物。
　　――
　　又过了几天，清晨的钟声刚响，就变成了警报声。
　　所有人从床上一跃而起，以最快的速度穿上军衣。
　　1分钟，所有人都冲到了作战的位置上。
　　虫族的袭击选择在了人族精神最差的清晨。它们的队伍是从地面攻过来的。
　　所以认定虫族是刚在星球的某处登陆然后发动的进攻。
　　晨夜一眼望去，远方的地平线上方有巨大的身影，luna告诉她，那是虫族的守护者。
　　“经侦察，初步估计此时虫族总兵力为50万只。”副官向远征军总指挥官报告，“同时，在这颗星球上还建造了10个基地”
　　“嗯，我知道了，全员第一级战斗准备！”
　　几千辆坦克架起来的声音，让晨夜心情很激动。忍不住就要冲向去手刃虫族。
　　雾雪拉住了晨夜，然后对luna说：“我们绕到虫族后面去吧，说不定此次有大收获哦。我早就想要一支自己的虫族部队了。”
　　“嗯，我们去吧！”luna回答。
　　随后luna对指挥官说“我们三人想用核弹去炸掉虫族的基地，请批准。”
　　此时战斗已经开始，虫族一直在冲锋，尽管死伤惨重，但也有不少单位冲进了人族阵地。地球军的伤亡也很惨。
　　然后指挥官看了看胶着的战场，同意了3位女孩的请求。他郑重地把核弹引导枪发给了3人。
　　晨夜她们坐上之前luna的战机，飞快地向虫族基地飞去。在距离目标10公里的地方停了下来。
　　虫族宿主的视野范围很广，不过也无法看到10公里外的东西。
　　此时晨夜她们已经将战斗机隐藏在石头缝里。然后三人轻装上阵，沿着乱石堆飞速向虫族主基地赶去。
　　不久以后，晨夜终于看到了虫族的基地是什么样的，比游戏里的东西震撼得多啊。到处都是紫色的菌落，臭气熏天难以忍受，高耸的三级基地和飞龙塔，所有的建筑都在蠕动工作着。
　　这片血色和紫色的东西让晨夜想吐。
　　基地旁边有10来个鼓起来的卵，看来虫族正在孵化什么。
　　“快出手！”雾雪突然喊道，“里面孵化的是猛犸大象！趁它们没有孵化出来砍掉它们！”
　　晨夜和luna没有丝毫犹豫便隐身冲了上去，晨夜的一刀砍在卵上，竟然没有砍爆，只是流出了不少血液。
　　Luna也是如此，但雾雪的每一刀都砍碎了一个卵，从里面喷出大量血液。
　　看到所有卵都破裂，血液像泉水一样流出，晨夜强忍着心里的恶心，准备引发核弹。
　　“停！”luna阻止了晨夜，“先让雾雪控制住一个虫族工蜂。”
　　很快，雾雪的脑电波发射出来，整个基地里10来个工蜂都傻头傻脑地跟了过来。看来它们已经被雾雪控制住了，这就向低级虫族会绝对服从高级虫族一样。
　　雾雪是在虫族窝里长大的，自然带有高级虫族的属性，对虫族，没有人比她更清楚。
　　所以她一眼就认出了卵里孵化的是大象。
　　直到三人撤退，虫族的一部分兵力才赶过来准备追杀她们。结果一颗核弹当头落下。。。
　　“这次的战利品不少啊？呵呵”战机里，luna摸了摸一头工蜂的头部。
　　“嗯，这是我第一次捕获虫族工蜂，以前都没有这么好的机会，趁着人虫对战的时候下手真的好棒。”雾雪说到。
　　雾雪的情绪很高昂啊，晨夜感叹，一会儿是冰美人，现在又成了普通的小女孩了
　　“绑架这么多工蜂，有什么用啊？”晨夜问道。
　　冷场
　　Luna的头上在流汗，
　　雾雪也是。
　　良久，晨夜才说：“你们不会是想搞个虫族基地，弄出一大堆虫族部队来吧？”
　　“没错，只有我们联合三族的力量才能打败凯利甘的部队！”雾雪回答。
　　Luna没有带她们回Xel行星，而是来到了离xel很远的另一个星球，这星球上还是爬行动物的天下。
　　之所以把虫族基地选在这里是为了防止再线当年xel‘naga人的悲剧。
　　虽然此时这些虫族是完全服从于雾雪，但是如果凯利甘到来，她同样可以控制这些虫族。到时候就等于白送给她了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 SK与飞龙
更新时间2009-2-25 18:29:48  字数：2477

　第六十七章SK与飞龙
　　雾雪很高兴地指挥一个工蜂建造虫族基地，也就是孵化池。
　　晨夜觉得，和雾雪呆了这么多天了，第一次看到她这么高兴。这一会儿笑的比以前加在一起都多。
　　晨夜心里羡慕地想，什么时候我也要弄个神族农民来造个基地出来。
　　“不行的，虫族的部队可以孵化出来，但神族的部队只能从灵魂之海传送来，我们目前没办法做到这些。”luna感应到了晨夜的想法，立刻说。
　　“那么。。神族的机械化部队能做出来吗？”晨夜追着问。
　　“嗯，这个倒是可以的，只要我们弄到一只神族的probe就行了（probe＝神族农民）”luna说。
　　可是。。上哪儿去找神族的probe呢？luna这里又没有样品。唯一的方法是：主动联络protoss。
　　但是这样的话luna就暴露了，作为神秘的xel‘naga人，对神族和虫族露面是件坏事。
　　至于为什么不能对神族露面，luna简洁地说：“因为在他们的记忆里，xel‘naga人已经死了”
　　雾雪也说：“我也是不能在神族面前出现的，因为我身上有zerg的气息，会被他们当作虫族打死的。”
　　“看来。。只有我自己去找神族了。。”晨夜沮丧地想到。
　　“你一个人行动太危险了，还是先留在这个星球，等有情报了再行动吧。”luna拍拍晨夜的肩膀。
　　“嗯。”
　　――
　　Luna凭着晨夜和雾雪的记忆，竟然做出了两台现实世界的电脑，而且还装上了完整版本的星际。
　　“真神奇啊。。”晨夜无语地摸着那舒服手感的鼠标。
　　用这个鼠标打星际，点击的准确度为100％，只要精力集中，就没有一丝失误。
　　雾雪一边指挥着已经建造好的孵化池造领主和工蜂，让工蜂们去采矿，另一边就和晨夜打起星际来。
　　这次，她没有选随机，而是选择了自己的虫族。
　　雾雪最擅长的就是ZVP，用的是韩冰流。
　　所谓韩冰，就是指的韩国的卢冰澈。自然韩冰流就是他用得很好的战术体系。
　　卢冰澈是谁？
　　他是现在韩国职业排名第一的星际玩家，ID叫IceZerg
　　韩冰流的精髓在于初期封死神族的侦察，然后速科技根据情况选择战术。
　　雾雪最喜欢的战术有3种，一是双基地飞龙rush，二是5基地飞龙狂暴，三是动物园组合。
　　第一种，就是封锁住神族侦察后用仅有的两个基地最快速度出5到6条飞龙，如果神族侦察不利，没有补炮台，那么就可能被飞龙直接打死。而且，出生在虫窝的雾雪完全掌握了飞龙的操作技巧。现今，韩国人里，飞龙操作最好的人也许就是IceZerg和savior，但在中国，绝对没有人超过龙雾雪，那是一种来自灵魂的强大力量。
　　第二种，是老虫王创立的传奇战术，全力暴飞龙，对时间的计算要求非常精确，对飞龙的操作也高，只有飞龙高手才能用。
　　第三种，则是最稳的战术，龙雾雪手里的小狗刺蛇组合完全可以和雪夕手里的枪兵舞相媲美。
　　这几天里，晨夜没有练神族，而是操起了人族。果然，自己对机枪兵，雷车，隐飞这样一些对操作要求高的兵种有种神秘的感应能力，操作起来可谓是随心所欲。
　　于是两人对战时，晨夜选人族用双矿开局转SK的打法。
　　动物园组合对人族是没有任何效果的，缺少强力的攻击，人族有护士的医疗能够零损失地消灭大量虫族低级部队。
　　所以雾雪选择暴纯飞龙的战术。
　　很久以后，当两人打的比赛的REP流传到。。的时候，算了。。。。不说了。
　　外面的虫族基地已经升级到第三级主基地
　　雾雪和晨夜都还在拼命练习，在luna设计的这副完美的身体的控制下，晨夜的SK越来越成熟，平均APM提高到了350，瞬时APM500，几乎可以完成传说中的10队流了。
　　而雾雪更是强大，完全能够同时操作两队飞龙进行甩尾操作。APM总保持在400到500之间。
　　两人的战斗打得天昏地暗，雾雪有的时候还会来个三线飞龙操作，而晨夜在防飞龙上的实力也变得强大无比，当飞龙甩过来的瞬间，晨夜能够让队伍瞬间后退变成弧形，点射，再后退，在点射，通常雾雪的单线飞龙占不到任何便宜。
　　雾雪有点沮丧，但是依然保持着她那幅冷静的容颜。
　　其实，如果雾雪马上来到地球世界，能在她手上撑过10分钟的人族，没有10个。
　　正常发展的人族绝对会被飞龙活生生甩死，造满防空塔来对付飞龙的人族会被封锁，形成单矿打N矿的形势然后被封死，最后被地面部队活活冲死。
　　晨夜和雾雪在这个空间呆了4个星期，雾雪想回去参加WCG，所以两位女孩和luna告别
　　然后通过特殊的途径回到了地球世界。
　　“下次来的时候，这个世界就会陷入一片火海，所以你们要小心。我会好好照顾你们的基地的”luna的话仿佛还在耳边。
　　晨夜漫无目的地走在校园的小路上。
　　从现在开始，直到我遇到神族的那天，我都只能使用人族了。晨夜心里想着。
　　突然，一个女生挡住了晨夜的路。“请问你就是雾晨夜吗？我是你的粉丝，给我签个名好不好？”对方一脸的期待。
　　“额。。我什么时候有粉丝了？”晨夜迷茫地问。
　　“不久前看了你参加的比赛啊，虽然你输了，但我就是崇拜你！”女生的脸上火热热的。
　　身边又围上来几个男生：“天啊，你真是雾晨夜？”
　　几个男生连忙来问晨夜的手机号与QQ号。
　　晨夜找准一个空隙，向外面冲了出去。
　　背后的学生惊奇地望着遥远的背影。
　　晨夜发现自己在这个世界的速度和在游戏世界的速度是一样快的，左手的光刀也隐隐若现。
　　不行一定要压制能量的发散，被人知道了会有麻烦事情的。晨夜让头发变回了黑色。光刃也收了回去。
　　回到宾馆。晨夜累坏了，倒在床上就睡着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 雾雪的首战
更新时间2009-2-25 18:30:04  字数：2444

　第六十八章雾雪的首战
　　晨夜很晚才起床。今天要去接自己的妈妈。
　　妈妈是来为晨夜的身份做修改证明的。
　　然后要去找到龙雾雪，陪她去参加A市分赛区的WCG预选赛。
　　起床后不到半个小时，星霜的短信就发过来了。
　　晨夜下楼到学校门口，见到了妈妈星霜。
　　星霜的外表太年轻了，星之一族果然是永葆青春。两人走在一起看上去不像母女，而像姐妹。
　　“星！”杨枫跑到了晨夜面前，一把抱住她，“你都失踪好多天了，好想你！”
　　晨夜轻拍了两下杨枫的肩膀。
　　星霜微笑地看着杨枫。
　　“这位是……？”杨枫问道
　　“我妈妈”
　　“啊？阿姨您真年轻啊！”
　　杨枫这时注意到晨夜的胸部，比以前大了很多。
　　“其实我是女生”晨夜毫不避讳地说。
　　“可你小时候。。”杨枫震惊地说。
　　“现在，我是女生。对不起。”晨夜说完，拉着星霜向教务处走去。
　　留下杨枫愣愣地站在路中央。
　　“什么？因为家庭隐私原因，将女孩子打扮成男孩18年？”教务处的老师惊奇地问道。“难道这么多年就没有人看出来她是女生吗?”
　　――
　　半个小时后，所有手续办好，晨夜在T大学的档案里变成了女性。
　　下午，晨夜和雾雪在T大门口相见，然后和星霜一起去机场。晨夜和雾雪1个小时后到达了A市。
　　另A市星际迷激动的是：A市分赛区预选赛里也有一名女生，而且实力不俗。
　　这个说法得到雪夕个人网站的肯定。
　　等到比赛选手出场的时候，龙雾雪这个名字震动了整个中国星际界。
　　经过抽签分组，雾雪的第一场比赛将遇到了一个虫族。晨夜给雾雪的建议是“稳！”
　　ZVZ的对抗，拼的是小狗和飞龙，谁的操作好，谁就占据极大的优势，而ZVZ中通常一点点差距就可以决定比赛的胜负。
　　而且放眼全国，论小狗飞龙的操作，如果雾雪自认第2的话，恐怕还没有人敢说自己第一。
　　全世界唯一可能与雾雪相比的只有一个人，韩国的IceZerg。
　　后者的操作同样是bug般的强大。
　　在全场观众的关注下，雾雪郑重地输入自己的ID：usk_start
　　雾雪采用了9d科技开局。
　　也就是说，在拥有9人口的时候停止造兵，等到200水晶的时候造下血池，然后最快速度造炼气厂。这种情况下，虫族造出小狗会非常快，就算对手是放5D之类的绝招也能轻松挡下来。
　　地图是大地女神GAIA，雾雪的宿主飞到空间距离的近点，没有发现对手的基地。
　　由于担心对手可能放大招，所以雾雪早早派了一个农民出去侦察。
　　农民到达对手基地后看清楚了一切。
　　一个基地正在升级，已经有几个农民6条狗，狗速已经提升，虫卵鼓起。
　　提好速度的小狗很快咬死了雾雪的农民。
　　从表面上看，似乎发展得很正常，但是从农民数量和狗的数量来判断，
　　对手就是很不正常。
　　敏锐的发现让雾雪在自己的矿区造下一个地堡。
　　原来对手果然放了大招，9人口的时候在野外造下了一个基地，随后等200矿造血池，形成双基地爆狗的局面，的确是个大招。
　　此时的情况是，对手比雾雪多一个基地，但雾雪有科技上的优势，飞龙塔造好的时候，对手的龙塔才造一半。
　　但是这个时候对手积蓄已久的进攻开始了！雾雪的农民和小狗一起动起来，跳起了绚丽的舞蹈。整个阵型就像一个八卦。对手的小狗始终咬不死一个农民，更不能接触到中心的那个地堡。
　　雾雪的狗死光了，对手的狗还剩6条，但是看着农民围着的地堡，对手退了一步。
　　等到雾雪的飞龙登场，飞过去一看，对手已经造了两个防空塔。雾雪直接开起了2矿，然后不停地暴飞龙。还等到雾雪的飞龙可以遮天避日，对手就发动了一次自杀性进攻。
　　所谓自杀性进攻，就是不成功便成仁的进攻，当然雾雪轻松地守了下来
　　然后对手GG
　　没有理会观众们的支持助威声，雾雪直接走到休息室找到晨夜。
　　晨夜对她翻了个白眼，“早就可以用双线飞龙搞死对手，为什么偏偏猥琐着不去进攻？”
　　雾雪只是笑了笑。最近在晨夜身边，雾雪笑的次数多了一些了。
　　晨夜用休息室的电脑查了一下，这几场比赛雾雪的APM只有280左右。
　　――
　　S市。
　　雪夕看完眼前的ZVZ，下了一个小结论，“这个女孩不简单，很有可能隐藏了实力。”
　　――
　　“占据巨大优势而不去进攻，要么是个菜鸟，要么是个隐藏实力的高手！”
　　冰然看着比赛画面也这样下了个结论。
　　――
　　雾雪的第二个对手是人族。
　　雾雪依然是9D开局，不过这一次，她先升级了狗速。6条小狗很快就咬死了对手探路的农民，然后雾雪竟然暴起了刺蛇，三基地暴出的一队刺蛇很快就在对手目瞪口呆之时冲了上来。
　　这些刺蛇走得很慢，没有提速，但是却提了射程，用来强行进攻是最适合的了。
　　人族就这样被刺蛇吐死。
　　现场更疯狂了，雾雪的人气在直线上升，直逼雪夕。
　　在全场观众的加油声中，雾雪第三次坐在比赛室里，对手是神族，这次雾雪没有选择自己擅长的3种战术，而是在侦察到对手是双矿开局后直接暴了一队狗强行冲上去咬爆了两个炮台。
　　“为什么你总是要rush别人呢？正正当当地打不好么？”晨夜一边递水给雾雪，一边问道。
　　“你猜猜看。”雾雪的语气只有冷静。
　　“我猜你是故意要隐藏实力，好让别人认为你只会一些大招，然后让自己可以以最轻松的方式出线，而且，我推断，最后一场决赛时，你一定会使出全力，高调宣告你的出场！”晨夜的头脑同样冷静了下来，大概是跟雾雪混出来的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 龙雾雪的决赛
更新时间2009-2-26 18:19:07  字数：2797

　第六十九章龙雾雪的决赛
　　接下来的对手是神族。对方很小心地双基地开局，然后在分矿处造了大量炮台。
　　然而雾雪直接投了8只刺蛇在对手的主矿，轻易地拆掉了对手的主基地。
　　输掉比赛的对手仔细看了看REP，觉得自己真的是因为失去信心而输掉比赛的。
　　很快就到了半决赛
　　A赛区有3个名额可以进入全国决赛，所以只要赢得半决赛，就直接出线了。
　　输掉选手的还有一次机会。
　　langzi凝视着对面比赛室里的少女。
　　浅蓝色长发，淡紫色双瞳。很少见的美丽少女，就如同langzi的初恋情人一样纯净。
　　langzi盘算着如何在比赛后去搭讪。
　　双方的战斗在azalea杜鹃花上进行。半决赛是BO3
　　Langzi是随机，随到了人族。
　　雾雪只造了一个农民就开始等钱，等到200的时候造下了血池。
　　还没等langzi大展实力，6条狗就已经欢快地跑到了自己家里。
　　“我的天啊，是5D！”langzi决定拿出自己神一样的操作来搞死这六条狗。
　　然而他却像见鬼一样看到6条狗闪电般分成了4组。
　　四线跳狗！！
　　全场观众震惊。能双线跳狗就算是高手了，此时雾雪毫无保留地就使出了这样的绝招！
　　Langzi感觉很无面子。
　　第二场他直接选了人族。从哪里跌倒就从哪里爬起来！
　　地图是白头山之颠。
　　雾雪自然不会再放5D，因为这地图的距离实在很远，路途又绕得不得了，5D的6狗过去的时候对手说不定把路口都堵死了。
　　雾雪依然没有给对手舒服发展的意图，封锁住侦察以后暴了整整2队提速狗。
　　然而当所有狗冲上去的时候，langzi的半队火兵冲了出来。雾雪暗自骂了一声，马上让狗群退了回去。
　　突然，雾雪一阵心悸，仿佛有什么恐怖的事情发生在身边。
　　眼神突然变成灰色，然后身体倒了下去。
　　裁判发现雾雪的状况的时候，人族大军已经杀进了虫族基地。
　　医护组把雾雪护送到了休息室。。晨夜立刻跑了上去。
　　雾雪的脸色变得很苍白，气息也很微弱。
　　晨夜突然想起了luna说过的话，像她们这样经常穿越时空的人，很有可能会遇到时空乱流而大病一场的。
　　现在的情况正是大病。
　　10分钟以后，雾雪才清醒过来，连忙拉住晨夜问：“比赛怎么样了，3，4名决赛开始没有？”
　　“嗯，已经开始了！”
　　“什么？那我岂不是被淘汰了？？”
　　“没有”晨夜微笑着说，“因为langzi主动认输，你直接出线了！”
　　雾雪看着正在比赛室里奋战的langzi，暗自替他加油。
　　langzi在赛后说：“我的认输如果能造就一个星际神话的话，我此生已无遗憾！”
　　也许是上天保佑善良的行为，langzi战胜了对手，拿到了出线权。
　　接下来是决赛。
　　“你身体感觉怎么样，别勉强啊，反正都出线了。”晨夜劝说道。
　　“别开玩笑了，决赛怎么能错过！”雾雪拿起鼠标就上场了，现场观众再次为雾雪热烈鼓掌。
　　当雾雪看到自己的对手时，呆了片刻。
　　因为对手显然只是个未成年的孩子，ID叫Revolutionist，长得秀气而身材修长。
　　Revolutionist选择了神族。
　　雾雪和观众一样，都没有听说过对方的事迹。
　　观众对雾雪也是如此。
　　加之S赛区的雪夕和雪萁，这次中国区WCG被注入了新鲜而强大的力量。
　　“你好，start姐姐”对方友好地打字过来。
　　“你今年多少岁？”雾雪也打字回复。
　　“16岁，上高三呢。”
　　观众们都看到了两人的聊天各自惊叹不已。
　　很快比赛开始了，地图是白头山，雾雪采用了号称以不变应神族万变的O9D开局，同时造气矿提升狗速来封锁对手的侦察。
　　Revolutionist在2矿处造了第一个水晶，看上去像是要开2矿，而观众们却看到他造了两个兵营。
　　Revolutionist的农民在雾雪家里转了一小会儿就被小狗围杀。
　　神族的狂热者与虫族的小狗相遭遇，Revolutionist却并没有跟雾雪拼正面的意思，狂热者一触即退。雾雪全力发挥自己的操作，只咬死了两三个狂热者，自己也损失了大量的狗。
　　接下来Revolutionist造了两个炮台，直接开了2矿。
　　这一番对局，让许多神族选手明白了，面对如此凶悍的虫族，如何能够保证自己在初期不被吓死的方法。
　　现在的星际战术越来越注重经济，许多对抗都以经济流开局。
　　比如现在的TVZ,不怕死选手的连裸双基地都用出来了。现在最流行的是单兵营双矿。
　　而PVZ，大部分都是造炮台，外双基地开局，分基地总比兵营先造。
　　经济流比起以前的战术应该算是先进了很多，但是它最大的问题就在于初期，不仅对虫族的压力很小，而且自身相当危险。即使轻易开出2矿，也可能让虫族的极限进攻打乱节奏。
　　有的时候，暂时不开分矿，快速攀科技或者暴兵来进攻，进攻途中开矿可能效果更好一些。
　　反正就是说：不要太执着于开分矿，单矿也是可以赢得比赛的。
　　Revolutionist的战术是先用两个兵营的狂热者来协助防守，然后开矿，这样既对虫族有了威慑力，又成功地开成了2矿。
　　但是。。雾雪会让他轻易地发展么？
　　雾雪没有升级基地，直接造下了刺蛇塔，在神族刚补了好几个兵营的时候，虫族的1队狗1队半刺蛇就杀了上来。此时神族正面有6个狂热者和3个炮台。为了防雾雪的飞龙，Revolutionist在自己分矿和主矿都各放了两个炮台，飞机场里也在造海盗。
　　就这样，雾雪的一波进攻直接打死了神族。
　　还有一场比赛，打完自己就拿到自己的第一个冠军了！雾雪在给自己加油鼓劲。
　　最后一战，雾雪决定展现给观众一个全新的自己。
　　地图是gaia。
　　雾雪出现在右上角1点钟位置。
　　12D造外双基地，然后补了两个农民才放下血池。
　　出现在左下角的Revolutionist则郑重地外双开局。因为这张地图比白头山大，所以防rush比较有效。
　　雾雪在3点钟的小矿处造了三基地然后采气攀科技，连狗速都没有提。因为雾雪早就在主矿和分矿间的小路口堵了两条狗，神族无法进去侦察。
　　Revolutionist无法得知雾雪的动向，所以在by好后第一时间摆下了飞机场，准备出海盗来侦察。
　　雾雪造了大量的飞龙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 恐怖袭击
更新时间2009-2-27 19:02:58  字数：2246

　第七十章恐怖袭击
　　Revolutionist的海盗刚飞过去，就看到了雾雪的好几条飞龙，他连忙补造炮台，然后居然又造下一个机场。
　　没有错，Revolutionist准备打一场宇宙天空流。
　　用海盗取得制空权，出运输机加金甲虫的战术，由于部队都是在空中飞来非去，所以被称为宇宙天空流；同时，因为会造大量的炮台来防守，所以也属于猥琐流。
　　（08年流行的战术变成了半宇宙天空流，即开始出海盗和一个运输机的金甲进行骚扰，然后转型地面部队，更有机动性极高的KAL流）
　　雾雪的前几只飞龙没有起到什么效果，两个海盗两个炮台把主矿守得严严实实，但是雾雪的飞龙秀瞬间点燃了现场观众的激情，主持人心血来潮把画面切到了雾雪的第一视角！
　　快！
　　这是所有人的第一感受。
　　稳！
　　这是有一定实力的玩家的感受。
　　强！
　　这是高手们的感受。
　　雾雪的第一队飞龙在神族家里攻击对手建筑物，家里继续造飞龙。同时利用对手无暇反击的机会在外面开四矿和五矿。
　　Revolutionist的在积攒海盗船，看着飞龙在自己家肆虐非常难受。
　　如此风骚的操作，如此迅速的扩张。雾雪在中国星迷的眼睛里俨然成了又一个天使
　　精彩出线在Revolutionist出击的时刻，8个海盗船带上2个运输机，遇上雾雪的一队飞龙，飞龙避开了海盗船的攻击，死缠着这些运输机，找准机会就打，然后逃。同时神族主家出现了第2队飞龙。没有海盗的防守，这第二队飞龙俨然成为无敌的存在。
　　Revolutionist350左右的APM竟然完美无法应付对手的双线攻击。
　　一个运输机被雾雪击落了！
　　强大的双线飞龙操作！
　　虫族玩家仿佛又看到了救世主，一个单以操作就能称霸天下的虫族救世主。
　　随着Revolutionist打出GG。全国的星迷们正在比较雪夕和雾雪。
　　两个名字里都有雪字的女孩拿下了S市赛区和A市赛区的两个冠军，这已经足以撼动人心。
　　两个女孩，到底谁更强呢？人们激动地期待着中国WCG总决赛。如此强大的两个女孩必然会相遇。要想夺冠，必然要对战。
　　话虽如此，很多人都小视了刀歌，langzi还有对雪夕放过水的misaki。
　　更多的人期待的，不是雪夕和雾雪的对局，而是把目光放在了地球的背面――美国。
　　在那里，她们将和韩国最强，不，世界最强的星际er进行对决。
　　雾雪走上A市赛区的冠军奖台。
　　当记者问她有何感受时，她回答：“我会和天使人族一起进军美国的，我对她，和对自己，有绝对的信心！”
　　雾雪和晨夜漫步在A市的商业步行街。
　　晨夜现在在外面一直都保持着黑色头发，免得引来麻烦。
　　和晨夜一样，雾雪天生的没有购物欲。
　　两人只是在有可能出现星际的地方停留片刻。
　　星际没有等到，却等来了人生难得一见的恐怖分子。
　　当她们在一家商场闲逛的时候，突然从不远处传来了枪声。
　　枪声？的确是这样。
　　然后是人的惊叫声和惨叫声。
　　晨夜被吓了一跳
　　难道商场遭到了抢劫，或者恐怖袭击？
　　雾雪搂住她肩膀；“放心，我们是无敌的”
　　说完，雾雪捏住晨夜的手，轻轻一抚，晨夜眼前就出现一片暗淡的黑绿色光环。
　　“你忘记了吗，你的身体可是luna做出来的啊，你的身体外是有一层能量护盾，以现在这个时代的枪械，要10000颗子弹才能打穿你的护盾伤害到你！”雾雪安慰着晨夜。
　　很快大约20个一看就是恐怖分子的人冲了过来
　　这群人手里提着AK，穿着整齐的黑色衣服，气势汹汹包围了这里的所有人。一个老大模样的人喊了几声：“所有人听命！男的站左边，女的站右边，给你们10秒钟时间站好！开始！10，9，8。。”
　　人们赶紧挤着冲到恐怖分子的指定区域。有几个跑得慢的被后面的人推倒在地，超过了10秒。
　　“碰碰！”
　　倒地的人中弹而死。
　　这样的现场杀戮让余下的人惊恐不已，晨夜心里也跳得很快，因为接下来绝对是一场残酷的战斗。
　　反观雾雪，冷冰冰的表情，似乎根本没有把敌人当回事儿。
　　“都给老子听好！”那个老大又开始喊话了：“我们不是小小的抢劫犯，是真正的恐怖分子！是驾飞机撞美国五角大楼的恐怖分子！你们在我眼里就是一堆虫子，想杀就杀！想活命的就给老子站好，把双手举起来！”
　　说完晨夜雾雪也学着众人的模样举起了手。
　　恐怖分子们0安顿了这边，而警方在外面已经布下了天罗地网。
　　那个“老大”和警方联络上了、。
　　“废话我不说，老子要的是钱!一个小时内送1亿过来，要是过了1小时，老子每分钟杀一条牲口！”
　　“请不要冲动，钱马上就送来，请你们保证人质们的安全”警方也在努力。
　　这时，一个男孩因为手举得酸了，所以放下来休息。
　　又是一枪，男孩也倒下了。
　　余下的观众们更加恐惧，恐怖分子们却越来越兴奋。
　　“咱们出场吧！怎么样？”晨夜轻轻地问道。声音大概只有她和雾雪能听到。
　　雾雪显然是听到了。因为她们拥有一样强大的听力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 使命
更新时间2009-2-28 19:05:46  字数：2186

　第七十一章使命
　　“怎么，你想去救这些人质？”雾雪问道，眼神里丝毫不在乎这些人。
　　“是啊，我想救他们。”晨夜颤抖着声音。
　　“大概因为你还没有做为星之一族的觉悟。。”雾雪说，“星之一族是最高贵的种族背负着时空的使命和艰苦的命运。在我们眼里，普通的人类和昆虫有什么区别？”
　　“……”晨夜沉默了。
　　“如果我愿意，我可以在10分钟里杀掉所有的地球人类”雾雪继续说，语气里的冰冷，仿佛眼前都只是些昆虫和死昆虫。
　　“可是。。我和你不一样，我和这些无辜的人一样渴望保住生命！”晨夜捏紧了拳头。
　　“你现在冲出去就会暴露自己的战斗力，以后会没有安稳日子的。也许逼到最后你只能去luna姐姐的世界生活了”冷静的声音让晨夜躁动的情绪缓和下来。
　　“好吧。。我忍。。”晨夜说。
　　“蝼蚁尚且偷生。。我也不想为难你，只要不暴露在大众眼里，你可以杀掉这些恐怖分子。”
　　雾雪想了想，“也不能让这些人质看到，他们同样会把你的事情告诉公众。凡人的嘴是最管不住的！”
　　“要不，我直接隐身过去把这些家伙砍死？”晨夜问道，还看了看自己的手臂。那里已经伸出了外人看不到的绿色光刀
　　“额，这样还是会让这些人质觉得不可思议，传给外面的人，尤其是媒体，可以瞬间让我们的生活不得安宁。”
　　两人就这样讨论着这些恐怖分子的生死大事。
　　“雾雪，你帮我出了主意吧。”晨夜说。
　　雾雪沉默着想了一分钟。然后告诉了晨夜一种不错的方法。
　　然后，晨夜突然举起手来，最近的一个黑衣人看到了，于是端着枪走了过来，枪口指着晨夜。“你想干啥？”
　　“报告。。我想上洗手间。”晨夜边说还摆出了一个浅浅的微笑。
　　恐怖分子也是人，尽管比常人冷酷，但是见到美女的时候还是会稍微震动一下的。
　　所以黑衣人走到首领面前说了两句就走回来。看来是允许了
　　晨夜走在前面，黑衣人在身后用枪指着她。晨夜走进卫生间，见对方还站在身后，于是说：“你可否回避一下？”
　　“哦。。”对方突然有点脸红。
　　就是现在！晨夜突然使出一个肘击，重重地撞在对方身上，
　　可怜的小子，就这样被打晕在地上，晨夜把他的身体拖到一处难以被发现的地方，然后换上了他的衣服。就这样走了出来。
　　恐怖分子们看到了穿着黑衣，戴着墨镜的晨夜，正奇怪为什么身材变短了。。结果晨夜2话不说就上来一顿拳打脚踢，直接打飞5个人撞墙而死。剩余的十多个恐怖分子连忙举枪射击！
　　“既然是你们先用武器的，就别怪我了！”晨夜的光刀瞬间伸长到3米。
　　绿色的可见光弧，美丽而致命。
　　“刷刷刷...”剩下的恐怖分子全部被切成两半。
　　人质们就看到那团率光杀掉了所有恐怖分子然后消失了。只剩下一套衣服。
　　随后晨夜才从厕所里走出来，当然，穿的是自己之前的衣服。
　　战斗结束，途中有4名人质被乱枪打死，10人受重伤，恐怖分子一人昏迷，其余的全部死亡。
　　警察们很快就冲了进来，然后是医疗人员。
　　事后，人质们都如被吓傻一样说：“是那道绿光救了这么多人！”
　　警方对此郁闷不已。
　　而晨夜和雾雪则早就在外面逛美丽的夜市了。
　　“晨夜，你知道我的职业吗？”雾雪突然开口问道。
　　“不知道啊，你又没说过。”
　　“其实我是个杀手，世界上最著名的杀手，我的代号是end，代表终结一切，包括目标人的生命。”雾雪的话惊呆了晨夜。
　　联想起和雾雪这么多天的事情，雾雪那种深入骨髓的冷静，让晨夜恍然大悟。
　　晨夜问：“你对今天的恐怖分子的事情怎么看？”
　　“为了生存做出的事情也是种罪恶”
　　“什么意思？”
　　“凡人工作挣钱，为的是生存。他们杀人放火，求的是钱，为的也是生存。”雾雪闭上眼睛，细细思考，“同样是生存，同样是为了生存而做出的事情，受到的待遇却有如此巨大的区别。”
　　“不一样吧？”晨夜插话道。“凡人为了生存不会伤害他们的生命，而恐怖分子却是靠杀人抢劫获得生存的。”
　　“其实是一样的，”雾雪反驳，“凡人为了生存找工作的时候，不就是赤裸裸的竞争吗，成功的人得到工作生存下来，没有得到工作的人呢？他们只能饿死！这和杀人有什么区别！”雾雪的情绪激动起来。
　　晨夜无法反驳。
　　“说到底，人类。。就是一群。。拼命杀死同类，以求生存的昆虫。”雾雪很快就恢复了自己的冷静。
　　晨夜惊呆了。
　　两个人的夜空格外阴沉，没有月光，没有星辉。
　　“晨夜”雾雪望着天空，轻声招呼对方。
　　“嗯”。
　　“我们星之一族背负的使命太艰巨了，千万不要为了凡人浪费自己宝贵的生命！”
　　“我们的使命是什么？”
　　“每个人的使命不一样，总有一天，你会自然地明白的。”
　　晨夜心头闪过雪夕的身影。
　　雪夕也是普通人吗。。如果有必要，我甚至愿意用生命去拯救她。。
　　晨夜忽略了一个问题，雪夕的女儿――雪萁也是星之一族。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 友谊赛
更新时间2009-3-1 18:00:29  字数：2404

　第七十二章友谊赛
　　周六的清晨，晨夜跟着雾雪走进A大学。
　　A大学是雾雪平时生活的地方。尽管她从来不去上课。
　　“对我来说，大学文凭有什么用？”雾雪不屑地回答。
　　“不过大学是个好地方，有一大群人可以陪我玩星际。”雾雪补充道，“线下IPX对战可比战网上玩星际快乐多了。”
　　“走，我带你去我们学校的星际社团！”
　　“这么早？会有人在那里么？”
　　“当然有人！我们比你们T大的星际氛围好多了！”
　　雾雪带着晨夜游览校园，然后绕向社团活动室。
　　突然雾雪接了一个电话。
　　聊了1分钟，挂掉电话，雾雪有些高兴地说：“今天你们T大学和我们有一场友谊赛。就在我们A大举行。”一方面似乎雾雪很兴奋，另一方面她却不愿意微笑,似乎笑出来就不是自己的风格了。
　　晨夜也有些惊讶，不过她却说了句刺进雾雪内心的话：“雾雪，不要压抑自己的情绪，快乐的时候，高兴地笑出来吧。”
　　终于到达。
　　“这！”晨夜看了一眼就呆了。
　　因为眼前就是一个小型篮球馆形状的建筑，进去一看，主席台中央有巨大的投影仪，四下里都是看台和座位，可以让观众观看到比赛的精彩。
　　“我们A大已经有院系星际联赛了，所以这个场馆是我出钱建立的。”雾雪淡淡地说。
　　看来做顶级杀手，的确很赚钱啊。。晨夜心想着。
　　“你也想作和我一样的工作？”冷不防地，雾雪对晨夜说。
　　“不不不，你怎么知道我的想法呢？”
　　“因为你想的东西，都写在你的脸蛋上了。”雾雪回答。
　　“通知～”全校的广播响了。“今天下午3点，我校星际争霸校队将在电竞馆和S市T大学的星际校队进行一场比赛，希望同学们尽量到场为校队加油。
　　重复一遍。。。。”
　　“你们学校，有多少星际玩家啊？”晨夜不禁问道。
　　“大概学校总人数的10分之一吧。”
　　“那不是有上千人？”晨夜再次shork了。
　　“这一切都是我一手搞出来的成果，怎么样？”雾雪的眼里出现一丝骄傲和狡黠。晨夜觉得非常罕见，也许雾雪的性格也在改变。
　　因为时间还早，所以场馆里的人很少。
　　但是突然就涌进来很多很多人，他们把书包一类的东西扔到一个个的座位上，然后心满意足地走回去。
　　“他们是来占座位的”雾雪毫无表情地告诉晨夜。
　　“什么时候我们T大学才有这样繁荣的星际氛围呢。。”晨夜很羡慕地说。
　　“很简单，”雾雪回答，“要么你转学到我们学校来，要么我出钱，让你们学校建这样的场馆，然后买通校方让他们大力宣传星际.”
　　“还可以打出标语：星际打得好，永远不补考”
　　晨夜晕了。。没想到放开了的雾雪如此有搞怪的灵感。
　　“没什么可担心的，你们学校出了你和星砂那样的偶像，星际很快就会流行起来的”
　　是啊，偶像的作用是无穷无尽的，正如喜欢足球明星的孩子会爱上足球，喜欢星际er的人也会喜欢上星际。
　　雾雪把晨夜往主席台前最好的位置带去，一路上都有人像她打招呼，“团长大人好，恭喜！”
　　团长？晨夜还没反应过来。
　　“就是社团之长官，他们在恭喜我昨天刚赢得了A区wcg冠军。
　　“看来你在你们学校很出名啊。。”
　　“是啊，A大学星际的今天，全是我搞出来的，学校里的人可与不认识校长，但不可能不认识我！”雾雪干脆地说。
　　“真了不起。。”晨夜赞叹。
　　下午，座无虚席，在观众的欢呼声中，主队A大学校队的7个人出场了。学生们呼喊着他们的名字和ID，疯狂极了。
　　雾雪则和晨夜坐在一起没有上场。
　　“放心吧，没有我的A大学依然是强队。”
　　不知道T大派出了哪几个人，晨夜心里猜测着。
　　很快，客队出场，第一个走出来的，是x－sky
　　第二个是nada，后面出场的三人晨夜都不认识。其中还有一个漂亮的女生。
　　他们的ID分别是alfred，final，那个女生的ID叫fox.
　　什么时候T大的星际冒出这么多人了？晨夜疑惑着。
　　然后出场的是果冻和houyunxian。
　　由于nada在WCG中表现出色，所以有很多A大的学生将他认出来了。
　　晨夜则仔细瞧了瞧果冻和houyunxian，一段时间不见，他们似乎变得有气势了。
　　强大的星际玩家，他身边绝对会有一股气势存在，除非隐藏得很好，否则高手能感应到这股气势。
　　随后担任解说的主持人宣布了比赛的规则，5场1V1全部BO3，然后一场2v2。
　　然后宣布了比赛的对阵。
　　apple&lt;&gt;x－sky
　　mask&lt;&gt;nada
　　snow&lt;&gt;alfred
　　gtv&lt;&gt;final
　　rock&lt;&gt;fox
　　？+?&lt;&gt;blue_rider+houyunxian
　　(注：两个问号是没想好的人名，大可无视之,VS符号用&lt;&gt;代替，原因。。不解释)
　　“为什么他们学校最强的天使人族没有来啊？”一个学生很无聊地对身边的人说，“我还想向她要个签名呢。。”
　　“晕”旁边的人回答，“她要是出场，有谁是对手啊？”
　　“说得也是，不过我们也有我们的天使虫族啊！”
　　“真期待两个天使的对局啊。。”
　　――
　　“我觉得，今天T大要颜面扫地了”一个学生又说。
　　“是啊，我们学校的星际那么强大，他们哪里是对手！？”
　　比赛就在这样的氛围下开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章
更新时间2009-3-2 18:08:26  字数：2419

　第七十三章
　　看着走上前台比赛室的apple和x－sky，晨夜突然有了一个问题，“雾雪，你不是说只要和别人打星际，就会变弱吗？可是你为什么还要参加WCG，打了这么多比赛，根本就是越战越强啊?”
　　“这是我骗你的！”雾雪很直接地说，“或者说，只是心理上，我不愿意和凡人打星际，打了以后觉得自己变得像凡人。。所以就那么说了。”
　　“哦”晨夜懂了。
　　战场上，apple和X－sky的神族正在longinus上激烈地碰撞，双方都是单兵营科技转金甲虫打正面的打法，所以观众们有幸欣赏了一场金甲秀，x－sky和对手都是擅长金甲操作的高手，所以一战打下来竟然两败俱伤。
　　由于APPLE的位置在左下7点，x－sky则在左上11点，apple正面施压，在对手后方投金甲虫，来此几番，x－sky支持不住而战败。
　　赛场欢声雷动。
　　第二场比赛几乎是第一场的番版，然而在python上取得胜利的却是背水一战的x－sky。
　　第3场比赛，在tauCross上，双方如约好了一般选择了3兵营出狂热者对叉。
　　这样精彩的拼叉叉无疑是调动观众情绪的东西。
　　APPLE笑到了最后，一路拼叉叉拼到了x－sky的主矿。。
　　A大学的学生们得知x－sky是T大的星际队长时，都感叹，T大太弱了。
　　因为apple在A大都不算最强的。
　　第二场比赛。
　　Mask的人族同nada的人族在luna上相遇。
　　Mask打得无比轻松，几次正面遭遇和几次空投都弄得nada毫无还手之力。
　　所有人都在感叹，这个nada是之前参加WCG表现出色的那个黑马么？
　　第二局，nada选择了虫族。
　　晨夜明白了，雾雪更是一眼就看出，nada心虚了。晨夜猜测，nada最擅长的应该是TVP，而TVT基本不会打，自己现在的人族应该都能搞定他。
　　10分钟后，nada的虫族也被轻松搞定。
　　第三场比赛开始的时候，x－sky轻轻拍了拍nada的肩：“别灰心，以后多练练TVT。以你的天赋绝对可以成为职业高手的。”
　　第三场比赛A大的snow和T大的alfred给观众的第一印象就是：快！
　　现场的即时APM软件测出，两人的APM都在300左右。
　　之前的apple，x－sky，nada，mask都是250左右的apm。
　　比赛地图是最新出的blue－storm。翻译为蓝色风暴
　　(假设这个图已经做出来了）
　　主矿与分矿都在低地，连接它们的路口很大，人族可以堵口。
　　但是alfred没有堵口的打算。造了兵营以后还造了气矿，似乎要速升科技或者干脆机械化打法。对自己的操作非常有信心。
　　然而侦察到，snow竟然采用了9D提速的开局。
　　Alfred临危不惧，在路口处造下碉堡，然后补造了一个工程湾BE，堵住了路口。
　　但是。。这样的两个建筑是不能把路口堵死的，snow在狗速提升好后直接冲了进去。
　　然后观众们看到snow的apm瞬间变成了400多，双线跳狗。
　　Alfred极限地操作，几乎不死一个农民，但枪兵被咬死一个又一个，而且snow后续的小狗不停地冲进来，越打越多。。alfred认输。
　　第二场比赛地图是白头山之颠。
　　Alfred在正常时间先后造下房子和兵营，但兵营却光明正大地摆在了虫族的2矿处。
　　同时在主基地造气厂采气，造重工。
　　Alfred经过一场郁闷的失败后，终于使出了自己拿手的机械化TVZ。
　　前置的兵营让虫族家里兵荒马乱，好不容易地搞定了几个机枪兵，又冲进来几个雷车，一番肆虐后snow总算用飞龙赶跑了雷车。
　　而这时，人族已经开出分矿，正4重工暴兵，一个重工出坦克，三个重工造机甲巨人。
　　Alfred非常稳健地防守，开分矿。终于在四矿运作以后平推出去，snow只来得及把所有部队A出去就GG了
　　第三场比赛，alfred展现了自己强大的多线空投，终于把对手投死。
　　总比分变成2比1，A大稍领先。
　　晨夜突然很想上场去玩玩。
　　于是她跟雾雪说了一句后就悄悄潜入了T大学的休息室。
　　“老大！”晨夜捏了一下正专心看比赛的x－sky。
　　“啊？是你！……”对方没说完就被晨夜的手封住了嘴。
　　“一句话～！让我上场！”晨夜很霸气地说。
　　“没有问题，我跟fox妹妹商量一下。”x－sky回答。
　　很快，晨夜就看到了长发飘飘的fox。
　　“你真的是参加了WCG的雾晨夜？”fox对晨夜非常感兴趣。
　　“是啊，姐姐能让我打一场比赛吗？”
　　“没有问题，我本来就是被拉来充数的。”fox很大方地说。
　　“谢谢了！”晨夜说。
　　“其实我们原计划是，拿下前3场比赛，然后后面可以好好娱乐一番”x－sky很悔恨地说。“嗯。。”晨夜说，“包在我身上吧！”
　　Gtv&lt;&gt;final
　　Final是慢手意识流，然而他却给所有的神族玩家上了一堂操作课，比赛结束前的三十秒，他利用对手阵型不好的机会用5个龙骑士点杀了对手4个龙骑士和一个金甲虫。而且只损失了一个龙骑士。
　　接下来的两盘，gtv都是2兵营开局，直接凭操作战胜了final。
　　比分变成3比1
　　接下来，晨夜穿着fox的衣服出场了。担心被认出来所以还戴了副墨镜
　　戴着这东西打星际自然是非常碍眼，但是对晨夜来说一切都不是问题，她甚至觉得到一定境界的时候闭着眼睛都能打星际
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章
更新时间2009-3-3 18:16:41  字数：2493

　第七十四章
　　Rock正注视着自己的对手fox，总觉得她有点面熟，好想在哪儿见过，但因对方戴着墨镜，也看不清脸，所以便安心下来准备比赛。
　　Rock是虫族，手速250。最出色的地方是飞龙和小狗的操作，发展运营也很不错。
　　双方的第一视角被展现在观众面前，rock就不说了，中规中举。
　　而晨夜的人族，则让人耳目一新。
　　软件测出她的APM为350，但她的操作不是密集得难以透风，而是非常有节奏感，一快一慢周期性的改变速度。慢的时候，大家仿佛都跟她一起冷静下来，快的时候，只有眼力好的人才能依稀看清她的操作。
　　这绝对不是业余玩家的水平！
　　T大学什么时候有这样的高手了呢？
　　难道她就是天使人族soulAngel？
　　A大的学生们恨不得把晨夜的墨镜扯下来看个究竟。
　　还有人诅咒晨夜的墨镜掉下来。
　　当然晨夜的墨镜戴得好好的，没有落下来。
　　地图python，由于是双方第一次较量，所以晨夜认为对方不会好意思放9D，所以很大方地单兵营双基地开局。
　　由于晨夜的开局是经济最大化，对虫族的压制力很低，所以Rock侦察到以后，先是12人口时造下外双基地，然后又补了两个农民才放下血池。
　　如此一来，谁都不亏。
　　Rock造了第三个基地，才开始采气升级基地。
　　晨夜的农民在虫族家里转悠，路线选得非常诡异，rock弄了老半天直到狗速提好才把这个农民咬死。然后rock在隐秘的地方造了飞龙塔和刺蛇塔。
　　Rock的飞龙来得十分凶猛，而晨夜主分矿各只有两个防空塔。全部兵力为一队半的机枪兵。
　　Rock没有第一时间去骚扰矿区，而是瞄准了人族的一半队枪兵。
　　很多时候，虫族玩家太执着于去杀对手的SCV了，殊不知矿区往往是防守最好的地方。
　　不久前的一场韩国联赛里，ICEzerg就曾经连续5分钟甩飞龙，没有打死多少SCV，却打死了大量大量的枪兵。然后ICEZERG的纯飞龙群把人族活活A死了。
　　Rock的计划就是这样。所以飞龙瞄着那堆枪兵飞了上去。
　　正在rock的飞龙准备甩尾的时候，晨夜的一队枪兵一下子围了上来，瞬间打死了一条飞龙。
　　而rock的飞龙只甩死了一个枪兵。
　　Rock吓了一跳，聚集了11条飞龙，同远方的宿主编成一队然后继续来骚扰，可晨夜的枪兵越打越多，越打越强，飞龙只要一接近，几队枪兵就会虫过来点杀一两条飞龙。
　　Rock的局面难受到了极点。
　　晨夜的雷达，不停地闪烁，虫族的一切动向都在掌握之中，侦察到rock是在暴纯飞龙后，晨夜连重工都没有造，直接6个兵营狂暴枪兵。
　　等到晨夜冲出来的时候，枪兵多得一望无尽。Python宽阔的中场到处都是。。
　　Rock仿佛看到了传说中的10队流。
　　Rock只好把飞龙群A向人族的基地，大家互拆。
　　Rock在只剩一个建筑的时候GG了。
　　“天啊，T大竟然有第二个强大的人族MM？”观众们开始了激烈的讨论。
　　很多人都觉得，台上镇定自若的女生就是soulAngel――他们的天使人族。
　　第2场战斗开始了，地图是WCG比赛地图azalea杜鹃花。
　　晨夜没有堵口，双兵营开局，而rock是9D。
　　Rock的6条狗就这样跳钻进了晨夜的主基地。
　　然后观众们有幸看到了晨夜的SCV配合枪兵的操作。每当狗冲上来的时候，一堆SCV就呼啦地一下围住枪兵，然后保持整个队形边退边打，rock难受极了，眼看着人家一个兵不死，而自己的小狗快没血了。
　　人族枪兵越来越多，终于打死了所有的狗，并开始建造2基地。
　　晨夜出击的时候，rock正在升级潜伏者技能。由于上一场比赛的阴影，rock这次选择了出潜伏者。
　　晨夜的部队在中场经过，把身后的分基地和主基地暴露在了虫族眼前。
　　Rock当然指挥自己埋伏好的一队多狗冲进了人族基地。
　　晨夜没有回救的意思。
　　Rock的狗刚进去，晨夜就用一个兵营和一个房子把路口堵死了。关门打狗，狗狗全军覆灭。
　　几乎所有人都猜出来，晨夜是故意让对手溜狗进去的，因为她有信心低损失打死所有的狗狗！
　　而这队狗不但是虫族反击的力量，也是反击所必须的配置。
　　因为虫族三矿门口只有3个地堡，人族进攻的话，急需从身后让狗狗扑上来解围。
　　现在没狗了，rock眼睁睁看着门口被破。。
　　晨夜依然戴着墨镜下场，主持人拦住她。
　　怎么，想真人PK？晨夜心里一跳。
　　雾雪和主持人头上流下汗珠。
　　“你好，fox同学，你的星际真厉害，我代表所有A大的星际迷向你提出一个请求，请你一定要答应！”主持人擦了擦汗说道。
　　“什么事情啊？”晨夜冷汗，绝对不是好事。
　　晨夜的眼神同样可以变得很冷。
　　“请你把墨镜取下来，让大家看看你的模样。。”主持人鼓起勇气说。
　　“不行，我的脸被毁过容，见不得人！”晨夜丢下一句话就逃向休息室了。
　　现场哗然。
　　连最后的2v2对局开始都没几个人注意。
　　等很多人回神的时候，果冻和houyunxian已经拿下了第一场，正在打第二场了。
　　果冻是人族，出的是MM组合，houyunxian是神族，出的是纯狂热者，
　　叉叉陪MM的组合一向强大，弱点在于机动性不足。但是晨夜发现果冻的操作比以前好很多了，手速也提高到了200多。对手是人虫组合，是MM加小狗的组合。
　　对手的虫族企图依靠机动性，袭击果冻他们的后方，然而果冻家中的枪兵加农民的操作让人眼前一亮，houyunxian的叉叉加农民也同样是。
　　当对手发现两人的操作都很好的时候，已经来不及了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章
更新时间2009-3-4 18:19:03  字数：2222

　第七十五章
　　双方平局收场，皆大欢喜，并没有结下了什么冤仇。
　　晨夜和雾雪在A大一直练习星际，并随时准备返回luna所在的空间准备最后的大战。
　　此时此刻，中国各赛区的WCG正在激烈地进行着。
　　Z赛区比赛结束，ILT]Haibara获得冠军。Z
　　M赛区比赛结束，apple获得冠军。Z
　　N赛区比赛结束，miNe－Gurren获得冠军。T
　　B赛区比赛结束，skiller获得冠军.P
　　与此同时，世界各国的比赛也在紧张激烈地进行。
　　ChesTer（奥地利冠军T），赢得出线权
　　Testie(加拿大冠军P)
　　Androide(俄罗斯冠军T)
　　Dreiven(波兰冠军P)
　　……
　　限于篇幅，其他国家出现名单不写了。
　　唯一值得一提的是，韩国，中国，德国，俄罗斯，都有3个名额进入世界总决赛。其他国家如波兰，有两个名额，再弱一些的国家就只有1个或者半个，甚至4分之一个名额。
　　日本区冠亚军都不再参加比赛，季军筑紫野夏树则连续战胜了ThuocLao(越南冠军)和Cool2Die（拉脱维亚冠军）成功晋级WCG世界总决赛。
　　接下来，全世界的目光聚集到了世界上星际最强的两个国家。
　　韩国是先从业余组赛出最后两人，然后一起参加职业组的比赛。
　　所有比赛一率BO3单败淘汰。也就是说，只要落败就被淘汰，只能盼望下一届WCG了。
　　赛程比中国区总决赛残酷多了。
　　中国区决赛的第一天。
　　比赛就定在A市A大学的比赛馆举行。
　　留在A市的晨夜和雾雪早早地来到了场馆。晨夜以雾雪亲属的身份来到了比赛休息室。然后到看台上去扫描了一下整个比赛馆。
　　几天不见，比赛馆扩建了许多。中央分了很多个小区，面积也不小，四周的观众座位大约能坐接近5000人。
　　4个赛区各自前3名共12人，加上S市赛区4人，再加外卡赛3人，一共19名选手有资格参加2007wcg中国星际决赛。比赛将持续三天，第一天是星际魔兽的小组赛，第二天是单败淘汰赛（和现实有所出入），第三天是冠亚军决赛。
　　一个另人振奋的新闻在XXTV发布：XXTV将全程直播此次中国WCG决赛。作为全国的核心电视台，XXTV介入这次比赛，是否标志着电竞正在逐渐被公众接受呢？
　　另一方面，WCG主委会改地图了。
　　07年的总决赛地图换成python，tau－cross，白头山之颠，longinus2。
　　为什么换地图，大家都很明白，因为上一套地图已经用了2届，理应不再使用。
　　而为什么如此频繁地换地图，WCG主委会无话可说，都说是作者这样安排的。
　　渐渐的，人增多了。
　　上午十点，现场坐满了人，直播正式开始。
　　至此，所有电视机前和电脑前的电竞迷仿佛看到一个新的时代。
　　A市市长宣布了比赛开始。主持把观众带入了一个属于电竞的世界。
　　揭幕战是一场星际比赛，解说是小S，CC，和雪夕的老师XD=LOVE。
　　星际的比赛分成4个小组，每组5人（其中一组是4个人），小组赛是单场定胜负单循环，小组前两名共8人进入淘汰赛，
　　接下来就是BO3的单败淘汰赛，直到前3名决出。
　　对阵双方是雪夕和外卡赛冠军L。
　　L是上届中国冠军和世界第4，英俊的外表，冷酷的表情，强大的实力，让他在国内的星际圈拥有最高的人气。（纯属虚构，请勿对号入座）
　　而雪夕是一出现便引起了轰动的hiroine
　　赛场上有很多来自T大学的学生，他们整齐地为雪夕加油助威。远在S市的T大学同样万人空巷般地期待着雪夕的表演。
　　战斗在python上进行。
　　双方出线在9点和12点，距离很近。
　　L探路的农民在雪夕的家里进行了一番骚扰，还早早地造了一个狂热者来占便宜。但是雪夕仅仅用两个SCV和两个枪兵就将狂热者打成红血。
　　明明是自己在压制对手，但L反而觉察到了巨大压力。
　　雪夕在第一个重工厂造好的时候赶走了L的农民，随手又造下去一个重工。
　　第一个重工生产坦克，同时升级雷车的埋雷技能。
　　第2个重工造好以后直接出雷车，此时第1个重工已经在生查第3个坦克，雷车的速度也提升完毕。
　　L用龙骑士进行了一次火力侦察，发现人族仍没有出击
　　L敏锐的嗅觉当然知道了雪夕酝酿好的进攻。但是无法确定是否为空投。
　　雪夕的进攻来得非常猛烈，3坦克，4雷车外加4个枪兵，随队还有2个SCV。
　　坦克的支架也快要升级好。
　　L有些吃惊，没有想到对手竟然采用了入如此凶悍的进攻。
　　双方交火的时候，L有6个龙骑士。雪夕的坦克位置非常靠前，所以L选择第一时间点杀坦克。
　　雪夕的意图却是牺牲坦克来围杀龙骑士，然后顺势冲进了神族的基地里
　　L成功地点掉了雪夕的3个坦克，却损失了大量农民。L解决掉几个雷车的时候，经济已经濒临崩溃，所以他指挥了所有龙骑士进行反击。然而雪夕家中的2个坦克早早地架好，前面也埋了地雷。L输得心服口服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章
更新时间2009-3-5 18:03:34  字数：2549

　第七十六章
　　再看雪萁，小女孩用3重工开局同神族选手skiller进行殊死搏斗。
　　之所以称为殊死，是因为skiller以3兵营来抵抗，双方在地图中央激烈战斗。
　　Skiller，真名司国胜，已经28岁了，神族。
　　他是最早一批接触星际的中国玩家之一，曾参加过04年的WCG。
　　这个年龄在人生中本来只算很年轻，但对于星际这样一款对反应力要求极高的竞技游戏，28岁已经很老了。
　　Skiller是中国正面最强的神族之一，他的暴兵和大规模部队的操作非常完美。
　　随着星际战术的发展，单纯的“刚”与单纯的“柔”在这个时代渐渐被淘汰，最强的星际玩家必须要既有刚猛的一面，又要有柔韧的一面。只有综合能力强的选手才能获得冠军。
　　这届WCG，skiller艰难而又惊险地获得B赛区的冠军。
　　此时此刻，雪萁和skiller的对战正激烈。Skeller惊叹于有人竟然在正面和自己一样刚猛，而且对方还只是一个14岁的小女孩。
　　尽管心情很激动，但skiller依然面无表情，专注无比。雪萁首先停止了进攻，把坦克架在python的高地上防守开分矿。
　　Skiller见此情况，也开始扩张。他没有出金甲或者隐刀的意思，直接连开了两片矿然后疯狂暴兵。5个兵营，7个兵营，9个，11个！skiller用整整11个兵营来暴兵让观众们尖叫。
　　然而雪萁则是双矿6重工极限暴兵，双方都有200人口的时候，雪萁刚开出第三片矿，skiller刚开出第四矿。
　　雪萁的进攻开始了，200人口大军在科技球的指引下流淌过大蟒蛇的身躯（python就是神之巨蟒的意思，地图中央画了一只巨大的蟒蛇。
　　Skiller的大军毫无畏惧地冲了上去。从运输机里落下的闪电兵不停地发动致命的闪电风暴。
　　地图中央到处都是闪电过后的惨境。
　　双方都全军覆没！
　　如此惨烈的战斗让观众哑了。
　　随后雪萁很无情愿地打出GG。
　　从比赛室出来就是一副受了委屈的样子。
　　晨夜想上去抱抱雪萁，结果雾雪拉住了晨夜。
　　“记住，现在你的身份是我的家属，别弄错了。”雾雪的表情很认真。
　　“嗯。。”
　　“她是你的女儿对吧？”雾雪问。
　　“是啊，大概是从未来来的。”晨夜回答。
　　“不愧是你的女儿，实力真强，现在的我和她打也不一定能赢。
　　我曾经见过你的另外一个女儿。”
　　晨夜呆了一下，“我难道还有一个女儿？”
　　“是啊，她很特殊，名字叫雾雪依。”
　　“哦。”
　　晨夜大致明白了什么，转眼看看雪萁，然后对雾雪说：“那个skiller岂不是很强大？连雪萁都搞定了？”
　　“不，你的女儿只是在保存实力，她可不像你眼里的那样天真。也许她的心中。。。也有一种叫野心的东西。”雾雪说得很郑重。
　　晨夜疑惑了。
　　Skiller战胜了雪萁，不管是过程如何，始终是赢了。随后以小组第一出线。
　　雪萁则在战胜另外3个对手以后，以小组第二出线。
　　雪夕的剩下3场比赛全部如第一场一样，使用了凶悍的rush。
　　雾雪看着晨夜那么迷茫，就解释说：“现在的对手没有一个可以逼出雪夕真正实力的，所以她没有必要让比赛拖到中后期。同时，也可以保存自己的实力，为之后的淘汰赛留一个后手。
　　或者。。为了世界总决赛吧。”
　　雾雪说完，就拿起自己的装备上场去了。
　　雾雪的对手是Z赛区冠军ILT]Haibara
　　是一副韩国虫族本座savior的打扮。可见是savior的粉丝。
　　都是虫族，所以打起来没有秘密，雾雪出现在右边3点钟，haibara出现在上方12点，空间距离非常近。双方在拥有9人口的时候同时造了第二只宿主，然后各自的第一只宿主发现了对手的基地。
　　雾雪12D血池气矿一起造下。第一时间升级基地。
　　对手则在9人口的时候先造了气矿，然后才补到12人口造血池。同样也是第一时间升基地。
　　雾雪很奔放地把第二个基地放在了2矿处。
　　而haibara则把2基地摆在了主基地旁边。
　　雾雪的飞龙塔比haibara快了几秒，此时2基地也建造完毕，她立刻造的却不是4条飞龙。而是3飞龙和一对自杀机。
　　自杀机造出来了直接飞到了对手的基地上方。Haibara明白，自己的飞龙一孵化出来就会被自杀机撞死一只，亏大了。
　　决不能让这样的事情出现！
　　Haibara紧紧地盯着飞龙的孵化进程。准备让飞龙刚造出来就拉开它们。
　　然而，就在飞龙出来的几秒前，雾雪发动了一次进攻。进攻的兵力当然是1队小狗。直接冲上来与haibara的小狗打成一团。突然的双线进攻让haibara阵脚乱了。飞龙被自杀机撞死一条，狗也被雾雪强大的操作咬死很多。
　　ZVZ中，一点小小的优势都很容易转化为胜利。
　　当雾雪那招牌式的飞龙舞出现时，haibara输掉了自己的第一场比赛。
　　后来的比赛雾雪赢得非常轻松，
　　8强的对阵为：
　　第一场：soulAngel&lt;&gt;misaki
　　第二场：PP&lt;&gt;ILT]Haibara
　　第三场：L&lt;&gt;FastZerg
　　第四场：Usk_start&lt;&gt;skiller
　　第一场胜利者，将和第二场胜利者进行半决赛
　　第三场胜利者，将和第四场胜利者进行半决赛
　　晨夜惊奇地发现，雪夕和雪萁相遇了。
　　由于是单败淘汰，所以两女只有一人能够出线。
　　无论谁输掉，晨夜都会难过。
　　“你应该高兴才对，因为无论谁胜利，你最爱的两个人都有一个能进4强！以她们的实力，进4强以后绝对能赢下一个决赛权。然后决赛就是我和其中一个她的表演！”雾雪很自信地说：“今年中国出线的三个人，前两名肯定是女性！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 任务与秘密
更新时间2009-3-6 17:53:32  字数：2226

　第七十七章任务与秘密
　　第一天的比赛顺利结束，晨夜和雾雪一起走向雾雪的住处。
　　“今天晚上我有任务，你要一起去看看吗？”雾雪突然停下来对晨夜说。
　　晨夜猛然想起雾雪的身份。
　　星之一族
　　世界级killer
　　虫族血统
　　晨夜虽然不想看到人死，但对雾雪的工作也有一丝兴趣，于是她点了点头。
　　“任务是杀掉这个男人”雾雪拿出一张照片给晨夜看。“中途遇到的其他人，自行处置。”
　　晨夜看着这个即将变成死尸的中年大叔，心里有些悲哀。
　　“之所以让你和我一起去，是为了让你明白，人类是多么地丑恶，不要让你高贵的身份受到玷污。”雾雪说。
　　两人走进一栋宾馆大楼。走到深处隐身。然后继续爬楼梯――坐电梯是最容易暴露的
　　12楼1号，这是目标的房间。
　　“我们怎么进去？”晨夜轻声问。这里的“轻”无限接近于零。但是雾雪就是能听到。
　　“等它自己打开，我们就混进去。先站在这里等吧。”雾雪也用极其轻的声音回答，然后站着闭目养神。
　　“我们可以直接砍进去啊！我就不信这门比我们的光刀还硬！”晨夜说着，正准备砍门。
　　“不行，任何使用超能力的方法都不能用，否则我们以后的行动会受到怀疑的！”雾雪拉住晨夜。
　　两人就这样等了半个小时。
　　终于，有人向这里走来。是两个黑衣大汉，一看就是当保镖的人物。他们手里抓着的是白白嫩嫩的小手，――3个女孩子，和雪萁差不多大。
　　三个女孩子的手被捆住了，显得很害怕的样子，连声音都不敢发出，紧张地看着眼前的黑衣人。
　　其中一个黑衣人敲了敲门，很快门就开了。目标出现在眼前。他开口的第一句话就是：“不错不错!”然后两个黑衣人拉着三个女孩一起进入房间。
　　“进！”雾雪轻轻一声，晨夜和雾雪就窜了进去。
　　门里面是个豪华的单人房间。
　　黑衣人把3个女孩子扔到那张很大的床上。
　　目标对两个黑衣人说：“好了，你们可以走了！”
　　“是，老板！”两人回答，然后走出去把门关好。
　　“嘿嘿嘿～～”目标发出淫亵的笑声，三个女孩子则惊恐万分，开始说话想求饶，但是她们的语言显然不是汉语和韩语，晨夜听不懂。
　　目标实在忍不住了，一下子扑向其中一个女孩子。
　　“呼！”
　　目标倒在地上，颈部多了一条巨大的伤口。
　　三个女孩子更加惊恐了，拼命地在床上挣扎，想要逃离这里。
　　晨夜十分部忍心，自做主张地现出了身形。
　　“不要怕，坏人已经死了！”
　　看到突然出现的晨夜，三个女孩子如见到了鬼一般，其中一个已经晕了过去。
　　这时，晨夜听到雾雪的声音，然后看到雾雪也现出了身形。
　　雾雪说着和三女一样的语言。
　　没有晕倒的两个女孩子听了雾雪的话以后都镇定下来了。
　　“她们三个是来中国玩的日本女孩子，然后被目标抓住。如果我们晚来半小时，她们就会失去贞操——就这么简单的事情。”雾雪轻描淡写地说。
　　晨夜和雾雪解开了捆住她们的绳子，然后把她们带出了宾馆，一路上很小心，也没有遇到黑衣人。
　　――
　　WCG选手村1楼505号。
　　雪夕和雪萁已经洗完了澡，正准备睡觉。
　　雪萁看着天空，少有的几颗星星在这样宁静的城市夏夜是非常少见的。突然，一颗流星划过长空。
　　雪萁感觉自己被抱住了。
　　“姐姐。。”雪萁转过身来看着雪夕。
　　“雪萁，告诉我，你从哪个时空来的？”雪夕的眼睛里闪动着智慧的星光。
　　“我从2027年来的，我是你和雾晨星的女儿，而且。。现在的晨夜和晨星就是一个人。”雪萁把什么都告诉了雪夕。
　　“果然，我的猜测一点都没有错。”雪夕微笑着。
　　“集合了星之一族的血统，雪萁的确是个做什么都有极强天赋的孩子”。
　　星砂雪夕，星之一族成员，族名为：星夕。
　　雾晨星（夜），星之一族成员，族名为：星晨。
　　雾雪萁是两个星族成员的孩子，这样纯净的血统在历史上都没有出现过。
　　雾雪萁，族名星萁。
　　所以雪萁在星际上拥有绝对的天赋。别看雪萁现在的星际实力那么恐怖，她其实只玩了1年不到。。
　　“来吧，我的女儿，告诉我，你为什么来到这个空间？”雪夕抱紧了雪萁
　　“嗯
　　………………”
　　……
　　雪萁慢慢地把20年的故事讲了出来。。雪夕的眼里渐渐有了晶莹的泪珠。
　　――
　　清晨，晨夜很晚才起床。雾雪睡得也很死。来到客厅，看到一个娇小的女孩子坐在沙发上。
　　这时晨夜才想到，昨天和雾雪去执行任务，救下了三个日本女孩子。
　　此时，沙发上的女孩赶紧站起来，向晨夜鞠了一躬。由于语言不通，所以晨夜回以一个微笑。
　　对方惊喜地看着晨夜的微笑，也笑了。
　　雾雪也起床了，在她的翻译下，晨夜得知，三个女孩竟然都会玩星际，此次来中国就是为了看中国星际比赛。（之后还计划去韩国）结果在途中被坏人抓住，然后被晨夜两人救下。
　　既然如此，雾雪就干脆把三个女孩子带到了比赛场馆的休息室。
　　雪萁和雪夕的比赛就要开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 雪夕 vs 雪萁
更新时间2009-3-7 18:18:06  字数：2644

　第七十八章雪夕vs雪萁
　　走上前台的雪夕和雪萁受到了全场观众的鼓掌。
　　地图longinus，大概是因为不喜欢TVT，所以雪萁选择了神族。
　　雪夕没有改种族，依然是T。
　　刚开场，现场的即使APM软件就测出，双方的手速都到了380。
　　两位女孩都没有保留实力，这会是一场顶级的对抗。
　　雪夕出现在右边3点钟，没有堵口，同时放下兵营和气矿。
　　雪萁是15人口停农民的极限双兵营龙骑士压制。顺势开分矿。
　　雪夕是6枪兵的SKT1推出。在雪夕的2矿路口，雪萁的三个龙骑士遇到了雪夕的SKT1部队――一个坦克，6个枪兵和一个SCV。
　　雪萁展现出了精妙到极点的操作，点杀了所有枪兵，雪夕的坦克只好后退，同时第一辆雷车在路途中埋雷。
　　雪萁造下圣堂武士科技树VC，然后造下运输机场VR。似乎要空投隐刀。
　　然而雪萁没有那样做，只是造了隐刀混在主力部队中，VR里造了OB。
　　同时，雪萁在5点钟方向的分矿处造下基地。
　　雪夕侦察到雪萁的三矿后马上选择了进攻。
　　6坦克带8雷车，气势汹汹，同时开始开门口的三矿。此时雪萁只有一队不到的龙骑士。
　　所以雪夕直接从中央高地往下走，推进到了雪萁的三矿处。同时雷车埋雷，坦克架起。
　　雪夕的雷达闪了两下，发现雪萁有5个兵营，按照雪夕的计算，此时的雪萁可能会有一队左右的狂热者，但决不可能已经提升了速度。
　　但是观众们却看得很清楚，雪萁在双兵营的时候，就造了VC升级提速。
　　所以此时雪萁的神族突然冲锋了，冲在最前面的果然是一队狂热者，而且已经提升好了速度。这是蓄谋已久的反击！
　　雪夕的眼神微微一颤，明白了女儿设好的圈套。
　　一直引诱自己的人族部队到神族门口，然后反击。一方面有提速的狂热者，另一方面战场里人族主家太远，难以救援。雪萁就在观众们惊骇的眼神中吃掉了雪夕的主力部队。
　　此时的雪夕并没有慌张，而是让后面造出来的坦克占住中央高地，保护自己的三矿。
　　同时，兵营飞到了5点钟，雪萁的三矿所在的高地处落下，造了火兵来杀雪萁的农民。
　　不久，雪夕在中央战场又聚集了一支不可小视的力量。
　　同时雷车也四处骚扰，干扰雪萁的发展。
　　但是，雪萁在占据优势以后加强了防守，雪夕的雷车没有占到多少便宜。
　　雪萁根本不给雪夕机会，大部队直接冲向中央的人族阵地。
　　天空中有两个神族运输机。
　　当双方主力交战的时候，运输机里落下了隐刀和闪电兵，顿时，战场上闪电交织，雪夕完败。
　　观众们似乎只注意到他们的天使，没有想到雪萁这样小的女生能够战胜天使。
　　“这个小女孩是什么来历！？”很多人都问周围的人。
　　当然得到的回答都是“不知道”
　　雪夕要了10分钟休息时间。
　　晨夜心里在挣扎，还是更希望雪夕能够晋级。
　　第二场比赛在python上进行。
　　雪夕出现在12点，雪萁在9点，陆地距离很近。
　　雪夕表面上正常地发展，造下重工后，却在11点的空地里造了一个兵营，家里刚走人族神族农民以后造下BA。
　　因为在两兵营暴枪兵护士，雪夕的SKT1压制时间晚了接近10秒。家里的部队是1坦克7枪兵一护士，11点的空地上有两个枪兵和两个护士。
　　这样一支部队汇合后，在早期，拥有强大的战斗力。
　　但是雪萁在感知妈妈出门进行压制的时间晚了那么一点就起了疑心。
　　并没有开分矿而是早早地双兵营加VR。
　　雪夕在进攻的时候就开始造BE，同时造第二辆坦克，准备防金甲
　　雪萁的部队迎头撞上雪夕的部队，此时雪萁有7个龙骑士。雪夕的3个护士保护着枪兵不被点杀，9个枪兵保持以弧形前进，随时攻击着前面的龙骑士。
　　雪萁就这样被封锁在了家里。
　　但雪夕不敢从低地硬冲上去。
　　双方都在尽力暴兵，没有开分矿的意思。
　　雪萁终于有了闪电兵。一队多部队冲下高地，与雪夕的部队拼死厮杀。
　　这时现场的APM测试软件测出，雪萁此时的手速为480，雪夕则为520！
　　致命的闪电风暴之下，雪夕终于爆发出了自己全部的实力。所有枪兵抽兴奋剂，然后飞速地散开，攻击雪萁的闪电兵最先死掉。但提好速度的狂热者已经接近了枪兵。
　　眼睛够敏感的观众才能发现，雪夕的阵型正向漩涡一样转动着，冲入其中的狂热者就这样被漩涡融化了。
　　第二局，雪夕完胜。她的表情非常凝重，少量的几颗汗珠挂在额头的流海里。
　　各自背水一战的母女俩在第三局tau－cross上上演了一场BIG－GAME
　　从雪萁的运输机带金甲虫进入雪夕基地的一刻起，气氛就极度紧张，随时都有可能出现大战。
　　渐渐地，骚扰效果更好的雪夕逐渐掌握了局势。
　　就在人口达到上限，雪夕决定要发动最后进攻的时候，她用雷达扫描了一下雪萁的部队，发现里面有整整4个运输机和一个仲裁者。雪夕丝毫不怀疑雪萁的操作能力。
　　雪夕的2个科技球首先冲上去，她避开了雪萁的仲裁，准备发射EMP冲击波。
　　神族兵种一旦被击中，将损失所有的护盾和所有的魔法值。
　　然而雪萁的运输机里一下子跳下来两个全身通红的东西，那是神族的暗黑执政官。
　　瞬间，两个科技球变成了神族的力量。
　　这时四个运输机里的部队都落了下来。整整一队闪电兵！
　　然后反客为主的雪萁直接进攻了。闪电兵先发动了幻象魔法，观众眼里，冲在最前面的一队狂热者瞬间就变成了3队，随后神族的大部队也冲到射程内，随后人族的阵地上闪电无数，死伤惨重。
　　雪夕遗憾地看了一眼对面的雪萁和旁边的数千观众，心情十分沮丧。正准备打出GG。。
　　XD＝LOVE也很遗憾地看了一眼现场，心中百感交集。
　　裁判却暂停了比赛。
　　然后雪夕看到雪萁晕倒在了比赛室里。
　　雪夕也顾不得比赛了，她迅速打开比赛室的门。跑到另一个比赛室，此时已经有医护人员上来了。
　　晨夜也想冲上去看看雪萁怎么样了。
　　“别担心，和我一样的”雾雪轻轻说。
　　晨夜想到了之前雾雪也在比赛室里晕倒过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章
更新时间2009-3-8 18:14:44  字数：2565

　a第七十九章
　　“妈妈，你一定要代替我去参加比赛啊。。”雪萁在半醒半梦间说道。
　　其他人听雪萁叫雪夕妈妈，都差点倒地。
　　“她是我认的干女儿，不可以么？”雪夕说。
　　“哦哦，，当然。。”众人都不再议论，而是把雪萁抱到了临时医务室的床上。
　　雪夕一直陪在雪萁身边，没有管赛场上的事情。
　　（第二场：PP&lt;&gt;ILT]Haibara
　　第三场：L&lt;&gt;FastZerg
　　第四场：Usk_start&lt;&gt;skiller）
　　第2场比赛开始了。
　　PP赢的并不轻松，但很诡异。
　　比赛进行到8分钟多的时候，PP的8个一攻海盗船突然冲出来，清洗了haibara家里的所有房子和飞龙。导致对手失去信心。
　　第2局，在白头山之颠上，PP单兵营科技开局，正面进攻配合后方的金甲骚扰赢下比赛。
　　L和FastZerg这对老冤家相遇。
　　地图白头山。
　　FastZerg果然继续他的套餐流，5分钟不到就暴出2队狗。
　　L非常了解对手，在分矿造了5个炮台。
　　但是FastZerg的小狗非常威猛地咬掉了高地下面的所有炮台，（还有一个造在高地上。）
　　激战中，FastZerg的小狗冲上了主基地，片刻后，L的主基地被咬爆。
　　FastZerg持续地暴着小狗，攻势一波接一波，终于，当L的分矿固弱金汤时，FastZerg才开始补农民，宣告rush失败。
　　随着战局的发展，L的后劲越来越足，一股作气战胜了FastZerg。
　　最后，观众们把目光投向了本次比赛的第二大夺冠热门选手——龙雾雪。
　　Skiller捏紧拳头对自己说：“加油！”
　　地图python。
　　雾雪9D提速开局。
　　Skiller侦察到9D以后很清楚，对手的实力太强了，强大到可以无视自己的存在。
　　这样的情况下，对手根本不会慢慢和自己拼基本功，而会用最迅速的方式将自己横扫。
　　于是，skiller故意让探路的农民步伐一歪，让小狗把农民扑爆。
　　Skiller心里想：这样拙劣的农民操作，一定会让对手轻视自己，然后直接暴一波狗来把自己冲死。
　　Skiller造了三个炮台。然后把农民分散卡在建筑间的缝隙里。
　　炮台少了的话防补住提速狗，多了的话usk_start就不会来冲了。
　　果然，雾雪暴狗了，一队多狗冲了上来。
　　本来一切尽在skiller的掌握之中。
　　但是他却忽视了一个飞在天上的宿主。
　　那个宿主在小狗冲锋前的几秒里飞到了炮台的射程里。
　　3个炮台都第一时间发炮攻击那个宿主。
　　在那个可以忽略不计的瞬间，雾雪的小狗冲锋了。
　　直接围住了3个炮台并且全部咬暴。
　　精髓的宿主吸引火力，让全场观众奋力鼓掌。
　　Skiller的脑子很乱。
　　“如此严密的防守竟然让对手用这样一种方式化解，对手太强了，比我想象过无数次的还要强大。”
　　Skiller甚至有种身份上的卑微感。
　　冥冥之中，skiller看到了自己的初恋女友。
　　那个已经不在人世的女孩，此时正用散发着神圣光芒的手抚摸skiller的脸和头发。
　　虽然女孩没有说一个字就渐渐消失，但skiller感觉到自己的生命接近升华。
　　眼神由迷茫变得清澈透明。
　　Skiller拿起了自己的鼠标。
　　即使不能实现自己的理想，也要奋力一搏，那样人生才没有遗憾！
　　――
　　“观众朋友们，您现在收看的是世界电子竞技大赛，中国区星际争霸的比赛。
　　这是最后一场4分之一决赛，胜者就将进入4强。。。”
　　“美女玩家usk_start以一场漂亮的rush领先了，让我们期待这第二场比赛！”
　　“地图是longinus，我认为这图的神族比虫族稍占些优势。主分矿连在一起，有利于初期2基地开局的防守，然后主矿有10块水晶，对神族的暴兵非常有利（虫族采矿不需要太多水晶）”
　　“Usk_start依然是9D提速开局，她非常地自信。我们统计了一下以往的比赛结果，usk_start从参加wcg到现在还没有输掉一局，她是全胜战绩晋级的！让我们期待一下她的记录能否保持下去呢？”
　　“skiller的农民到达了start的家里，发现了虫族的开局。让我们看看他会如何应对。
　　啊！他直接造下了两个兵营！”
　　“不是你死就是我亡！skiller的第一狂热者带着两个农民已经到达了虫族2矿处，马上就将遭遇虫族的部队！”
　　“好强的操作，一打一走，漂亮的滑步！神族汇合了3个狂热者了，虫族只有8条狗，情况非常危险！”
　　“Start选择了截断神族的后援！8条狗绕到了神族的2矿路口处！啊！神族的另外两个狂热者出场了，他们牢牢占住了路口，小狗咬不进去！”
　　“虫族成功造下了三个地堡，神族不能再进攻了！”
　　“神族就在两个兵营堵住路口的情况下直接开了分矿。这也是这张地图的特点和PVZ好打的原因之一”
　　双方都开始攀科技了，看来这场比赛会变成一场真正的大战！
　　Start选择了纯刺蛇，5基地暴刺蛇。
　　大量大量的刺蛇冲向神族的3矿
　　神族的主力部队迎了上去。
　　闪电阵！！
　　传说级的闪电阵，由6个闪电兵发动，start死伤非常惨重！
　　神族反攻了！
　　拆掉了虫族的第4矿！接下来是第3矿，最后是2矿！
　　Start打出了GG！
　　“这真是一场激烈的比赛，啊，不好，skiller选手晕倒了！”
　　……
　　“看来是因为精神太过于紧张造成的缺氧，多休息一下就可以恢复了。”
　　“skiller选手宣布认输。尽管如此，”主持人顿了一顿，“他是好样的！战斗到了最后一刻！也打败了start美女的不败神话！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章
更新时间2009-3-9 17:26:03  字数：2420

　第八十章
　　下午，半决赛
　　地图Python，雪夕vsPP
　　雪夕出生在下方6点钟，PP则出现在上方12点。雪夕早早地用两个房子和一个兵营堵住了路口。雪夕的堵法，可以让枪兵自由进出，而神族的单位无法通过。
　　PP对雪夕的发展无法得知。
　　而雪夕在造下重工时，农民也到达了PP的路口，此时PP已经用一个狂热者堵住了路口，雪夕同样无法得知对手的战术。
　　但是人族有一种天生的侦察优势。
　　雪夕的农民跑到了3点钟的主矿处，贴着边缘造下一个工程湾BE。等造好就飞起来，飘向社神族基地内侧。
　　为了求稳，雪夕又造了一个重工。
　　PP在出隐刀，而且是极限速度出隐刀。
　　猛然发现一个人族建筑飞进了自己家里！惊诧之余，赶紧派两个隐刀在前面的狂热者的掩护下向对手的基地冲去，同时开分矿。
　　如果此时人族有地雷的话，狂热者就可以趟一些。
　　雪夕发现了神族的隐刀后，很快在主矿和分矿各造了一个防空塔，然后在拥有1坦克，6枪兵的时候双重工暴雷车。
　　雪夕很早就提升好了地雷，所以此时一下子埋了好几个地雷，别说是隐刀，就是一只老鼠都溜不进来。其中一个隐刀就这样被炸死，另一个不敢动了。
　　雪夕开始建造2基地。
　　同时2辆雷车和新造出来的2个新造出来的雷车飞奔向神族的分基地。那里只有3个龙骑士。雪夕的雷车马上围住了龙骑士并且埋雷，龙骑士往高地上逃。把基地白白送给了人族。
　　很久以后PP才排掉了门口的地雷，但深知此战败局已定，所以直接认输。
　　PP思考了很久才进入主机同意第2比赛开始。
　　地图longinus。
　　PP出生在右边3点钟，雪夕出现在左下方7点钟。
　　PP充分利用了这张地图10朵水晶矿的特点，15人口停造民，然后造第二兵营，接着才开始探路侦察。
　　这样的开局，对经济有些损失，但是却可以保证初期的兵力优势，先造出一个龙骑士，接下来就是两个两个地出了。
　　明显是要在初期强力地压制了。
　　第一个龙骑士到达雪夕的路口时，雪夕已经用两个房子一个兵营堵住了路口。
　　这时PP在6点钟的空地上造了一个水晶。
　　第一个龙骑士开始攻击雪夕的房子。
　　雪夕在这样一张对人族有利的地图上选择了稳健的单重工，升级坦克支架，然后双基地的打法。
　　此时只有一个枪兵，无法撼动对方的龙骑士。
　　雪夕只能派两个农民来抢修。
　　PP的龙骑士增加到了三个。雪夕的坦克也出场了。同时，PP在6点钟造下水晶的地方造了运输机场。
　　3个龙骑灵活无比地骚扰着雪夕的路口，坦克若上来，PP就3个龙骑一起攻击坦克，坦克若退后，3个龙骑就一起打对手的房子。
　　在雪夕的坦克升好支架的一刻，路口被打破了。
　　雪夕展现了完美的农民操作，围杀了所有冲进来的龙骑士。
　　然而战局刚有所缓解。观看雪夕第一视角的观众们发出了惊呼。
　　原来雪夕的主基地处出现了4个龙骑士和一个运输机。
　　运输机里落下来1个金甲虫。
　　明白PP的战术的雪夕很快就打出了GG。
　　晨夜很着急。看上去雪夕的状态不是很好，刚刚又输了一场，很可能会影响到之后的发挥。
　　该用什么方法去让雪夕振作起来呢？
　　晨夜隐去了身形，然后从雪夕的敞开的比赛室大门走了进去。
　　“雪夕”晨夜轻声说。
　　雪夕明显是听到了。她回头一看，却什么人也没有。但是雪夕感到自己的手被捏住了。一股温暖的流体进入了自己的体内。
　　“加油！”这是雪夕听到的最后两个字，然后被捏住的手又恢复了自己的触感。
　　晨夜知道自己成功了。她给雪夕的，是体内的暗黑系能量，可以使人感到温暖，可以让人充满勇气。
　　第三局，雪夕SK打法，再现了那激动人心的场面，科技球完全克制了对手的闪电兵，茫茫多的枪兵包围了神族最后一支部队。
　　至此，雪夕已经拿到了WCG世界决赛的入场券。
　　比赛室里的雪夕长出了一口气。回想了一下自己通过的路程，露出一个疲惫的微笑。
　　走出比赛室，雪萁跳进了雪夕的怀里。“妈妈，祝贺你！”雪萁轻声说。
　　晨夜看着这温馨的画面，呆住了。
　　因为她清楚地听到，雪萁说“妈妈……”
　　难道雪夕已经知道了雪萁的身份和我的身份？
　　那么以后我如何与雪夕相处呢？
　　雾雪很清楚晨夜心里想的什么。
　　“现在的你的任务，就是为我加油！”雾雪拍了拍晨夜的肩膀。
　　L和雾雪走进了比赛室。
　　雾雪对胜利充满了信心，而L也毫不畏惧对手的实力。
　　第一场战斗在白头山上展开。
　　雾雪是9D提速开局。
　　L则是单兵营科技开局。
　　当L的运输机带着金甲虫到达虫族主矿后方时，刚放下金甲虫，地面上就钻出来一队刺蛇，然后所有农民都钻到了地面。刺蛇瞬间就点掉了金甲。
　　L拼命地骚扰，但是虫族的防守做得天衣无缝。正面交战的操作上，apm400＋的雾雪完全占了上风。
　　连续两场比赛，雾雪都竭尽全力，最后在获胜的瞬间，她疲惫地倒在比赛室，睡着了。
　　上一次晕倒，心里还有所牵挂，这一次，则是完全地放松，完全地放心了。
　　在医务室里。晨夜守护着雾雪和雪萁,旁边还有3个语言不通的日本萝莉。
　　“之前，是不是你站到我的身后？”
　　雪夕的声音。
　　“嗯，是的”晨夜平静地回答。
　　雪夕走上前两步。双方的脸距离只有10厘米。
　　晨夜心跳加快了。
　　雪夕抱住了晨夜。
　　“这一次，我不会再失去你了。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 这一次，我不会再失去你
更新时间2009-3-10 18:04:37  字数：2271

　第八十一章这一次，我不会再失去你
　　夏天。
　　宁静的夏天
　　木漏摇曳在一片片树荫下的夏天
　　归途之人
　　过去与未来彼此相连
　　与君共度的夏日尽头
　　幻境与冰冷时的低语
　　只有梦想，还在此处
　　和煦的微风轻轻采集
　　炽热的铁轨与摇曳的感热
　　温柔的残片渐渐消失
　　无限的明天
　　我们静静守候
　　――
　　“我记起了所有的事情。”雪夕说。
　　“在原本的时空，我们是恋人，2012年的时候你从那个世界消失了。
　　同年，我用你我的细胞进行融合，第二年我生下了雪萁。
　　2027年，我将雪萁送入传送门，她来到了我们这个世界。
　　之后一个叫月雾的女孩来找到我，她给了孤独的我带来了再见到你的魔力。”
　　雪夕说完了，眼睛里满是晶莹的液体。
　　“这。。。算是来自未来的记忆？”晨夜也有些感触。
　　“不，那只是我们的前世。”雪夕用手捂住了晨夜的嘴，“这一世，我不会再失去你了。”
　　3个萝莉都睁大眼睛看着两个姐姐拥抱在一起。
　　雪夕松开手，看到了身边的4个萝莉，（雪萁是倒在穿上没醒）
　　雪夕刚要问，晨夜就说，“她们三个是我和雾雪救下俩的，来自日本”
　　雪夕点了点头，然后用日语问三个萝莉。
　　3个孩子分别叫松崎纯，前田渚砂，牧野由依
　　晨夜没有想到雪夕不但韩语很好，而且也会日语。
　　“我不会英语，”雪夕纠正了晨夜的歪想，“我只认识26个字母和两个单词。”
　　“哪两个？”晨夜问道
　　“ice和snow，是冰和雪的意思。”
　　说道冰，晨夜想到了IceZerg。
　　18岁，出道至今仅一年半，已经夺得3届MSL冠军和两届OSL冠军。连续半年职业排名第一。
　　夜，雪萁和雾雪都醒过来了。7个女孩住到一个很大的房子里。
　　“你好”
　　“你好”
　　雪夕和雾雪其实是初次见面。
　　――
　　次日下午，3，4名决赛，异常惨烈。
　　L和PP在白头山之颠上激烈血战。
　　PP一开场救派了一个农民前往L主家，第一个水晶光明正大的摆在了L的家里，还卡死了一个采矿的农民。
　　然后PP就把兵营造在了这颗水晶的范围内。双方在L的基地里厮杀。L的农民死伤严重。到第5分半钟的时候L才叉掉了那个兵营
　　经济上落后得很多，PP自己基地里已经双兵营出龙骑了。
　　比赛进行到10分钟的时候，PP的运输机带着两个闪电兵到达L的分矿，两把闪电下来杀了大量的农民。L打出gg
　　绝境之中的L展现了强大的生命力。经过两局艰苦的战斗终于翻盘，获得了第3名。
　　他坐在比赛室里长呼出一口气～终于赢了。
　　连雪夕走到自己身边，L都没有发现。
　　某种意义上来说，3，4名决赛比冠亚军决赛精彩刺激。毕竟输赢有天大的区别。
　　――
　　终于，众望所归，雪夕和雾雪一起上场了。
　　XD=LOVE很兴奋，自己的徒弟所取得的成就正是老师的光荣。
　　大师现在只希望雪夕能在世界决赛上拿到最后的冠军。
　　在外界看来，今天的雪夕和雾雪非常友好。丝毫没有剑拔弩张的气氛。
　　只有7个女孩知道，昨天晚上她们俩还彻夜长谈，交流星际的战术，现在已经是好朋友了。
　　对她们俩来说，无论谁夺冠，另一个都会高兴的。
　　所以在如此友好的气氛下，雾雪在12人口的时候在python的分矿处造下基地。然后是血池，出了两条狗，不停造农民，然后造第三基地，再采气升级基地。
　　雪夕则是单兵营，造了一个枪兵就把2基地拍在了分矿。
　　双方的发展都如同教科书一样精准。
　　雪夕见雾雪只造了2条狗，就用3个枪兵压了过去。雾雪在分矿补了一个地堡，雪夕的枪兵也走了一半的路程就回家了。
　　精彩的场面出现在雾雪开始飞龙舞的时候。
　　雪夕的枪兵和晨夜的相比更加强大。雾雪连续甩尾，没甩死几个枪兵，反而损失了一条飞龙。
　　雪夕的防守做得非常出色。
　　飞龙没有占到便宜，雾雪在大矿处开出3矿，同时开始转地刺。
　　这时，雪夕的进攻开始了。这样一个飞龙骚扰无效，地刺尚未成型的时刻，的确是人族进攻的最佳时机。但是，雪夕没有料到雾雪准备已久的杀机。
　　当雪夕的部队前进到虫族分矿的时候，飞龙也杀了过来，地面上突然钻出来一队小狗！
　　雾雪竟然升级了埋地技能，这绝对是一个不小的阴着。
　　雪夕的强大操作在此时失去了作用，1队枪兵打一队狗加7条飞龙是无理的。
　　雪夕只是给部队打了一针兴奋剂就不再操作。
　　现场爆发出给雾雪的掌声。
　　雪夕丝毫不受劣势的影响，依然高效地发展着。
　　很快，又有一队mm组合杀了出来。这一次，雪夕面对的是雾雪的半队潜伏者。
　　双方在中场即将相遇。雪夕丝毫不畏惧，但也不冲动。静静地等待自己的科技球。
　　雪夕停下来的时候，雾雪的飞龙就上来了，连续几个甩尾，枪兵死伤惨重。
　　雾雪的操作太快太完美，拥有350手速的雪夕也开始顾不过来。直到雾雪的大部队配合蝎子攻进人族2矿的时候，雪夕GG了。
　　这已经是雪夕输掉的第三局比赛了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章
更新时间2009-3-11 17:38:20  字数：2157

　第八十二章
　　雪夕有种奇怪的感觉，对面的雾雪就像机器人一样。她的发展精准无误，她的操作无懈可击，她的气势给人极大的压迫感。
　　自己的每一个动作，仿佛对手都能够以最小的代价化解，而对手的每一个动作，都可以让自己陷入无底深渊。
　　雪夕在思考。
　　雪夕最欣赏也最忌惮的，就是雾雪的操作。她从来没有看到过操作像神一样完美的玩家。
　　从大师教她星际的那年开始，就从来没有看到过。
　　终于，她进入主机，开始了第二局比赛。
　　这一局，地图是longinus。
　　雪夕出现在右边3点钟，早早地用两个房子和一个兵营堵死了路口。气矿造得很早。
　　然后雪夕直接把2矿开了出来。
　　接下来就造了2个重工下去。
　　雪夕想要打一场机械化。
　　雾雪这局采用了双基地极限飞龙的战术。
　　一只宿主冒着生命危险飞进了雪夕的基地里，看到了两个正在建造的重工。
　　雾雪犹豫了一下，最终决定：不造刺蛇塔，坚持自己的飞龙路线。
　　雪夕的计划暴露了。但是事已至此，没有悔改的机会了。
　　雪夕造下机甲的必须建筑VA，然后2个雷车冲出基地，奔向雾雪的家里。
　　雾雪在分矿的路口处排了一排小狗，还造了一个地堡。
　　雪夕的雷车速度已经提好，连续几个甩尾，杀了好几个小狗。
　　雾雪知道，用小狗和雪夕拼操作是不理智的行为。
　　所以，雾雪控制小狗往后退，准备尽力拖住雷车的脚步。雪夕的雷车顶着一个地堡的炮火冲进虫族2矿，三次点杀，杀了三个农民，然后两个雷车被小狗和地堡扑爆。
　　这样一个交换，雪夕赚了。
　　雪夕补到4重工，三个造机甲，一个造坦克。
　　雾雪的飞龙很快就来了。
　　此时雪夕的第一个机甲还在制造中。
　　毫无防守的雪夕的基地被雾雪的飞龙打得很惨。农民连续从主矿拖到分矿，又被迫从分矿拖到主矿。
　　雾雪抓住这个难得的机会，连续开了两片矿出来，然后疯狂补农民，大兴经济。
　　终于，雪夕两个机甲出场。
　　但是雾雪的飞龙丝毫没有收敛的意思，迎着两个机甲发射酸液弹。
　　很快，两个机甲都被打爆。
　　雪夕的境况非常不利。
　　雪夕把兵营飞了起来，罩在新出的两个机甲上。这样雾雪就无法点杀机甲了。双方僵持着。
　　然后，雪夕的两个雷车趁雾雪不注意溜了出去。
　　雾雪正专心操作飞龙，自然没有发现这两个雷车。
　　直到雷车进入门口地堡的视野，雾雪才发现。可是已经晚了，雷车受了两下轻伤就冲进了雾雪的基地。
　　两个雷车杀了好几个农民，雾雪只好在家里造飞龙来驱赶这些雷车。
　　虽然主基地一片狼藉，但是雾雪的2，3，4矿非常繁荣。
　　当雪夕的大规模机械化部队推出来时，雾雪也聚集了一支庞大的混合部队，天空中有射程超远的守护者，地面上有大象和小狗和蝎子。
　　雾雪整场比赛都没有造刺蛇塔。
　　双方就在雪夕的门口3矿处展开了激战。
　　面对人族的机械化部队，一旦冲锋就不可能退缩。
　　决定比赛胜负的是雾雪的半队蝎子。
　　三口血咒，让人族部队生命值直线下降而来不及修改，
　　恰到好处的三口黄雾，让无敌的小狗和大象近身。
　　雪夕再次输掉比赛。
　　这一次仍然输在操作。本想用操作简单的机械化部队来打，却忽视了机械化部队可操作性差的问题。
　　雪夕很平静地走出比赛室，对于这场失利，她早已预测到
　　而雾雪却坐在比赛室里继续看REP。
　　“为什么，为什么她没有尽全力？”雾雪发现了惊人的秘密。
　　雾雪很清楚，雪夕一方面尽了全力，另一方面，又保留了实力。
　　但是雾雪自己已经是超常发挥了。
　　“也许，现在的我，离你的境界还有差距。尽管我的操作表面上比你还好”雾雪自言自语。
　　随后是魔兽争霸的决赛，夺冠呼声最高的SKY也输掉了，不过拿到了进军世界决赛的入场券。
　　颁奖仪式上，XD=LOVE高声宣布自己的梦想：“中国星际一定会站到世界最高领奖台上!”
　　雾雪和雪夕都接受了XXTV的采访。
　　她们都针对电子竞技作了发言。
　　――
　　晨夜就要和雪夕雪萁回T大学。
　　雾雪突然说：“干脆，我也去T大学吧，大家可以在一起了！”
　　晨夜感到雾雪的冷漠已经减少了很多，开始像正常人一样有微笑和欢乐了。
　　晨夜知道她的冷漠，来自于杀手的身份。
　　“嗯，很好啊”晨夜和雪夕一起说。
　　随后雾雪带着三个日本萝莉一起来到T大学。
　　雪夕的回归和雾雪的到来，让本来已经很沸腾的T大瞬间爆炸起来。全校有4分之1的男生加入了星际联盟社团，有10分之一的女生开始玩星际。
　　随后雾雪出钱开始建造T大学的星际专用比赛馆，这个消息又让人兴奋起来。
　　作为星际社团会长，和T大学星际战队队长，x－sky这段时间才是最忙的。
　　因为以学院为单位的校内星际联赛就要开幕了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 夏草－校园
更新时间2009-3-12 18:18:48  字数：2501

　第八十三章夏草－校园
　　三个小萝莉受到了雾雪，雪夕还有晨夜的指导。
　　松崎纯选择了神族，前田渚砂选择了人族，牧野由依选择了虫族
　　所以小纯和晨夜呆在一起的时间比较多，渚砂和雪夕，由依和雾雪。
　　杨枫在将晨夜验明正身之后相信了她是女孩，从此将晨夜拉来做姐妹。
　　而燕凌波找了一个会星际的男朋友，从此开始练习星际。
　　在这样一所以工科出名的大学，星际正在不断浸入学生们的日常生活。
　　T大学计算机系的同学还做了一个校内的战网。取名为TSC战网。
　　通VS平台一样，此战网的规则很严格，赢得比赛就加分，输掉就扣分，当积分到达一定数值时就升级。
　　该战网的反作弊系统也做得很好，完全是从韩国进口的星际软件。
　　每个星期都会统计玩家在该周内赢得的积分，战绩排名前十的玩家，将得到从500元到1000元的现金奖励。奖金直接划入学生的银行卡里。（T大学给每个学生都发了一张银行卡，缴各种费用，发奖学金都通过这张卡。）
　　对于雾雪来说，提供这样的现金奖励，不过是九牛一毛。但是，即使拿到500元，也够自己一周奢侈两把了。
　　对学生们来说如果每周拿到奖金，那绝对是极大的诱惑。
　　所以战网刚开设，就有无数学生涌了进来，奋力厮杀。最开始的一周本来就是定位的最佳时机，错过了以后自己就只能从0级慢慢打上来。那是不划算的。
　　战网的注册，需要玩家提供自己的学号。每人只有一个ID。
　　这样，战网会从学校教务处得知玩家平时课程的时间安排，如果学生逃课来玩星际的话，会被踢掉。
　　这也多多少少降低了学生逃课来玩星际的可能性。
　　TSC战网的建立，学生会是大力支持，而雾雪给学校的投资让校方也很满意。
　　三个日本小萝莉也开始在战网上锻炼。3人都非常有天赋，战绩直线上升。
　　“要是什么时候举办星际的世界杯比赛，第三名很可能是日本啊！”晨夜感叹道。
　　“是啊，”雪夕回答，“她们是我看见过的除了你以外最有灵性的星际玩家了”
　　“我很有灵性？”晨夜问。
　　“是啊，你的操作和雾雪一样厉害，仿佛上天借助你的手在操作”雪夕捏住晨夜的手，“可是我完全看不出你的手和我有什么区别。。”
　　“外表当然看不出来拉，重要的是内涵！”晨夜强调。
　　“我也知道你的内涵很不寻常。”雪夕说，“你的身体有一种能量，我能感应出来。大概因为我是星之一族的原因。。”
　　“什么！你也是星之一族！？”晨夜惊呼。
　　“她当然是啊，”雾雪插到了两女中间，“雪夕的族名就是星夕，我说过的四个重要对手：晨，夕，冰，夏。你们就是前两个啊！”
　　“原来如此，那么雪萁的血统还真是。。”晨夜继续感叹
　　“女儿是天赐的高贵血统。”雪夕用捂住晨夜的嘴，做了一个总结。
　　第一周，战网上正大战连绵不断。第一天排名第一的是一个叫Gnsjr的学生。
　　晨夜则早在上次星霜来的时候就把自己换到了雪夕的班级里。所以晨夜和雪夕一起上学。
　　雾雪则留在7人的小窝里玩星际。
　　晨夜将要同时学习日语韩语。
　　谁都没有想到，她的外语天赋有如神赐。
　　记忆力和语感非参良好，仅仅一周，她就能够和家里的3个小萝莉交流了。
　　第一个星期，Gnsjr果然以最高分而且是全胜战绩，获得了奖金。经过学生们的追查，他竟然就是外语学院的nada。
　　排名第二的也是晨夜认识的人，fox
　　上次在A大的友谊赛，晨夜就是代替fox出场的。
　　排名第三的则是对战x－sky
　　第四名则是apm300＋，多线能力极强的alfred
　　让晨夜惊喜的是，果冻的ID，blue_rider高高地排在了第5名。
　　晨夜把果冻的REP下载了几个来看。
　　REP里，果冻的人族暴兵凶猛，常常在地图上横着走，暴力无比。?
　　看来雪萁留下的大量rep，果冻都认真吸收了。
　　还有不到一个月，WCG世界总决赛就要开始了。
　　韩国区的比赛也已经结束。
　　第一名是IceZerg
　　第二名是hwasin
　　第三名是stork
　　前三名和中国一样都是虫人神的排列。
　　雾雪在中国区表现出的强势，和ICEZERG的无敌，不少专业人士已经在预测虫族将要夺得今年的WCG星际冠军。
　　雾雪被寄予了极大的希望，甚至超过了雪夕。
　　为了度日，雾雪又拉着晨夜来到了luna的星球。由于上次采了大量的矿，luna的基地变得繁华多了。
　　“luna，你一个人在这样的地方呆这么多年，不寂寞吗？”晨夜问道。
　　“寂寞啊，所以你们就来多陪陪我啊！”luna毫不掩饰地说。
　　“哦。。”
　　三人再次坐上飞机，来到雾雪的虫族基地。
　　此时，这片星球的虫族已经发展到一定规模了。
　　星球上丰富的水晶矿和气矿被源源不断地转化成小狗刺蛇蝎子大象飞龙。。
　　雾雪的部队数量庞大，科技又齐全，已经能够打一场战役了。
　　“我们还必须找到更多的有矿星球，我要创造一只英雄部队！”雾雪很高兴。
　　所谓英雄，就是星际的任务战里才可能出现的兵种，外貌和普通兵种相同，但它们比普通兵要强至少2倍。
　　神族和人族只有很少量的英雄。
　　虫族则可以孵化大量的英雄级部队，需要消耗几倍的资源才能孵化出来。
　　虽然性价比不高，但是雾雪还是决定要创造英雄部队，因为本来我方就不可能依靠数量来对抗凯利甘，所以必须提高兵种的质量。
　　让雾雪高兴的事情接连发生。
　　首先是luna找到了又一颗资源丰富没有高级生命占领的星球，
　　然后luna宣布护盾融合虫族肉体实验成功。
　　之后雾雪的英雄部队都可以凭此技术获得能量护盾。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 体验龙骑士
更新时间2009-3-13 18:11:08  字数：2682

　第八十四章体验龙骑士
　　想象一下，当英雄小狗拥有70单位的生命值，然后又有70的能量护盾，这会怎么样？简单地说，小狗变狂热者了。
　　而且小狗的攻击速度是狂热者不能比的。
　　雾雪的部队开始接受伟大的luna姐姐的改造。
　　此过程花了整整10天10夜，一共改造出了带护盾的英雄小狗1000只，英雄刺蛇500只，英雄飞龙以及大飞龙共300只，还有100只大象。雾雪没有搞出英雄蝎子，因为她觉得蝎子这种东西本来就脆弱，又没有攻击力，本来就应该让主力部队保护，增强没有太大意义。
　　在雾雪的调教和指挥下，所有英雄虫族都拥有白色的皮肤，样貌也有些可爱。
　　晨夜就试着去抱一条小狗，它比地球上的小狗还要温顺。
　　“这样可爱的动物，真不忍心让它们上战场啊。。”晨夜感叹道。
　　“嗯，这只部队绝对不能乱用，一定要等到关键时刻”luna也补充道
　　雾雪点点头，对着天空说；“凯利甘，来吧。。我跟你决斗！”
　　一天，luna又带来了消息：“虫族已经找到神族的秘密基地shakuras”
　　虫族大量空军和宿主已经包围了shakuras。
　　大战即将开始！
　　在虫族包围神族的时候，地球远征军也到达了shakuras的外空轨道。
　　在那里，虫族和地球军展开激战。
　　luna和晨夜雾雪三人悄悄从人族虫族的侦察盲点钻了进去。
　　Luna的战斗机是能够长时间隐形的。
　　离神族基地还有10公里的时候，luna对晨夜说：“接下来就只能你一个人去了。加油”
　　晨夜的目标是体验神族的兵种。
　　Luna是不能现身的，否则会引起神族和虫族的追踪，雾雪是虫族的女王身份，自然也不能和神族相见。只有拥有纯正暗黑圣堂能量的晨夜才不会被怀疑。
　　“24小时之内，我们就在这里见面，一切小心！”雾雪最后叮嘱了晨夜。
　　晨夜现出身形，飞速向神族基地奔去，心情是何等的兴奋。
　　马上就要到达的时候，驻守神族基地的战士也发现了晨夜。
　　当探测到晨夜身上有纯正的暗黑圣堂能量，又没有己军标志的时候，他们向晨夜发出了问候
　　那是晨夜懂得的protoss语言：“en－taro－adun!”
　　晨夜终于进入了protoss基地。
　　基地里到处都是protoss人，强壮的身体，纤细的腰，手里的光刀闪动着致命的光华。
　　大家都打量着晨夜，因为“她和地球人长得太像”
　　基地的指挥官也出来了，他是一个高级圣堂武士。
　　“我是从aiur（神族母星）逃出来的暗黑圣堂武士！”晨夜对指挥官说道。
　　“吾神万岁，竟然有和terran人族长得一模一样的protoss战士！”
　　“我需要一台龙骑士的机体，不知道这里有没有剩余下来的？”晨夜四处打量了一下问道。
　　“嗯，有很多，我马上派人给你弄来。”指挥官立刻派人开了一台龙骑士出来了。
　　晨夜强忍着兴奋坐上了龙骑士的驾驶仓。前进，后退，发炮，晨夜玩的不亦乐乎。
　　这时，基地里一片警报声！
　　“虫族进攻了！”
　　晨夜吓了一跳，现在这里没有bug姐姐luna的存在，一不小心就可能死在虫族爪下。
　　晨夜从龙骑士里下来，然后进入指挥室。
　　“指挥官，让我来操作金甲虫吧！”
　　“没有问题，现在正差人，金甲虫没人指挥！”
　　情况紧急，虫族已经包围了这个基地，晨夜在危险中神经系统达到了最灵敏。
　　眼前的屏幕正像游戏界面一样，是从高空拍摄的地面景况。
　　晨夜生涩地操作金甲虫从运输机里上上下下。
　　渐渐地，她的动作越来越娴熟。
　　指挥官则在施放闪电风暴。晨夜一边操作，一边惊叹闪电风暴的威力。方圆2公里范围内的虫族灰飞烟灭，那是比金甲虫强大无数倍的火力。
　　但是虫族的进攻太凶悍了，数量又极大，已经有先头部队冲进了神族基地，所有的狂战士，隐刀，龙骑开始反击。
　　虫族的兵力在不断增多，而基地里的战士则已经越来越少。
　　指挥官在又放出一道闪电之后被虫族皇后一个孢子裂杀。
　　晨夜冲了出去，这个时候不能再战斗下去。她抛下即将被攻陷的神族基地，飞快地向luna的方位奔去。
　　不久之后三人汇合了。
　　启动战机，三人开始了逃亡之旅。周围到处都是虫族，眼看就要被一只自杀机追到，一道高能炮打中了它。这种炮晨夜见过，是人族的炮火！
　　很快，一只人族部队打退了跟在luna身后的虫族。
　　接到了通讯请求，luna确认了是来自人族就接通了。
　　出现在晨夜面前的屏幕里的女性，有着蓝色的长发和星星般晶莹的眼睛。
　　这是20年后的雪夕。晨夜和雾雪都呆住了
　　“晨星！”雪夕惊叫出来。
　　――
　　几分钟后，luna的战机就飞到雪夕所在的战列舰上
　　然后战舰全速飞出行星轨道，向遥远的星区飞去。
　　晨夜走进指挥仓的时候，迎面就被雪夕抱住了。
　　“月雾说得对，只有在这里我才能再见到你。”雪夕呜咽着。
　　尽管是20年后的雪夕，但因为星之一族的特性，雪夕和20年前的自己样貌上没有多少变化，更没有衰老。
　　雾雪和luna看着拥抱在一起的雪夕和晨夜，相视一笑。
　　之后晨夜3人了解到，雪夕的这支部队，是另外一只由自由战士组成的地球部队。
　　地球远征军的目标是统治这片星区，而自由部队的目标是帮助神族战胜虫族。
　　雪夕认识雾雪，但是不认识luna。
　　“其实，luna是xel‘naga人”晨夜在雪夕面前没有隐瞒的必要。
　　接下来，3人了解了一下这支自由部队的规模。
　　雪夕是总指挥官，手上竟然有50艘战列舰，其中10艘可以称为英雄级的。其他机械化单位也各有数千，并且有5000克隆人枪兵。
　　此时，不光自由部队在逃亡，神族留在shakuras行星上的部队也在自由部队的帮助下拼命逃亡。
　　不久以后，自由部队到达雾雪的虫族基地，该行星被雾雪命名为USK。
　　自由部队的战士们惊奇地发现比小动物还听话的虫族。
　　雪夕的人族和雾雪的虫族都在USK行星上不断开矿，疯狂采集资源生产部队。
　　一片欣欣向荣的景象。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 WCG总决赛
更新时间2009-3-14 18:24:25  字数：2771

　第八十五章WCG总决赛
　　晨夜让luna造了几台电脑，然后一看吓一跳。
　　自己的龙骑士和金甲虫果然也能像狂热者一样随心所欲地操作了。
　　晨夜在雾雪和雪夕两大高手的指导下拼命地练习。
　　Luna则在拼命搜索有丰富资源的星球。
　　Luna深知，要打赢这场仗，兵力才是最重要的，而直接和兵力相关的就是资源了。只要有足够的资源，3族联合起来就一定能打败凯利甘。
　　顺带一提，雾雪的英雄虫族部队都大幅度改变了基因，凯利甘也无法控制它们。
　　为了让USK行星上的普通虫族也不被凯利甘轻易控制，雾雪创造了一只脑虫，让它来监控整个星球的虫族不被其他力量控制。
　　处理好了这一切以后，雾雪和晨夜即将回地球世界。
　　雪夕很寂寞，但是很快她的愿望实现了，luna让晨夜变成了两个人。
　　两个一模一样的女孩出现在雪夕眼前，其中一个（晨星）陪着雪夕留下来，另外一个（晨夜）则跟雾雪回到了地球。
　　WCG世界决赛。
　　人山人海，
　　这是电子竞技的最高盛会
　　数千来自世界各国的游戏高手齐聚一堂。
　　赛场的广播里还在放着歌曲beyond－the－game
　　开幕式结束后，星际抽签仪式完毕。
　　A组：
　　Leah(日本冠军)
　　SteelHeart(菲律宾冠军)
　　Fenix(秘鲁冠军)
　　Fosken(波兰亚军)
　　B组，略
　　C组：
　　Lamer(保加利亚冠军)
　　Usk_start(中国冠军)
　　NotForU(俄罗斯季军)
　　Goody(德国季军)
　　D组，略
　　E组：
　　ChesTer（奥地利冠军）
　　HwaSIn(韩国亚军)
　　Dreiven(波兰冠军)
　　soulAngel(中国亚军)
　　F组：
　　ThuocLao(越南冠军)
　　White－Ra(乌克兰冠军)
　　EX(俄罗斯亚军)
　　Stork(韩国季军)
　　G组：
　　Cool2Die(拉脱维亚冠军)
　　Midian(英国冠军)
　　MoonZerg(哈萨克斯坦冠军)
　　L(中国季军)
　　H组：
　　Mondi(德国冠军)
　　Reason(巴西冠军)
　　ChingsKhan(乌兹别克斯坦冠军)
　　Testie(加拿大冠军)
　　IceZerg(韩国冠军)
　　――
　　晨夜仔细看了一下分组形势，发现雪夕的处境很不妙
　　淘汰赛是：
　　A1VSB2
　　C1VSD2
　　然后两场的胜者争夺一个四强席位。
　　同理：
　　E1VSF2
　　G1VSH2
　　以上争夺一个四强名额，与前面的A1，B2，C1，D2的胜者进行半决赛
　　――
　　A2VSB1
　　C2VSD1
　　――
　　E2VSF1
　　G2VSH1
　　雪夕在E组，同组的有韩国亚军Hwasin，如果败给他，则即使出线也是小组第二，淘汰赛第一轮将面对F组第一，F组第一当然是韩国季军stork
　　然后如果获胜，就将面对H组第一，H组“当然”是IceZerg.
　　最后决赛将可能再次面对hwasin。
　　所以，雪夕面临的第一个考验就是：战胜hwasin！
　　而雾雪的形势非常好。无论小组第一还是第二，面对的都是ABCD四个小组的对手，可以顺利杀入4强。
　　以雾雪的性格，当然会全力争取第一，下午3点，比赛正式开始。
　　美国的体育馆修建得非常豪华而实用，看台上装满了小型电脑，观众可以任意挑选喜欢的比赛项目和对局来观看。
　　Hwasin和雪夕的比赛首先被直播。
　　雪夕走进比赛室，暗自给自己加油。
　　晨夜和雾雪，以及现场和远在家乡的无数中国人都在为雪夕默默祈祷。
　　中韩的第一场对局吸引了所有星际迷的目光。
　　现场观众支持雪夕的更多，加之无数华人华侨，赛场内五星红旗在飘舞。
　　为了祖国，这场比赛不能败！
　　战场是白头山之颠。
　　雪夕要让所有人知道，白头山是中国的领土！
　　双方的对抗激烈有余，却精彩不足。雪夕已经尽了全力，但对手依然是那么稳健，雪夕的骚扰占不到丝毫优势。
　　“唉，人族毕竟要求太高，难以战胜实力在自己之上的对手啊。。”晨夜和雾雪都这样感叹。
　　但是雪夕没有放弃。而是占住自己的分矿架起坦克，雪夕停止了一切进攻。一个针对对手的局开始了。她造下科学站VI，加上了附属。
　　虽然是一个很小的附属建筑，却让观众们疯狂了。
　　Hwasin对雪夕的试探已经结束，一切大局已在他的掌握之中，6艘大和战舰配和着运输机浩浩荡荡地冲向雪夕的基地，在他的预测中，只要半分钟，雪夕就会打出GG。
　　然而此时hwasin眼前出现了两个运输机。
　　两个运输机里落下来的全是鬼兵。
　　然后中国观众的欢呼声中，6艘大和全部被鬼兵锁定！
　　然后一个声音响彻全场“nuclear－launch－detected！”
　　Hwasin震惊地把所有兵力从运输机里放下来，想要秒杀那个放原子弹的鬼兵。
　　然而雪夕的防守做得很好，运输机里落下的兵力全被坦克轰杀。
　　原子弹落下前的一刻，雪夕的基地里飞出一架瓦格雷战斗机，一炮全打在大舰群里。
　　原子弹不能炸爆一艘满血的大和战舰，但是，如果是受伤的大舰呢？
　　原子弹落下，伴随中国观众的欢呼声，大和战舰全灭。Hwasin觉得自己仿佛从天堂坠落到了地狱。
　　这场比赛最终在双方弹尽粮决的时候以平局收场。
　　这是WCG7年来第一个平局。
　　雾雪和晨夜都松了一口气。
　　但是，如果hwasin和雪夕都赢下了剩下两场比赛，那么就需要加赛。这对雪夕仍然是不利的。
　　雾雪的比赛也快开始了，所以也走到了比赛区。
　　雪夕也开始了第二轮小组赛。
　　当雪夕轻松搞定Dreiven，雾雪瞬灭保加利亚冠军Lamer的时候，一个令人振奋的消息传了出来。
　　奥地利冠军ChesTer把hwasin干掉了！
　　当晨夜去把REP取来大家一看，都明白是怎么回事了。
　　ChesTer9人口的时候在离hwasin不远出造了两个兵营，然后出枪兵把hwasin活活A死了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 完美风暴
更新时间2009-3-15 18:10:50  字数：2507

　第八十六章完美风暴
　　E组的比赛很快结束了，ChesTer没有将奇迹进行到底，输给了波兰冠军dreiven和雪夕
　　于是，雪夕小组第一出线
　　Hwasin则不幸地小组第二。
　　F组，果然stork轻松三战全胜，8分之一决赛将与hwasin同室操戈
　　雾雪轻松拿到C组第一
　　L轻松拿到G组第一
　　晨夜注意到，日本女孩筑紫野夏树在A组拿到了第二名进入淘汰赛。
　　另所有人大跌眼镜的是，IceZerg输掉了一场，仅以小组第二名的成绩进入淘汰赛。
　　雪夕和雾雪看完这场输掉REP，都说：“这绝对是个阴谋。”
　　小组赛全部结束的时候，淘汰赛的赛程也显示在了大屏幕上
　　上半区：
　　Fosken－vs－kaiser
　　Usk_start－vs－androide（俄罗斯冠军）
　　SoulAngel－vs－White－Ra（乌克兰冠军）
　　L－vs－IceZerg
　　下半区：
　　Leah（日本冠军）－vs－BreakDown(德国亚军)
　　NotForU(俄罗斯季军)－vs－Ass(墨西哥冠军)
　　Hwasin－vs－stork
　　Midian(英国冠军)－vs－Testie(加拿大冠军)
　　――
　　IceZerg的计划很成功，如果拿到小组第一的话，3个韩国选手都会被挤在下半区自相残杀，而自己这样的一次放水就让上下半区都有韩国人，有机会会师决赛。
　　IceZerg满意地看了看比赛对阵就高兴地回选手村了。
　　对中国选手来说，3个人都被挤到了上半区，形势是相当地不好。
　　接下来晨夜无聊至极，看了看魔兽和CS的比赛。天快要黑了，晨夜走向美国的夜晚。
　　繁华的都市一到夜间就是光影流溢灯火璀璨。
　　夜间并不安静，晨夜却在百闹之中听到了微弱的呼救声。
　　转过街角的小巷里，发现了四个白人彪形大汉围着一个女孩。这种行为是晨夜无法容忍的，于是她站出来大喊了一声STOP！
　　四男看到有人来管闲事，也无法容忍，操出武器对晨夜大声吼着一些晨夜听不大懂的东西。但他们都很快哑火了害怕了。晨夜的左手臂竟然多出了一把一米多长的绿色光刀，寒光闪闪透澈心骨。等几男吓坏了，迅速把当前的情况与以前听说过的强大而神秘的东方战士联系起来，然后迅速逃走以后，晨夜才看清了差点被欺负的女孩。酒红色的短发，小巧的鼻子，粉嫩的俏脸，睁得大大的眼睛显示着刚才受到的惊吓。重要的是，她是个黄种人亚洲女孩。
　　晨夜立刻想到了《和平年代》里的完美风暴
　　“你没事吧？”晨夜用中文问了一句，声音尽量温和。
　　女孩露出了迷茫的表情。
　　晨夜赶紧又用韩语问了相同的话。
　　这次女孩听懂了，连忙回答：“我没事，谢谢你救了我！”
　　特定的环境，加上此刻晨夜的外表是俊美的男孩，所以女孩的脸很快就红了。
　　晨夜扶着女孩走出了昏暗的小巷，走回明亮的大街。
　　“我叫卢冰然，韩国人”女孩对晨夜说，语气还有点颤抖，显然刚才的事情很惊险。
　　“你好，我叫雾晨夜，是中国人。”晨夜决定还是把这个名字告诉她，“你为什么会一个人来这么危险的地方呢？”
　　“因为很想出来逛逛嘛，选手村里很无聊的诶”女孩无奈的说。
　　“选手村？”晨夜迷茫了。
　　“忘了说了，我是来参赛的，WCG比赛”女孩自豪的说。
　　“哦，那你是打什么游戏啊？”晨夜的兴趣立刻就来了。
　　“星际争霸!”
　　晨夜一惊，暗自回想，整次比赛有多少位女孩啊？
　　明明记得韩国出线的只有三位帅哥啊。。
　　把女孩送到了选手村，晨夜假装进不去，然后就和女孩分别了。分别时女孩很感激地要了晨夜的联系方式。
　　第二天，比赛继续进行，由于场次比昨天少了很多，所以每一场淘汰赛都会直播。
　　第一场，连作者都不认识的两人打了半个小时就结束了。Fosken获胜。
　　第二场，雾雪vs俄罗斯冠军androide
　　雾雪一出场就受到了现场观众的强烈鼓掌助威。
　　电子竞技就是女性太少，雾雪树立的是一面旗帜。
　　现场比赛解说员操着一副美式英语口音介绍：usk_start，是今年中国的冠军，实力非常强大！APM450！
　　400以上的平均APM已经是世界罕见。
　　所以解说员把屏幕切换到雾雪的第一视角
　　于是就很少人能看清雾雪的操作了。
　　对手曾是05年的世界亚军，雾雪没有轻视他的意思，而是依旧慎重地12D外双开局。
　　Androide是人族，防守型的8BB开局，就怕雾雪rush他。
　　第一个枪兵已经在造时，雾雪才拍下分基地。
　　Androide很高兴地从防守转为进攻，拖了一队农民配合几个枪兵冲向虫族基地，双方在虫族分矿处相遇，雾雪也拉出一队农民来，几个穿越就吐死了几个枪兵。
　　这样的精妙操作迅速让观众喊叫得如痴如醉。
　　Androide只剩下一个枪兵的时候雾雪的8条狗孵化出来了。Androide“主力”部队死伤殆尽。
　　Androide立刻打出GG
　　然后双方在longinus上开始了第二场较量。
　　为了防止对手再次8BB，雾雪9D开局。
　　Androide早早地堵了2矿的路口，造完兵营守了一下路口就开分基地了。
　　然而他的工程湾造得太晚，雾雪的飞龙来的时候他正酝酿着4兵营想把雾雪A死。
　　然而雾雪的飞龙把androide的分矿农民甩死了大半。等人族决定不要老家的，主力推进到虫族门口时，埋在地下的潜伏者又一下子叉死了大半枪兵。。
　　Androide稀里糊涂地就输掉了两场比赛。
　　赛后他感叹：“中韩的星际的确超越我们太多了。。太多了。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 卢冰然＝BUG
更新时间2009-3-16 7:44:05  字数：2556

　第八十七章卢冰然＝BUG
　　接下来是雪夕对阵乌克兰冠军。White－Ra
　　雪夕和雾雪击掌相鼓励，然后就走上前台。
　　对于多数星际玩家来说，雾雪恐怕只是最近一两个月才出名的，但是雪夕的ID，灵魂天使却已经让世界各国的星际玩家铭记于心。战网排名前十，曾在战网杯赛上战胜ICEZERG，最关键的一点，雪夕是个漂亮的女生。这样的事实让世界玩家崇拜。
　　如果此时搞一个面向全世界星际迷的“你最喜欢的星际玩家是谁”的投票，恐怕雪夕会以绝对的高人气超越第二名。
　　White－Ra看到现场观众如此兴奋如此激动，就知道自己永远只能做个配角。
　　但是，即使是配角，也要做到最好！然后他选择了自己的神族。
　　比赛在tau－cross上展开。在一浪高过一浪的加油助威声中，雪夕双矿6重工极限暴兵，庞大的人族部队冲击着对手的防线，直到对手打出GG
　　暴力解决比赛，这种方式打得痛快，让人看得也爽。
　　第二局，longinus，White－Ra在变招了，先是15人口停农民造2兵营准备极限龙骑压制。
　　然后用龙骑赶走了雪夕探路的农民。
　　看到雪夕没有堵口，White－Ra就造下VC。同时前方4个龙骑士拼死挡住了人族的skt1进攻。雪夕果断地埋下地雷，然后开始建造2基地。
　　White－Ra要出隐刀吗？
　　错了，他补到3兵营，开始出狂热者。VC是用来给狂热者提速的！
　　雪夕的2基地刚造好，White－Ra进攻了，6个龙骑配合6个狂热者冲进了人族基地，雪夕只有3个坦克，被直接打爆了。
　　情况十分危急！
　　雪夕果断地取消第四个重工的建造，然后3重工出雷车。这个时候，对手没有反隐形，只有雷车才可以化险为夷。
　　雪夕强大的雷车和农民操作很快就把剩余的龙骑士全部爆杀，然后用甩尾搞定了前前后后10多个狂热者。现场观众从来没有看到过如此精彩的雷车操作。都疯狂地尖叫。
　　当雪夕解决掉了家中的危机，开始用雷车反击的时候，White－Ra在路口堵了一个水晶和3个龙骑，雷车溜不进去。但此时雪夕有2矿，3个重工，形势一片大好。
　　雪夕补了一个重工，然后4重工全力暴兵直接打死了White－Ra。
　　至此，雪夕和雾雪都进入了8强，
　　直到雪夕退场，观众们的呼喊声都没有停止。
　　卢冰澈和L走上了前台，他们是将要进行下一场比赛的对手
　　这一次，尖叫的是小女生们。
　　L是标准的中国型帅哥。
　　晨夜这才仔仔细细打量卢冰澈。
　　酒红色的短发，精致的容颜，没有错，“他”绝对就是冰然！
　　发现了此秘密的晨夜连忙向雪夕坐的地方喊道，“雪夕，ICEZERG是个女孩对吧？”
　　雪夕惊讶了一下，然后看向晨夜，“额，是啊，你怎么发现的？”
　　休息室里有很多参赛者，不过都听不懂中文。
　　“昨天我和她在一起呆过！”晨夜大声说。
　　“你真幸运！”雾雪也一副早就明白的表情对晨夜说。
　　3个女孩聊天的时候，L和icezerg的比赛已经开始了。
　　“冰然也是星之一族，我和她在很小的时候是好姐妹，
　　也是同时接触星际的”雪夕仔细回忆着。
　　“那个时候冰然的天赋就非常好，不过由于年龄太小，没有能够进入职业俱乐部，只是天天泡在战网上。”
　　去年的一天，她打电话给我，说要以男生的身份参加职业战队，开始自己的职业生涯。
　　从此她在职业队里不断成长。”
　　晨夜想起了雾雪的话，晨，夕，冰，夏，里面的“冰”，自然就是卢冰然ICEZERG！
　　还有一个夏是谁呢。。晨夜思考着。
　　解说员已经在介绍：“ICEzerg，18岁，出道至今仅一年半，已经夺得3届MSL冠军和两届OSL冠军！连续半年在韩国职业排名第一！”
　　地图是longinus，ICEZERG12D外双然后三矿三基地开局。
　　L则万年不变地双矿开局。侦察到ICEzerg是那么奔放的开局时，L先造了基地，后造兵营，最后才造BF。侦察到ICEZERG没造几条狗，L连炮台都只象征性地摆了一个。
　　双方都是经济最大化的开局。
　　ICEZERG接下来升级基地，升好以后造飞龙塔，然而她只是造了几只自杀机，选择的是5基地暴纯刺蛇的打法。
　　这种以海量初级兵种为主力的动物园打法，怕的就是神族的闪电。
　　ICEZERG造了几只皇后，升好技能，准备爆杀神族的闪电兵。
　　刺蛇加皇后的组合威力实在很强，神族迟迟开不出4矿。
　　观众们见识到了什么是操作。
　　海量的虫族部队在地图上有次序的前进后退，进攻防守，同时伴以皇后的爆杀魔法，ICEZERG380左右的APM被发挥到了极致。
　　但是仅仅依靠这样的刺蛇海，是打败不了L的。
　　L为了对付皇后，将所有闪电兵都装进了运输机，
　　然后出了红魔――暗黑执政官。
　　L的手也不慢，约有350左右的APM。
　　只有真正的高手看得出来，ICEZERG的每次进攻看上去就那么恰到好处。并不把神族一波带走，而是省下经济不停地扩张和攀升科技，几乎每次进攻，虫族就增加一个基地。每一次进攻，都来得比上一次猛烈，战果也更多。
　　局势一直掌握在虫族的手里。
　　晨夜猛然感受到了冰然所达到的境界。
　　“怎么样，她很厉害吧？”雪夕看晨夜看得那么投入，就捏捏她的脸。
　　“是啊，雪夕，你有办法打败她吗？”
　　“或许有吧。。我也不知道，这些年在职业队里的锻炼，让她已经很成熟了，无论哪个方面她都比我强。”雪夕叹气着说。
　　“那么，那次战网杯赛，你是怎么赢的呢？”
　　“如果我说是她让我的，你信么？”雪夕突然一笑。
　　“我当然信，你说的话，我都信。”晨夜郑重地说。
　　L打出了GG，尽管只输掉了第一局，但是L感到自己没有太大机会战胜面前bug式的冰之族。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 韩国内战
更新时间2009-3-17 17:12:16  字数：2768

　第八十八章韩国内战
　　第二局，L的抵抗更加无力，很快就让ICEZERG占了绝对优势，不久之后打出GG。
　　冰然走出比赛室，对看台鞠了一躬。赢得了大量的掌声。
　　接下来上场的就是日本区季军，代替冠亚军参赛的筑紫野夏树。
　　一个女孩能从预选赛杀出，进入世界决赛已经很了不起，所以观众们也毫不吝啬给了她掌声。
　　她的对手是德国亚军BreakDown。
　　BreakDown是虫族，而且是标准的慢手意识流选手，APM就没有一场超过200的。
　　晨夜期待着夏树的开局。
　　夏树没有对不起观众，直接把两个兵营摆在了白头山这图虫族的分矿处。
　　面对如此凶悍的rush，BreakDown很慌，因为自己最不擅长的就是操作了。
　　如此凶悍的rush之下，自己良好的意识根本就没有余地发挥。
　　最终BreakDown被活活叉死。
　　第二场BreakDown为了防守对手凶悍的rush，在longinus上12D内双基地开局，暴了大量小狗。可没有想到夏树却是双基地开局，分矿的路口堵得好好的，摆了4个炮台，BreakDown没有机会冲进去。
　　等到虫族开分矿的时候，夏树的分矿已经运作多时。
　　夏树没有浪费这样大的优势，双矿6兵营一波暴兵直接冲死了虫族。
　　夏树进入八强。
　　接下来的比赛里，
　　NotForU(俄罗斯季军)输给了Ass(墨西哥冠军)。
　　观众们终于迎来了一场重头戏。
　　HwasinvsStork！
　　06年的WCG，韩国3位选手很巧妙地进入了3个4分之1区，最后包揽了前三名。那是韩国队取得的最好成绩。
　　这一次，韩国选手只有接受内战。
　　stork，今年取得了一个MSL的亚军和一个OSL的季军，职业排名直线上升至仅次于ICEZERG的第二名。这一年的神族新秀正展现出强大的竞争力。
　　Stork的TVP早在去年就已经是韩国一流，今年的胜率更是高达75%，在人族高手占据大半江山的韩国星坛，stork的tvp功底无疑为他赢得的荣誉奠定了基础。遗憾的是，stork的pvz一直处于二流水准，不能让fans们满意。
　　Hwasin，职业排名第10，但是他3族对抗的实力非常平衡，发挥非常稳定，其中TVZ实力超强，与ICEZERG的对战记录是2胜2负
　　第一局，白头山。Stork在第5个农民就出门了，走到hwasin的分矿不远处造下第一个水晶，stork上来就兵行险招，前置野兵营rush！
　　水晶造好以后就地造下兵营，然后stork的农民走上hwasin的高地，封了人族的气矿！
　　野兵营加封气矿，的确是双人地图有利于神族的重要因素。
　　Stork的兵营造好的时候，hwasin的兵营才造到一半。
　　Hwasin先派了3个农民去焊那个神族气厂。
　　片刻后又加派了3个农民。而此时，stork的狂热者已经走上了高地！
　　双方激烈交火，stork的狂热者操作，和hwasin的枪兵农民操作同样强大。
　　Hwasin一边同狂热者殊死搏斗，一方面焊掉了神族气厂，盖起了自己的气矿。
　　然后造重工。
　　雷车终于造了出来，解决掉基地里的所有狂热者。
　　但是stork的隐刀击溃了hwasin最后的斗志。
　　GG，stork赢下了第一场。
　　双方都要求休息10分钟，两人各自整理思路，准备着下一场的战术。
　　“雪夕，要是在白头山上stork也这样rush你，你能守住吗？”晨夜问道。
　　“很难守住啊，这种情况，几乎是只要侦察不到就必败的局。”雪夕叹了口气，然后回答。
　　“这是种族特性和地图决定的啊，双人地图双方出生点点明确，所以很容易放大招！”雾雪脱口而出。
　　“如果是我的话，”雪夕说：“我会一开始就把路口堵了”
　　说话间，第二局开始了
　　地图python
　　Stork果然是占了优势就有恃无恐，裸双基地开局。
　　在造下龙骑坛BY之后，stork又造了BF，防止对手的枪兵反扑。
　　先在2矿路口造了一个炮台，然后单兵营里造了一个龙骑，接着stork造下vc，看来依然要出隐刀。
　　Hwasin是SKT1开局，6枪兵，1坦克，2农民很快就压了过来，此时stork只有两个没射程的龙骑。
　　但是stork有炮台，有在分矿采矿的农民。
　　Hwasin的部队马上被农民包围了，然后惨败而归，只保住了一个坦克和两个枪兵。
　　Stork造了运输机场和运输机，在运输机里装了两个隐刀和两个闪电兵。运输机飞到前方的时候，闪电也研究完毕。
　　在hwasin的2矿处，stork投下一个隐刀，然后投下闪电兵，两把闪电下来人族损失惨重。
　　Stork开3矿，人族3坦克6雷车压了出来，一直压到stork的分矿处。
　　Stork用运输机里的隐刀砍爆了一辆坦克，然后一队多龙骑士杀出来，全歼人族主力部队。
　　HwasinGG，至此离开了赛场。
　　赢得这场大战的stork，接下来决赛前不会再遇到中韩选手，也就是说，只要他发挥稳定，就能确保一个亚军。
　　最后一场8分之一决赛
　　Testie(加拿大冠军)战胜Midian(英国冠军)
　　8分之一决赛全部结束
　　明天将进行两轮比赛，8强赛的对抗是
　　Fosken－vs－Usk_start
　　SoulAngel－vs－IceZerg
　　Leah－vs－Ass
　　Stork－vs－Testie
　　下一轮，雪夕将迎战BUG级的卢冰然。
　　――
　　傍晚，晨夜站在选手村的大门口。
　　“嗨！又见面了！”冰然此时依然是女孩子的打扮，除了头发的颜色，其他方面很难让人把她和ICEZERG联系到一起。
　　“你好！”晨夜也向对方打招呼。
　　“你每天都在这里站着吗？等人？”冰然问。
　　“其实是在等你。”晨夜回答。
　　“呵呵，好吧，一起出去玩吧！”
　　冰然的性格很活泼，像一只小精灵。
　　两人在美国的街头闲逛。
　　“你就是ICEZREG，对吧？”晨夜找准机会问道。
　　“不，现在的我，是卢冰然，不是icezerg”冰然回答。
　　“……”晨夜无语了。
　　“我更喜欢现在这个身份！”冰然间接地承认了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 晨夜与冰然
更新时间2009-3-18 16:39:21  字数：2334

　第八十九章晨夜与冰然
　　冰然突然停下了脚步：“我感到你身上有种熟悉的味道。你也是星之一族对吧？”
　　晨夜小小地惊讶了一下：“是啊，而且我早就知道你也是星之一族。”
　　“是吗，呵呵，那么你的星际也一定很厉害了？”冰然微笑着。
　　“不。我很菜”晨夜很诚实地说。
　　“走，我们去玩一局”冰然拉着晨夜来到街头的一家大型网吧。
　　突然出现的两个女孩子，又是一起打星际的，自然引起了美国人的关注。
　　很多人围在一起看两人的对决。
　　冰然选择的地图是白头山。晨夜当仁不让地前置双兵营rush。而冰然在用小狗与晨夜的一次小小地接触，就明白了晨夜的操作在自己之上。
　　于是冰然放弃了拼正面，而是让小狗冲到狂热者身后去围杀新造出来的狂热者。
　　冰然的战术起到了效果，晨夜操作再好，也总不可能用3个狂热者杀掉对手一队多狗。
　　Rush失败，晨夜干脆地打出GG。
　　“我说过了我很弱的！”晨夜强调。
　　“不，你的操作是我见过的最好的！”冰然边思考边说，“现在的你，也许缺少的是时间。”
　　？“时间？”
　　“对，只要有时间，不但你的操作会提高，而且意识也会越来越好。我们再来一盘？”
　　“好啊”
　　然后，双方在python上进行第2战。
　　晨夜是BF炮台转双基地开局，冰然则是自己的韩冰流，9D提速转3基地开局。
　　晨夜探路的农民很快就被咬死了。
　　晨夜造下飞机场出海盗来侦察，然后造了运输机厂，（同时也是机械工厂）VR，准备出金甲虫。
　　冰然侦察到了晨夜的动向，她用的是宇宙天空流？
　　宇宙天空流是种很有威力很猥琐的战术，用大量的炮台和金甲虫防守，然后大半队海盗船护送几个运输机空投金甲来进攻，所有部队都在天上飞，所以叫宇宙天空流。
　　然而，晨夜只是造了两个金甲虫骚扰了一下就开了岛矿，造下vc转型大量狂热者。
　　350的平均手速下，晨夜的操作越来越强。海盗护卫运输机带着甲虫，地面纯狂热者进攻起来，机动性极高。
　　由于冰然对抗宇宙天空流被迫以纯刺蛇为主力部队，所以交战时冰然很亏。
　　冰然的手速是380左右，自然大规模部队操作也不差，双方的大规模会战拼得你死我活。
　　最后晨夜以微弱的优势获胜。
　　冰然心里很震惊，这么多年来，没有人真正打败过自己，面前这个用神族的女孩竟然在闪电兵都没有出的情况下就战胜了自己？
　　“晨夜，你还会用别的种族吗？”冰然觉得晨夜就是块宝藏。
　　“我还会人族，要打打看吗？”晨夜说。
　　“嗯！”
　　于是双方展开第3场较量。
　　晨夜自然是纯SK战术。无数枪兵在地图上横行。
　　曾经有位长者说过：“如果人族的SK战术操作完美的话，虫族就永远不能战胜人族。但是没有人的操作是完美无缺的，所以星际很平衡。”
　　这时，冰然突然感受到了什么是完美。晨夜的SK操作比雪夕，比所有韩国职业玩家还要强大！
　　双方在中场激战，晨夜又双线运输机空投，冰然越来越难以招架。
　　最终，部队耗尽的冰然打出GG。
　　“真难以想象，是谁把你淘汰出局的。或者你根本没有参加WCG？”冰然问晨夜。
　　“我参加了，可是那个时候的我没有现在的实力，”晨夜郁闷地回答
　　冏！
　　冰然的表情。
　　“你在中国的哪个战队啊?”冰然赢下比赛，竟然有了久违的成就感.
　　“我…还是业余玩家，没有什么战队的..”晨夜累坏了，同世界排名第一的高手对战，自然累得够呛.
　　“那，..晨夜，来韩国吧，加入我的战队!!”冰然兴奋地说.
　　“韩国啊..”
　　“是啊，由我来介绍，你只要肯来韩国就OK了!!”
　　“额。。虽然我很想去韩国打职业比赛，但我更想留在中国。”晨夜一阵心悸。
　　“多考虑一段时间，等下届韩国联赛开始的时候再给我答复好吗？”冰然觉得不能放弃这样一个强大的队友。
　　“嗯，好吧。”
　　――
　　WCG第3天。
　　现场坐了4分之1的中国观众，所有人都在整齐地为雪夕和雾雪加油
　　连同休息时间，雾雪只用了15分钟就搞定了fosken。顺利进入4强。雾雪的成绩已经赶上了中国选手的最好成绩。同storm和L一样确保了世界第4。
　　当雾雪下场时，雪夕从座位上站了起来。
　　“雪夕，加油！”雾雪对雪夕大声说。
　　“加油！加油!加油！……”所有的中国观众都站了起来，五星红旗在观众席飞舞。
　　冰然以一身男孩的打扮出场了。韩国观众也开始呼喊，太极旗帜也在飞舞。
　　这是一场关系到国家荣誉的战斗，其他所有正在进行的比赛都黯然失色。
　　不时有观看其他比赛的观众被同伴叫过来。星际比赛区人山人海。
　　解说员一直在调动观众们的情绪：“这将是一场提前上演的决赛！！”
　　远在中国的XXTV，XD=LOVE大师在直播中分析双方的优势和弱点。
　　“soulAngel的优势在于操作，弱点是抗大招能力不强。而ICEZERG，我还没有发现他有什么弱点，他是一个完美的星际选手，这场比赛将是对雪夕的最大考验！让我们一起为天使人族祈祷！”
　　ICEZERG则是正常的12D外双转三基地。侦察以后，雪夕单兵营双基地开局.
　　开局都很正常，看来双方都准备拿出自己最强的实力来对抗了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 冰雪之战
更新时间2009-3-19 17:33:11  字数：3811

　第九十章冰雪之战
　　雪夕和冰然在赛场上大战，赛场下的观众看台，中韩星际迷也在大战。
　　07年是ZVT拖把流横行的时代。
　　每当冰然的飞龙甩死一个人族农民，韩国观众就大声欢呼。
　　每当雪夕用枪兵操作打死一只虫族地刺，中国观众也欢呼，压过了韩国观众的声音。
　　冰然的飞龙太强大了，虽然雪夕觉得稍微比不上雾雪手里的飞龙，但是冰然成功用飞龙拖住了人族的脚步。同时，冰然的扩张一刻也没有停，短短10分钟就已经4个气矿在手。
　　冰然没有造刺蛇塔，而是直接造皇后塔升级3级基地。
　　当雪夕的部队压出来的时候，雾雪的蝎子已经成型了。
　　双方交火的瞬间，蝎子向人族部队里吐了一口红血。
　　蝎子的红血可以让兵种的生命值很快降到1。
　　主力部队丧失战斗力，雪夕GG。
　　中国观众们心中一寒。
　　这一局，雪夕已经尽了全力，可局势依然掌握在冰然手里，拖把流正是至柔的打法，让打出的拳头打在棉花上的感觉。
　　雪夕又一次被逼到了绝境。
　　晨夜和雾雪看出，如果不能克制对手的拖把流，就难以赢得比赛。
　　在这样一个很难以翻盘的时刻，雪夕突然请求暂停。
　　看到裁判员走进雪夕的比赛室，观众们心中满是疑问。
　　雪夕只是换了一只鼠标，就让现场一片哗然。
　　左手鼠标！
　　难道雪夕竟然是左手强于右手的左撇子！
　　雪夕调试了一下鼠标的移动速度，很满意地微笑。
　　这是女神之微笑，或者天使之微笑。。
　　中国观众看到了翻盘的希望，和胜利的曙光！
　　原来一直以来雪夕都在隐藏自己的实力。
　　当比赛重新开始的时候，观看雪夕第一视角的观众就看不清雪夕的操作了，什么都像闪电一样迅捷。即使APM软件更是测出雪夕此时的平均APM保持在480左右。
　　“雪夕到底变得多强了？”晨夜在心里问自己。
　　“现在的雪夕，到底能否战胜ICEZERG？”雾雪也问自己。
　　只有冰然心里最清楚。现在的雪夕已经进入了“疯狂”的状态，这种状态下，反应力快如闪电，操作无敌，头脑清醒，最重要的是：有强烈的求胜欲望和必胜的信心
　　在星际这个游戏里，没有无敌的人，没有无敌的战术，只有无敌的信念！
　　冰然感到自己竟然产生了怯场的想法。这是不祥之罩。
　　丰富的大赛经验，让冰然很快就恢复了自信。
　　双方的大战终于开始。
　　飞龙拼死甩死一个又一个农民，
　　枪兵拼死杀掉一个又一个地刺。
　　雪夕很有耐心地跟冰然周旋着。
　　冰然开在外面的分基地被空投一次次地打掉，又一次次补起来，在中场的人族部队配合了几辆坦克横扫一切
　　晨夜注意到雪夕的10队流和自己的操作非常相似。
　　正如昨天晚上冰然输给自己的那场比赛，
　　冰然被雪夕用同样的方式击败了！
　　这一次，双方都使出了全力
　　比分变成1比1，有中国观众在高呼“天使人族是不可战胜的！”
　　韩国观众，ICEZERG的粉丝则很忧心忡忡。
　　第三场比赛开始了，地图是python
　　雪夕在主分矿之间的路口堵了农民和枪兵，封锁了冰然的侦察，早早采气造下重工。
　　随后是双机场。
　　这种当年boxer前辈最喜欢用的战术，此时在雪夕的手里依然威力强大。
　　冰然没有能够侦察到雪夕的开局，所以照着IPX的拖把流3基地开局。
　　冰然不知道雪夕的开局，但是她可以试探，于是一条小狗奔到了雪夕的分矿处，那里只有4个枪兵，没有分基地。冰然就得知了雪夕很可能是机械化战术。所以冰然早早就造下了刺蛇塔。
　　雪夕的2个隐形战斗机（简称隐飞）飞过来时，冰然也惊讶了片刻，但是她很快就反应过来，在升级基地的同时，开始暴刺蛇。雪夕的隐飞由2个增加到4个，在冰然的基地里杀了不少的宿主和农民。
　　冰然出了很多自杀机来对付隐飞，可以雪夕以完美的操作打死了所有靠近的自杀机。
　　雪夕有9个隐飞的时候开了分矿，家里补了两兵营和两重工，开始出MM加坦克。
　　雪夕超高的手速让她的双线非常完美，前方隐飞不停地骚扰，后方扩张，建防御体系，丝毫没有错误。
　　等冰然在两个基地上都造好防空塔，终于赶走了雪夕的隐飞之后，冰然终于决定进攻。刺蛇加地刺的组合迅速推进。
　　雪夕敏锐的嗅觉，隐飞群利用冰然推进时的阵型不好，杀掉了一个地刺。
　　中国观众们欢呼雀跃。
　　然而等冰然杀到雪夕的分基地的时候，观众们发现，雪夕的防御并不如想象中那么好。两个碉堡瞬间就被打掉了。
　　地刺埋下，雪夕的分基地处于极度危险中。然而这时“嘶啦～”的一声，从雪夕基地里冲出来一队枪兵和两个坦克。正在交战中的虫族没有嗅到危险。当坦克的炮火轰来的时候冰然才知道，自己上当了！
　　雪夕故意把自己的防御弄得那么脆弱，目的就是吸引虫族的进攻。然后全歼自己的部队。
　　冰然拼死后撤，逃出来1队刺蛇。
　　冰然在进攻的同时已经开好了第三矿。
　　这个时代的TVZ,已经流行双矿打双矿。
　　雪夕的科技球带着2队MM和5个坦克杀向冰然的虫族。
　　冰然依然是刺蛇加地刺的组合。
　　这一次交锋，雪夕的部队全灭，而冰然还剩几个残血的地刺。
　　但是大赚的者却是雪夕，因为交战的时候雪夕双线操作，空投了一个运输机的兵力打掉了冰然的分矿。
　　雪夕也开出了岛矿，然后很快又暴出了一大堆部队，雪夕的操作已经发挥到了及至。正面作战加上后方空投无比纯熟。冰然的部队越来越少，渐渐地失去了中场。
　　当冰然眼神茫然地打出GG的时候，所有中国观众都站了起来，他们挥舞着五星红旗庆祝这场伟大的胜利。
　　雪夕回到比赛室的时候，晨夜抱紧了她。
　　冰然失魂落魄地回到韩国代表团的休息室，难道自己的第一次WCG之旅就这样连4强没进就失败了吗？
　　冰然无心关心后面的比赛，直接以最快速度买了飞机票飞回韩国。
　　接下来，Stork轻松地干掉了加拿大冠军Testie
　　接下来是半决赛。
　　上半区是雪夕vs雾雪
　　下半区是stork－vs－leah（夏树）
　　两场比赛将同时进行。
　　雾雪很想知道雪夕的实力究竟到达了怎样的高度。所以很正常地开局。
　　然而雪夕一场8BB，一场3兵营火花流最快速度战胜了雾雪。
　　雾雪很无语地打出GG，下场的时候很怨念：“雪夕，要是你拿不到冠军，我会惩罚你的！”
　　雪夕只是对她露出一个淡淡的歉意的微笑。
　　Stork和夏树的比赛却出乎所有人预料。
　　在白头山之颠，stork直接把两兵营摆在了夏树的家门口。
　　夏树没有丝毫畏惧，两兵营开局应对，第一个狂热者遭遇对手的狂热者。
　　Stork想让这个狂热者去叉夏树的农民，夏树用农民一个漂亮的包夹瞬间搞定
　　然后新出来的2个狂热者堵住路口。
　　Stork聚集到4个狂热者后强行冲上高地，以stork的判断，对手的操作不可能打败自己，4个狂热者一定可以叉死大量的农民。
　　但是让stork追悔莫及的是，夏树的微操作远超自己的判断。Stork的的狂热者冲进农民堆，正准备大开杀戒，结果对方所有农民突然聚团，从stork所有狂热者身体穿过，然后包围了他们。Stork的所有狂热者惨死。
　　夏树的7个狂热者直接下来把stork的双兵营给叉爆。
　　然后夏树安稳地开出分矿，主力部队聚集在stork分矿，stork冲了半天都冲不出去，很没面子地GG了。Stork输在自己轻敌。
　　不可一世的韩国人在这届WCG遭遇了3场重大的失利，
　　首先是ChesTer搞定了hwasin，让后者落到stork面前
　　然后是雪夕战胜了韩国人心中的支柱ICEZERG
　　最后是夏树1比0领先stork
　　――遭遇此次失利，stork再也不敢轻敌了。第2局里，很小心很小心发展的stork还是被阴了。
　　Stork刚准备大军压境，夏树就用一次金甲空投杀了接近一队农民。
　　夏树的进攻和骚扰时机把握得非常好。
　　夏树抢先开出了3矿，形势一片大好。
　　Stork大军从中场压来，然而没想到夏树的兵比他还多，双方在正面交火，stork没有打下来，双方两败俱伤。
　　而此时夏树已经在开4矿。
　　在绝境中，stork爆发了，侦察到夏树没有在矿区造炮台后，stork空投了3个隐刀，分别走向夏树的3片矿区。
　　这样一次漂亮的3线隐刀杀了无数农民。随后stork大军再次杀上来，夏树输掉了比赛。
　　第三场比赛，实力较弱的夏树没有能够创造奇迹，被stork轻松战胜。
　　打进4强，已经是日本星际想都没有想过的伟大奇迹了。
　　然后是3，4名决赛。
　　被雪夕阴了两把的雾雪正愁没地方发泄，于是N基地爆纯口水把夏树淹死了。
　　至此，雾雪获得了WCG世界季军，筑紫野夏树获得殿军。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 决赛
更新时间2009-3-19 18:09:04  字数：2129

　第九十一章决赛
　　决赛日，天气明媚，空气清爽，初秋的太阳射来柔和的光芒。
　　那远远的灼热的圆环，在见证着这一切。
　　看台座位的4分之3被中国观众占领，到处都是五星红旗。
　　激烈的摇滚乐下，雪夕和stork上场了。
　　“一方是有多年优良星际历史，实现星际职业化的韩国，另一方面是正在快速发展，逐步赶上前者的中国，谁会获得最后的冠军呢，让我们拭目以待！”主持人兼解说员卖力地调动赛场观众的情绪。
　　不用他的调动，此时现场观众已经处于极度兴奋和热血中！
　　第一场比赛，地图是tau－cross。
　　Stork第6个农民走出基地，在地图中央摆下第一个水晶，赫然又是一场野兵营rush。
　　韩国观众看着造下去的兵营一片欢腾，中国观众则紧了紧情绪，感到不安.
　　当雪夕发现对手的意图时，第一个狂战士走进了雪夕的家里.
　　雪夕在主分矿间的小路口造下一个房子，来了个关门打狗。
　　此时雪夕只有一个枪兵.两个农民卡了上去，枪兵在后面开火，而stork抢先一步用农民封了雪夕的气矿
　　雪夕放弃了造气矿，在野外摆下去两个兵营!!
　　中国观众顿时看到了胜利的希望.
　　在雪夕的家中，双方对抗着，雪夕造好的碉堡时刻处于农民的维修中，所以stork的三个狂战士无法靠近.
　　stork马上开始造龙骑士.家里继续攀升隐刀的科技.
　　那个龙骑士似乎是无敌的，雪夕家里很混乱.
　　雪夕的野外兵营终于造出了大半队枪兵，杀进了stork的家里，同行的两个农民则开始造工程湾和地堡.Stork在隐刀建筑没爆炸之间开始造第一个隐刀，因为兵营在外面，所以家里被拆光了也不怕.逃出了几个农民，守在野外兵营处.
　　隐刀和神族部队杀向人族基地，雪夕费了所有的农民终于干掉了那个龙骑士.然后家里的基地和兵营开始起飞，飞向stork的基地.
　　Stork赶紧杀回去，当速度最快的隐刀到达神族主家路口的时候，观众看到雪夕的第一个防空塔还没有造好!但是神族部队上不去了!原来路口上面漂着一个工程湾，隐藏在下面的农民把路口堵死了.
　　由于看不到农民，所以无法强行攻击他们，神族真的上不去了!几秒后，防空塔和地堡造好，神族再也没机会回去了.
　　这时，雪夕的基地慢慢飘了过来。
　　所有人都清楚，只要落在stork的主基地，就可以继续发展，制造出大部队。。
　　Stork郁闷地GG。
　　晨夜已经能听见自己的心跳，雾雪脸上出现了期待，所有中国观众正热血沸腾！
　　远在韩国的卢冰然也打开电视机，一个人静静地观看着。
　　她的心情复杂，似乎根本不希望自己的同胞stork获胜。
　　她手里的纸上涂满了鸦。
　　――
　　第二局，白头山之颠。
　　XD=LOVE大师在电视里高声疾呼：“白头山是我们中国人的领土！”
　　白头山这样一张妖娆无比的地图，随时都可以进行多线进攻。雪夕此时正是用左手握着鼠标在操作。那飞快的切换，闪电般的操作，480的apm正全力运作。
　　埋雷，埋雷，再埋雷，stork发现自己的身边永远都是大量的地雷。自己的所有动向都被埋地雷的雪夕看到。
　　但是stork根本就没有打算在这张妖娆的地图上和雪夕拼正面，他早早地就开始造航母了。当6艘航母到达雪夕的分基地的时候，雪夕的两个运输机飞了过来，地毯式空投，投下来的全部是幽灵战士――原子弹兵。
　　1！2！3！4！5！6！
　　6艘航母全部被锁定，然后连续两声“nuclear－launch－detected！”
　　Stork拼命地操作几个龙骑士向引导原子弹的幽灵战士冲去，但是依然晚了一步。所有航母被原子弹炸毁！
　　中国观众们激动地挥舞国旗，兴奋得一片狂乱。
　　Stork很遗憾地看了一眼沉默的韩国观众，摘下耳机，然后打出了GG。
　　雪夕从比赛室里跑了出来，晨夜迎了上去，两个女孩拥抱在一起，流出了感动的泪水。
　　1个小时以后，魔兽争霸决赛也结束了，中国人皇sky战胜了挪威选手，连续第三次获得WCG金牌。
　　――
　　雪夕身披国旗站在了最高的领奖台上，这个时候，性格一向冰冷的她露出了迷人的微笑。
　　雾雪同样身披国旗站在雪夕的身旁，这一刻的欢乐属于中国星际和魔兽！
　　电视机前收看XXTV的中国人，T大学，A大学电竞馆里的学生们，所有人正处于极度的兴奋和快乐之中。
　　无数大大小小的网吧张灯结彩，大力庆祝。
　　――
　　冰然关掉电视，她的心里很乱，雪夕的胜利，她也有一丝高兴。电话铃声响了，她接起来一听，是自己的教练：“小冰，不要埋怨自己了，今年咱们输了，明年再赢回来就是！”
　　“嗯，谢谢教练，我知道了。”冰然强忍着想哭的冲动对教练说。
　　然后挂掉了电话。
　　现在开始，又是新的一天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 学院院队选拔赛
更新时间2009-3-19 18:09:17  字数：2097

　第九十二章学院院队选拔赛
　　WCG结束已经几天了，暴雪公司突然宣布召开新闻发布会，正式公布：暴雪的下一部作品是――星际争霸2！
　　这个消息在07年末引起了轰动，全世界星际玩家对此评价褒贬不一。
　　少数玩家认为，星际1的辉煌是星际2不能比拟的，星际1的平衡性无比完美，要再开发出一款这样平衡的游戏几乎不可能。
　　但多数玩家凭着对暴雪的崇拜和对星际的崇拜认为星际2必将是一款优秀的游戏，因为暴雪出品必精品。
　　这一切，晨夜都没有关心。
　　和雪夕雾雪她们回家以后，晨夜全身心地泡在了星际上。
　　每天20盘的训练，让晨夜的实力在飞速上升。APM由350提高到了接近400，人族，神族都有了质的飞跃。
　　“谁说只有在异世界体验的兵种才能完美操作？”晨夜问自己。
　　“不，只要努力，一切都会完美！”晨夜对自己回答
　　一个月后，SCPK战网的单周排名前十出现了第二个中国玩家的ID：NightGirl，这是雪夕给晨夜取的ID。
　　T大学的校园星际联赛正办的红红火火。
　　雪夕在WCG上夺得的冠军，让整个中国星际届扬眉吐气。
　　无数大学都开始组建星际战队和星际联赛。
　　中国和韩国的星际之战，远远没有结束。
　　经历了这场失败，韩国星际也在自我检讨。
　　日本女孩筑紫野夏树取得了世界第4的好成绩，极大地促进了日本星际的发展。很快日本国家星际战队联赛开幕了。3个小女孩，松崎纯，前田渚砂，牧野由依都回到了日本，很快她们和夏树一起加入了JAPAN_TOP战队。
　　T大学学院星际联赛正红火地办起来。
　　Nada所在的土木学院，人数是全校最多的，当然男生也是最多的。
　　他们包下了一家学校附近的中型网吧，展开了声势浩大的院队选拔赛。
　　这场选拔赛，引起了很多学院星际玩家的关注。校队队长x－sky自然也在其中。
　　“怎么样，发现有天赋的种子没有？”x－sky问nada。
　　“唉，会打星际的人很多，可偏偏没有几个打得好的！”nada郁闷地回答。
　　x－sky拍了拍nada的肩膀：“不要总以你自己和他们相比，你是高手，他们怎么可能比你强！”
　　“是啊nada，你只要找几个APM高的，拉出来自己给他们训练训练就成高手了啊！”alfred也出现在nada身旁（alfred，计算机学院，人族，APM300＋，平时喜欢睡懒觉，打星际很专注）
　　“切，APM是浮云！我还不如找几个意识好点的组成院队！”nada对于手速比自己高的alfred没有好脸色。
　　“apm不是万能的，但是没有APM是万万不能的！”
　　X－sky见他们争论起来，连忙拉住他们“好了好了，还是看比赛吧，说不定能选出几个有潜力的高手的！”
　　土木学院的工作效率还是很高的，一个上午就选出了最强的10来个人。
　　另nada失望的是，这里面没有一个女生
　　于是nada以队长的权限从参加选拔赛的女生中选出了一个加入校队。
　　他的理由是：“战队需要吉祥物，需要美女助阵。”
　　然后nada顺便拉了x－sky和alfred作壮丁。
　　“把他们分成3组，然后和我们3人打，打完了再选出院队人选，他们如果都有实力或潜力的话就全部选入院队”nada很满足地说。
　　X－sky和alfred很无语很郁闷的说：“为什么是我们？”
　　――
　　第二天，该网吧又聚集了机械学院的星际玩家，（也就是晨星的室友－果冻和伪娘小楠的学院）机械学员队额选拔赛也在这里进行。
　　果冻自然是队长。
　　直到这周周末外语学院的选拔赛，直接定在了新建的校电竞馆。
　　雪夕和雾雪在隐居了很久以后终于出现在了T大学学生面前，S市的无数星际玩家都参加了这场盛会――其实院队选拔只是“欢迎回归”仪式的附带品。
　　突然爆发的雪夕力克ICEZERG和stork，拿到冠军。
　　一路凯歌高奏的雾雪夺得季军。
　　这样的成绩让所有中国星际迷疯狂和骄傲。
　　学生们欢呼了足足1分钟。
　　接下来，外语学院的选拔赛才开始。在两位美女的面前，所有参赛者都竭尽全力，拼死一搏，打的是激烈到了极点。
　　最终的10个胜出的学生获得了和两位女主角对决的机会。
　　而此时的晨夜，正巧妙地隐藏了自己的容貌，坐在看台上欣赏着雪夕和雾雪的操作。
　　外语学院虽然人很少，女生比例又高，但是没有人怀疑外语学院的实力，拥有雪夕和雾雪这样的金牌教练，外语学院院队的选手们必然会成为高手。
　　――
　　院系联赛开始的前一周，T大学第一届个人杯赛开幕了。
　　参赛的资格要求很简单，只要是曾经在T大学习过的任何学生都可以。
　　雾雪和雪夕都将参加比赛。
　　――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 星际事业的繁荣
更新时间2009-3-19 18:09:29  字数：2540

　第九十三章星际事业的繁荣
　　雪夕在WCG的夺冠，引起了一系列的星际狂潮
　　首先是中央电视台的对雪夕和魔兽冠军SKY的电视采访。
　　然后中国体育总局开始着手组建全国星际战队联赛。
　　中央电视台将新增一个属于星际的频道。
　　雪夕和sky得到了国内年度十佳体育运动员的提名
　　2008年的WCG将在中国的奥运会里举办！这个消息标志着电子竞技和传统体育比赛取得了在奥运会里的平等。
　　而且关于星际，08年的WCG，不光有一块个人比赛的金牌，还有一枚属于国家队的金牌。
　　也就是说08WCG将有个人和团体两项星际比赛。
　　此消息让韩国星际振奋起来了，stork称韩国绝对会把团体金牌拿到手。
　　对此言论，雪夕反击道：“如果是07年举办国家队比赛，中国肯定会输给韩国，但是08年的话，中国队必胜！”
　　值得一提的是：
　　星际文学快速发展，一系列与星际有关的小说如雨后春笋般出现。
　　除开人们深知的大作家无罪的经典作品以外，还有《流氓星途》《虫神争霸》《宝宝星际日志》《SC胜负手》等等好看的作品。
　　XD=LOVE大师苦心多年写出的《星际争霸之十大核心竞争力》称为畅销书，短短一个月就卖出了数十万册。
　　网吧里玩星际的人越来越多，仿佛又回到了当年那个踢馆流行的时代。
　　接触星际的人，年龄也越来越小。像雪萁那么小的孩子都有。
　　当然星际影响最深的还是广大的大学生集体。有属于他们自己的联赛，有他们在追寻的梦想。
　　――
　　晨夜消失了，雪夕和雾雪都找不到她。只有战网上，那个nightgirl依然每天固定打20盘。
　　所以雪夕并不担心晨夜出什么事。
　　晨夜只是一个人住在离学校不远的宾馆，每天拼命练习星际。
　　冰然和她在网上联系了，希望她能够尽快去韩国。
　　晨夜说：“对不起，我还有没有做完的事情，请等我半个月。”
　　“嗯，只要你能来，晚一点也没有关系。”
　　晨夜暗自提醒自己，时间所剩不多了，每天必须加强练习才能打败雪夕啊
　　没错，晨夜的目标就是要战胜雪夕。
　　而且，晨夜要在所有人的面前战胜雪夕，然后向世界宣告：雪夕是我的！
　　晨夜选择的比赛，就是这次T大学个人杯赛。
　　预赛当天，电竞馆依然人满为患。晨夜为了不引起周围的注意，特意打扮成男生，穿了一身男装，然后走进馆内。
　　参加比赛的竟然有2000多人比赛规则很简单，所有比赛一局定胜负，单败淘汰！
　　晨夜拿到的号码是1890，也就是说很靠后。
　　赛场上摆了100台电脑，每次可以上来200人，所以晨夜一直等到下午快晚饭时才上场比赛。
　　晨夜选了神族，野兵营rush，5分钟之内就解决了对手。没有任何人注意到这场迅捷的胜利。更没有人发现晨夜的容貌如何如何。
　　雪夕和雾雪是种子选手，将不会出现在预赛，而雪萁则根本没有参加比赛。
　　第二天，预赛继续进行，昨天已经淘汰掉了一半的选手，这次只用来一个上午就打完了，晨夜依然野兵营rush轻松获胜。
　　下午，继续野兵营。
　　随着时间的推移，剩余的人越来越少，开始有人注意到晨夜老是野兵营胜利，所以特地关照她。
　　晨夜的感觉是何等的敏锐，很快她就知道有人盯上自己了。
　　于是接下来她就用了些技术含量高的rush手段，比如极限双兵营龙骑士rush啊，速投金甲，速投隐刀，单矿一波流，双矿一波流，等等。
　　直到她的对手的ID是nada，晨夜才意识到自己已经打到了8强
　　8强的人分别是：
　　晨夜
　　Nada
　　，
　　Alfred
　　果冻,
　　燕凌波
　　刀歌
　　雪夕
　　雾雪
　　在longinus上晨夜遭遇nada，晨夜随手打了个CY作为ID
　　由于只有很少的场次了，所以4分之1决赛是一场一场地打。
　　所有人都看到了晨夜和nada的比赛。
　　雪夕觉得nada的对手对自己有种很熟悉的味道，就像亲姐妹一样。
　　但是由于晨夜的衣装和帽子墨镜等东西让雪夕看不出来。
　　雪夕看不出来，雾雪已经看出来了。不过雾雪没打算告诉雪夕
　　Nada没有轻敌的意思，一开场就飞快地飙升手速稳定在300左右，看nada比赛的观众们都在欢呼。
　　然后主持人把视角切换到晨夜。
　　顿时有人嘲笑起来。因为晨夜的手速看上去最多只有180。晨夜除了造农民，然后把农民拖去采矿，拖去造建筑以外几乎没有一丝多余的操作。
　　打星际的时候，那所谓的多余操作（比如不停地框农民，设置集结点），其实对选手是有用的，它可以让选手热身，快速进入高手速的状态。
　　而没有这些多余操作的选手反而像菜鸟。
　　主持人觉得这样的对比很有趣，所以把两人的视角和中立视角都放到了大屏幕上播放。
　　晨夜还是那么不紧不慢地操作，而nada却已经快要抽风了。
　　Nada是堵口以后，单重工速2矿的开局。
　　晨夜是15人口停农民极限双兵营龙骑士rush。
　　观看nada第一视角的人都在感叹他的手速太快了，一定能挡住危机打败对手。
　　然而在看晨夜第一视角的少数人惊呼了起来。
　　现场观众听到这样的惊呼，都吓了一跳。
　　“快看啊，好快啊！”
　　所有人看向晨夜的第一视角。
　　快！！
　　疯狂！！
　　这是所有人的感觉。瞬间就有大量学生觉得自己快要看晕了。
　　APM520，这是主持人读出来的数字。
　　可怕的是，晨夜这520的手速里只有很少很少的无效操作。晨夜4个龙骑在人族路口挑逗nada的坦克，后方却在造金甲虫。双线进攻一起上，APM就如火箭一样瞬间冲了上来。
　　Nada惨败！
　　这是谁啊？好强大？
　　所有观众都这样惊呼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章
更新时间2009-3-19 18:09:43  字数：1411

　第九十四章
　　晨夜穿着的衣服是黑色的，很快她就消失了，谁野也找不到她。
　　第二场比赛，
　　Alfredvs果冻
　　果冻已经是高手了，TVT更是强悍，而alfred酷爱TVT，所以两人可谓是情投意合。
　　果冻却没有按照常理出招，造出来的第一个农民就跑了出去，一直停农民，直到在地图中央的空地上造下兵营，5BB！
　　如此迅猛的一个兵营，让赛场温度瞬间上升了！
　　等果冻的3个枪兵杀到alfred家里的时候，alfred连兵营都没有造好。
　　差点吓得手一抖把鼠标扔了，不过他还是稳定了自己的情绪，飞快地拉出所有农民同对手的枪兵进行殊死搏斗。
　　兵营造好以后，alfred一边造枪兵，一边造起了重工。就这样，双方拼机枪兵操作，刺激不已。等alfred的救命雷车问世前的一刻，果冻的3个枪兵突然走到重工的下方，把雷车出来的地方卡死了。
　　可怜的雷车，刚出厂就被几个枪兵围在中间打爆了。
　　Alfred就这么被果冻欺负了。
　　第三场比赛，曾经对晨夜表白过的燕凌波对上了转学过来的刀歌。
　　凌波跟自己男朋友学了这么久的星际，也俨然成了高手。
　　神族，特点：慢手，正面强A，喜欢出大量狂热者，后期配合大量白球（因为气多）。
　　喜欢出大量初级兵种，强力压制，不断冲击的同时开矿、升科技，暴力无比，但是常常陷入强A送兵，无兵也要送兵的泥淖。
　　刀歌则是冷酷的人族高手。
　　地图略，凌波在拥有运输机以后悄悄把6个龙骑士接力运上了刀歌的主基地。然后正面后面一起进攻，刀歌溃不成军，被阴死了。
　　最精彩的比赛，雪夕vs雾雪开始了。
　　雪夕在WCG决赛上是以两场rush赢了雾雪。
　　这一次雪夕没有放大招，而是用SK打法和雾雪真刀真枪地对战。
　　雾雪想要用拖把流，拖出蝎子，再配合自己的操作打败雪夕，
　　然而雪夕压在门口的兵力太强大，雾雪被逼迫全力暴兵。
　　人族双矿，虫族3矿
　　雪夕在中场的一次大规模会战之中兵力几乎全灭，然而此时她却投了两个运输机的兵力在雾雪的主基地。
　　雪夕是故意将对手主力吸引到中场去的。
　　虽然损失了主力部队，但是空投的部队却起到了奇效，雾雪几次组织地刺和小狗上高地救援，可每次都被雪夕漂亮的操作打退，主基地建筑被打光后雾雪GG。
　　等到晨夜和果冻的比赛室，晨夜毫无人注意地出现在比赛室面前，然后走了进去。
　　太神秘了！
　　强大而神秘的星际选手啊！很多人心里在这样喊。
　　只有雾雪知道，晨夜可以隐身，自然没有人找得到她。。
　　果冻觉得对手有一种亲切感，就像是很久不见的老朋友。
　　突然，意识里的一次闪动
　　“我知道了，你是星哥！”果冻丢下了手里的操作，打字说道。
　　“你猜错了，我不是晨星”晨夜叹了口气回答道。
　　晨夜很快就用一场神族3矿极限暴兵冲死了果冻的人族。
　　下场时，眼睁睁地看着晨夜消失，果冻的心里很不是滋味。
　　第2场半决赛，雪夕很认真地发挥，轻松战胜了燕凌波。
　　决赛，将在07年的最后时刻展开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一部 最终章
更新时间2009-3-19 18:10:01  字数：3550

　第一部最终章
　　夏末秋初，午后的阳光干净而温和，晨夜漫不经心地走在安静的小道上，这里是学校旁的居民区，人们大多在睡午觉吧.
　　还有少量知了不知疲倦地鸣叫，不知道是为了招蜂引蝶还是想引起睡眠中人类的公愤.
　　阳光的热能渐渐变强，几丝汗珠贴着白皙的脖子流下.
　　微风吹动了裙角，让晨夜感觉到一些凉爽.
　　少女纤细柔弱的身影仿佛溶进了懒洋洋的夏色.
　　就像暑假一样，学校似乎安静过分而没有什么人，没见到那些辛勤好学的抱着书本的学生，图书馆也禁闭着门.
　　地上似乎也有蚂蚁在爬动，晨夜发现自己午睡醒来到现在一直没看到一个人.
　　仿佛整个世界的人都在沉眠似的.晨夜闭上眼睛。
　　终于感到一丝奇怪，晨夜象是醒过来一样突然睁开眼睛，却发现周围到处都是人.校园的颜色也明亮了许多.各种声音，脚步声，交谈声，还有少量的吵闹.
　　好象一切又恢复了生机.
　　刚才的感觉是怎么回事难道是幻觉
　　.......
　　沿着校园小路，晨夜看到了男生住宿的楼房，
　　这里，难道是自己以前呆过的地方
　　有一些年月的墙壁斑斑泊泊.
　　阳光的照射下，古老变得更加破旧.
　　晨夜的脚步停在楼前.
　　晨夜看见了一面巨大的镜子。
　　在大楼的门里面有一面巨大的镜子。
　　以前天天经过这里的时候偶尔会在这里照照镜子。
　　但是此时的镜子有种难以言表的妖异。
　　晨夜就这样一步步走进大门站到了镜子前。
　　一切人声又消失了。
　　世界的一切都消失了，晨夜感到自己漂浮在遥远的星空。身边只有星辉。
　　整个星空变成了一面镜子。
　　星镜，星空之镜。
　　晨夜在星空之镜里看到了自己的影子。她从镜子里走了出来。
　　星空消失了，面前依然是没有一人的地球世界。
　　“你是我吗？”晨夜问从镜子里走出来的自己。
　　“是的，我是雾晨星，也就是以前的你”对方的声音冷如寒冰，清澈见底。
　　“我是引导者”晨星说
　　“引导者是什么？”晨夜问道
　　“时空的运行必须要有完整的次序。你想过没有，原时空的雪萁是怎么出生的？”
　　“没有。。。”
　　“未来的雪萁，影响了现在的你。现在的你，可以影响未来的你的女儿雪依。
　　但是原时空的你，如何与雪夕走到一起呢？”
　　“不知道。。。”
　　“需要由我的引导，让你回到过去回到你和雪夕第一场对战的时候，然后战胜雪夕，这样才能创造真正的原时空！”
　　“这。。！！”晨夜惊呆了。
　　“现在可以影响未来，未来同样可以影响现在。”晨星用空灵的声音作了总结。
　　随后晨夜晕了过去。
　　――
　　2007年5月11号
　　下午14点。
　　“我喜欢你”
　　晨夜反应过来的时候，自己已经对雪夕作出了表白。
　　雪夕冷漠的脸上出现了一丝不屑。
　　“如果喜欢我，你就跟我来吧。”雪夕冷冷地说。
　　晨夜发现自己无法控制自己的身体，就像在看电影般注视着自己和雪夕。
　　网吧，两人坐定，这时，晨夜发现自己的灵魂回到了身体内。充满了斗志。
　　原来如此。。晨夜飞快地选择了神族，ID是aiur
　　雪夕选了人族，ID是snowy
　　双方在蔚蓝色的地图luna上展开了对局。
　　晨夜最快速度出了一个运输机，装了两个狂热者，配合正面6个龙骑士强攻，很快就打开了2矿开局的雪夕的路口。
　　雪夕呆呆地打出GG，然后捂住头，来自未来的记忆拼命地涌进雪夕的大脑。
　　终于，在晨夜的搀扶下雪夕清醒了过来。然后抱紧了晨夜。
　　“这一世，我们不要再分开了。。。”雪夕在晨夜耳边轻语。
　　――
　　2007年12月31日,晚上11点30分。
　　校内杯赛最终决赛在晨夜和雪夕之间展开。
　　T大学电竞馆坐满了校内的观众，馆外的大屏幕下也聚集了海量的观众。
　　这场比赛同样有电视台的转播
　　作为新科WCG世界冠军，雪夕得到了所有媒体的青睐，而晨夜（nightgirl）是战网排名前十，同样的美丽少女获得了观众们的支持。
　　雪夕出生在右上角的2点钟
　　晨夜出生在左上角的11点。
　　晨夜想到了自己第一次和雪夕打星际的时候输掉的那场比赛，同样的地图，同样的点位。。同样的她，。不同的我。。
　　晨夜的第一个龙骑士出发了，很快到达雪夕的二矿处。矗立
　　不久之后，雪夕的SKT1式部队推出
　　晨夜只有三个龙骑士，而运输机场里正在制造着运输机和金甲虫。
　　雪夕的部队很快受到了阻击，晨夜的龙骑士跳起了灵活的舞蹈，飘逸的走位，不时发出的炮弹，让雪夕打消了打过去的想法，安心开出了二矿，并且在关键地方埋下了地雷。
　　漂亮的龙骑舞让晨夜赢得了宝贵的时间，运输机装上金甲和一个龙骑飞向雪夕的基地。同时开出二矿。
　　金甲虫的到来并没有让雪夕慌张，所有兵力非常有序地运动着，等待金甲的降落。农民也开始在关键的地方造防空塔。
　　雪夕的队伍一个小小的破绽，晨夜的金甲终于放下，一炮打死了五个农民！
　　雪夕的部队冲上来时，晨夜又收起了金甲，这时运输机的提速完成。
　　飞快地飞到了雪夕的二矿，金甲落下。
　　观众们惊呼下，金甲虫面前是一堆毫无反抗之力的农民！
　　正在所有人为雪夕担心的时候，雪夕笑了，金甲落下，旁边飞在空中的工程湾下方冒出了两颗地雷。。
　　金甲惨遭毒手。
　　原来雪夕是故意制造了这样一个破绽让晨夜看到机会。
　　那个时候把金甲放到工程湾旁边的时候就可以打死很多农民，晨夜不可能不动心，然而雪夕早早在那里埋下了地雷，就等着晨夜上当。。
　　晨夜的金甲虫死掉，就失去了对对手的牵制，好在杀了对手不少农民还造成对手采矿的停滞，总的来说也不算大亏，但此时她却造下了两个飞机场，难道她想出航母？
　　观众们开始为晨夜担心。
　　双方的战斗很快拖入了相持的中期。晨夜的部队很少，却把雪夕死死地堵在了家门口。
　　晨夜的操作让人震撼
　　晨夜的飞机场造好了，马上造下了升级航母的装置VF
　　雪夕的两百人口部队已经架到了晨夜的门口
　　后面足足有两队的坦克，前面密密麻麻的一层地雷，部队中还有不少机甲巨人，部队实力可是说是恐怖。
　　晨夜依然在退，一队龙骑士和两队队狂战士无法从正面与对手抗衡。
　　此时雪夕已经连续造下了三矿四矿和五矿，一旦人族五矿运作，后果无法想象。。
　　但此时晨夜没有灰心，观众也没有灰心！
　　晨夜的四架运输机动了！
　　不动则已，动起来则气吞山河！！
　　因为跟在运输机身后的还有足足一队的海盗船！！
　　晨夜没有出航母，而是全力出海盗船!
　　现场气氛如同被点燃的火药，一瞬间猛烈地燃烧起来！
　　分裂网，闪电，冲锋，一气呵成的动作让整个战场华丽而唯美。
　　海盗船的分裂网将两百人口的人族大部队全部遮盖，运输机放下的8个闪电兵让整个被分裂网笼罩的区域全部笼罩在闪电风暴之下，正面的一队龙骑和一队狂战士同时开始冲锋，一队狂战士又瞬间变成了足足3队！这是闪电兵的幻象魔法。
　　无数的地雷被引向了人族的阵线，无数的爆炸声在战场回响。
　　当分裂网的效果消失时，人族全灭！
　　整个战场，整个体育馆，鸦鹊无声。
　　最后一道闪电放下来，晨夜知道，自己赢了。
　　无数封沉在未来的记忆，潮水一样明晰地涌现出来。。还有过去的记忆。。
　　雪夕愣愣地看着眼前的屏幕，观众也寂静地等待着，此时此刻，没有人愿意说话。
　　雪夕面前一下子地图全亮了，晨夜和她共享了地图
　　地图中央的广阔土地上，晨夜用鲜红的暗黑执政官摆出了一个漂亮的红心，周围还用冰冻修饰了一圈。
　　尽管已经无数次在别人的游戏里看到这样的俗套的图形，但此刻的雪夕泪水流过脸颊。
　　“夕，我爱你”晨夜已经走出了比赛室，满眼含泪的雪夕打开自己的比赛室的大门，听到了这样的声音
　　雪夕就在无数观众的面前拥抱了晨夜，然后一个深深的吻。
　　四唇相碰，一片甜美。
　　赛场上一片热烈的掌声。。
　　新年的钟声敲响，祝贺着这对百合恋人……
　　－－
　　第一部《星晨物语》完结
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

新书公告
更新时间2009-3-21 20:21:54  字数：35

　新书书名暂定为《SC之夏草时代》或者《SC之星恋星夏》
　　制作日期茫茫不知

