大剑同人之时空幻梦

大背景设定
更新时间2008-8-12 16:26:24  字数：3498

　（只是介绍一下精灵族和魔族，与正文只有一滴滴关系。）
　　多元宇宙是由无数个单元宇宙空间或位面组成的，而每个空间中又存在着或一或多个位面，精灵界与魔界只是其中相近的两个，两界间有一个洞口般大的连接通道，使得两族可以不通过空间魔法而到达彼此的位面，两族的战争基本就是在这通道附近展开的，侵略方长期以来为魔族，而热爱和平的精灵则只是将通道口防守住，并无反攻的意图。
　　精灵界与魔界的十几万年的硝烟终于在一对两族皇族的联姻下宣告散去，两界迎来了久违的和平。两位皇族在精灵界的支柱世界之树——斐尔斯汀举行了盛大的婚礼。几百年后，承载着两族祝福的女婴在魔皇、精灵王及众多皇亲的关注下呱呱坠地。作为父亲的魔族皇子兰斯洛特·雷欧波德幸福地拥着母女，在为女儿取名为希尔梅莉雅后，小家伙受到了两位王的衷心祝福。九十年后，小希在其父母的设计下被传送到了人界接受锻炼，在完全陌生的环境下，命运的齿轮会向着什么方向转动呢……
　　两族都有着漫长的生命，先分别介绍一下两族的情况。
　　精灵：
　　精灵以绝美、诗歌、舞蹈、说唱和魔法技巧而著称，崇尚自然单纯的美。但若森林家园受到威胁，精灵便会施展刀弓技巧和战略，显露武艺精湛的一面。
　　性格：精灵常展现欢愉但不追求刺激，常心怀好奇但不贪婪。由于寿命很长，精灵能以更宽广的观点看待一切事物，他们不会对琐事钻牛角尖。然而，当他们追求特定目标时，不论是进行冒险，或是学习新技术及手艺，精灵都能专心一意，心无旁骛。与精灵作朋友需要很长的时间，成为敌人也一样，但可能是由于精灵非凡的记忆力的原因，要精灵忘记朋友或敌人却更困难。精灵可以无视轻微的冒犯，但对严重的侮辱则会采取报复。精灵对于爱情是执着又一心一意的，他们对于爱意的表达有着丰富多采的方式。
　　体型与外貌：精灵通常较人类纤细且精灵男性比之人类男性略高，体重非常轻。精灵皮肤白皙，发色、瞳色皆不一。精灵没有胡须或体毛，他们喜欢朴素舒适的衣物（特别是浅蓝色或浅绿色），也喜欢简单雅致的饰物珠宝。精灵拥有优雅细致的身躯，他们的美貌常令其他种族印象深刻。精灵出生后在５０年内渐渐成长为以人族年龄为参照的（下同）１０岁模样，百岁之后渐渐成长为１６岁青少年模样，千年之后成长为二十或二十出头岁的成年模样并一直维持至死亡前一年，之后，在一年之内迅速衰老并死亡。
　　与其他种族的关系：精灵通常是无序善良的，他们敌视邪恶种族，而和善良种族都能友好相处（对粗鲁邋遢的矮人也许稍有不满）。一般而言，精灵对于不合己意的人，也会表现愉悦和亲切（毕竟除了精灵自己以外，他族人在他们眼中都不及格）。
　　阵营：精灵爱好自由和多样的事物，喜欢表现自我个性。他们大多倾向混乱阵营，但却表现温和。一般而言，精灵会珍视保护他人的自由，就像对待自己一样。精灵通常是善良的。
　　居住地：占总数四分之一的精灵聚居在世界之树下的精灵之都“伊普吉尔”，其余的精灵分部在精灵界的各个角落以氏族为群居住在森林里，他们将村落隐密地与森林融合，尽量不对森林做出伤害。精灵会打猎、采集食物和种植，他们使用特殊技术和魔法，不需开垦犁地就能丰衣足食。精灵通常会限制村人与外人接触，然而部分精灵会以细致的服饰或工艺品换取他们不屑挖掘的金属，藉此过着富裕的生活。居住在人类土地的精灵通常是四处旅行的吟游诗人、受欢迎的艺术家或贤者。人类贵族常竞相聘请精灵教导孩子剑术。
　　宗教：精灵敬仰自然女神——亚露玛，并且每年都会定期举办祭典。
　　语言：精灵语十分流畅，带着微妙的抑扬顿挫，而且文法复杂。精灵文学十分丰富精彩，以歌谣诗词最为著名。许多吟游诗人学习精灵语，以便在自己的曲目中加入动听的精灵歌谣，有些吟游诗人则靠发音记诵精灵歌曲。精灵文如同精灵语一样书写流畅，而且成为木族语（树精和皮克精等生物所用的语言）使用的文字。
　　重要历史：
　　１.亿年前，精灵们以一整个大族的形式聚居着，而自然女神亚露玛则是以一个首领兼母亲的姿态带领、照顾着精灵们。有一天，支撑着整个精灵界的世界之树“斐尔斯汀”因不知名的原因渐渐枯萎，导致精灵界一度面临崩塌的危险，亚露玛决心用自己的神力去拯救世界之树，但她自忖自己必然因消耗神力过多而陷入沉睡，放心不下精灵们的她以精灵的外型、自己的相貌从身体内分离出了一位女性精灵代替自己领导精灵们并将自己的一些知识传授给了她，这位女性精灵便是后世所称的精灵圣母——碧罗蒂丝，她以及她的后代体内都流淌着一份属于自然女神的血液并被精灵们供为皇室。不出意外地，亚露玛女神耗尽神力将世界之树救活并陷入了沉睡，而此后的日子里，由精灵皇室带领的精灵族在世界之树下建起了精灵之都，渐渐开创了新的文明。
　　２.３０万年以前，当时的精灵王收到一份来自一个精灵界边缘的村落的报告，送上报告的村长称在他们村落附近发现了一个奇怪的裂缝，却是凭空出现在空间上的，这让但是还未接触空间魔法的精灵很是好奇，精灵王吩咐村长派人密切注视那裂缝。过了几年，村长带了一名外型与精灵略有差异的男子来到精灵王面前，虽然语言不通，但在精灵王的询问下还是大致得知了那名男子是来自裂缝的另一端，那一端存在着一个叫魔族的种族。在将那名男子送回魔界后，精灵王派出使臣出使魔界，渐渐地，两族开始了交往。
　　３.５万年前，老魔皇去世，新魔皇即位，野心勃勃的新魔皇发兵侵略精灵界，精灵为了守卫家园奋勇抵抗。从此，两界的战争打响了。
　　４.３万年前，当时的精灵王发配一个触犯亚露玛女神之威、名为“希洛”的部族去其他位面。
　　５.８００年前，两族深受战火迫害，原本一直遵循上几任魔皇遗命攻打精灵界的现任魔皇终于意识到了战争并不能带来任何好处，却苦于没有议和的借口，而此时，一对两族的皇族青年男女走到了一起，让议和在联姻的基础上成为了可能。
　　魔族：
　　魔族生存于魔界之中，有着极其严格的等第制度，魔族中分为上、中、下三等，其中又以上等中的皇族最高，等第低的必须服从登第高的。下等魔族基本上为不大具有智慧的魔兽，中等魔族为高智慧魔兽或类人（如血族），而高等魔族其外型与人类并没有什么不同，他们的瞳色清一色皆为黑色，而发色不一。魔族为了尽快适应环境，在出世后百年之内迅速成长为成年状态，并在一生中大部分时间内维持身体的鼎盛状态而后渐渐衰老，寿命比精灵略短。在群体中，大多数魔族是压抑和拘束的，但他们有着对自由和无拘无束的狂野热情，这一点在他们的艺术风格上得到了淋漓尽致的体现。他们对其他的种族抱有着必要的戒心，但也并非无法成为朋友。在魔界，除了魔都“埃尔伦”外，还有多座城池坐落在各地。他们信仰的是魔神——崔斯特。魔族的语言为阴语（也就是英语啦，全球通用嘛，嘻嘻）
　　魔法体系：
　　接着介绍一下魔法体系，魔法分为两个体系——白魔法和黑魔法，且又各自分好几个系统。白魔法中有风、火、水、土四大自然系、归于风系亦是风与火的延伸的雷系、归于水系亦是水的延伸的冰系、归于土系亦是土的延伸的木系以及光明系魔法；而黑魔法则包含了黑暗系魔法、不死亡灵系魔法及诅咒系巫术；与此之外还有一系，那是超脱与黑白两大体系之外的空间魔法。顺带一提，一般精灵仅能学会白魔法中的一至两系，天资好的则能学会三至四系，而光明系魔法则是只有极其少数一部分能掌握的，这些能够掌握光明系魔法的精灵一般都会被分配至精灵圣殿当祭祀。因此像塞西莉亚母女这样一下将白魔法学全的，实属异类中的异类。魔族由于体质原因能施放的魔法被限制在黑魔法上，然不幸的是，黑魔法中的两支——不死亡灵系与诅咒却因不知名的原因失传了，仅余文献模糊地记载着他们曾经的辉煌，因而魔族仅能使用黑暗一系魔法，而这黑暗魔法并非每个魔族都能学，有资质深入研究的更是只比精灵中能学习光明魔法的多出那么一点而已，而这，也正是虽然黑暗魔法破坏力巨大，但魔界内始终魔法积弱，尚武成风的原因了。足此可见，在兰斯洛特与塞西莉亚发现希尔梅莉雅除了无可考证的不死系与诅咒不能确定外，其余系竟都能学习时有多么激动了。
　　撇开空间、不死与诅咒等这些几乎没人了解的不谈，风火水土光暗这六系在众精灵前辈与魔族前辈的研究下共分三阶九级——低阶为１到３级魔法，中阶为４到６级，而高阶则为７到９级，位于高阶之上的，还有具有毁天灭地之能的禁咒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

人物简介
更新时间2008-8-14 14:59:02  字数：2235

　（考虑到以后可能有客串，不定时更新）
　　希尔梅莉雅·雷欧伯德·费拉·洛克哈特：SilmeriaReobordFelaLockheart，女主角，半魔族半精灵，外貌和体质都继承了父母的所有优点，魔法奇才，个性天真烂漫又古灵精怪，偏似精灵，在九十岁那年生日后一天被父母误传到大剑世界，进入组织后成为“眼”，在组织的熏陶下，最近渐渐有了一些腹黑属性。
　　兰斯洛特·雷欧伯德：LancelotReobord，（兰斯Lance为爱称），希尔梅莉雅的父亲，魔界第五十六皇子，第三强战士，个性洒脱，对所爱深情不移，为人却不修边幅，极力鼓动妻子同意他将女儿送去人界的想法，其目的说好听点是让女儿从小历练，说难听点就是把她扔到人界去不打扰他与爱妻的两人生活。
　　塞西莉亚·费拉·洛克哈特：CeciliaFelaLockheart，（西莉亚Celia为爱称），希尔梅莉雅的母亲，传承了精灵族的绝美、善良及对艺之，两人术的天分等，个性比较活泼，在受到丈夫近二十年的疲劳轰炸后终于妥协将女儿送往人界，目前精灵界魔法第一人（除神外）。
　　雷顿：卡纳村猎人，打猎时偶遇希尔梅莉雅，将其带回小村抚养。
　　拉莫、缪库：卡纳村年青夫妇
　　穆旦：卡纳村老人，年老话多
　　瓦内：卡纳村村长
　　盖修：卡纳村孩子团中的老大，个性开朗
　　茉瑞：卡纳村孩子团中的大姐姐，心思细腻，会照顾人
　　亚克、亚斯：卡纳村孩子团成员，双胞胎
　　琳达：卡纳村孩子团中的小妹妹，内向
　　列莫托：组织首领
　　韦西格：组织长老之一
　　扎古斯：组织代理人
　　布勃卡：组织代理人
　　露西艾拉：原组织No.1，因实验失败而暴走，觉醒后成为新的深渊者
　　拉花娜：原组织No.2，实验中，因自己的意志薄弱而导致了姐姐露西艾拉的觉醒。
　　鲁路：组织代理人，在大剑原作中代理主角古妮雅
　　亚克·利奇：ChaoticBlue客串，被同行戏称“贤（闲）者”的组织代理人，比较淡漠，经常会向负责的战士灌输各种书中的知识
　　苏菲亚：小希于去组织的路上结识的好友，膂力惊人
　　蜜雪莉雅·卡菲尔：Michaelia，妹妹千层叶的客串，小希的室友，平时冷静，对感情装作迟钝，其实很在意，做事很有原则。重视感情，想一个大姐姐一样，照顾希尔梅莉
　　罗亚路：苏菲亚的室友，速度过人
　　卡德：77期训练生的教官，由于外表凶悍，并不讨训练生们的喜欢，其实在教官中还算比较照顾训练生的
　　伊妮莉：与主角一样拥有精灵的特征的人，被里昂娜认定为半精灵，以高速剑闻名
　　芙蕾茜雅&amp;爱琳洁儿：夜孤狐客串，组织白双子计划的试验品
　　瑞琪儿：Rachel，‰清水ぐ客串，与蜜雪莉雅是幼年伙伴，其母是蜜雪莉雅的乳母，后因卡菲尔家族资金短缺而被辞退
　　迪妮莎：原漫画重要人物，是原漫画主角小兔子进组织的根本原因，实力超群，虽处于“希尔梅丽雅集团”外，但对小希颇有好感。
　　奥鲁贤：组织较高层代理人
　　嘉拉迪雅：希尔梅丽雅的后辈与学生，美丽优雅，冷静强势，且对美的事物有一定得执念，被作为下一代的“眼”培养。
　　芙露特：嘉拉迪雅的同期同室，姐姐夜果绒客串，懒散无志，训练时最爱干的事就是偷懒睡觉或发呆
　　米丽雅：希尔梅丽雅的学生之一，冷静机智，很有主见
　　芙罗拉：希尔梅丽雅回归组织担任No.10期间的同室，是该期训练生中外貌最出众的，柔弱的外表下是一颗刚强的内心，与希尔梅丽雅互有好感，正在寻找自己的路。
　　里昂那：千雨透客串，半精灵，对自己不感兴趣的东西从来不多话，对喜欢的东西却话特别多，对自己喜欢的人说的话唯命是从。是个伊妮莉偶然见遇见的怪人，之后就一直跟着伊妮莉（当然，伊妮莉回组织时除外）。
　　艾琳：寒风剑客串，No.7防御型战士，有“铁壁”之称，特技是将妖力大幅强化自己的肉体强度，达到惊人的防御力。特殊任务时担任讨伐队队长，完成任务后，由于自己极限快到的缘故主动留下掩护队友，被随后赶至的里卡鲁多杀害。
　　艾路达：大剑原作中旧时代的No.5，在普莉西亚晋升为No.2后被挤到了No.6，在原作中是个只被罗亚路提到过名字的龙套。
　　里卡鲁多：组织初代男性大剑，No.2速度型攻击型战士，已觉醒，因其觉醒体形态为仅下肢触地的人型雄狮，且变身前后眼睛始终保持银色，故获“银眼狮王”之称谓。为人处事极度有原则，忠诚，慎行而不多言。曾追着伊斯力决斗，不服伊斯力，但后来被伊斯力以压倒性的力量击败，反成为伊斯力手下最忠诚的一员大将。貌似曾与阿尔杰塔有过不小的过节。
　　爱丽丝：圣冰焰客串，第56期防御型战士，原No.7，有“不破之壁”之称。个性十分懒散随意，于阿尔杰塔手下任职，多次接受阿尔杰塔的批评而屡教不改依然我行我素。没有什么前辈的架子，很喜欢与主角一起玩闹。
　　阿尔杰塔：原人物出自网游《龙之谷》。喜欢披着红色斗篷的银发美女，性格古怪任性，却是典型的刀子嘴豆腐心，有很强的御姐和傲娇属性。菲斯德尔城城主，具体身世不明，据说拥有十分强大的力量，现为主角的主人。
　　伊斯利：男性大剑时代的No.1。因为盘踞在大陆北边，所以称为“北方之男”，又有“银白之王”之称。作为人类中的北方领主控制着北方阿尔方斯之地，然而却将阿尔方斯治理得相当好。深渊者中的一人。性格温和，剑术卓越。
　　罗斯玛丽：旧时代的原No.01，在迪妮莎成为战士之后，罗斯玛丽的排名降下成No.02，因此对迪妮莎一直怀有敌对意识。在其身为战士的界限来临之时，以黑之书诱使迪妮莎来到哥达鲁之丘，并以觉醒体之身展开攻击，但仍不敌迪妮莎解放妖力后的力量，被杀。
　　格里菲斯·凯撒·夏佐·阿林克：阿林克家族现任家主，位任公爵，威严而沉稳。阿林克家族是现今小岛上势力最为庞大的一个贵族家族。

（转）大剑中毒中合症
更新时间2008-8-20 10:02:27  字数：1142

　（可能已经是个很老的帖子了，但素偶素才看见的，所以想了想还素放上来，大家一起笑笑吧）
　　o(∩_∩)o
　　1.剑粉同桌最近由于数学老是不及格，上课时被班主任臭骂一通不算，还要他家长来学校。他被骂的
　　一声不响。等老师骂完了，突然听见他小声嘀咕了一句“叫我不能杀害人类，否则我早就宰了这个老太
　　婆了”。
　　2.班里唯一的一个女剑粉，最近上课时总是喜欢做一个动作。就是把一条手机带子或是扎头带穿在手
　　指里一圈一圈拧紧。每拧一圈嘴里就会轻轻数一个不断递增的数字：“1，2....5...10....17...”。由
　　于带子不够长，所以超过17以后就越数越慢。但每次都必定数到21，然后突然抽出手指。让拧紧的带子飞
　　快的旋转.等带子恢复后，又重复这个过程。我们都为她那根右手的食指担心。
　　3.一女生的体育一直不太好。前些天的体育课上考800米长跑，如果她拿不到70分的话，这个学期的
　　体育就铁定不及格了。为了及格，她这天拼了名的跑，跑的很猛。不知是出于关心还是别的，在她还剩
　　200米时，有个男剑粉对她喊到：“不要再那么拼命了，小心超过极限，会觉醒的呀！”
　　4.一日，英语老师为我们订的习题书到货了。于是上课时发了下来，有的同学开始拿出皮夹子准备掏
　　钱交给老师。但老师没有收钱，只是说了一句：“钱现在不用了，待会儿你们班主任会来收，你们交给她
　　就行了。”刚说完，就看见班里有几个人的肩膀开始不停的抖动起来。
　　5.一天中午，一男生在看报纸。其中有一条新闻说的是一个男人因为在外屡次嫖妓。老婆最后忍无可
　　忍，在起熟睡后将他的JJ连根剪掉后扔出窗外。当警察找到后，医生说时间太久无法接活了。看完这条后
　　，这个同学对同桌说“这家伙惨了，以后只能做人妖了”。他的同桌只是淡淡的说道：“那不一定，如果
　　他属于防御型的。花点时间完全可以再长一个出来。”
　　6.星期天我休息。早上和老妈一起去菜场帮忙拎点菜回来。当我妈在肉摊前问我是要吃蹄膀还是排骨
　　时。我的眼睛注意到了一边的猪肝，肚子（猪胃）。然后对老妈说：“不要买很贵的肉了。我突然很饿，
　　很想吃内脏，新鲜的内脏。”
　　7.有一次一个讲师上课，问偶在班上学生册中的第几号。偶是学生册的第一个，于是脱口而出：
　　“NO.1‘。然后，全班人都吃惊地看着偶。偶又说：“你们这些两位数排名的有什么疑问吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

请假条 & 缓更通知
更新时间2008-8-22 11:31:55  字数：588

　8月24日，偶就要去新滴大学报到了，许多人都说大一多轻松，其实他们都素在释放阿莫利亚气体，也就课稍少了一些而已，要自学滴东东一大堆。然后27号就要参加组织惨无人道的训练（简称：军那个训），为期10天，能8能活着回来还8清楚，指8定偶就在哪天倒下被拖出去处理掉了。能活着回来估计也要重伤致残了，因此开学后的更新速度就8会再是日更了，对此十分抱歉。
　　小紫（绝？）笔
　　——————————
　　唉……上礼拜的高数测验分数下来了，偶8及格，下礼拜就要快期中考试了……如果挂科偶的本本就要被妈妈回收了，所以偶这礼拜要好好复习……本周暂停更新一章~~~~以上~~
　　小紫08.10.29笔
　　——————————
　　乡亲们呐~~~~偶对8起你们~~~偶最近被撒旦诱惑了~~沉迷到网游的无底深渊之中7了……更新变不定时，偶有罪~~偶检讨~~~检讨完毕~~继续游戏~~
　　小紫08.11.18笔
　　——————————
　　呵呵~~~终于熬到寒假啦~~开始恢复更新了~~8过效率8高哟~~~~最近先修改一下前面的一些内容~
　　小紫09.1.13笔
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　万恶的考试……小紫遇到危机，这个学期可以用混过来的来形容，因此……愿主保佑我考试少挂几门……
　　小紫09.6.1笔

大起大落
更新时间2010-12-1 21:15:01  字数：138

　嗯……起码对咱来说是个特大喜讯来着
　　由于受到110话的影响，姐姐大人对于大剑的爱又回来了，并说她将最甜复习一遍之后会继续更新
　　XSK太开心鸟，咱又有好文可以食了
　　——————
　　————————————————————————
　　恩……好吧……咱啥都没说，对
　　没说……泪奔，继续纠结番外去……

再度停更通知（笑【被揍
更新时间2011-2-26 17:33:18  字数：250

　嘛~~~
　　没有大纲的问题来了，咱真心不知道正文接下去该咋嘛码了。
　　而且，啧啧啧，这正文我回头看看也真够不堪入目的。
　　暂时决定弃坑，恩~~【被凑
　　期待下一个能像阿尔杰塔主人这样的来给我打鸡血吧！记得去年就是主人给我打了针鸡血结果我又爆发了一次，填了这么多……
　　不然就可能真坑了（摊手【被凑，血流满地
　　目前开了个OP的，罗宾x女帝的坑，不过不在点娘这=。=
　　话说填坑果然是件痛苦的事情【被打飞，流星
　　（边流星边说）大家不要太想念我，番外可以看看，看完了如果书架不够用的话可以把这本下架了，如果我还能爬回来的话再填这大坑吧

楔子 破空
更新时间2008-8-12 16:39:20  字数：3241

　旭阳初升，平原的草地上还尽是晨露，天边闪出的一丝霞光给万物镀上了一层梦幻般的流彩。一朵明艳的小花在微风的吹拂下，与四周的青草一齐缓缓起伏摇摆。早晨的美景带给人一种安逸宁静的平和心境。
　　猛地，一只马蹄差之毫厘地踏在小花旁的草地上却又迅速抬起，风驰电掣般地向前掠去。
　　“小独角兽……慢点，慢点……慢～哎呦，我的屁股，停下……快……停下……”
　　于平原上飞驰的是一匹似马而又非马的生物，其形与马无大二致，只是额生独角，通体雪白，唯颈背上的鬃毛与四蹄上方周围的毛呈金色。这，便是传说中的独角兽了，看其体形应当还只处于幼年期。它仿佛受到了什么惊吓，正撒足狂奔，神态惊慌失措。
　　此时独角兽背上的，则是一名六、七岁大小的小女孩。一头琉璃般的天蓝色青丝被乱风扬起后，几缕凌乱地贴在了满头大汗的玉颜上，一张可爱又清丽脱俗的小脸隐隐可预测长大后的美貌，然而此时惊慌得手足无措的表情，及那双幼圆莹亮的紫眸中不时闪现的对于这种未知意外的恐惧眼神，叫人升起一股欲拼死保护她并将其护在怀中好好疼惜的冲动。瀑布般柔顺飘逸的长发在乱风的肆虐下，不是露出一对又尖又长的小巧耳朵。一身紫衣被掠过的狂风刮得猎猎作响，娇小、纤细的身躯紧紧地贴在比她略大一筹的小独角兽背上，一双柔若无骨的小手死死圈住它的脖子以免自己被这发飙的家伙甩下去。虽然时不时被狂风呛得咳嗽不止，但仍精神可嘉而艰难地从樱桃也似的小嘴中挤出诸如“慢点”、“停下”等之类的词。害怕得双目紧闭的她并没有发现自己连同小独角兽已经冲入了一片古老的森林中。
　　……
　　晶莹的泪珠滑过脸庞，经过空中的自由落体后击落在地上碎成了一颗颗更小的水珠溅离开来。
　　距小女孩与独角兽冲入的森林稍远处的另一座森林里，隐隐约约传来了女子的哭泣声。那是一位年约双十的少女，不，应该说是少妇了，眉宇间与那位小女孩竟然颇为相象，只不过她的发色金黄，而眼眸是靛蓝色的，风华绝代的曼妙身躯正偎在一位英伟的男子怀中不停啜泣着。那男子二十五岁上下，一头黑色的及肩长发有序地梳拢于脑后，一双灵活的紫眸正以温柔的眼光安慰着怀中的妻子，并轻轻吻去妻子眼旁的清泪。
　　在两人目送着小女孩被小独角兽带进森林，那位女子终于忍不住哽咽地出声询问：“兰斯，把我们的女儿送去人界真的好吗？她还这么小，才刚满90岁耶！而且听说人类的本性都很坏——贪婪、自私、狡猾，就小雪莉一人去会不会很危险啊？”
　　男子的手掌轻抚着她的金发，一头金发中隐约可见那白皙光洁的脖子和尖长耳朵。男子修长的手指穿过她的发丝，出声安慰道：“西莉亚，亲爱的，别担心，小雪莉是我们爱情的结晶，我又何尝舍得让她去人界呢？”叹了一口气，用手指止住刚欲发言的妻子继续说道：“可是孩子不能老是生活在我们的庇护下，她需要独立的锻炼，因此得送她去人界。雪莉的魔法天赋可是精灵与魔族两界历史上出现过最高的呢，又是万年都难得一见的全系魔法全修，只要她好好修炼，人界应该没有什么能够威胁到她们的吧，问题就是雪莉这小丫头，老是偷懒。呐，再说我们又不给她送去有很强大人类存在的空间，还有什么好担心的呢？”
　　“可是……”
　　“我问父皇借的保命的避毒珠早在她二十岁我拿出来逗她玩是被她吞进肚子里去了，我提着她的腿倒了半天也没倒出来，结果奇了怪了的是父皇第二天就来问我要了，我还不出只好把我心爱的宝剑抵押给他，他还和我说什么亲父子明算帐。想我堂堂魔界五十六皇子、第三战士竟然穷得只能用一把破剑，呜呜呜……”
　　“你就不能担心担心我们的宝贝吗，她可是第一次离开我们身边到其他空间去耶！都三千二百多岁的人了，还跟个小孩子似的，（男子小声嘀咕：“你不也一样，就是比我小了两百岁罢了。”）你父皇对你这最小的儿子是不是放纵过度啦？老是嬉皮笑脸的，真是的，难怪年纪差这么多还能与女儿玩得乐此不疲的。”
　　男子尴尬地抓抓头：“还好吧，我比较有魅力嘛。我记得不是送了一个储物护腕嘛，那可是你研究空间魔法小乘后发明的好东西，免得她还不会空间魔法的时候身上带太多东西。”
　　“唉，还是不太放心呀，早知道我研究什么空间魔法嘛。不研究也就不会空间传送，不会空间传送就不用被你这家伙鼓动了。”女子依然一脸愁容。
　　“安啦，小丫头去人界又不是去旅游的，吃点苦算什么？再说了，我们给她设定的人界那儿号称武技最强的武圣还不到我三成功力，魔法水平也才停留在5级魔法，有什么好担心的。想当年父皇在我30岁时就把我扔在魔界的森林里，只给我一把剑，让我自己存活，自己回皇宫，碰碰魔兽还好说，万一碰到个魔龙……我就见不到你啦。回想起那时，唉~那个苦啊~~~”男子手舞足蹈地准备讲他的冒险史。
　　“打住，这事你在劝服我将女儿送去人界是已经说了不下50遍了。”被男子的幽默言行逗得心情渐佳的女子白了他一眼，是啊，那人界的人都很弱不是吗？
　　“呃…呵呵，”被呛了一口的男子干笑了几声，又出声安慰道：“放心啦，儿孙自有儿孙福，她人生的乐章应由她自己谱写的，再说了，幼鹰只有自己张开双翼，离开父母的庇荫，独自面对万仞绝壁才能迅速地学会在苍穹自由翱翔；成长，是在风浪中把握自己，而不是站在岸上观海潮。再说了，他们人类的狡猾是相对于你们善良的精灵族来说的，和我们魔族比起来，他们虽然更贪婪、更自私些，但狡猾方面也和我们没差多少嘛。要是你们精灵去人界的话那我还真是要好好担心一下了，但是，嘿嘿，女儿可不仅仅是精灵哦。”
　　那女子听后瞬间一把扯住男子的左耳，气道：“你还敢说，你这家伙，都给小希灌输了些什么思想呀，啊？把我可爱的女儿都教坏了。”
　　“啊哟哟……轻点……再拉就下来啦！”虽不是精灵那样方便拉扯的敏感长耳朵，但扯耳朵对魔族来说也是很痛的，男子吃痛：“好西莉亚，你也不想我这张绝世俊脸破相吧，你也不想你的亲亲丈夫没耳朵吧？来，快把手松开……”
　　女子暂时松开了男子饱受蹂躏的耳朵，立马掩住小口作了个欲呕的动作，而后双手捏住他的双颊开始拉扯：“呃……还绝世俊脸呢，这张脸在魔族那里的确是难得一见了，可到我们精灵族来只能中下水准。”
　　偷偷翻了个白眼，刚放过耳朵，怎么又对脸感兴趣了？男子抱怨到：“他们？他们能想我这样有男子气概吗？他们……”
　　仿佛突然想起了什么似的，女子打断了男子的自夸：“吓~~差点被你成功地转移话题了，说！平时就见你老和女儿玩在一起，你给她潜移默化地灌输了什么邪魔歪理？”配合着尾音的结束，女子加大了手上的力度。
　　邪魔歪理这顶大帽子扣下来，男子不得不叫屈了：“什么叫邪魔歪理嘛。我只不过把我处世的一些经验告诉她而已，她听不听得懂就靠她自己了。女儿她像你们精灵更多一些，也是一样的善良纯洁，我怕她在魔界那被人欺负才不得不改变一下她的思维的。这样一来女儿到人界去你也好放心点，即使遇到了人类中的大阴谋家也不至于被卖了还替那人数钱。”
　　女子听到这里终于放过了男子那已经被捏得红肿的脸，叹道：“兰斯，我知道你是想转移我的注意力，让我开心起来，但……”
　　“好了，别想了，西莉雅，女儿都送出去了。（－－|||这话怎么听着这么别扭？）对了，趁小丫头不在没人捣乱，我们再去物色几个美景渡个闲假吧，等会儿我找找有哪里好的……”
　　这时，刚才希尔梅莉雅冲入的森林里一道耀眼的白色光柱冲天而起，惊散了森林中的飞鸟，而反观男子与女子所在的森林，却已不见了他们的踪影。
　　可怜的希尔梅莉雅尚不知她已被这对不怎么负责的父母给算计了，因没抓稳而被独角兽的急停给甩进了一个泛着白光的树洞中，被白色包覆后失去了知觉。而那对夫妇也不知他们所设定的空间传送坐标出了一丝微小的偏差……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 这里是哪？
更新时间2008-8-13 13:21:57  字数：3831

　被无尽的戈壁沙漠覆盖的东方，富饶美丽土壤肥沃的南方，峰峦嶂叠林海茂密的西方，被白雪冰封人口稀疏的北方以及人口众多的中部组成了这片没有名字的大陆。没有名字，是因为人类生活在这个大陆上，却不知道有无其他大陆的存在，一圈绵长的海岸线让人们认识到了——他们所生活的大陆是岛状的。一如海洋在人类眼中的形象，气势磅礴而又神秘莫测，让人胆怯敬畏，对于大陆上糟糕的航海技术来说，大海的恐怖远胜一片死亡的沙漠，起码他们知道如何在恶劣的沙漠中生存，却对大海束手无策。并非人们没有开拓精神，不希望探索大陆外的世界，而是在大陆中存在着这样一种生物，他们扰乱着人类的生活，制约着人类的发展，那就是——妖魔。
　　传说从古至今妖魔就潜藏在人类的世界，以人类作为粮食一直生存着。从食物链的角度来看，妖魔才是自然界食物链的顶层，它们是最高级的捕食者。妖魔不喜欢群体活动，它们可轻易化作曾被其完全吃掉过的人类，借此混入人类的村庄进行狩猎。仅凭人类的肉眼是无法分辨出变身后的妖魔的，原因就是被妖魔吃掉过的人类的身体可以被妖魔重新具现，而且如果妖魔吃掉了被害者的大脑的话，妖魔甚至可以完全再现被害人的记忆和思考模式。大多数妖魔是陆行的，偶尔也会有飞行型的出现。
　　正是因为这些可怕的存在，令人们完全束手无策。人们一直生活在惶惶不安之中，直到一群手持大剑的少女们出现……
　　———————————大家好，我是分割线，以后还会相见，混个脸熟先——————————
　　“呜…………”
　　“哼…………”一声充满童稚之音的痛苦呻吟声出自希尔梅莉雅口中。感觉脑袋中仿佛变成了一堆糨糊，头痛欲裂的感觉让她禁不住想伸手掩住额头，尽管掩住了也无法缓解疼痛，但此时希尔梅莉雅完全是下意识的做出了动作。然而，在大脑发出指令近1分钟后才发现自己貌似无法办到如此简单的动作，四肢都想灌了铅一般，竟不动分毫，再尝试着睁开眼睛，在与沉重的眼皮搏斗了近10分钟后，颇让她感觉欣慰的事情发生了，黑暗被逐渐驱逐，眼前的景象由模糊昏暗逐渐清晰明亮起来。
　　“……”思维依旧迟钝的她过了好半天才确认眼前的景象。这里是……哪里？我的思维……怎么……变得……这么……迟钝了？
　　进入眼帘的是一片蓝天，几朵白云悠闲地漂浮其中，四周摇晃着阵阵绿影。是树吧……大脑中终于发来了延迟的信号。
　　很……写意的景象呢……希尔梅莉雅不禁这样想到，但是，这写意的美景并不能带给她的糟糕情况任何帮助。
　　奇怪……我的眼皮……怎么又……变沉了？在大脑发出这样的疑问时，希尔梅莉雅再次陷入了昏迷。
　　…………
　　“呜…………”希尔梅莉雅的神智伴随着她的呻吟恢复过来。这次的情况要比上次醒来好上许多，虽然头还是很痛，但至少思维恢复正常了，那么……身体呢？想到这里，她尝试着移动自己的四肢，其结果颇令她欣喜，身体的控制权终于不再在那虚无之中，虽然感觉软绵绵的，但是好歹能动了。
　　费力地坐起身子，希尔梅莉雅迷惑地四处张望着。“这里是哪？貌似是在一片树林里，那匹小独角兽把我甩进来的吗？力气真大呀……摔得我骨头都快散了。对了，上次醒过来好象是白天，现在……”抬头望了望璀璨的星辰，“已经是晚上了啊。”
　　“吓！糟了！！”仿佛被针扎了屁股似的，希尔梅莉雅瞬间从地上弹起来，“已经这么晚了，爸爸妈妈又要担心了。完了完了……我不想再被外婆拖去上皇室礼仪课啊……”
　　“那个……我记得当时小独角兽是带着我向皇城北面跑的……”说着再次抬头看看夜空，“呜……怎么感觉今天的夜空和以前的有些不一样？星星的位置都不一样了，好象~~算了，管他呢，按照星星的位置来看……南边好象应该在……这个方向！”
　　确认好方位后，希尔梅莉雅头重脚轻地上路了。
　　…………
　　盘腿一屁股重重地坐在地上，双手交叉抱胸，双颊鼓得像个充足气的皮球，看着四周貌似没怎么变化的景物，尽管非常不愿意，希尔梅莉雅也不得不承认——她，估计、貌似、好象、可能把母亲的路痴给完美地遗传下来了。更加准确地说就是——她迷路了。
　　“咕~~~~~~”屋漏偏逢连夜雨，从肚子发出最真实的抗议提醒了她，自己饿了，还好，精灵在树林里是永远不会饿死的，在四周采摘了一些可以吃的野果菌类充饥后，造反的浪潮终于被抚平了。
　　“不管啦！爸爸妈妈肯定会派人来找我的。先睡一觉吧，头疼死了。”
　　—————————————想不到这么快又见面了，我也迷路了，怎么办——————————
　　大陆中南部，卡纳村。
　　卡纳村是位处大陆中南部，却被一群小山树林环抱着，这种情况对于沃野草原遍地的南部算比较少见的了。
　　“哟~~雷顿大叔早，这么早就去打猎啊？”村中人的关系都不错，一位正在洗衣服的年青少妇向一位走过家门口的男子打招呼。
　　那名男子40多岁的样子，相貌敦厚，此时身上正背着一筒箭矢，腰上一侧别着把匕首，一侧配着把猎弓。“呵呵，拉莫早啊，没办法，虽然我没有家室，但也得糊自己的口不是，而且最近打猎的成绩也不怎么理想……”听到少妇的问候，男子停下步子挠了挠暗红的短发，笑着说道。
　　“呵呵，说什么呢，大叔的打猎技术如果排第二的话，那么村子里也没人感认第一啊。”拉莫笑着和他开着玩笑。
　　“呵呵，别这么说，我可承受不起，要是让那两个家伙知道了，非揪着我要和我分出高低不可。拉莫真贤惠啊，缪库能娶到你真是福气。”看见拉莫在这么短的时间内已经将衣服洗完，并开始晾晒，雷顿不禁发出感叹。
　　被雷顿夸得有些不好意思的拉莫红了红脸，马上把话头对向了雷顿：“那大叔也快去找一个妻子啊。”
　　“我？”雷顿尴尬地抓抓后脑勺，“我已经老喽，这种事情以后再说吧，我先去打猎了，再见。”说罢朝拉莫摇摇手，向村口走去。
　　“恩，再见。”拉莫也向雷顿道了别，晾好衣服回屋时还可以隐约听见她的嘀咕，“又是以后再说……”
　　“好，希望今天能够大丰收！”雷顿走出村庄来到山中，自己给自己鼓劲，向树林深处走去。
　　“哈哈~~看来今天双子女神与我同在嘛。”半天都不到的时间，雷顿已经猎到了两只兔子，三只山鸡，这令他感到斗志昂扬，而这时，又一只小鹿跳进了他的视线，让他不自禁地发出了感叹。
　　小鹿似乎是刚刚成年离开母亲，经验和警觉的不足导致正低头吃草的它没有发现隐蔽在远处的灌木丛中的雷顿已经张弓搭箭了。
　　“好，这下今天应该就可以提早回去了。”瞄准后雷顿微笑着喃喃自语。
　　不好……想……
　　“啊……啊…………啊嚏！”
　　该死！！！灌木里居然也长花！？该死的花粉！看看手里那无箭的弓，再望望那受惊逃开的小鹿，雷顿狠狠地在心里咒骂着。然而，这还不算完……
　　“呃……该死……我想我得收回刚才说的话了（小紫：上面两句。雷顿：咦？你谁啊？小紫：过几章就死的家伙问这么多干吗？雷顿：……）。”只见一只大野猪屁股上插着一枝箭，正气势汹汹地瞪着自己，尖锐的獠牙闪着寒光。
　　山林中的野猪可不比村中驯养的家猪，野猪在山林中也可算得上是非常危险的存在。面对着这头被自己误伤的野猪，还是大号的，雷顿明白论速度，人是跑不过野猪的，于是他马上从箭筒中抽出一枝箭搭上猎弓，将弓拉满后凝神戒备着。
　　野猪突然向雷顿冲过来，雷顿手中的箭矢离弦而出，被野猪躲过头部要害深深地嵌入了脊背。再度的受创令野猪更加的暴怒，加快了冲刺的速度。一箭命中后，雷顿快速扔开了猎弓，从腰间抽出匕首，同时身体竭力地往右闪。
　　“呲啦……”腰部的衣物被撕扯得粉碎，血光乍现，出现了一条虽不算深却也不浅的伤口。
　　然而这次受伤换来的是不菲的成绩，雷顿在野猪擦过身边时利用躲闪的惯性一把将野猪背朝自己拖倒在地。野猪最具攻击威力的两个就是它锐利的獠牙和劲猛的四蹄了，这两样一个提供速度被蹬到的话够喝一壶的，一个提供攻击，使野猪的冲击能够致命。而现在雷顿暂时占据了有利的形式，他要做的，就是在野猪挣扎起身之前用他的匕首给它致命一击，他也的确做到了，他将匕首整个扎入了野猪的后脑，仅剩刀柄。
　　野猪一声凄厉的惨嚎，突来神力从雷顿怀中挣脱起身，却也不再报复雷顿，撒蹄逃跑了。
　　“真不知道今天双子女神搞什么。我到底算运气好还是不好啊？”看见野猪逃离后，雷顿绷紧的神经终于松懈了下来，草草地给伤口包扎了一下后开始寻找刚才回光返照逃跑的野猪。
　　沿着野猪一路撒下的血迹追踪，没过多久，忽然听见了一声小女孩的惊呼声。小女孩？糟糕！！该不会那头野猪……雷顿加快了脚步。
　　！！！！完全无视倒在一旁抽搐的野猪，雷顿眼里只剩下了那被惊吓得坐倒在地的小女孩。
　　这是怎样一个美丽可爱的小女孩啊！没有接受过高等教育的雷顿无法描述，自己所知道的语句在她面前都显得如此的苍白无力。大概……双子女神有小时候的话，也不会比她更漂亮更可爱吧……
　　希尔梅莉雅这时也从惊吓中回过神来，刚才自己依旧在林中寻找着出路，突然一只额头爆着青筋表情恐怖的野猪朝着自己冲来，将自己吓倒在地。注意到远处呆立着的人，见对方傻愣愣的看着自己，自己也开始打量起对方来。
　　唔……没有长耳朵，相貌丑陋——不是精灵族；眼眸不是紫色——不是魔族。等等，难道……他就是传说中的……人类！！？天~~这里到底是哪里啊！！？？

第二章 卡纳小村
更新时间2008-8-14 14:43:30  字数：3782

　被自己想法吓坏了的希尔梅莉雅马上想要确认自己所在的地点。
　　“伯伯，伯伯，请问这里是哪里？”希尔梅莉雅跳起来跑到雷顿脚边扯着他的衣角焦急地问。
　　？？？这是雷顿从希尔梅莉雅的可爱容貌中回过神来后脑子里出现的符号。因为虽然小女孩的声音非常的清脆动人宛如天籁，但，他完全听不懂。
　　精灵语听不懂吗？那换阴语试试。可是在希尔梅莉雅用阴语询问后，看到的脸上依旧是一副迷茫的表情。
　　从来没有一次让希尔梅莉雅像现在一样渴望女神的垂怜。
　　女神啊~~我除了在精灵祭典上贪嘴偷偷吃你几个祭品貌似也没做什么对你不敬的事情啊，为什么要这样对我？现在希尔梅莉雅已经可以确定自己不在精灵界也不在魔界而是在其他的空间里了。意识到事情严重性的她六神无主，明眸中也渗起了迷朦的水雾，急得快哭出来了。“怎么会这样？怎么会这样？爸爸呢？妈妈呢？呜呜呜…………我要爸爸妈妈……”说着说着，泪珠早已顺着脸庞滑落。
　　看着小女孩雨打梨花、楚楚可怜的神态，雷顿感觉内心的某一处被触动了，想要竭尽所能去帮助她，让她露出笑容（小紫：LOLI控！雷顿：拍飞。说别人之前先省视一下自己）。虽然听不懂对方在哭诉着些什么，但是爸爸和妈妈这两个无论在哪个空间，无关种族界线的神圣发音还是让他给听懂了。原来……是被父母遗弃了吗？雷顿仿佛有了一丝明悟。毕竟，在这妖魔横行的世界里，每个人都生活在恐惧之中过着朝不保夕的日子，在这种情况下有人与人互相扶持、患难与共的，也有让亲情、友情、爱情淡薄如纸的。
　　看她的相貌气质好象是个贵族，难道是因为家道中落的关系？还是一家人半路遇险？雷顿发散性地思考着，难道她刚刚说的话是哪个贵族家族的特有语言？难道是家族里没教她通用语吗？（小紫：偶貌似米设定贵族有特殊语言吧？雷顿：我乡下人乱想的，你管我！）
　　但不管怎么说，都是个可怜的孩子呢。
　　雷顿蹲下身子，抚着希尔梅莉雅的头轻轻地地靠在自己的肩膀，与他粗壮的身材不相符的温柔表情浮现在脸上，动作小心翼翼地仿佛怕一用力将希尔梅莉雅碰碎了似的。
　　“小妹妹，你回不了家了吗？和伯伯一起去卡纳村生活吧，那里没人会欺负你，只要有我在，好吗？”放轻缓的语音，询问着。
　　希尔梅莉雅渐渐止住了哭声，抬起朦胧的泪眼迷茫地看着雷顿。思维渐渐从方才的慌乱中清晰起来后，她的脑子开始了运转。爸爸说过，冷静地思考要比无谓的哭泣有用的多。好！冷静一下，分析一下情况。首先，女神才不会这么无聊来戏弄我，即使我在祭典里偷吃了她的祭品，她身为女神也不至于这么小家子气，魔神几乎就一个名字，也没见魔族里有人祭拜他，所以两个神可以排除。两族里也只有妈妈会空间魔法，但她应该舍不得把我扔出来，所以妈妈也可以…………等等！！我怎么把那个无良老爸给忘了（兰斯洛特：阿嚏！谁骂我呢？对了，西莉亚，你旅游地找到了没？）肯定是他鼓动妈妈把我扔出来的，难怪他在我90岁生日那天送了我这么多东西，想补偿我吗，哼，回去后一定向妈妈告状。这么说来，我是被甩进空间魔法阵里被传送到其他空间了，这样一来我刚醒来那痛苦的情况也好解释了，那魔法阵居然还是个自给魔力型的！发动时透支我的精神力和魔力所产生的副作用吗？真逊啊，妈妈不是说我是魔法天才吗？连那无良老爸都说我是怪胎……哪有这么说自己女儿的？那么……现在我在哪儿呢？这个人类伯伯好象没有恶意呢，不过他说的到底虾米意思？
　　听不懂……听不懂啊……希尔梅莉雅苦恼地看着雷顿，试图使对方理解自己的意思。精灵族由于是最接近自然的种族，所以他们有一种能力便是可以借助他们优秀的精神力与其他生物进行最为简单的沟通，尽管只能接受或传达一些情绪，但在此时却帮了希尔梅莉雅的大忙。
　　“你……”雷顿指指希尔梅莉雅，“和我……”又指指自己，“一起……”拉了拉她的手，“去卡纳村……”朝卡纳村的方向指了指，“生活吧。”这次的动作雷顿想不出了。
　　他好象是要带我出去呢，在这里你和我好象是这样说的呢，明白了。希尔梅莉雅对着雷顿点了点头。希望你不要和我一样是路痴吧。
　　———————————我不是路痴，不要这么看我，我真的不是————————————
　　终于出了树林，坐在雷顿肩头，回过头看看，才发现，原来树林是覆盖在一些连在一起的小山群上，自己不会是从小山群的这一头走到那一头了吧？希尔梅莉雅郁闷地怀疑。
　　他好象心情很好的样子……一路上的比画交谈终于让希尔梅莉雅学会了一些这个世界常用的词语，两人也互相知道了对方的名字。
　　雷顿此时心情的确很好，尽管此时腹部传来的阵阵疼痛提醒着他这次狩猎不幸受伤的事实，也被他选择性无视了，在他看来，今天双子女神的确与自己同在，那头野猪不过是双子女神安排让自己与小希相遇的指引者，那次让自己受伤的攻击也不过是对自己能否保护好小希的考验而已。
　　愉悦的心情带动着阔步流星的步伐，卡纳小村不一会儿便进入了两人的视线。
　　“进去吧，以后这个小村就是你的家了。”来到村口，雷顿憨笑着对希尔梅莉雅说道，在她点了点头后，向村内走去。
　　“哟！雷顿，今天这么早就打完猎回来啦？”村中一位老者首先发现了雷顿与他打招呼，“你肩上扛的是什么？猎物吗？奇怪，你打死的猎物不是都用布袋装好背在身后的吗？放不下了？看来你今天收获很丰盛嘛。”可能是年纪大了眼神不好的关系，他只看见了高大的雷顿而错把希尔梅莉雅也误认为猎物了。老年人的健谈让雷顿在他说话时丝毫找不到空隙进行解释。
　　“那个……穆旦大叔，我肩上的不是猎物啦，是我今天在山上遇到了小女孩，她貌似是个贵族，但不知道什么原因和父母失散了，我总不能让这么一个小孩子独自生活在危险的山林里吧，就把她带回村里了。”在老者停下来的空隙，雷顿马上插入进行解释。
　　老者听后，努力地眯了眯眼睛，这才看清：“哟！是个很可爱的小妹妹嘛。欢迎来到卡纳村。唉……年纪大了，眼睛越来越不好使了。呵呵，即便是不娶妻子，也想要一个孩子么。等等啊，我去把瓦内那老家伙叫来。”
　　看着希尔梅莉雅迷惑的表情，雷顿也不知道她能听懂多少，但还是给她解释起来：“他叫穆旦，是村里比较受尊敬的老人，虽然话很多。瓦内是村里的村长。”
　　这时传来了小孩的嬉闹声。循声看去，人影模糊，此时也就身为半精灵拥有远超人类的优秀视力的希尔梅莉雅能够看清，五个小孩嬉闹着向他们跑来，其中有男孩也有女孩，有年龄稍大的少年也有刚刚学会跑步的小孩。“雷顿叔叔（雷顿大伯），你回来啦，听穆旦爷爷说我们又有新伙伴了，在哪儿呢？”人未到而声先至，那群孩子仅远远地看见雷顿那高大的身影就开始叫嚷起来。
　　“喂！你们跑慢点，不然小琳达又要摔倒了。”雷顿虽然看不清楚，但也早已知道是谁，不禁高声提醒并向他们迎了上去。
　　果不其然，在两方快要相遇时，那位跑在最后年纪看上去只有4、5岁的小妹妹琳达脚下一个踉跄，华丽丽地扑倒在地上，道路上一下子安静了下来。
　　“好……好可爱。”从年纪最大，约12岁的少年口中喃喃出如此的词句。
　　…………那个小妹妹摔倒了也不去扶一下吗？都盯着我看干什么？希尔梅莉雅并不是很清楚她遗传自精灵族的绝美相貌在人界会产生什么影响，有些迷糊地看看雷顿，发现他正微笑着看着自己。拜托……我还不是很了解你的意思啦，呃……
　　跳下雷顿的肩头，跑到琳达的面前，将眼泪婆娑的小女孩扶起，拍去她身上的灰尘，操着一口不怎么流利的口语说：“你……没事吧？”
　　这时那四个小孩才回过神来，凑到小女孩的身边关心。
　　小女孩看见希尔梅莉雅的容貌时呆了一下，不过很快回过神来，小脸微微红了一下，嚅嚅道：“谢谢……姐姐好漂亮哦。”
　　只听懂一个“谢谢”，后面的听不懂……算了，装傻吧。“你们好，我……是希尔梅莉雅。”
　　听到希尔梅莉雅的自我介绍，那群小孩们也争先恐后地向她介绍起自己来。“你好，我叫盖修，是大家的老大。”那位少年介绍道，指着一位11岁左右的少女“这位叫茉瑞，是这里的大姐姐，呃……虽然我是年龄最大的，但说起最会照顾人的就是她呢。”这时两个模样相似的男孩自我介绍道，“我叫亚克，你好。”“你好，亚斯，和亚克是双胞胎。”“姐姐好……我叫琳达。”
　　“你们好……”希尔梅莉雅又卡词了，虽然很高兴认识新的伙伴，却不知道怎么用这个世界的语言表达出来，只得可怜巴巴地想雷顿求助。
　　收到求助信号后，雷顿替希尔梅莉雅解释了起来：“小希以前好象是个贵族，可是不知怎么的和父母失散了，目前暂时住在我们村里，她只会说她们家族的语言，对大陆通用语似乎不怎么会，大家以后要好好和她相处，互相帮助哦。”
　　“好~~~~”
　　“奇怪了，村里面的大人都到哪里去了？我刚刚进来的时候除了穆丹大叔都没看见什么人嘛。”雷顿疑惑地四处望望。
　　“哦，那是村长爷爷在村里召开会议，好象是托基大伯又要到城里去办货了，村长想询问一下大家有没有什么东西是要拜托托基大伯带到城里去卖掉的？或着有没有什么是想拜托托基大伯购买的？”名为盖修的少年回答道。
　　“原来如此，走吧，我们也去看看，我这可是有不少猎物需要托基帮忙带到城里去处理呢。”雷顿带着一群小孩，往村长家走去。

第三章 妖魔惊现
更新时间2008-8-15 12:05:55  字数：3381

　“小希！！！当心呐！你快被妖魔抓住了！”盖修看见身陷危险之中的希尔梅莉雅不禁焦急地提醒起来。
　　“嘿！”希尔梅莉雅一个灵巧的闪身，躲过了妖魔的扑击。
　　“哦？很不错嘛~~居然能够躲过我刚刚的攻击。”妖魔阴阴地笑着，“不过这一次你就没这么好运了。”话音未落，妖魔又向希尔梅莉雅扑去。
　　“呀！”很不幸，这次希尔梅莉雅没能闪开，被扑倒在地。
　　“哈哈！捉到了！捉到了！让我想想我该怎么处罚你呢？有了，刮鼻子。”说罢，“妖魔”弯起右手食指用指节在希尔梅莉雅翘挺精致的鼻梁上刮了两下。
　　“唉……小希老是被捉到啊……”盖修无奈地感叹着，这已经她不知道多少次被捉到了。
　　“哼！不公平！不公平！太不公平啦！你们不论谁当妖魔都喜欢捉我！”希尔梅莉雅从地上爬起来略带气愤的说道，“你是这样，亚克、亚斯是这样，现在连茉瑞都是这样了。”
　　“呵呵，那还不是因为小希妹妹实在太可爱了嘛~~”这时刚才充当妖魔的茉瑞笑着解释道。呵呵，虽然表面上装作气愤的样子，实际上心理很高兴呢。心思细腻的茉瑞注意到了希尔梅莉雅内心真实的想法。
　　希尔梅莉雅也确实并不生气，相反，她很喜欢像这样和小伙伴们嬉闹在一起，玩一些没有玩过的游戏，这是以前她在精灵界中所没有的乐趣，在精灵界，她根本不能这么肆无忌惮地玩耍。来到卡纳村不知不觉已经近一个月了，自己每天与他们玩在一起，现在用这个世界的语言与众人沟通已经没有什么大碍了，这个世界的文字也从村长那里学了一些。不仅如此，她还获悉了一些有关这个世界的情报，了解了这个世界上妖魔的存在，但小村中并没有出现过妖魔，所以众人对妖魔的理解也仅仅停留在强大、吃人上，而希尔梅莉雅也怕被人们误认为是妖魔，因此并不敢将自己会魔法的事说出去，除妖魔外，这个世界还有一种唯一能够与妖魔对抗的存在，那就是大剑。
　　由于在山林中打猎是很危险的，所以雷顿不得不把自己的伤养好，使自己完全恢复才能继续外出打猎。腹部的伤口比较麻烦，因为即使只是躺在床上翻个身都会牵动伤口，更不要说日常活动了。然而，在雷顿眼里起码要恢复一个多月的伤口，却在不到一个月的时间内完全愈合了，这又不得不让他感叹是双子女神的神迹。其实这只是因为希尔梅莉雅入住他家后，每晚冥想时屋内的魔法元素活跃起来，光元素对他腹部伤口的正面影响而已。
　　近一个月的相处，让希尔梅莉雅渐渐喜欢上了这个平和质朴的雷顿与这个安详的小村。在这里，能够让她找回一丝家的感觉，而这一丝感觉，对于她这个离乡的小女孩来说，却代表着希望，一个可以回家的希望。
　　———————————我想回家。家？家在哪儿？哪里是家？——————————————
　　“小希，我要出去打猎了，休息了一个多月身子都快散了，你就呆在村里和盖修他们玩吧。”一大清早，雷顿便一身标准的猎人装束在家门口向希尔梅莉雅道着别。
　　“雷顿什么时候可以回来？”希尔梅莉雅揉着刚刚睁开的眼睛问道。
　　“啊？什么时候……那得看运气了，运气好的话可以早点回来。小希要乖乖的啊，呐~~再见。”
　　“恩，雷顿再见，早些回来。”
　　…………
　　“小希！集中精神啦，哪有你这样当妖魔的？”盖修对希尔梅莉雅今天的精神恍惚有点无奈。
　　“啊？哦，好。呜哇！！”希尔梅莉雅学着他们想象中的妖魔叫声很敷衍地对琳达做个一个扑击动作。
　　“哇！”虽被吓了一跳，但面对心不在焉的希尔梅莉雅，琳达还是成功地躲开了。
　　“好了，先到这里为止吧，今天小希不在状态。”盖修停止了这场主角走神严重的游戏。
　　“小希妹妹，怎么回事，今天你好象和平时不太一样啊？”茉瑞走近希尔梅莉雅身边担忧地询问。
　　是啊……怎么回事呢？希尔梅莉雅也不禁问自己，到底是怎么回事呢？为什么今天从一早开始就有一种不安的感觉，好象……会有什么不好的事情发生似的。难道……
　　“对不起，大家，今天我有点不舒服，先回去了。”希尔梅莉雅说罢便急匆匆地跑开了。
　　盖修与茉瑞对视了一眼，有些迷惑：“奇怪，今天小希真的怪怪的。”
　　“是啊，好象今天她有什么心事的样子……”望着希尔梅莉雅远去的身影，茉瑞叹道。
　　雷顿……
　　希尔梅莉雅用尽全力向着村口的方向奔跑着，难道这不安的感觉、这不好的事情会发生在雷顿身上么……？现在太阳已经快落山了，他怎么还没回来？不行，我要去找他，一定……
　　“小希啊，这么急要去哪里啊？”住在村口旁边的穆旦发现了飞奔中的希尔梅莉雅，开口询问道。
　　“呼……呼……”听到叫唤，希尔梅莉雅停下步子喘着气，也顾不上回答他的问题，焦急地向穆旦询问：“穆旦爷爷，你有没有看见雷顿回村？”
　　“哦？雷顿啊，好象没有吧，对哦，太阳快下山了怎么还不回来？”
　　“哦，谢谢穆旦爷爷，我先走了。”希尔梅莉雅道过谢，没等穆旦继续唠叨，又急急地向村口跑去。
　　“喂！等等……这么晚了你还往村口跑干什么？”希尔梅莉雅不顾身后传来了穆旦的叫喊声依旧跑着。
　　！！！
　　飞奔的脚步突然停了下来，伴随着落日残阳的最后一丝余辉，雷顿出现在希尔梅莉雅的视野之中，伤痕累累的身体与破碎的衣物使他可谓是狼狈不堪，但脸上疲惫的神色在看见希尔梅莉雅的刹那又恢复了那淳厚的笑容。“怎么跑出来了？不是叫你在村里等我嘛。”
　　“可是我担心你啊，”希尔梅莉雅感觉自己的眼泪又有些控制不住的趋势，为了制止眼泪流出眼眶，她仰起头朝着雷顿大喊，“你这么晚了还不回来，还弄得一身伤……”
　　“呃……呵呵，别担心了，我以前打猎在山里住一晚都是正常的，这身伤么……呵呵，不用担心，虽然看起来很严重的样子，但其实伤得并不严重。还记得吗？我一直和你说，自遇到你那天起，双子女神就常常福泽我啊，看看，我今天一身伤的成果……”雷顿说着将身后拖着的布袋拖到身前，希尔梅莉雅这才注意到刚刚被她忽略了的东西。解开袋口，里面赫然呈现的，是一只黑熊的尸体。“嘿嘿，怎么样，我很厉害吧，连我自己都不敢相信我能战胜这个大家伙呢，双子女神果然与我同在啊。这回卡纳村第一猎人的头衔可算实质名归了。”
　　“呜呜呜呜……你这个笨蛋，谁让你去做这么危险的事情的……你……你要是出了什么事情，我怎么办？你是我现在唯一的亲人了……呜呜呜……”感觉到自己对眼泪控制无效后，希尔梅莉雅索性痛痛快快地宣泄着自己的情感，将自己一天来的担忧通过这种最原始，也是最真情流露的方式表达了出来。
　　“啊呀呀~~~~我真该死，居然把我们的小希弄哭了，好了好了，小希别哭了，你看，我这不是好好的回来了嘛。”
　　“呜呜呜……才不好呢！一身的伤……”说到这希尔梅莉雅仔细地打量了一下雷顿，才发现的确如他所说，他身上的伤大多是些擦伤，可以说除了碰触到会疼，平时几乎不怎么防碍日常行动。
　　“好了好了，都说了不是什么大伤了，走，我们回家吧。”
　　“恩！”希尔梅莉雅破涕为笑，泪湿的笑脸，仿佛将被落日带走的光芒重新拉回了世间。“回家……”
　　—————————————啦啦啦，我来破坏气氛啦，回家喽————————————
　　“啊！！！！！！！！”
　　一声刺耳的尖叫声划过天际，打破了卡纳村宁静祥和的清晨。
　　“怎么回事？拉莫？发生了什么事？”第一个赶到的村长瓦内询问着发出尖叫后瘫坐在家中的少妇。
　　然而拉莫却好似没有听见似的，失神地盯着房间的浴室，摇着头，口中喃喃自语：“这不是真的……这不是真的……这不是真的………………”
　　村长顺着拉莫的视线看去，不禁倒吸了口冷气，嘴里无意识地说出：“妖……魔……”
　　没多久，村中人也陆续赶到，进入拉莫家中的人们都会惊恐地从中退出来，因为进入的人可以看到，一滩半干的血迹从屋中的浴室蔓延到客厅，踏者血迹看入浴室，一幅可怕的画面浮现眼前，只见一具尸体仰卧在浴室的地板上，死状恐怖，面部表情狰狞痛苦，似乎在死前受到过什么极度的惊吓和折磨。尸体的腹部被撕裂开一个恐怖的大口子，体内内脏完全不见了踪影，伤口和断口的痕迹像是被狗啃过的一般。然而，对这个世界有点常识的人都知道，这些痕迹绝对不会是狗所留下的，唯一的可能便只有——妖魔。

第四章 妖影魔踪
更新时间2008-8-16 9:24:12  字数：2898

　缪库夫妇家外，人群呈一个半圆环状将屋子的门口环了起来。
　　“真是可怕啊……那种伤口……应该是被妖魔吃掉的吧。”“是啊，应该是的呢。”“毕竟听说好象连内脏都被吃光了呢。”…………
　　屋外的人群窃窃私语着。
　　“这不是真的……缪库没死……那具尸体不是缪库的……”
　　“拉莫，你……你还好吧？”村长夫人担忧地看着尤自失神的拉莫问道。
　　“如果我死了你能好吗？”村长将自己的夫人拉到一边，没好气地问道，原本平静安宁的小村如今居然出现了妖魔，这样原本和蔼的村长也不禁脾气暴躁起来。
　　“那缪库呢？缪库……你在哪里？缪库！”
　　“我也不过是关心她嘛。呀！她昏过去了，村里的事还是你去处理，我去照顾她吧。”村长夫人说罢便向昏倒的拉莫走去。
　　人群之中，希尔梅莉雅扯了扯雷顿的裤腿，眨巴着可爱的大眼睛提出了自己的迷惑：“雷顿，出了什么事？”
　　刚才雷顿也进入过缪库夫妇的屋内，在浴室中看见了缪库的尸体。尸体的惨状让他的面色有些发白，他不禁暗自庆幸刚才没让希尔梅莉雅有丝毫进入惨案发生的屋子的机会，如果让她进入看见尸体的话……听到希尔梅莉雅的提问，他少有地对她露出了严肃的表情，说道：“村里死人了，早上才发现的，死的是缪库，看死的样子好象是被妖魔杀死的。”
　　妖魔…………这个希尔梅莉雅在这个世界里听到得最多的词汇，其所代表的意义，终于在一次惨案的发生后，让卡纳村的村民真真切切地感受到了，也让希尔梅莉雅有了一定的认识。
　　“大家请静一静！！”村长从屋里走了出来，双手上举做了个下压的手势，这时村长平日里的威信就显现了出来，人群中的交头接耳很快就暂停了下来。“对于缪库的死我很遗憾，他的死很有可能是妖魔所为……”
　　“什么！真的是妖魔！”“是啊！我刚刚还当开开玩笑的呢！”“怎么会？妖魔混进我们村了吗？”…………
　　听到村里可能真的有妖魔，人群一下子炸开了锅。
　　“静一静！静一静！”村长再次将嘈杂混乱的人群平息了下来后，开口说道：“现在还并不能确定是不是真是妖魔干的，但是无论如何，大家从今天开始，太阳落山以后都必须回到自己的屋子里去，没有十分特殊的情况不能出来。还有一点，从现在起大家不要单独行动，至少也要两个人一起，了解了吗？”
　　“了解了。”虽然依旧有些担心，但村民们还是暂时认可了村长的方案。
　　“好，那大家就各自回各自的家吧。留下几个人和我一起收拾屋子，等拉莫醒了之后经她同意再把缪库的尸体埋了。”
　　身高体壮的雷顿自然被留了下来，将希尔梅莉雅拜托给茉瑞母亲后便跟着村长一行人进屋收拾去了。而希尔梅莉雅也只得暂时跟着茉瑞母亲回茉瑞家。
　　由于妖魔的出现，小村原本祥和的气氛突然变得紧张起来。
　　————————————猜猜看过了多少时间了？——————————————
　　一周后，卡纳村村长家中，一群人正激烈地讨论着什么。
　　“有妖魔！”一个年青的男子有些歇斯底里地叫喊着：“我们村里有妖魔了！我们都会被吃掉的！都会被杀死的！一个都不会剩！”
　　“够了！不要再说了！”雷顿对着那个男子喝道。
　　“可是我们该怎么办？凯拉大婶已经是村里第四个了。妖魔一定是混入我们村里来了。”一位年轻的妇女问道。
　　“难道……要我们去请……”声音从手肘撑这办公桌、手指互相交叉抵着垂下的额头的村长处传来。
　　“不可以！绝对不可以！”那个青年男子听到村长未完的话语，惊恐地连忙打断村长叫嚷着：“不能请那群人来！她们可不是人类啊！她们可是半人半妖！！万一她们发起狂来把我们都杀了怎么办？”
　　这时另一位中年人却对青年男子的行为和话语有些质疑：“喂，我说，村长都还没说出来，你这么大反应干什么？难道你就是妖魔？对了，说起来你家就在凯拉大婶家附近呢，该不会就是你干的吧？”
　　那青年男子听候马上剧烈地摇着自己的头和双手：“不是我！我不是妖魔！是你！对！你家离缪库、拉莫家最近，离凯拉大婶家也不远！对！肯定就是你！！”
　　“好了！！都给我冷静一点！”雷顿的大喝及时制止了这场几乎没有根据的妖魔推测闹剧，转过身对村长说：“村长，其实我也不赞成去请那群人来。据说请那群人来斩杀妖魔的话，必须支付巨额的报酬。”
　　村长听后颓然地说道：“是啊，每一只妖魔要500拉比，如果发现与上报的妖魔数量有出入的话，额外斩杀的妖魔还要加倍收取报酬，而如果多报的话那群人不管斩杀妖魔的实际数量依然还是会按照上报的数量收取报酬的。”
　　“什么呀，不管多报少报数目都要多收钱吗？”“切！比妖魔还贪婪的家伙！”房间内听到村长的话后又再次喧闹起来。
　　“大家静一静。”村长不得不出声控制住气氛。
　　“但是老家伙，500拉比对我们村来说可是一笔不小的财产呐，一时之间很难凑齐这么多钱啊。”村中唯一敢这么与瓦内村长说话的也就只有穆旦了，因为自己生活了大半辈子的小村被妖魔混入了，他的脸色不太好。
　　“但是已经没有办法了，妖魔化成人型混在我们村中，也只有身为半妖的她们才能分辨得出来。已经死去4个人了，我们必须得在情况彻底恶化以前采取行动。”村长抬起头，交叠的十指正好掩住口鼻，“就这么说定了，现在越来越多的人生活在妖魔的恐惧之中，如果不请那群人来将妖魔斩杀掉的话，这个村子会被毁掉的！明天就让托基到城里去找，请那群人的报酬就由村里的人分摊吧。现在大家回去，尽力凑齐酬金吧。”
　　………………
　　最近，由于村中混入妖魔的关系，村中的小孩子们也不再聚在一起玩了，为了保证安全希尔梅莉雅的安全，雷顿强硬地规定她必须安安份份地呆在家里，无聊的她除了心不在焉地修炼魔法就只是在家里发呆了。
　　精灵族的长耳朵可不仅仅是好看的摆设，敏锐的听力帮助她听见了雷顿回来的脚步声。
　　跳下躺椅，希尔梅莉雅兴冲冲地跑到门口为他开门：“雷顿回来啦~~”
　　看着那张明媚的笑脸，雷顿原本阴沉的表情也逐渐柔和了起来：“是啊，我回来了。小希一天在家里乖不乖？”
　　“在家里一天都无聊死了，都不能出去玩……”
　　“没办法啊，现在是特殊时期嘛~~很危险的，不说这个了，我们先吃晚饭吧。”
　　“恩！吃饭……”
　　雷顿的屋子是两间一厅的石屋，其中东边的一间是雷顿的卧室，而西边的那间原本是用来堆放杂物的，自希尔梅莉雅入住后便清理出来给她做成了卧室，而餐厅和客厅则是夹在两间之中。
　　餐桌上，放着简单的3菜1汤，昏暗的烛光仅仅只能照亮整张餐桌，两人对面坐着。
　　“呵呵，小希你也知道我是个粗人，弄不出什么美味的饭菜……”看着眼前简单的菜肴，雷顿挠着头说。
　　“没关系的，只要是和雷顿在一起就好……”希尔梅莉雅摇了摇头。
　　“那我们就开始吃吧，别傻愣着了，来，这个鸡肉，多吃些，我们的小希要快快的长大。”
　　虽然都是些简单到极至的菜肴，却让她备感温馨，那昏黄的烛光却能够带给她心灵的温暖。因为在这间小屋里，有一种家的感觉……

第五章 哪里才是家？
更新时间2008-8-17 8:43:05  字数：3230

　是夜，天上的云遮住了月，使得本应倾泻的银白色的柔华无法遍及大地，起码，今夜在卡纳村中仰头望天，无法看见月亮，更没有星辰，有的只是一片黑暗。
　　“吱嘎——”房间的门被推开，一条人影衬着客厅中昏暗的烛光来到希尔梅莉雅床前。
　　“呜……”被门开后客厅中的烛光照在脸上，尽管昏暗，仍让希尔梅莉雅难过地偏了偏头，接着她好象感觉到有人来到自己床前，眼睛微微眯开一丝，发现来的人正是雷顿，便又安心地闭上，“雷顿这么晚了有虾米事情吗？”
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿………”自雷顿口中发出的恐怖笑声令希尔梅莉雅猛然清醒，惊惧地抬头看去，只见雷顿平日里敦厚的笑容不见了，取而代之的是一副狰狞的表情。
　　“嘿嘿……说什么不能吃嘛……这该死的人类意识，这么美味的味道，我居然在这意识的影响下放任不吃这么多天……”雷顿说罢，一把将希尔梅莉雅从床上拎起来，“果然如那个人类所想的，轻得像一片叶子呢，可……闻起来……”说着从口中伸出一只远比普通人长的紫色舌头在希尔梅莉雅脸上舔了一圈，“怎么就这么美味呢……”
　　度过最初的惊恐之后，希尔梅莉雅开始激烈地挣扎起来。“你不是雷顿……快放开我……”
　　“雷顿？是不是这个人？”说着将自己的舌头缩回去，露出了雷顿惯有的敦厚笑容，反差之大，令希尔梅莉雅一阵失神。
　　“哈哈哈……不过他已经被我吃掉了。恩……虽然味道并不怎么样，但总算解了我的燃眉之急啊，当时我正在山里搜寻着食物，正好看见这个人类正在和一头熊搏斗，我把双方都杀了，吃掉了那个人类，从他的记忆里发现了这个充满食物的村庄，于是我就化成他的样子来了。”化成雷顿的妖魔戏谑地看着手中拎着的即将到口的食物，也不心急开吃，反而恶劣地开始讲述自己来村里的来龙去脉，看着希尔梅莉雅听着它的话愈发震惊不信的神情，它就感觉自己被那人类残留的意志压制而不对这个小女孩下口的不满被发泄掉一些。
　　妖魔的话语一字一句都犹如一把重锤重重地砸在希尔梅莉雅的心口，令她痛得无法呼吸，在这个世界自己新的亲人就这么离她而去，她无法接受这个残酷的事实。“你是……妖魔？不会的……不会的……”慌乱地摇着头，希尔梅莉雅竭力想否认自己刚才所听到的话语，但是妖魔兴奋的声音依旧传入了她的耳朵。
　　“嘿嘿……来到你们小村后，我第一个就看见了你，你身上散发着的鲜美味道令我陶醉，本来我想第一个就把你吃掉的，可是那个人类残留的意志一直在阻止我，不让我伤害你，而让我恼火的是我竟然也真的这么做了！！”妖魔此时的表情更加地狰狞，仿佛受了什么奇耻大辱一般。
　　希尔梅莉雅此时拼命地想冷静下来，想好好想想雷顿是否真的已死，想想如何对付眼前这个可怕的妖魔，但她发现自己完全办不到，雷顿死去的消息给了她太大的打击。虽然只在小村里生活了一个多月，但她却从心底里喜欢上了这个小村、实实在在地将雷顿当成了自己的亲人，有他在的地方，就是自己的第二个家。但是现在雷顿死了……
　　“呵呵……不过不要紧……村长已经决定要找大剑了，我必须得离开了，但是离开之前我一定要吃掉你！”随这衣物的撕裂声，它的身躯开始膨胀，渐渐胀到一个半普通人的身高，暗紫的皮肤勾勒出难看的身体线条，原本雷顿质朴的脸也变成了一张似鱼又似猫的脸，一双金色的竖瞳在黑暗中散发着令人心悸的幽光。
　　！！！这就是妖魔吗？希尔梅莉雅震惊地看着眼前丑陋的生物。太丑了……雷顿就是被这种东西吃掉的吗？我的家……不可原谅……
　　“哈哈……让我来看看我可爱的猎物……”妖魔挥手将希尔梅莉雅腹部的睡衣扯烂露出了她柔嫩白皙的肌肤，紫色的长舌舔过她的腹部。
　　可恶……我不能就这么死了，我还要回家，我要给雷顿报仇！希尔梅莉雅鸡皮疙瘩起了一身，抵御着被妖魔毛糙又沾满黏液的舌头舔过所引起的不适，心中默默念起了自己目前会的最强魔法风系四级魔法——暴烈风刃的咒语。
　　“恩……真是美味的感觉啊……那我不客气啦……”妖魔已经张开了它的血盆大口。
　　该死，咒语还刚刚开始准备，早知道就使用个等级低一点的了。
　　“…………怎么回事？”妖魔停下了动作，莫名地自言自语，它的双眼竟然流下了两行眼泪，“怎么回事？这是什么？眼泪吗？哈哈哈哈……喂！小妹妹你快看呐！那个叫雷顿的人类居然流眼泪了，真是让人感动的亲情呢。哈哈哈……”
　　希尔梅莉雅闻言身体微微颤抖着，被刚刚妖魔的话语扰乱的心神使得她就快准备完成的咒语几乎前功尽弃。紧咬着牙关，忍受着仿佛要被撕裂似的心痛，希尔梅莉雅用饱含着愤怒的声音喊出了：“死吧！暴烈风刃！”
　　“什么？啊！！！！”在希尔梅莉雅被妖魔忽略的柔弱小手中，急速地集合了一个充满着暴虐气息的风球，从小球中飑出了数十片锐利的风刃，在妖魔惊诧的眼神中无视它本身亦算是坚硬的皮肤，毫无阻碍地划过它的身体。
　　“怎么……可……能……？”紫色的血液喷射而出，妖魔的身体渐渐地分裂成数十块，散落在地上。
　　风刃穿过妖魔身体后去势不减，划过了屋子的墙壁飞出了村庄，深深地在一座小山上刻下了几道痕迹。而这时饱受风刃摧残的屋子也垮塌了，希尔梅莉雅连同妖魔的尸体被埋在了废墟之中。
　　如此大的动静惊醒了村中的人，等人们赶到是发现的是一片废墟，在全村人费了一夜的时间后，终于在废墟中发现了幸运生还的希尔梅莉雅和妖魔的一堆碎尸。
　　………………
　　清晨，村长家中。
　　“没想到雷顿居然是妖魔呢……”“是啊，没想到呢，我们居然和他一起生活了这么长时间。”“是啊，现在想想都觉得害怕呢……”
　　人群在村长家的大客厅中聚在一起窃窃私语着，客厅一边是一堆妖魔的碎肉，旁边躺着的，是依旧昏迷着的希尔梅莉雅。
　　“大家静一静，现在妖魔已经死了，托基也还没来得及动身去城里，所以不用去请那群人了，问题是，这个雷顿带回来的小女孩怎么办？”村长瓦内坐在办公桌前，很头痛地询问道。
　　一只拳头重重地砸在村长的办公桌上，那位青年男子再次歇斯底里地叫着：“开什么玩笑！妖魔带回来的也一定是妖魔！绝对不能让她留在我们村里！”
　　这时村长夫人看了看昏迷在房间一旁的希尔梅莉雅，有些不忍地说：“不会吧……应该……看她这么可爱的样子……”
　　“妖魔变成人的样子后除了那群人谁都分辨不出来的。”一位中年的妇女说道。
　　“不会的！小希不会是妖魔的！”盖修在冲出人群焦急地解释着，一旁的几个孩子也随声附和，“对！小希这么善良，不会是妖魔的！”由于今天的内容与希尔梅莉雅有关系，所以特别准许他们这群小孩子进入。
　　“哼！谁知道她平时是不是装的！像雷顿一样，平时看上去老老实实，其实是个妖魔！”拉莫自从丈夫死后性情大变，再也不复以前温柔可人的样子，听到小孩子们的解释，对妖魔深怀仇恨的她不想放过一个可能性。
　　“你什么都不知道就不要乱说，小希是我们中最最善良的人了！”盖修听到拉莫的讽刺后激动地全身发抖。
　　“盖修！快回来，大人说话小孩子不要插嘴！”被四周人的目光给刺得不自在的盖修母亲在人群中厉声训斥着自己的儿子。
　　这时村长对着小孩子们“我很抱歉，请原谅，但我们不能放任这种可怕的威胁呆在我们小村。”一句话便决定了希尔梅莉雅的离开。
　　听到村长的发话，众人皆不约而同地将目光投向他们讨论的中心——希尔梅莉雅，却发现她不知何时已经苏醒了过来。
　　………………
　　一点点倒退着看着渐渐被树林掩去的卡纳村，希尔梅莉雅紧紧地握住了手中的东西，那是一个由那些玩伴们长短颜色不一的头发编成的手环，回忆起在小镇时的点点滴滴，不知不觉，两行清泪滚落眼角，顺着脸庞流进嘴里。
　　好苦涩的味道……原来以为雷顿在的地方就是我的第二个家，可是现在雷顿死了；原来以为能在那个祥和的小镇上一直生活下去，却被村里的人赶出来了，爸爸妈妈那里又回不去，到底……我的家在哪里……

第六章 暴走
更新时间2008-8-18 8:21:29  字数：2947

　大陆的东方多是土地贫瘠的岩层和人迹罕至的沙漠，偶尔也有一些零星散布的树林或村庄，然而在大陆极东之地史达夫，却矗立着一片看似破败的建筑群，这就是被人们称为组织的地方。
　　一座低矮的小型城堡建立于岩丘之上，四周分布这各个建筑，有别于大陆别处的建筑样式，这些建筑更加地偏似洞穴，极其简陋地显露着其天然的岩表。
　　城堡也好似是从岩丘上挖出来的一般，无论是城堡的外表还是内部都没有丝毫的装饰。城堡内一间阴暗的大厅内，日光从墙上开着的“窗口”射进来，然这几个被称为“窗口”的小口所能容纳的光线远远不足以照亮这个巨大的大厅。凭着日光可以看见，整个大厅空旷无比，仅有几根立柱将地面与房间顶部相连，靠近墙的地方有五个石制做工粗糙的座位，这些有靠背又有扶手的座位显然与房间的地面连在一起的。这时五个座位上各坐着一个人，在大厅中央则站着两个，每个人都有一个共同的特点，那就是身着黑衣。
　　“她们的情况怎么样了？”坐在中间主位上，稀疏的头发整齐地输理在脑后、头顶纠结的青筋隐约可见的黑衣人向着那两个站着的黑衣人淡漠地问道。
　　“现在她们的情况都很稳定，过一会应该就可以开始了。”其中一个身着怪异服装的黑衣人回答道。
　　“很好，那么等等就开始吧，你们先去准备准备。”坐在主位的黑衣人对着那两个站着的吩咐道。
　　“是。”
　　在两人离开后，大厅里重新恢复了静默。
　　“韦西格……”过了一会儿，坐在主位的黑衣人出声道。
　　“什么事，列莫托？”坐在最左边一个坐位上，用黑色的绷带缠住头顶仅露出一张脸的黑衣人回答。
　　“等等要进行的事情，那个人说什么了吗？”
　　“他说随我们继续，不要管他。”
　　“是吗…………”
　　………………
　　这是城堡旁的一处空旷谷地，三面环绕着高起的岩丘，岩丘上可见分布的岩洞。
　　两名黑衣人带着两位白衣银甲，披风过臀，发色淡金，各背着一把近一人高的大剑的少女来到了这个被用作训练场的谷地。
　　“相信你们也应该知道今天我们到这里来的目的，听着，今天的试验非常的重要，只能成功不能失败，我也相信你们能够成功。”那位身着怪异服装的黑衣人表情严肃地对着两个少女说道。
　　“好，我们知道了，不会有问题的。”少女中那位扎着双马尾的长发，面容颇为美丽的少女回答道。
　　“你们要了解问题的严重性！如果失败的话，你们就会觉醒而成为觉醒者。那对人类来说可是比妖魔还可怕的灾难，嘿嘿，难道你们能够接受自己变成妖魔一样的存在，吃人的内脏？别忘了你们成为战士的初衷是什么。”另外一位理着光头的黑衣人阴阴地笑道。
　　战士，在外界则被人们畏惧地称呼为大剑。这，就是传说中的大剑。除了浅淡的发色，银色的眼瞳，除下那套组织的制式装备换上普通的衣物，她们就和普通的少女没有什么区别。
　　那位身着怪异服装的黑衣人奇怪地看了他一眼，虽然刚才他说的话都很在理，但……于是凑到他跟前低声问道：“扎古斯，你刚刚干什么说这些话？现在最重要的就是把她们姐妹的情绪稳定下来，你怎么还波动她们的情绪？”
　　“哦？不好意思啊，布勃卡，以前给战士们传达任务的时候恐吓她们成习惯了，一时没改过来。”被称为扎古斯的黑衣人回答。
　　“真是的，等等说话的时候注意点，不然我会向列莫托首领汇报的。”
　　哼哼……No.1露西艾拉和No.2拉花娜的新深渊计划吗？
　　“拉花娜，怎么了？”感觉到身边妹妹微微有些颤抖的身躯，先前回话的长发少女露西艾拉关心道。
　　拉花娜的容貌与她的姐姐相差不大，不过却是一头短发，此时她握住姐姐的手道：“姐姐，我有些紧张……”
　　“不要担心，只要像训练时一样做就可以了，不要紧张，我会一直陪着你的。”露西艾拉用力握了握妹妹的手安慰道。
　　“恩。”是啊，姐姐的意志与我在一起，这样，就没什么好怕的。
　　“好了！现在就让我们开始吧，露西艾拉先将自己的意识交托给拉花娜。”布勃卡对两姐妹说道，接着，与扎古斯一起远离了她们来到岩丘上。
　　在两人闭上双眼进入精神共有的状态后，布勃卡又朝她们喊：“现在露西艾拉开始释放妖气，拉花娜抑制妖气以妖气与意识的双同步控制露西艾拉。”
　　鲜红色的妖气旋风以露西艾拉为圆心扩散开来，风眼中的露西艾拉脸上渐渐暴起了一根一根的青筋，显得狰狞可怕。
　　妖力释放30%……
　　不一会儿，露西艾拉的四肢也暴起了青筋。
　　妖力释放50%……
　　接着，露西艾拉的面部与身体开始变形。
　　妖力释放70%……快要到达临界状态了……两名黑衣人紧张地关注着两姐妹的情况。
　　不对，拉花娜的状况有些不太正常。布勃卡发现拉花娜的表情似乎非常的痛苦，于是马上试图制止实验的继续进行：“快停下来！”
　　来不及了……露西艾拉解放了超过80%的妖力，已经超过了临界。
　　一瞬间，环绕着露西艾拉的妖气旋风停了下来，谷地刹时安静了下来，只有露西艾拉剧烈搏动的心跳声。突然，一阵比原先剧烈百倍充斥着暴虐气息的紫红色妖气旋在露西艾拉的身边爆发开来，将身边的一切都吹了出去，包括站在她身边不远处的满脸痛苦的妹妹，直到她的后背重重地撞上岩丘。
　　拉花娜受到高速撞击的创伤，使得她的意识不禁松懈了一下，结果她为自己与姐姐筑起的理性堤坝终于在这一刻抵挡不住无穷无尽的暴虐意识像海潮一般的冲击，崩溃了……她能够清晰地感觉到自己与姐姐的精神联系被她姐姐单方面强行地切断了。“不要……不要……”拉花娜依旧努力着试图与姐姐重新建立着精神联系。
　　“可恶，快阻止她！”布勃卡眼见事态快要失去控制，马上对早已布置在一边以防意外发生的战士命令道。从岩丘上的几处洞口立刻跳出几名战士，手持大剑快速向露西艾拉跑去。
　　身处紫红色妖气旋的露西艾拉身体撕裂了制式的服装开始逐渐地膨胀变形，这时跑得最快的那位战士已经举起了手中的剑准备将露西艾拉的头斩下来。
　　！！！看着自己被洞穿的心脏，那名战士在意识模糊之前只来得急看清——那是似乎一条尾巴。
　　不知何时，从露西艾拉的尾骨伸展出了两条长长的尾巴，它们在转瞬之间就杀死了所有欲图向露西艾拉攻击的战士。
　　“组织里的其他战士呢！？现在紧急征调！快把在组织内的战士和全部预备战士都集合过来！快！！”布勃卡激动地对着一个呆在身边留守的战士吼道。
　　“可恶……回来……”拉花娜继续不懈地努力着。
　　露西艾拉的身体急剧膨胀变形，身型膨胀至30多米高，头部变化成为一个有着上下分离的双口的类似猫的头，脸颊两边伸出了三对利刃仿佛猫须，身体除了上半身保持着女性的模样外皆变成了猫科动物的形状，前肢变为了锐利的爪子，肘部延伸出尖利的骨刃，后肢向后弯曲，背后两对相对与身体较小的蝠翼破体而出，臀部中间的尾骨处延伸出两根长长的尾巴。
　　“喀嗷嗷嗷嗷——”成为觉醒者的露西艾拉仰天发出了一声直入云霄的嚎叫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 新晋深渊
更新时间2008-8-19 8:20:46  字数：3056

　“这个……该死！”布勃卡看着眼前的庞然大物激动地诅咒着：“这种感觉……又是一个深渊吗？”
　　“其他的战士和预备战士呢？怎么还没来？”扎古斯也有些紧张地自言自语。
　　“露西艾拉失控了！快变回来！快！快点把她变回来！”布勃卡见觉醒的露西艾拉听见他们的叫声向这边看来时，恐惧地向着拉花娜大声喊道。
　　“不行，已经太迟了。露西艾拉已经早已超过临界点了，她现在应该已经意识混乱了。不好！她要向组织的方向去了！”扎古斯也略带恐惧地看着露西艾拉一边舔着爪子一边向他们垛来。
　　“快回来……快回来啊！！！”拉花娜突然从地上暴起，抓着身边的大剑向她的姐姐砍去。
　　在拉花娜向露西艾拉冲去的时候，布勃卡也看见了从组织方向赶来支援的战士们：“还好，还来得急，战士们来了。”
　　露西艾拉看见拉花娜后迟疑了一下，似是不愿与她交战，闪过拉花娜的攻击后继续向着组织的方向前进，不过这次的速度要比刚才慢悠悠的样子快上不知几何。
　　由于露西艾拉与她巨大身躯所不相比配的超高移动速度，她与从组织赶来的战士们很快便相遇了，凭着人数多的优势，战士们艰难地拖住了露西艾拉前进的步伐，只不过其中的代价，却是每一刻都在消失的战士们的生命。
　　“该死的！完全没有办法吗？”望着被战士们围攻却依然占压倒性优势的露西艾拉，布勃卡心中不禁升起一股无力感。
　　“喀嗷嗷——”在看似随意地一个甩尾生生将一位预备战士抽成一滩烂肉后，露西艾拉发出一声震天的吼叫再度试图向着组织城堡的方向前进。
　　这时人数已经锐减一半的战士们终究无法阻止露西艾拉的突破，在又一名预备战士在她的利爪之下化为一具死尸后，战士们辛辛苦苦保持的战线还是出现了一个缺口。
　　随着一道紫色的血光溅起，露西艾拉的手臂上出现了一条不浅的伤口。“快回来，姐姐！快回来啊！”拉花娜从后方追至，在阻止姐姐前进的同时犹自不死心地对着姐姐大声地喊着。
　　露西艾拉在听见拉花娜的声音后行动再次迟疑了一下，但这一短短的瞬间便使她再次被战士们包围，并且身体上多出了几道几位战士伺机添加的伤口。
　　“喀嗷嗷嗷——”受到攻击的露西艾拉再度暴走，一口将一位攻击完自己仍滞留在空中的战士撕碎，她再度与战士们交起手来，不过这次她没有在对她的妹妹手下留情。
　　虽然有No.2的拉花娜助阵，但一来拉花娜根本无心杀死她的姐姐，二来此时的战士人数已经很少了，因此组织方面依然处于绝对的劣势。
　　好机会！一位战士难得捕捉到露西艾拉的一个空挡，飞跃而起瞅准露西艾拉的脖子准备斩下去。
　　随着一声闷响，那位战士惊讶地发现自己在快得手的那一刻竟然被拉花娜疾速跳起的身体给撞开了。
　　“该死！！拉花娜！你在干什么！？”布勃卡愤怒地对着拉花娜吼道。
　　还不死心，想把露西艾拉拉回来吗？还是……因为是自己犯的错误，所以想由自己来了结呢？扎古斯在一旁摸着下巴默默地想着。
　　露西艾拉显然也发现了自己的空挡，在被拉花娜救下免受重创后愤怒地一爪拍飞了那个战士，两条巨型的长尾也狠狠地向拉花娜甩去，尽管拉花娜横剑格挡，但是长尾依旧饶过了拉花娜的大剑，一条划过她的脸部，带走了一片血肉，另一条则狠狠地拍在她的右肩上。
　　被巨力拍飞的拉花娜重重地撞击在一块岩丘上后脱力地跪倒在地上。
　　露西艾拉正想追击，却不知为何盯着拉花娜，动作停止了下来。仅剩十数个的战士们在一旁凝神戒备着，此时的绝对劣势令她们不敢轻举妄动。
　　“可恶！快点回来……回来……回来……”鲜血滴滴洒落，拉花娜用受伤的右手撑着地面，左手捂着血肉模糊的左脸，低着头继续压制自己的妖气试图建立精神的连接唤回露西艾拉的神志。
　　在盯着拉花娜看了一会后，露西艾拉却做出了一个令除拉花娜外在场众人都迷惑不解却也松了口气的举动，她渐渐地转身，向着与组织相反的方向走去。在后方包抄的几名战士急忙闪开一条道来“恭送”这位煞神，刚才的战斗已经将她恐怖的实力深深地印在了她们的脑海中。
　　眼泪混杂着鲜血滴落在地上，拉花娜猛然抬起头来，刚才受到的攻击毁掉了她的左眼，虽然还可以凭借妖力再生，但对于攻击型的她来说却需要一段时间的恢复。望着渐渐远去的露西艾拉，她用尽全力地对着她大喊：“回来啊！！露西艾拉姐姐！！”
　　只可惜那只是个再也无法传达到的悲愿，露西艾拉仿佛没有听到妹妹声嘶力竭的呼唤，依旧向着西南的方向渐渐隐没在风沙之中……
　　………………
　　“结果，实验还是以失败告终了吗？”扎古斯看着因刚才的战斗而成为一片废墟的一大片建筑感叹道。
　　布勃卡此时也恢复了冷静，接过扎古斯的话头接着说道：“组织受到了可以说是毁灭性的打击，包括训练生与预备战士在内，我们失去了半数以上的战士。”
　　“以区区一个实验的失败而言，实在是个太过严重的损失啊……”扎古斯看着正在收拾战友尸体的剩余战士们点了点头同意布勃卡的说法。
　　布勃卡叹了口气继续说着：“之前也有人提到过，采用一般姐妹进行这个实验的风险很大。可能这次的灾难是对我们太过于心急的惩罚吧。看来如何选择人才，将成为今后的课题呢……”
　　“人才的选择吗？也对……”扎古斯摸了摸下巴，随后看向远处那个依旧跪在地上流泪的少女，说道：“这次负责操控精神的妹妹……拉花娜的心灵实在是太脆弱了……”
　　………………
　　组织城堡那间阴暗的大厅内，五人依旧坐在座位上，厅内的气氛依旧压抑，静默得仿佛在着大厅之内没有生命的存在。
　　逐渐清晰的脚步声传入大厅，给大厅带来了一丝生气。不一会儿，布勃卡与扎古斯出现在大厅中央。
　　“失败了吗？”首领列莫托用听不出喜怒的声音向他们询问道。
　　“是的，由于控制精神的妹妹拉花娜意志不够坚定导致无法控制觉醒后的姐姐露西艾拉使得露西艾拉觉醒后暴走了。”布勃卡汇报着当时的情况，“露西艾拉在破坏了组织西面的大部分建筑设施、杀死了我们包括预备战士、训练生在内半数以上的战士后逃离。根据觉醒后的妖气判断，她可能是深渊者。”
　　“是吗……能确定吗？她已经是第三个深渊了吧？”列莫托依旧面无表情地询问着。
　　布勃卡额角冷汗森森而下，用求助的眼神瞟了瞟扎古斯。“呃……是的，从她妖气的量判断可以确定为深渊者。”扎古斯接到布勃卡的眼神后不得不硬着头皮替布勃卡回答道。
　　这时，从大厅角落的阴影中走出一位身着黑衣，头戴黑色礼帽，鼻梁上架着一副黑色圆框墨镜的人，他用手掌压了压帽檐嘴角微弯：“我曾经提议普通的姐妹并不适合这项实验，现在情况还真是糟糕啊。”
　　“鲁路你……”
　　“好了……这次的失误你们两个身为她们的代理人也有责任，现在你们下去领罚吧。鲁路也下去吧。”列莫托淡淡地吩咐道。
　　“啊……是……”“是。”鲁路跟在两人身后，嘴角的笑容依旧。
　　“那么……这次的实验失败事件我就向他汇报了，包括新深渊的出现。”在三人都退出大厅后，韦西格起身离开座位，不一会也离开了大厅。
　　在一阵无言的静默之后，列莫托对另外三人说道：“今天就到这里吧……”
　　在另外三人也离开后，大厅内仅剩下列莫托一人，用右手支着额头，不知道在想什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 血染的黄昏
更新时间2008-8-20 8:01:40  字数：2624

　山林的清晨宁静而安逸，林中的一切都映照着大自然最为原始的美丽。
　　“咚——”可是一声重物坠地的声音打破了山林的平静，惊起了一堆林中的飞鸟。
　　“哇！好痛……”希尔梅莉亚十分不雅地四脚朝天地躺在地上痛得直哼哼，打了好一会儿滚才从地上爬起来。“哎呦~~~~~好痛啊，我怎么这么倒霉？在树上睡个觉都能摔地上来？”难道因为在这个世界的女神是迪妮沙和古妮雅而我还在信仰亚露玛女神的关系，希尔梅莉亚摸着下巴开始思考起自己最近走霉运的原因来，难道要我改变信仰！？开什么玩笑！要是被妈妈知道了不活撕了我才怪呢。回忆起当初自己因为怕麻烦而在塞西莉亚面前提起想改信魔神崔斯特时她那可怕的表情，希尔梅莉*不自禁地打了个哆嗦。
　　时间一晃又半个多月过去了，希尔梅莉亚并没有去别的城市或者村镇，而是一直呆在初遇雷顿的村外山林之中，漫无目的地游荡着，偶尔冥想提高一下魔法，利用精灵族亲善自然的能力，过着飞禽做伴，走兽为伍的生活。
　　“沙沙——”的声音传来，一只惊慌失措的灰兔从草丛中窜了出来，在看到希尔梅莉亚后略微迟疑了一下，马上朝着她的方向蹦跳过来。
　　在兔子跳离草丛没一会儿，一只豺狗猛地跳出草丛扑在刚刚兔子跳离之处，头一仰转，又朝兔子追来。
　　“啪——”随着一声响指，一道薄薄的火墙横亘在灰兔与豺狗之间，吓了豺狗一跳，豺狗猛地一个急停后撤，对着那道火墙呲牙咧嘴了一阵，最终还是放弃，心不甘情不愿地离开了。
　　希尔梅莉亚将方才生死一线，目前身躯仍在微微颤抖的灰兔抱起来，轻轻地抚mo着使它渐渐地平静下来。望着一步三回头的豺狗，她无奈地叹了口气，尽管知道这只是正常的自然循环，这种弱肉强食发生在别处
　　自己也就管不着了，但既然被自己看到了，还是忍不住出手救了下来。说起妖魔，也只不过是自然食物链中的一环，只不过它们捕食的猎物是拥有高等智慧的人类而已，人类拥有高等智慧，所以懂得要反抗。对于妖魔吃人这件事，希尔梅莉亚这样一想又觉得很正常，只要那种惨剧不要在自己面前发生，不要在自己身边的人身上发生就可以了，毕竟物竞天择这种事并不是她一个小小的半魔半精灵能管得了的。想到这，她的神情又不禁黯然下来，那个妖魔，居然杀死了雷顿，不可原谅……现在村里没有了妖魔，应该能够重新恢复平静的生活了吧。
　　但为什么……自己那种不安的感觉又来了呢？
　　————————————上三章我居然没出现，555~~——————————————
　　卡纳村内，盖修、茉瑞等一群小孩聚在一起，原本他们嬉戏的地方，却没有了往日的欢声笑语，希尔梅莉亚的离去让他们心情低落，再无游戏的兴致。
　　“已经半个多月了耶……”琳达扳着手指头记着日子。
　　“是啊……希尔梅莉亚离开已经有半个多月了，不知道她现在过得还好吗？”茉瑞有些担忧地说道。是啊，一个年仅七岁（小紫：抗议，她已经90岁了。雷顿：小希看起来就7岁不行吗？小紫：哇！你怎么还活着？雷顿：我是来找你索命的！小紫：哇啊啊！救命啊！）比她还要小的女孩子，一个人在外边流浪，这……能过得好吗？说能的话恐怕连自己都说服不了吧。
　　“小希不会有事的，她一定能在别的村庄找到好心人收留她的。”亚克听到茉瑞的担忧，马上宽慰道。
　　“真是的！那些大人们怎么这么不讲道理！小希明明也是个受害者啊！雷顿被妖魔杀害，村里的大人怎么能在那种情况下还把她抛弃呢？”亚斯显然对希尔梅莉亚受到的不公平待遇非常的不满。
　　“都是我没用，如果当时我能在坚定些的话……”盖修仍旧对当初丝毫不能帮助希尔梅莉亚依然耿耿于怀。
　　“盖修……这不是你的错……”
　　“可是我……”原本略带激动的盖修突然卡住了一般，张着嘴惊讶地看着村口的方向。
　　发现盖修惊讶的表情，大家首先想到的便是——难道是小希回来了？待狂喜地转过身去却失望地发现低着头站立在村口的并非他们想念的那个可爱女孩，而是一位全身赤裸，披散着一头深红色秀丽长发的女子。
　　天呐！她不穿衣服难道都不怕羞吗？这是他们看着那位女子暴露在空气中的光滑白皙的皮肤和玲珑起伏的身段时不约而同的想法。
　　“你没事吧？小姑娘家的怎么能不穿衣服就到处跑呢，快来，来披上吧。”如此*自然吸引了村内的注意，一位好心的妇女拿着一件衣服给那赤裸的女子披上，总算掩去了一些迷人的春guang。
　　“好……饿……想……想吃……”从那女子的嘴里吐出了微不可闻的声音来。
　　“哦，你饿啦，可怜的孩子，那来我们家吧，现在太阳也快落……呃……”说到一半，那位妇女感到腹部一阵巨痛袭来，待低头去看，却惊讶的发现自己的腹部不知何时被洞穿了一个大洞，其中的内脏全然不见
　　了踪影，“噗……”她想尖叫，却只有一股血液涌上喉间被她喷出，身体软倒在地。
　　此时的女子嘴角却多出了一些鲜红色的秽物，伸出舌头将秽物扫进嘴中，“好想吃内脏啊……这里有好多呢……”
　　村中的人一时震惊地愣在原地，直到几声惨叫声伴随着倒下的尸体唤回他们的神志，这才惊慌失措地四散奔逃开来。
　　“妖魔啊！”“快逃！”“该死！！肯定是雷顿的同类过来报仇了！”“一定是那个希尔梅莉雅把他找来的！”……
　　“这些大人！真是可恶！都这时候了还要冤枉小希吗？”盖修听到村中人们逃跑时惊慌失措的喊叫声气愤地说道。
　　“盖修，我们也快逃吧，我好怕。”茉瑞扯着盖修的袖子，全身因害怕而剧烈地颤抖着。而这时亚克亚斯两兄弟的双腿也打着哆嗦，年龄最小的琳达则恐惧地无法动弹。
　　盖修此时又何尝不害怕呢？但他身为孩子中年龄最长者，他必须要给予他们支持。一把背起琳达，跑在前头朝另三人喊道：“快跟我来，我在上次玩捉迷藏的时候发现了一个很隐秘的地方，我们快点躲那去。”
　　“但是爸爸妈妈……”
　　“来不及了，他们离我们太远了，快跟上！”
　　…………
　　血液从零落散布的尸体渐渐地蔓延开来，染红了地面，残血的夕阳映红了晚霞，依旧赤裸的红发女子带着身上被溅到的几处鲜血缓缓地离开，留下的是村内的一片狼籍。
　　“还是好饿啊……”一声轻微的叹息渐渐消失在这血染的黄昏之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 逝去的小村
更新时间2008-8-21 7:40:01  字数：3092

　最终还是放心不下啊……
　　希尔梅莉雅无奈地走在山林之间，在当时感觉到那一阵不安袭上胸口的时候，希尔梅莉雅便因为始终放心不下卡纳村的小伙伴们而向着回村的方向赶，然而她似乎忘记了一个事实……
　　望着眼前宽广肥沃的草地，希尔梅莉雅不自觉地抽了抽嘴角。
　　呜呜呜~~~~~~怎么会这样？为什么会这样？难道我真的像妈妈一样是个路痴吗？呜呜呜~~~~我不要……为虾米刚被赶出村的时候想离开却老是回到卡纳村，现在想回去了反而出来了呢？希尔梅莉雅突然有种欲哭无泪的感觉。
　　………………
　　终于还是回来啦……希尔梅莉雅躲在距离卡纳村不远的树林边缘，望着卡纳村的方向有些踟躇。到底要不要回去看看呢？在这里只能看见村里的一些房子啊，里面的人都被房子挡住了。可是如果回去的话，又回被她们赶出来吧……但真的好想见见盖修、茉瑞他们啊，也不知道他们现在过得怎么样了……
　　不管了！进去看看吧。大不了再被赶出来嘛~~拿定主意后，希尔梅莉雅便鼓起勇气向村口走去，但小村中那过分的宁静使得她不禁加快了脚步。
　　“女神啊……怎么会这样？为什么会这样？村里到底发生了什么事！？”希尔梅莉雅站在村口，看着村里惨况不禁失声惊叫道。
　　展现在希尔梅莉雅眼前的，是一幅宛若修罗炼狱般的场景，村民的尸体零落散布在村中的各个角落，每一具尸体的腹部都没剖开了一个大洞，贯通了背部，腹内内脏了无踪影。每一人死前的表情都是那么的恐惧，面部因难以抑制的恐惧而扭曲着。血色染红了土地，村中弥漫着浓浓的血腥气味令希尔梅莉雅闻之欲呕。
　　出生以来第一次看见如此恐怖的画面，希尔梅莉雅娇小的身躯剧烈地颤抖着。
　　“又是妖魔袭击吗？盖修呢？茉瑞呢？亚克、亚斯还有琳达他们呢？”想到自己的伙伴们，希尔梅莉雅也顾不得内心的极度恐惧，忍受着让她极度不舒服的血腥气味，在村中寻找着他们的下落。
　　推开一间间房门，令她担忧又无比庆幸的是，那些尸体明显都不是小孩子的，没找到尸体表明着他们还有活着的希望，但愿剩余的尸体中也不会有他们的吧。
　　当她走近村长的家时，她隐约听见村长屋内发出了一些声音。
　　“终于找到幸存的人了！”希尔梅莉雅也没多想便欣喜若狂地跑到村长家门口，一把推开房门。
　　“咦……？你们是谁？”然而她却惊讶地发现村长屋内正翻箱倒柜的几位陌生人。没等她提出其他的疑问，一阵巨痛从脖子处传来，希尔梅莉雅瞬间失去了意识。
　　“什么嘛，老大，只是个小孩子而已！哟！长得倒是很漂亮，可惜我对*没兴趣。”这时，从门后走出一人，掂着手中的一根木棍对着屋内坐在村长常坐的椅子上翘着双脚的粗壮男子说道。
　　“你懂什么！？这个村子明显是被妖魔袭击过的，虽然我们是确认妖魔已经不在村里才进来的，但天知道会不会还有妖魔滞留在这个村里？小心点总没有错！”那个貌似是这群人头目的人对巴掌拍了拍村长的办公桌，对着那人训斥道。
　　“这个小女孩貌似应该没有问题吧？”
　　“谁知道呢？”头目向地上吐了口唾沫，“毕竟连那四个孩子躲的这么隐秘的地方都被妖魔找出来了……先把她捆起来吧，捆牢实点！等等处理给那些人贩子。说起来这个妖魔还真是帮了我们大忙呢，要不是它把这个村里的人都杀光的话，我们就不能像现在这样不费吹灰之力洗劫这个村子呢。”
　　“是啊是啊，虽然刚进村的时候还真的吓了一大跳呢，那么恐怖的情况很少见呢。啊哈！老大，看看！看看这是什么？500拉比！”一位瘦子从村长家的壁橱里翻出了一个沉甸甸的袋子，打开一看后兴奋地叫起来。
　　“哈哈，这个村子里果然有妖魔吗？真为这个村子悲哀啊，居然有这么吝啬的村长，钱都集齐了还舍不得用，是害怕那群人吗？哦，或者应该说是怪物确切点，难怪会害怕啊，毕竟她们可是半人半妖，结果还是被妖魔屠村了吗？哈哈哈，不过话说回来，据说妖魔的食量好象没这么大呀？”那位头目在自我臆想了一会后嘀咕着这个疑问。
　　“哎呀，老大。我们管这么多干什么？”
　　“就是就是，看看，500拉比，这可是一比巨款啊！也不知道这个小村是怎么凑齐的。”
　　“哈！管他呢！反正现在是便宜我们了。”
　　“500拉比啊！我们可以在城里逍遥快活好一段日子了。”
　　“是啊，到时候我们在那群‘疯狼’面前好好地炫耀一把，气死他们。”
　　“不是吧？风狼盗贼团什么时候被你改叫‘疯狼’了？”
　　“你才知道？”…………
　　那位首领在他手下热烈的讨论声中马上将刚才的疑问忽略，“好！等等我们再把这个小村搜一遍，看看还有什么值钱的东西，然后我们再顺路到那里去把这个小女孩给卖了。”说着踢了踢倒在地上依旧处于昏迷状态被捆得跟个粽子似的希尔梅莉雅，“等事都办完后，我们今晚找个地方好好乐和乐和。”
　　“好！！”其余人听后也两眼发光地哄然应道。
　　“老大，这个小女孩手腕上好象还有个饰品。”一个眼尖的人看到了希尔梅莉雅手腕上的储物护腕，“虽然外表很简陋，但好歹也能卖点小钱。”说罢试图将护腕去下来。
　　“奇怪，居然拿不下来？喵的，我把她的手给剁了看拿不拿得下来！”尝试了几次无果后，那人的火气也上来了，一只手也摸向了腰间的匕首。
　　“喂！”这时一只手按住了那人想要拔除匕首的手，原来是那群人的首领，“笨蛋！动动你的脑子，这么个破护腕才值几个钱？这小女孩如果残了的话就卖不出价钱了！大家放心跟着我混吧，保证你们吃香喝辣的。好了，快给我干活！”
　　“好！！”备受鼓舞的众人再次在村内精力十足地搜查起来。
　　………………
　　卡纳村外林丘上一块突出的岩石上，站着一位组织中的黑衣人，他的全身都被裹在一件宽大黑斗篷之中，斗篷上长长的连兜帽翻起罩在头上，使得他的双眼被长长的帽身所形成的阴影所掩藏，仅露出脸颊与口鼻，叫人看不清他的真实面目，只是他面对的方向，应该是卡纳村吧。
　　“真是灾难啊……”从他的口中用与句意完全不符的淡漠语调吐出了这句感叹，“每一位深渊的觉醒都会伴随着大规模的屠杀呢……真是令人头痛的事情啊……”
　　沉默了一会，黑衣人的斗篷一阵悉索的抖动，接着，一只手拿着一本书伸出了斗篷，黑衣人单手翻开书便开始阅读了起来。
　　不多久，在卡纳村洗劫的盗贼们拖着战利品离开了小村，向着最近的一个城市的方向去了。听见盗贼们嘈杂的声音，黑衣人抬起头向着他们的方向瞟去一眼，在看见被一个盗贼扛在肩上的希尔梅莉雅后，饶有兴致地自言自语：“噢？是这个村子里唯一的幸存者吗？算了，反正被送到人口贩子那儿，最后不是被卖到贵族家，就是被卖给组织的。”说罢，又低头看起书来。
　　将书翻过了几页之后，黑衣人“啪”地将书合上，“还是想念做代理人的时候……现在侦察情报的任务都没有多少时间看书……”
　　这时，穿过黑衣人的指缝可见，书本漆黑的封面上有着几行红色的字：
　　书名：贵族的利益之得与失
　　作者：巴博萨·布鲁克·凯撒·夏佐·阿林克
　　物主：亚克·利奇
　　将书重新放回后，黑衣人望了望南方，“继续工作……”话音未落，身影已消失在了岩石上。
　　————————————我是文末的分割线——————————
　　（小紫：撒花~~~~~庆祝ChaoticBlue客串的黑衣闲者出场~~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 苏菲亚
更新时间2008-8-22 8:38:34  字数：2796

　希尔梅莉雅的意识逐渐回复，“嗯……哼…………”刚下意识地想从仰卧的姿势爬起身来，但脖子处传来一阵好似要断掉的痛感今她呻吟起来。
　　唉……流年不利啊，怎么到了这个世界老是晕过去？哎呦……痛死了。这次好象是被人打昏的吧？希尔梅莉雅揉着脖子坐起来。
　　“啊，你醒啦。”一位陌生的小女孩的声音传入耳中。
　　循声看去，发现刚才关心她的是一位8岁左右、有着一头深褐色掩耳短发的陌生小女孩，她的容貌虽无法与继承了精灵族美貌的希尔梅莉雅相提并论，但在人类中也算得上美丽可爱的了。
　　这位……是谁？
　　希尔梅莉雅略带迷茫地看着眼前陌生的小女孩，似是突然反应过来，她扶着脖子忍着疼痛打量起四周的情况来。
　　这里是哪里？？自己好象是身处一个大铁箱中，四周一片阴暗，唯一的亮光便是从铁箱壁上的一个不大的长方形开口与几个通气孔中透进来的，铁箱不高，这是希尔梅莉雅照着自己比画了一下，发现坐卧有余而站立不足后得出来的结论，至于宽敞么……身处箱子中的全是一群小女孩，算上自己数量一共有14个的样子，在这个铁箱里稍嫌有些拥挤，貌似处在昏迷中的不止自己一个，而已经苏醒的几个则都靠着铁箱壁而坐，好奇地看着自己，尽管这个铁箱内的亮度希尔梅莉雅不能确认以人类的眼睛她们是否真能看清自己。从铁箱的不断摇晃来看，应该是这个铁箱被安置在马车上行进的样子。
　　“我们现在在罗本商贩团的一个铁箱子里。”最初的好奇过去以后，其余的女孩们都不再看向希尔梅莉雅而各自抱着膝盖瑟瑟地发着抖，只有原本那位与她搭话的小女孩看见她的举动后，明白了她心中的疑惑，替她解释道。
　　“罗本商贩团？”听起来好象是个商团的名字，但商团把我们关在铁箱子里干什么？对这个世界缺乏了解的希尔梅莉雅依旧迷迷糊糊。
　　由于两人距离较近，因此虽然光线阴暗，但那个小女孩依然能够看见希尔梅莉雅的表情，看见她依旧迷糊的表情，那个小女孩再度解释道：“你大概以为是一般的商团了吧？我妈妈曾经和我说过，商贩团与商团虽然只有一字之差，但两者的性质却天差地别。”
　　“天差地别？”希尔梅莉雅突然有了一种不好的预感。
　　“恩。所谓的商团就是做正规生意的团队，而商贩团，则是无论什么生意都做的无良商队。”那个女孩气愤地说道。
　　“那么我们……”不好的预感有些渐强的趋势。
　　“对……”女孩颓然地叹了口气，继续道：“包括贩卖人口，而我们，很不幸的，就是被他们贩卖的商品。”
　　果然！开什么玩笑！！我堂堂精灵族公主、魔界凌曦郡主，居然要被贩卖了！？他们能把我卖几个钱？？等等，现在好象不是想自己能不能以符合身价的价格被卖出去的时候吧？得想想办法怎么逃出去。
　　“你不要指望能够逃出去了，”注意到希尔梅莉雅骨碌碌打着转的灵动明眸，那位少女再次用非常遗憾的口气解释着：“因为以前有过被贩卖的‘商品’半途逃脱的情况，因此他们使用了铁箱子来关押监禁‘商品’，除了用一把大锁锁住的铁门，就只有送食物的窗口，”指了指铁箱壁上那个不大的长方形开口，“和那个了。“说罢有指了指希尔梅莉雅身后的的某一处。
　　哪个？？希尔梅莉疑惑地转过头去，待看清后有了一种再次晕过去的冲动。只见在铁箱的一角，有一个类似漏斗的物体立在地上，漏斗颈很短，直接与铁箱的底部相连，可使漏斗中的东西通过并排出铁箱。希尔梅莉雅已经大概了解这个东西的用途了。
　　真是有够差的卫生条件啊……万一堵住了怎么办？而且要在这么多人面前袒露私密处我……还好这里光线够暗……
　　“嗙嗙嗙——”希尔梅莉雅不死心地扣起食指与中指敲了敲铁箱壁。呜呜呜~~~~~好厚的样子，我的暴烈风刃如果打不破的话弹回来那乐子就大了。火系魔法……要烧化这么厚一块铁烧到啥时候去啊，早被外面的人类发现了。冰系魔法……冰好象硬不过铁，那种破坏力强大的冰系魔法我还用不出来。土系魔法……这里全都是铁，哪来的土啊？光明系魔法……治疗的时候比较有用点。黑暗系魔法……貌似我没好好学……
　　发现自己对铁箱无能为力后，希尔梅莉雅失望地躺倒在地上，懊恼着当初自己为什么不好好学魔法。
　　现在在这个铁箱子里逃不出去，也不知道盖修、茉瑞他们怎么样了……那种情况真的有可能幸存下来吗？
　　“交个朋友吧，我叫苏菲亚，你呢？”那位女孩友好地向她伸出手。
　　“希尔梅莉雅。”希尔梅莉雅伸手与她相握，她对这个丝毫不慌乱的女孩也很有好感。“对了，你怎么会对商贩团这么了解？”希尔梅莉雅有些奇怪地问。
　　苏菲亚听后黯然地回答：“我的父亲曾经也是个商人，他组织的商贩团也曾干过贩卖人口的勾当，只是瞒着我和我妈妈而已。但也许是遭双子女神的责罚，他的商贩团在一次外出中遭妖魔袭击，包括爸爸在内的人都死光了，又欠了其他商贩团很多钱，后来，我们现在所处的这个商贩团找上门来，抢光了家里所有值钱的东西，并把我当作商品也带了出来……”说到辛酸处，苏菲亚终究还是忍不住哭了出来。
　　将苏菲亚的头靠在自己的肩上，双手轻轻环住她的腰部给她送去温暖，希尔梅莉雅无奈地发现，周围的女孩们都用敌意的眼光看着她们两人。
　　唔……可以理解，毕竟她们也是遭商贩团迫害的受害者，但被她们这么盯着……好难受啊。碰触到一位女孩瞪来的目光，希尔梅莉雅尴尬地咧了咧嘴角。
　　过了一会，苏菲亚渐渐止住了哭声，“不好意思。”她的表情也有些尴尬，“刚刚情不自禁就……好象我的身世也给你添麻烦了呢……”擦了擦眼泪，她显然也发现了铁箱内不对劲的气氛，抱歉地说道。
　　“呵呵~~~没关系。”
　　“那么你是怎么被抓到这来的呢？”
　　“我？？我是被人打昏以后醒过来就在这了。”说到这，希尔梅莉雅感觉到刚才被她暂时性无视的脖子又开始隐隐作痛起来。
　　当两人正要聊起来时，一个粗哑的声音从铁箱外传来：“快来接东西！吃饭了！！”
　　恩……喝的水是没什么问题，但这个……确定是能吃的东西吗？看着手中那一块黑乎乎、硬邦邦的东西，希尔梅莉雅能感觉到自己脸部的抽搐。这个难道就是雷顿所说的传说中的黑面包？我记得当初他好象就说这是生活实在困难的人才吃的，貌似没有提到这个东西不给是人吃的啊……
　　环目四顾了一下，发现众女孩们的表情和自己的相差不大，希尔梅莉雅总算了解了雷顿那句“这是生活实在困难”所蕴涵的意义了。但是……又有什么办法呢？在这铁箱里貌似没有其他能吃的东西了吧……她无奈地张口试着咬下去。
　　哎呦……这东西真的是黑面包吗？怎么跟个石头似的？都能蹦牙了……女神啊~~~我到底什么时候才能出去啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 抵达史达夫
更新时间2008-8-23 8:57:23  字数：2852

　对于希尔梅莉雅的提问，可能是由于空间的阻隔，亚露玛女神的回复延迟了近一个星期才到达。（小紫：网络延时？亚露玛：拍飞，哪来的网络？我刚睡醒而已。）
　　自从从昏迷中醒来后，希尔梅莉雅从送食物与饮水的开口根据着日夜的交替扳着手指头发现自己在这个铁箱子子里已经呆了7天了。
　　在这几天中，在这个除了一个“漏斗”就一无所有的铁箱子里，希尔梅莉雅过得倒也并不无聊，白天与苏菲亚聊聊天，晚上则装作睡觉的样子冥想，来到这个充满着危险的世界后，她认识到自己力量的不足，因此不得不放下自己的懒惰，认认真真地提高自己的魔法能力。一提起那个“漏斗”，希尔梅莉雅不禁额角挂起了几根黑线，再次感叹了下这个铁箱子里糟糕的卫生环境。说到糟糕她又不禁联想到伙食……惨不忍睹啊……连她自己都很好奇她是如何将这些与仅比石头软一些的黑面包咬开吞下肚的。几天的相处，让希尔梅莉雅与苏菲亚的彼此有了一定的了解，两人的友谊也更近了一步。希尔梅莉雅将自己在卡纳村度过的时光与遭遇叙述给了苏菲亚听，当然，诸如自己不是人类而是半精灵半魔族，自己不是这个世界而是被传送过来的，自己会魔法之类超过这个世界理解范畴的东东她还是不敢乱讲的。此外，让希尔梅莉雅颇感无奈的是，其他的女孩们对她们两人依然是敌视的态度，不过她倒也不甚在意，在她看来，用一些毫无实质伤害的敌视目光换来一位好朋友，自然是没什么能令她不满意的地方。
　　两天前，开始有不少沙子被风从铁箱的开口处吹进来，弄得女孩们难受至极，在希尔梅莉雅撕下一片衣服将开口遮住后，这种情况才得以缓解。
　　据苏菲亚所说，她们现在所处的位置应该是大陆的东方，因为整片大陆也只有东方，是最为荒凉土地贫瘠的东方才有如此广阔的沙漠。
　　但这个商贩团将她们带到荒芜人烟的东方干什么呢？这种地方貌似不是什么交易的好地方啊。断断续续地听见负责押送她们的人的交谈声，有讲最近商贩团经营情况的、也有讨论今后商贩团动向的，其中希尔梅莉雅撕还听到了一个词——组织，却不解究竟是什么组织。
　　询问苏菲亚，却得知她也不大清楚，尽管心中怀着不解，但对自己的处境无能为力的希尔梅莉雅什么也做不了，只能闷闷地继续她的冥想。
　　——————————————快到咯————————————————
　　被一阵交谈的声音从冥想中唤醒，发现此时铁箱的晃动已经停了下来，从开口看出去，天已经破晓。凝神细听，可是貌似交谈的者所处的位置距铁箱较远，在风沙声的干扰中希尔梅莉雅并不能清楚地听见双方所谈的内容，但从偶尔捕捉到的只言片语来推测，好象是这个商贩团正在把她们转手给别人。
　　“苏菲亚，醒醒。”希尔梅莉雅将头枕在自己腿上睡得正香的苏菲亚摇醒，“快醒醒。”
　　“唔……？怎么了？”苏菲亚伸了个懒腰问道。
　　“哎呦……”原来是苏菲亚伸懒腰时手不小心锤希尔梅莉雅的脑袋上了，她摸了摸自己被锤痛的头，抱怨着：“苏菲亚，你的力气真大啊，别锤头啊，万一锤傻了怎么办？”
　　“呀呀……抱歉，我不小心的，对了，这么早就叫我起来有什么事？”
　　希尔梅莉雅苦笑着说道：“我们这些‘商品’好象要被转手了。”
　　“是吗？可是东方这么荒芜的地方他们是怎么找到买家的？那些需要仆人或奴隶的贵族们一般都集中在大陆的中部啊，东部的贵族在这么贫瘠的领地上就算再怎么敛财也比不上在大陆的其他地方啊？”
　　“别问我……我是一点都不知道。”希尔梅莉雅摊了摊手回答。
　　不一会，铁箱有开始晃动颠簸起来，昭示着她们又开始行进了，只不过，原本偶尔能够听到的商贩团员们的交谈声不见了，取而代之的是一片寂静，只有被沉重的铁箱压迫，车轮滚动时发出的“嘎吱嘎吱——”的声音。
　　“好安静啊……”希尔梅莉雅吞了口口水。
　　“是啊……”
　　女孩们陆续醒来，她们并没有发现什么异样，而两人也自是懒得与她们说，开玩笑，一路上被敌视了这么长时间，任谁也心情好不起来吧。
　　没有任何提示的，一个袋子从开口处被扔了进来，正正砸进了希尔梅莉雅的怀里。满脸疑惑的她解开了扎袋口的绳子打开一看，顿时有些不敢相信自己的眼睛，那袋中装着的居然是13块熏肉。那群人终于良心发现了吗？一边将熏肉分给面色激动的女孩们，一边迷惑地想到。
　　正在女孩们享用着长久没有尝到的肉味时，铁箱内突然变得一片黑暗，待女孩们靠近开口附近时才发现，原来铁箱外被蒙上了一层黑布。
　　人处于黑暗中总会觉得恐惧，特别是现在这种不知道自己将来命运的情况下，被人为地置于黑暗之中，希尔梅莉雅已经听见有几个女孩的哭泣声了。在这样压抑的氛围下，即使是短短的片刻都会变得格外难熬，也幸好有苏菲亚可以与她相互慰籍。
　　不知过了多少时间，在女孩们的肚子又有些饿的时候，铁箱子忽然停止了颠簸摇晃，马车停了下来。随着“喀嚓——”一声开锁的声音的响起，自希尔梅莉雅苏醒过来起就没见它打开过的铁门终于被打开了。
　　“快出来。”一声阴冷的声音突然传来，令女孩们打了个冷颤。
　　以为重见天日的女孩们连忙从铁箱内出来，却失望地发现她们依旧没有看见太阳。
　　这里好象是一个地下的建筑啊。希尔梅莉雅环目四顾了一下初步得出了结论，接着看向刚才发出声音的人，那是一个有着一个闪亮光头，身着黑衣的中年男子（小紫：……8就是扎古斯嘛。小希：问题是我不认识啊！）。在他身边，站着两位身着制式裙甲，身背大剑，有着银眸金法的女子，从这两人身上她感觉到了两股被压抑着的暴虐危险的气息，这使她立即放弃了铁门打开后就带着苏菲亚逃走的想法。虽然自己给自己加持三级风系魔法——疾风术后速度能变得非常快，但天知道能不能带着苏菲亚一起逃走呢？
　　“大剑！”这时耳边传来了苏菲亚以及其他女孩们的惊呼。
　　什么！？这就是大剑？等等，到底是那个男的还是那两个姐姐是大剑？应该是那两个姐姐吧，的确是能够抗衡妖魔的存在啊。但她们身上散发出来的那股被压抑住的暴虐危险的气息是怎么回事，与妖魔的气息好象啊，她们真的能够控制好那股力量吗？
　　“把这个拿着。”扎古斯阴阴的声音再度传来，并将一块牌子扔给苏菲亚。由于露西艾拉的觉醒，他被降职到来这里干这些无聊的打杂任务，这使他的心情非常不爽。
　　扎古斯恶趣味地将牌子一块块地扔给女孩们，有些手脚慢的女孩就被牌子砸中，虽不会很疼，但也绝不好受。希尔梅莉雅是14人中最后拿到牌子的，这与苏菲亚的第一个正好相反。瞅了瞅牌子上的字，只见上面写着——77期169号。
　　——————————TAT，主人也要7参加训练了——————————
　　小紫：惨无人道的组织训练啊，8仅小希要7参加，偶也快7参加了，呜呜呜~~~希望能活着回来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 同室之友
更新时间2008-8-30 16:07:31  字数：2867

　？？？
　　77期169号？什么意思？希尔梅莉雅的头顶陆续出现了3个闪闪发光的问号。
　　“苏菲亚，你的牌子上写了什么？”将头凑到苏菲亚身前，打算瞄一眼苏菲亚的牌子。
　　“77期156号，你呢？”苏菲亚反问道。
　　“77期169号，知道是什么意思吗？”
　　“不知道。”苏菲亚摇了摇头。
　　“这是你们成为训练生的编号。”一个阴沉的声音突然出现在她们身后。
　　“啊！”“哇！”被吓了一跳的两人拍了好一会儿自己的胸口，转过头才发现是扎古斯这个阴气沉沉的黑衣人。
　　“什么叫训练生？”希尔梅莉雅从扎古斯口中听到了一个自己暂时无法理解的词，“我们要训练什么吗？”
　　“嘿嘿，让你们能够顺利成为战士，也就是你们口中的大剑的训练。”扎古斯又是一阵阴笑。
　　“哦。”希尔梅莉雅听后没啥反应，但苏菲亚的反应就要强烈多了，不过看见希尔梅莉雅淡淡的表情，她也竭力地压下了自己的情绪，没让自己的话脱口而出。
　　扎古斯见后又是阴阴一笑，接着，他对着身边的一位战士说道：“把她们都带去自己的房间吧。”
　　“是。”
　　众人跟在那位战士的身后慢慢地在一个过道里走着，希尔梅莉雅与苏菲亚走在队伍的末尾低声私语。
　　“希尔梅莉雅，你听到了吗？那个黑衣服的怪叔叔说我们以后要成为大剑耶。”苏菲亚担忧地对希尔梅莉雅说道。
　　“恩，对啊，苏菲亚为什么这么不安呢？”希尔梅莉雅对苏菲亚的不安感到有些疑惑。
　　“可是大剑都是半人半妖啊……我们以后也要变成那种样子吗？”苏菲亚有些恐惧地看着走在前面的那位战士。
　　“半人半妖？怎么了？”
　　“具体的我也不太清楚，但是我听说大剑的身体里都有一块妖魔的血肉，这块妖魔血肉给她们力量，也将她们变成半人半妖……这是那天那个商贩团来我家抢东西时，一个人闯进我爸爸的书房搜刮值钱的东西时无意在一本笔记本上发现的，读给他的同伴们听时我也正好听到。”
　　妖魔的血肉！？？那种恶心的东西要弄到我的身体里去！！？？开什么种族玩笑！呃……想想都觉得恶心。可是……有的选择吗？现在这种情况，想逃也逃不掉吧……希尔梅莉雅苦笑着。
　　………………
　　这里就是我要住的地方吗？要我怎么说呢？呃……简陋？好象这个词已经不足以形容这个房间了。希尔梅莉雅看着眼前除那简陋的两张石床以及墙上一个被称为窗户的向阳开口的洞以外什么都没有的两人间石室，感觉有些说不出话来。
　　房间是按拿到的牌子上的号码分配的，苏菲亚由于是156号，所以她是和155号住一间，而自己169号么，就是和170号住一间。虽然两人没能在同一间房间里使希尔梅莉雅有些遗憾，但是还好两人都没有与同路而来的那些对她们有敌意的女孩分在一块。
　　那个155号的女孩应该是上一批被卖到史达夫来的，而这个还没出现的170号，应该是下一批被卖来的吧。不知道这个170号是个什么样子的人呢？带着这样的想法，希尔梅莉雅躺在床上开始冥想起来。
　　并没有让希尔梅莉雅等多久，一串脚步声又响了起来，将希尔梅莉雅从冥想中唤醒。
　　“170号，这就是你的房间。”一个冷漠的女声传来。
　　房间的木门被轻轻推开，一位女孩出现在房间门口，那是一位非常美丽的女孩子，她的美丽主要体现在她优雅的气质上，一头耀眼的金色长法刚好及臀，娇好的面容衬上两目细细的剪水双瞳，水晶蓝的眸色将她的双眼点上了一些灵动的色彩。看见躺才床上的人影，她笑了笑，走进屋内将木门关上。
　　回过头来，正好看见从床上直起腰来的希尔梅莉雅，在清晰地看清对方的容貌后，她虽自负美丽，却也不得不赞叹那人类无法企及的绝美容貌（小紫：偶滴主角嘛……还是半精灵的说）。娇小玲珑的纤细身躯，一头飘逸及膝的淡青色长法披散在床铺上，那张连双子女神见了都会妒忌的绝色小脸上，迷糊的表情显出了她的纯真，而这种表情竟让处世冷静的她突然萌发了一种无法抑制的拥住她蹭脸的冲动（小紫：敢情你把她当宠物啊？）。揉了一会惺忪的睡眼后，这位美到令人屏息的女孩，睁开了那双大大的眼睛，如紫宝石一般纯净的双眸好奇地盯着自己。
　　希尔梅莉雅从冥想中恢复后（小紫：对她来说，冥想同步于睡觉。小希：呵呵，厉害吧，妈妈发明的。小紫：汗，怎么你说时候的表情好象是你发明的一样？），发现了自己的室友正定定地看着自己，打量了一下对方。这位姐姐好漂亮呢，她的这种容貌与气质的结合，在人类中应该算是少见的漂亮吧。
　　“呵呵~~姐姐好漂亮呢。我叫希尔梅莉雅，叫我小希就好了，以后我们就要在同一间房间里生活了。”见对方还盯着自己瞧着，希尔梅莉雅露出甜甜的笑容率先介绍起自己来。
　　“哦……呵呵~~妹妹你才叫漂亮呢。我叫蜜雪莉雅，以后我们互相帮助吧。”从初见希尔梅莉雅的惊羡恢复过来后，蜜雪莉雅也友好地对希尔梅莉雅介绍自己。
　　那个笑容，真的好灿烂啊。啊……算了，不和她比容貌了，会没自信的。但是，真的是个好可爱的人呢。
　　“恩，多多指教啦。”希尔梅莉雅感觉自己挺喜欢眼前这个漂亮的姐姐，没来由的喜欢，无法解释，只是觉得她的身上有一种自己很喜欢的感觉，是什么呢？对了，是她的气质吧，她那种时刻流露在外优雅的气质让自己想起了母亲，一种亲人在身边的温暖的感觉。
　　………………
　　由于第77期的人数还没有到齐，她们并不用马上展开训练，因此留给了先到的人足够的时间。希尔梅莉雅便拖着蜜雪莉雅去苏菲亚的房间去串门。
　　“你们……找谁？”开门的是一位亚麻色短发的女孩，看见陌生的面孔，她奇怪地问。
　　“啊，你好，你就是苏菲亚的室友吧，呵呵，我们是苏菲亚的朋友。”希尔梅莉雅又给了那个少女一个灿烂的笑脸后解释道。
　　在自己被对方在眼前挥挥手才从对对方的可爱容貌的惊羡中恢复过来后，那位女孩红着脸将两人让进房间内，并对正好奇地向门口张望的苏菲亚说：“苏菲亚，来的好象是你的朋友。”
　　苏菲亚在两人进门时已经看到了，连忙招呼她们坐下，微笑地看着蜜雪莉雅向希尔梅莉雅说道：“希尔梅莉雅，不给我介绍下吗？”
　　“呵呵，她叫蜜雪莉雅，从今天起是我的同室之友哦。”希尔梅莉雅介绍完蜜雪莉雅后看向那位陌生的女孩。
　　“我还是自我介绍吧。”苏菲亚刚想开口时，那个女孩的声音已经响起：“我叫罗亚路，是苏菲亚的室友。”
　　————————————文末分割线再度出现——————————————
　　（小紫：撒花~~~~~庆祝千层叶妹妹的客串蜜雪莉雅闪亮登场）
　　PS：最近10天偶7组织体验大剑生活参加训练（军训）7了，8清楚能8能活着回来，今天偶借办兵役证逃出组织半天，正好更新一下~~~呜呜呜呜~~~还有5天啊~~偶快死掉了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 训练之始
更新时间2008-9-5 15:26:34  字数：2914

　这个世界人口贩子还真是猖獗啊……希尔梅莉雅与蜜雪莉雅、苏菲亚、罗亚路三人挤在一个地下广场的人堆中感叹着这个世界有够混乱的治安。
　　挤在这个圆形广场里的女孩据希尔梅莉雅目测估计有300人左右，她们四人自然也在其中，混在人堆中间。
　　广场边缘站着几位金发银眼的战士冷漠地看着这么可能即将成为自己后辈的女孩们，她们的存在使得在场的300多人个个噤若寒蝉，不敢多发出一点声音。
　　过了一会，一位光头黑衣人来到了一众LOLI的面前，正是扎古斯。看见她们对那几个预备战士的恐惧，嘿嘿地阴笑了一下，而后大声地说道：“欢迎来到极东之地史达夫，今后，你们将成为组织内第77期的训练生，并且以后有机会成为大剑。”
　　“哗……”女孩们听后立即惊讶地哗声一片。
　　“听见没有？”
　　“我没听错吧？”
　　“大剑唉……”
　　“开玩笑，我们也要成为那样吗？”
　　“嘘，轻点，她们就在那边呢……”
　　…………
　　这句话好象很有问题啊……有机会……没成为大剑的叫她们做什么去？打杂？希尔梅莉雅对扎古斯的话有些疑惑。
　　看见LOLI们激动的反应，扎古斯再次阴笑了声说道：“你们之中一定有不少人的亲人是被妖魔杀害的吧？当你们看见自己亲人的尸体的时候，你们的心情是怎样的呢？”
　　听到这，不少女孩的头都低了下来，有些已经开始低声地啜泣起来，就连希尔梅莉雅，想起雷顿，想起卡纳村，又想起那几个生死不明的小伙伴，泪珠也开始在眼眶里打起了转。
　　察觉到女孩们低落的心情，扎古斯又阴阴地笑了笑，继续道：“这种悲剧还会发生多少起？难道你们不想给他们做些什么吗？成为大剑，为了人类斩杀妖魔，让这种悲剧不再在别的孩子身边上演吧。”
　　…………真是……够逊的蛊惑词啊……他难道就不能想点别的能够不让别人一听就听出来是在蛊惑人的词吗？希尔梅莉雅暗自在人群中偷偷翻了个白眼，无言地看着扎古斯继续长篇大论，阐述成为大剑保护人类，维护正义之类的东西。而更让她无语地是居然还真有一部分女孩在认真地听着他的演讲。
　　“小希。”身边传来了蜜雪莉雅的声音。
　　“恩？虾米事？”
　　“那个人说的你别信哦。”
　　“恩，才不信呢，用意这么明显。”当初那个无良爸爸骗自己要自己同意什么事或者骗自己替他跑腿时的那技术才叫出神入化啊，真不知道善良的母亲怎么会和他结合的。
　　希尔梅莉雅再转头看了看身边，发现了漫不经心地听着的蜜雪莉雅和苏菲亚，更令她感到好笑的是靠在苏菲亚身边的罗亚路已经是一副快睡着的样子。
　　唉……以后真要在身体里融合那种恶心的东西吗？真想逃跑啊……
　　“……所以，你们从今天开始进入训练，为了你们能够成为一名优秀的大剑，为了保护人类，努力吧。”努力成为一个优秀的工具吧。扎古斯再度露出了他的阴笑，在心里默默地补充了一句。
　　………………
　　“好了，我叫卡德，从今天起我就是负责你们训练的教官。”在一个室内训练场里，一个身材健硕的光头男子对着一众LOLI大声地说道，他的头上甚至没有眉毛，额角有一条明显的疤痕，这使他本就粗犷的相貌变得有些可怕。
　　“现在你们都先给我去绕着训练场跑20圈。”卡德伸手指向墙边大声的吼道，“不许停下来。”
　　训练场并不小，跑上一圈估计也要800米的样子，20圈对这群平均年龄在7、8岁左右的女孩实在是一个几乎不可能完成的任务，但又不得不完成，一群女孩怨声载道地开始跑起步来，直到卡德一声大喝，女孩们的声音才骤然小下去。
　　大家都跑得很慢以保持体力，反正刚才卡德的要求就是跑满20圈而不能停下，因此都知道钻空子的女孩们便以仅仅能算是跑的速度在场上沿着墙绕着圈。
　　“你们现在的身体都太过柔弱，根本挨不过融合，所以我现在就要将你们的身体训练强壮，帮你们在融合时能够成功地撑过去，成为一名优秀的大剑去消灭妖魔，保护人类。”趁着女孩们跑步的时间，卡德简要地解释了一下融合前高强度训练的目的，并不忘在最后还加上一句给女孩们洗脑的话来。
　　原来融合那种恶心的东西还有很大的危险……听到卡德的话后，希尔梅莉雅对融合妖魔的血肉又有了新的理解。
　　然而20对她们来说终究是个过大的负担，从15圈后就不断有人开始落后于大部队。那些停下脚步的女孩很快便会享受到卡德一顿拳脚的“优待”，吓得其余的女骇不敢放慢自己的步伐。
　　“呼……呼……”到第18圈时，希尔梅莉雅感觉自己已经快到体能的极限了，现在还在坚持，完全是靠自己强大的精神力在支撑，转头看了看身边的蜜雪莉雅，发现她与自己的境况差不多，虽然她的体能比自己要好，但人类的精神力与她被她父亲戏称为“怪胎”的精神力是无法相提并论的。
　　恰巧此时，蜜雪莉雅也转过头来看向她。两人的目光一接触，希尔梅莉雅用自己精灵的精神沟通能力向她发去了一条简单的鼓舞信息。
　　感受到信息的蜜雪莉雅愣了愣，接着仿佛发现了什么非常高兴的事情似的，精神也变得振奋起来。原来我与小希是如此的有缘，明明只是刚刚认识没多久，但我们却能互相了解彼此的心情，这难道就是女神的赐福吗？
　　两人相视一笑，又加快了刚才渐渐放慢的脚步。
　　………………
　　“呼……呼……呼……”希尔梅莉雅、蜜雪莉雅、苏菲亚与罗亚路双手撑着膝盖弯着腰在终点处喘着粗气。她们竟然成功了！虽然，希尔梅莉雅与蜜雪莉雅最后一圈还是在苏菲亚与罗亚路拉着手带着她们跑的帮助下完成的，但她们真的成功了。她们属于比较早完成跑步圈数的人，后面还有陆陆续续的女孩跌跌撞撞地抵达终点。也有一些女孩实在坚持不住晕倒在半途中，她们会被卡德拖走，开始时希尔梅莉雅以为是被送下去休息了，但卡德回来后那阴郁的表情却告诉她，事情并没有她想象的这么简单。
　　估计不会是什么好事……希尔梅莉雅一边继续喘着粗气一边默默地想着。
　　“呼呼……罗亚路你跑得好快啊……”蜜雪莉雅对刚才在自己就快撑不住时拉了自己一把的罗亚路十分感激。
　　“呵呵，呼……我以前在小镇里和大家玩的时候，呼……可是被他们称为‘疾风’的人哦。”罗亚路有些得意地说道。
　　疾风……风……风！！？倒霉！我怎么忘了我还有风系魔法可以用来偷懒了？搞得刚刚自己卯足了劲跑，现在感觉两条腿还是好象不是自己的一样。懒劲又上来的希尔梅莉雅懊恼着刚才自己的失误。等等，如果我使用魔法的话，那么组织里的人能发现的了吗？万一被他们发现就糟糕了。看来我得小心点。
　　————————————————————————————————
　　（小紫：太阳当空照~花儿对我笑~小鸟说~早~早~早~你为什么要背着zha药包~？我要炸学校~校长不知道~只听到~轰隆一声~学校不见了~~~~~偶从组织里活着回来啦~~那里的训练还真8素给人设计的，为了庆祝偶活着回来，今天更了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 深夜倾诉
更新时间2008-9-6 10:00:58  字数：3857

　“当当当——“一阵钟声传来，将刚从精疲力竭的状态中恢复一些的女孩们的注意力吸引了过去。
　　“吃晚饭了，快点过来！跑在最后的10个人给我再去跑5圈，不跑好今晚没有饭吃。”卡德再次用着他那粗嗓门对着女孩们吼道。
　　啥？已经要吃晚饭了？记得我们从房间里被拖出来才中午的说。到底是我们跑步太慢了还是那个黑衣服的怪叔叔废话太多了？我希望是后者。希尔梅莉雅从窗口向外张望了一下，发现居然已经日薄西山，将浪费时间的责任统统推给了扎古斯并再次献上了自己最强烈的鄙视。
　　留下垂头丧气的10名女孩，一众LOLI随着卡德来到了一个还算宽敞的餐厅，餐厅中整齐地排列着一排排简陋的长型石桌与石凳，能容纳许多人在一起吃饭。各自找了个位子与相熟的人坐在一块，过了一会儿，阵阵香味飘来，使得早已饿坏的女孩们一阵骚乱，情不自禁地看向香味飘来的地方。
　　“现在去那里自己领一份晚饭！”卡德的声音再次响起。
　　餐厅中顿时乱成一团，女孩们争先恐后地向领取食物的地方涌去，不时有人被挤倒，场面混乱不堪。
　　“都给我排好队！！一个个按顺序来！再这么乱你们别说今晚了，明天都别想有饭吃！！”卡德对这种情况好似司空见惯，再次吼道。
　　刹时，餐厅中安静了下来，女孩们自觉地排成一列，大气也不敢乱喘地领取自己的晚餐，回自己的座位。
　　还好，还好，总算不是黑面包了。希尔梅莉雅看着眼前的食物庆幸地松了口气，眼前的食物虽然也很简单，一个正常的面包、一块熏肉和一碗菜汤。其实对于组织能如此好心给训练生们吃肉，希尔梅莉雅还是有些惊讶的，不过想想刚才那种恐怖的训练倒也释然。
　　开始吃饭时，餐厅的气氛才得以缓解，女孩们都开始有一塔没一塔地与身边的伙伴聊着天。希尔梅莉雅与蜜雪莉雅三人聊着天，一边东张西望地希望找找茉瑞有没有可能也被卖到了这里。
　　突然，她的瞳孔猛地收缩了一下，定定地看着一个方向出神。
　　“小希！小希！”问了希尔梅莉雅一个问题后半天没得到回答的蜜雪莉雅疑惑地推了推希尔梅莉雅。
　　“啊？什么事？”希尔梅莉雅回过神来问道，“不好意思，我刚刚没听清。”虽然没有找到茉瑞，但她此刻的心情却兴奋万分，有一种难以控制的激动让她想马上冲上前去结识自己刚才所看到的人，不，一头淡金色的头发，湛蓝的眼眸，尖长的耳朵，应该是她的同类才对。
　　晚饭后，卡德对一众LOLI说：“今天的训练就到这里，别以为今天的训练已经很恐怖了，明天还有更高强度的训练在等着你们，现在都给我回房间好好休息去，别再给偶胡乱串门了。明天一早就要集合的，好了！都给我回去！别和我说你们不知道怎么回去了，回不去的就给我在外面睡一晚上吧。”
　　……………………
　　“前面那位，请等一等。”回宿舍的路上，一声清脆的童声在走廊里响起。
　　听到身后传来的声音，伊妮莉疑惑地转过头来，看见一位有着绝美容貌的女孩像她跑来，略微失了会神后，一向冷静的她很快变回过神来，问：“是叫我吗？”
　　“恩，你好，我叫希尔梅莉雅，交个朋友吧。”来到伊妮莉面前的人正是希尔梅莉雅，她有些期盼地伸出手，向伊妮莉笑着介绍自己。这时蜜雪莉雅也赶了上来，虽然不解小希为什么会对一个陌生人突然如此感兴趣，但也友好地对伊妮莉说道：“蜜雪莉雅，你好。”
　　“哦，你们好，我叫伊妮莉。”伊妮莉伸出手与这个可爱的女孩相握。
　　“伊妮莉，请问，你也是精灵族的吗？”一时难以抑制在这个世界初次见到同类的激动，希尔梅莉雅直接用上了精灵语向伊妮莉问道。
　　对于希尔梅丽雅脱口而出的精灵语，蜜雪莉雅听得一头雾水。伊妮莉毫无表情的脸上也露出了迷惑的神色，“不好意思，我想我没弄懂你的意思。”
　　“怎么会，你不是也有尖尖的长耳朵吗？这个特征是除精灵外其他种族所没有的啊。”希尔梅莉雅发现伊妮莉居然不懂精灵语，改用这个世界的语言有些焦急地解释起来。
　　“精灵？难道是哪个部落吗？”伊妮莉暗暗咀嚼着这个陌生的词汇。
　　“哦，没什么，呵呵，很高兴认识你，以后吃饭的时候来和我们一起坐吧。”希尔梅莉雅显然有些失落的样子，不过很快恢复过来，再次展现出明媚的笑容，向伊妮莉发出邀请。
　　“好的。”感受到希尔梅莉雅那仿佛可以将阴暗的走廊都照亮的笑容，伊妮莉惊讶地发现自己的嘴竟会在自己的思维发出命令前就作出了反应。
　　“呵呵~~那明天见啦。”
　　……………………
　　回到房间后，希尔梅莉雅在石床上辗转反侧，史达夫夜间骤然下降的气温，使得那分配的薄薄被褥根本无法抵御寒冷。
　　“小希，你睡不着吗？”小希她怎么了？自从看见那个伊妮莉回来后就有些和平时不太一样了。
　　“吵到蜜雪莉雅了吗？对不起，我翻来覆去的声音太大了。”希尔梅莉雅自从与伊妮莉相遇后，见到同类的欣喜与无法与同类相认的悲哀同时冲击下，希尔梅莉雅实在难以入眠。
　　有一个疑团一直困扰着她——根据她母亲在N个空间中游历的经历所说，拥有长耳这一特性的种族只有精灵一族而已，而伊妮莉既然有这一特征，那么十有八九是精灵，然而她自己却不知道，这到底是什么原因？
　　房间内再次安静了下来，只余两人轻轻的呼吸声。
　　不知何时，蜜雪莉雅爬上了希尔梅莉雅的床，双手从希尔梅莉雅背后环住她。小希，我想更加地了解你，既然如此，就让我来为我们之间的桥梁开个头吧……“我的全名是蜜雪莉雅·卡菲尔，是在大陆中部卡弥尔城中原本还算有些势力的贵族卡菲尔家族的独女，但是由于我的父母为了与城中的其他贵族攀比享受，结果渐渐入不敷出，家族没落了下来，结果组织这里正好在收购我们这个年纪的小女孩子，结果我就被我的父母卖到这里来了。”
　　“蜜雪莉雅姐姐……”蜜雪莉雅她……我……该不该呢？可是我的身世，她们能够想象和接受吗？
　　“可是小希你知道吗？能认识你我真的好高兴。在那个家里，我从来没有从他们身上感觉到过什么叫亲情，他们只顾着自己享受贵族生活，让我不断地参加礼仪训练，好让我在随他们出去时不致丢了他们的面子，我一直努力着，但他们始终毫不关心我的生活，而唯一关心我的奶妈一家也在半年前家中财政开始走下坡路的时候被辞退了。而来到这里，小希，很奇怪的，在你身上有一种让我感到十分愿意亲近的感觉，让我感觉到了自己一直不曾体会到过的感情。小希，从见面时你叫我的那声姐姐开始，我也将你当作我的妹妹了，所以，有什么心事的话，可以和我说。”呵呵，妹妹啊，第一个真正意义上的亲人吧，我会好好珍惜的，绝对。
　　“姐姐……其实……我并不是人类……”听完蜜雪莉雅的倾吐，希尔梅莉雅有些吞吞吐吐的说出了自己的身份。
　　感觉到环着自己的双手和紧贴自己后背的身躯剧烈一颤的希尔梅莉雅慌忙转过身去紧紧抱住蜜雪莉雅解释起来：“不是不是，不是像姐姐想的那样，我不是妖魔，我其实是半魔半精灵。”
　　“半魔半精灵？精灵就是你刚才与伊妮莉提到的精灵吗？”蜜雪莉雅迷惑地问着这个她从没听说过的词语。
　　“嗯，其实我更喜欢称自己为魔幻精灵。”万事开头难，既然已经将自己的身份说出来了，希尔梅莉雅便很自然地将自己的身世向蜜雪莉雅倾诉起来，从自己身上两个种族的背景，到自己的双亲，再到经自己推测得出的那个无良爸爸是如何鼓动妈妈将自己扔到这个世界的，再接着讲述自己在卡纳村的生活……
　　安静地听完希尔梅莉雅的叙述，蜜雪莉雅惊讶得一张小嘴张得老大。
　　“这么说，我们的小希还是一个小公主咯。”略略回过神后，蜜雪莉雅对希尔梅莉雅原本的那个世界总算有了一些了解，开口打趣起希尔梅莉雅来，顺便刮了刮缩在自己怀里的她那翘挺的鼻子。
　　“哎呀，别这么说嘛，感觉会拉远我们彼此的距离的。”希尔梅莉雅有些担忧地抬头看看蜜雪莉雅。
　　“恩，不说不说了。”碰触希尔梅莉雅担忧的视线，蜜雪莉雅感到一股暖流从心间涌起。
　　“姐姐，你怎么会这么快就接受了我说的话呢？”
　　蜜雪莉雅好笑地轻轻拍拍希尔梅莉雅的头，“不然怎么样？难道要我像个呆瓜一样愣一个晚上吗？”
　　“不不不~~~~我不是这个意思，我是说姐姐就没怀疑我在胡言乱语么？”说完仰起缩在蜜雪莉雅怀里的头，小口微张紧张地看着她。
　　蜜雪莉雅深深地注视着希尔梅莉雅的双眼，那双浅紫色的晶莹双眸一片澄澈，那片清明，虽然与深邃一点也搭不上边，却也奇异地给人的心灵一种震撼的感觉，“小傻瓜，怎么会呢，对了，你刚才说到的魔法，能给我看看吗？”
　　“好~~”说着，希尔梅莉雅伸出一只白嫩的手，竖起一根食指，瞬间，一颗小小的光球漂浮在那根玉葱一般的食指之上。
　　————————————————————————————
　　PS：最近在群里和大家交流了一下，发现自己实在存在着很多不足的地方，曾让偶一度有全部重新来过的想法，但身为懒人的我还素米办法向风儿小妹妹学习，米这个魄力啊，8过偶会努力克服自己的不足的，积累和经验这些都素非常重要的东东，偶一时之间可能8会有虾米大的改变，各位请见谅。还希望大家继续支持，并给偶多提提意见。
　　再次修改的PS：那个~这个~这次修改素为了清水那张人物卡的变动~~偶悄悄地爬过~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 还是训练
更新时间2008-9-13 8:51:23  字数：3234

　柔和的纯白色光球驱走了房间内的黑暗，将希尔梅莉雅原本就如白玉般柔嫩白皙的冰肌玉骨点缀出阵阵圣洁的光华，显得那么空灵毓质，令人自惭形秽。
　　看着眼前美到极至的画面，蜜雪莉雅不禁深深地陶醉了。眼前这个比女神还要美丽的女孩竟然成为了她的妹妹，而她又是如此的亲和、平易近人，不象女神那样是高不可及的存在，她是她的妹妹，两人彼此敞开了心扉，让她能够了解她。她们的相遇相知，是女神的恩典么？还是……连女神都无法阻止的命运呢？
　　呵呵，突然觉得是后者呢……蜜雪莉雅默默地想到。
　　“姐姐，这个就是光明系魔法中的一级魔法——小光球。除了能照亮一丁点大的地方和给人一种舒服的感觉外没虾米其他作用。”希尔梅莉雅收回光球后又挨个放出了各系的一级魔法，对着蜜雪莉雅可爱地吐了吐小舌头，“再往上等级的魔法动静就太大了，会被组织的人发现的。”
　　“妹妹，好厉害啊，能教我吗？”蜜雪莉雅见到了超出自己理解范围以外的东西后，兴奋地抱住希尔梅莉雅，在她白嫩嫩的脸蛋上重重地香了一口，问道。
　　“我也不知道啊，关键不是在我能不能教你，而是你能不能学。”
　　“我能不能学？”
　　希尔梅莉雅听后有些苦恼地解释道：“恩，就算是在魔法文明最发达的精灵界中，也并非每一个精灵都有资质能够学习魔法的，在魔族中能够学习魔法的魔族不足万一。而人类……据妈妈说，有魔法资质的人类相对于人类整体的数目的比率已经是接近于零了，而其中能有所成就的人更少。姐姐，我刚才施放魔法的时候，你能不能感受到一股奇怪的波动？”
　　听完希尔梅莉雅的解释，蜜雪莉雅也渐渐从发现新奇事物的兴奋中冷静了下来，叹了口气，说：“我刚刚完全没有感觉身边有什么不正常。”
　　“是吗？我再挨个来试一遍，姐姐你闭上眼睛，仔细地感受一下。”说罢，希尔梅莉雅再次施放起各系的一级魔法起来。
　　结果遗憾地表明，蜜雪莉雅的确不是那种运气好得没边的人类。“算了，没关系的，小希能有这么强大的力量就可以了。”
　　“姐姐，以后我每天都睡到你的床上去好不好？”希尔梅莉雅重新缩回蜜雪莉雅的怀里，她非常喜欢在蜜雪莉雅怀中那种温暖的感觉。
　　“好啊，不过今天，我们就在你床上睡吧。”蜜雪莉雅温柔地摸了摸希尔梅莉雅的头。
　　这一夜，一位找不到回家的路的女孩与一位缺少亲情关怀的女孩相拥而眠。
　　………………
　　清早，希尔梅莉雅打着哈欠与蜜雪莉雅一起来到训练场。
　　“希尔梅莉雅，昨晚没睡好吗？”苏菲亚与罗亚路两人看见哈欠连天的希尔梅莉雅不解地问道。
　　“没什么，睡得太晚了而已。”其实只是她自己懒，不肯起床而已，不然以她“怪胎”的精神力以及精灵族冥想的方法，恢复精神是绝对不会有问题的。“对了，你们有没有发现，昨天那些倒下的女孩们的面孔今天没有再出现吗？”
　　“说起来，好象真的是呢。和我一起被卖来的其中一个女孩不见了。”罗亚路环视了下四周后也发现了问题。
　　“她们会到哪里去呢？”
　　“组织肯定不会那么好心把她们送回去，难道……被处理了？”
　　好巧不巧地，一阵热风透过窗口吹进屋子，却让四人打了一个寒战。
　　“快来集合！”一声暴吼打断了众人的谈话，显然是卡德发出的。
　　接着，每个人手里被分配到了一柄训练生专用的大剑，相比于战士们使用的大剑，虽然形状一样，但训练大剑无论是大小还是重量都要轻小上不止一个档次。然而，对于这些女孩们来说，却的的确确是个十分沉重的负担。
　　“现在，每人给我扛着大剑绕训练场蛙跳一圈。跳完才准吃早饭！”
　　………………
　　坐在餐桌前，希尔梅莉雅揉着仍一抽一抽的小腿，面对眼前的早餐毫无食欲。由于考虑到卡德提到过的融合时的危险性，她决定增强自己的体质，除非自己到达极限否则绝不用魔法作弊。
　　原本想要蛙跳一圈就够累的了，居然还要扛着如此沉重的大剑，一圈下来女孩们无不精疲力竭，哪有胃口吃早餐？胡乱给自己的肚子塞了些东西，一众人再次站在了训练场上。
　　“现在，我给你们演示一套剑法，之后你们给我照着练就行了。”卡德拿起一把战士用的大剑，对着女孩们吼道：“都给我看清楚，记仔细了！我只示范一次！”
　　终于要传授剑法了吗？不知道他能使出一套什么剑法呢？和那个无良爸爸的剑法相比如何呢？有些期待啊。
　　………………
　　卡德一套剑法很快便使完了，并没有战士力量的他不得不拄着大剑大口大口地喘着粗气，即使他拥有如此健壮的身躯，使用战士用大剑对他来说依然太过吃力。
　　此刻，希尔梅莉雅的心中可用惊涛骇浪来形容。
　　他……他在搞笑吗？这算什么破剑法？除了横扫就是竖劈，偶尔来两下斜斩……这……这真的是剑法吗？天……这个世界真神奇。虽然希尔梅莉雅学的只是魔法，对武技可以说并没有什么涉猎，但她那个无良爸爸偶尔兴致来了，也会在她面前小露两手，因此她对剑技的好坏优劣还是分得清的。
　　“小希……小希！”
　　“啊！？什么事？”直到身边的罗亚路使劲推了推，希尔梅莉雅才停止了自己的腹诽。
　　“刚刚那套剑法你都记住了吗？我记不太清楚。”
　　“恩。”貌似没什么难度啊……
　　“太好了，等等我不记得了就来问问你。”罗亚路兴奋地拍了拍希尔梅莉雅的右肩。
　　“别介意，她这个人脑子新陈代谢稍微快了点，记不住太多东西。”苏菲亚打趣的声音从一边传来。
　　“苏菲亚，你……”罗亚路嗔了苏菲亚一眼。
　　不知道什么原因，一晚过后，苏菲亚与罗亚路两人不自觉地流露出有些喜欢斗嘴的趋势。
　　不待几人还要说些什么，休息了一会后的卡德那大嗓门再次吼了起来：“都看清楚了吧！？好了！现在给我成对分散练习！快！！！！”
　　几人相视吐了吐舌头，结伴躲在角落里熟悉剑法。
　　希尔梅莉雅的对手自然是蜜雪莉雅，直到希尔梅莉雅单手执起剑开始挥动时，她才了解，要用大剑舞出美丽而精巧的剑技，单凭自己现在的力量是没可能的。自己目前能做到的，也仅仅是横扫竖劈与斜斩而已，毫无花俏，而且使出每一剑，自己却后力不足无法控制好，导致自己出剑后的空门过大，对面的蜜雪莉雅也是一样的情况。
　　抬起头环视了一下四周的情况，在一旁的罗亚路也和两人差不多，但令希尔梅莉雅惊讶的是，苏菲亚竟然能够颇为从容地挥动大剑，压得罗亚路只能横起剑来被动地防守，过了没一会，罗亚路吃不消，便开始“游走”在训练场间。于是原本压抑的训练场中出现了诙谐的一幕——一个人在前面跑，一个人在后面追，前面那人将大剑扛在肩上逃得飞快，后面那人虽追不上却将大剑挥得虎虎生风。
　　“罗亚路，别逃啊。”
　　“开什么玩笑，你这怪力女，现在停下来我不是找打吗？”
　　“你说什么？可恶！你给我等着！别让我捉到你，你个胆小鬼。”
　　…………
　　希尔梅莉雅用左手拭了拭额角淌下的一滴巨汗，决定不再看这两个丢脸的家伙，这时，一个暴栗从天而降，敲在了她的脑袋上。
　　“哇！呜~~~~好痛，姐姐你干嘛打我？”希尔梅莉雅揉着脑袋委屈地看着蜜雪莉雅。
　　“练剑的时候不要这么心不在焉的，很危险的，刚刚我差点伤到你了。”蜜雪莉雅气喘吁吁地说道，显然刚才强行控制住大剑不伤到希尔梅莉雅费了她好大一番力气。
　　“对……对不起。”希尔梅莉雅把头低了低。
　　受不了啊，这么可爱的表情，忍不住又想欺负一下了。费了好大劲，蜜雪莉雅才控制住自己不去捏捏希尔梅莉雅的脸。
　　————————————————————
　　小紫：一周啦~偶果然变周刊了~~~最近在反思自己的8足~~希望能有一点进步吧~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 组织的规则？
更新时间2008-9-14 20:29:54  字数：3555

　史达夫，组织内部，依旧是那个大厅。
　　五个座位最左侧的那个座位却是空着的。
　　“韦西格还没回来吗？”列莫托淡漠的声音在大厅中响起。
　　“是的。”列莫托右侧的那个人回答，“他貌似还呆在那里。”
　　“……”列莫托听后沉吟了一下，继续开口说道：“既然如此，他我以后再另行通知。那么，我们先开始今天的议程吧。首先第一个议程是关于组织上次实验失败后对于可控制的深渊级战力研究培养方案。鲁路……”
　　“在。”鲁路低着头扶着圆帽从侧门步入大厅，来到大厅中央。“上一次的实验失败，使得原组织的No.1觉醒，导致了大陆上第三个深渊的出现，据情报显示，她现在应该占据了大陆的南方了，也就是说，现在这个大陆除了东方是组织的势力外，其他方位都由一位深渊占据着，这实在是个很糟糕的情况……”
　　这时，坐于最右侧的那位长老忽然开口打断鲁路，发问道：“那个妹妹现在的情况怎么样了？”
　　鲁路顿了顿话头，用右手推了推自己的墨镜后回答道：“我刚才去看过她，拉花娜她目前正在自己的房间中疗养。”
　　“是嘛……作为实验中负责精神控制的人，她的失误可以说是直接导致这次恶性事件的根本原因，先剥夺她的战士排名吧。考虑到目前她的情况并不稳定，如果我们再做出什么刺激她的事，恐怕南方又要多出一个深渊了，那个人那里我们也不好交代。鲁路，你和她约一个地点，只要每个月和她接触一次就可以了，其他时间随便她在哪游荡，警告她一下，不要给组织添什么麻烦，最好找个地方老老实实呆着！”
　　“是，我会传达的。”鲁路略俯了俯身。
　　“那么……继续吧。”列莫托出声让鲁路回归正题。
　　“是。根据上次实验的失败，我们得出的结论是，普通姐妹的精神同步率不够，而且拉花娜的精神不够坚定是一个原因，但最根本的原因是，两姐妹的个人意识过强，精神很难真正地同步在一起，因此使得露西艾拉与拉花娜实验时逐渐难以维持精神同步，负责控制的拉花娜接收的信息过多，导致精神无法负荷。因此，我建议，我们应该使用具有更亲密联系的双生子进行实验，因为她们在母体中便有紧密的精神联系，我相信她们能够更好地控制住觉醒后的对方。目前，组织内就有一对双子，名字是芙蕾茜雅与爱琳洁儿，我们可以以她们先展开一次试验……”
　　“就叫白双子计划吧。”列莫托说道。
　　“好，”再次被打断的鲁路依然将笑容挂在脸上，（小紫：人家素他BOSS，他敢有意见吗？）“我建议再去民家中收购几对双子女婴，从小开始培养，并在她们成长的过程中逐渐抹除她们的自我意识，使其成为只懂得如何战斗的优秀工具，如此一来，既可以解决觉醒时自我意识过强难以精神同步的问题，又便于控制。”
　　“好，这个计划就叫黑双子。黑双子计划就交由鲁路，白双子计划就交由奥鲁贤来处理，对于白双子也需要进行一次强行的洗脑，尽可能地抹除她们地自我意识。还有什么疑问吗？”列莫托右手食指有节奏地敲击着座位地扶手问道。
　　“没有。”“没有。”与鲁路的声音同时响起是另一个阴沉的嗓音，一位身高刚过鲁路腰部，全身被斗篷包覆的黑衣人从侧门进入，来到鲁路身边。
　　“那就这样，鲁路你先下去吧，你可以开始组织对外地双子女婴的收购了。”
　　“了解。”鲁路对刚进大厅的奥鲁贤勾了勾嘴角，然后缓步走出大厅。
　　“接下来我们开始第二个议程吧，奥鲁贤，主要负责第77期的人是你的直属，这期的训练生有什么成绩比较优异的人吗？”列莫托一句话展开了新的一项议程。
　　“总体说来，这一期的训练生从身体素质来说应该是要高于历届的。其中也不乏训练成绩比较突出的人，”奥鲁贤回忆了一下后列举道，“比如79号、80号、155号、156号、170号、183号、249号，（小希：为虾米米有偶？小紫：……吹口哨，抬头，天空真蓝啊。）以后都不错的潜质成长为优秀的工具。”
　　“是吗？给训练生们灌输组织的思想不要松懈了，听话的工具才是优秀的工具。”列莫托淡漠的声音诉说着一条存在于组织多年的真理。
　　“是，我会注意的。”奥鲁贤点点头。
　　“好，那么你也下去吧，可以去看看鲁路说的那对双子。”
　　“是。”
　　奥鲁贤离开后，大厅内又是一段长时间的沉默。
　　“上次实验失败造成的后果，他知道后有什么反应吗？”列莫托右侧的长老出声问道。
　　“现在还不清楚，对于他的情况我们并不敢主动打探，一切只有等韦西格回来了才能知道了。”列莫托左侧的长老叹了口气。
　　…………大厅里又是一阵沉默。
　　“列莫托，那个家族传来消息，他们请我们再分一个No.5级别的战士给他们家族。”
　　“现在组织受损严重，没有多余战力，让他们等等，顺便提醒他们，别光吃饭不干活，让他们利用自己的势力牵制那个人。”列莫托依旧已自己万年不变的声音说道。
　　————————————终于又让偶冒头啦~~——————————————
　　“算了，我们先休息一下吧。”
　　“好。”
　　希尔梅莉雅拉着蜜雪莉雅走到训练场的角落，却意外地发现一个熟人已经坐在了那里。
　　“伊妮莉~~我们又见面了。”希尔梅莉雅笑着和这个被自己咬定为同类的女孩打个招呼，便拉着蜜雪莉雅挨着伊妮莉坐了下来。
　　“你好。”蜜雪莉雅也礼貌地打了个招呼，在希尔梅莉雅的另一侧坐了下来。
　　“好。”伊妮莉略略勾了勾嘴角，迎面而来的却是希尔梅莉雅一张表情古怪的脸。
　　“不是吧~~伊妮莉，你就这么笑的？来，和我一起来，笑个~~~嘻嘻~~~”说着，配合着做出了一个比较夸张的笑脸，甚至使得在旁边看的两人产生了一种她的嘴可以咧到脖子后面的错觉（小紫：当然，只是错觉，偶小希滴樱桃小口怎么可能咧这么大嘛。小希：9494）。
　　“呵……呵……”伊妮莉僵硬地对着两人咧了咧嘴角。
　　“天……”希尔梅莉雅一巴掌拍在自己光洁的额头上发出“啪”的一身脆响仰天夸张地哀叹着。
　　“扑哧……”蜜雪莉雅在旁被两人间有意思的情形给逗得不禁掩嘴偷笑起来。
　　希尔梅莉雅突然一本正经地将手搭在了伊妮莉的肩上，“伊妮莉，从今天开始我来给你训练吧，训练你的面部神经。”
　　“扑哧……哈哈……”蜜雪莉雅再次忍不住笑了出来，因为，可能伊妮莉自己没有发现，她刚才的嘴角很不自然地抽搐了一下，然而，这种不自然看上去却比刚才硬挤出来的笑容要自然的多。为了将这个可怜的面瘫解救出来，蜜雪莉雅尝试着转移话题：“对了，伊妮莉，和你对练的那个人呢？”
　　希尔梅莉雅听后将自己伟大的教育事业暂时搁在一边也抬起头四处张望：“对啊，她人呢？”
　　“哦，她刚才用力过猛结果不仅手臂脱臼还砍伤自己，被教官拖出去了。”伊妮莉有些黯然地说道，一般选择的训练对象都是自己的室友，因为在组织中，室友可以说是彼此最为熟悉的人了。
　　两人听后也沉默了下来，因为被卡德拖出去代表的是什么大家心中都已经有些明了了，因为，那些女孩，在此之后众人就再也没有看见过。那么那个女孩……也应该是回不来了吧……
　　“她叫什么名字？”希尔梅莉雅问道。至少……让我们记住他的名字吧。
　　“瑞琪儿。”伊妮莉略带伤感的声音却像一道惊雷般劈在了蜜雪莉雅身上。
　　“什么！！？”仿佛被聚集的雷元素碰触了一般从坐姿弹立起来，蜜雪莉雅有些激动地拉住伊妮莉的手再次问道：“你说她叫什么？”
　　“她叫瑞琪儿，难道你认识她吗？”伊妮莉略带些明悟地问道。
　　不敢致信、惊喜、困惑、担忧挨个从脸上掠过，脑海中渐渐浮现出一个身影。“她被拖向哪去了？”
　　“那边……”伊妮莉的食指刚伸出来，还没挺直，蜜雪莉雅便用连罗亚路也自叹不如的速度冲了出去。
　　希尔梅莉雅看着神色慌张如疾风一般离开的蜜雪莉雅显得有些措手不及，匆忙与伊妮莉道了个别后追了出来。伊妮莉的室友会是什么样子的呢？到底是什么人能让姐姐这么反常呢？从没见过蜜雪莉雅如此失态的希尔梅莉雅暗暗想着。
　　蜜雪莉雅已那引人注目的速度飞奔着，出了训练场，不一会儿，便已看见一横一竖两道人影。
　　会是她吗？半年不见了，真的是她吗？她也到这个地方来了吗？
　　近了，近了……
　　———————————————————————
　　小紫：为了庆祝中秋节而RP爆发再更一章，撒花庆祝一下~~~~夜孤狐的客串芙蕾茜雅和爱琳洁儿姐妹，清水的客串瑞琪儿…………都只露了个名字~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 幼时玩伴
更新时间2008-9-19 15:22:06  字数：3154

　“教官，请等一等！”快速地超过两人，拦在走道上，虽然话是对着站的人说的，但蜜雪莉雅的双眼却死死盯向躺在地上的那位女孩。
　　“你有什……”
　　“瑞琪儿！！！”那人刚说到一半的话被蜜雪莉雅的一声惊呼给打断了。天……真的是她……那张清秀的脸庞，怎么可能忘得了？自己的第一个朋友，幼时唯一的玩伴，在那个家中唯一可以带给自己快乐的人，怎么可能忘记得了？
　　那是一位十分清秀地女孩，原本一头乌黑的长长直发此时有些散乱，清秀的脸蛋显得有些苍白，闭合得双目难窥其中的秘密，微皱的黛眉让人见之起怜。
　　“喂！训练生，你是几期几号的？拦在这里有什么事么？”那个人的声音再次响起，显然对与刚刚自己说话被打断有些不满。
　　这时蜜雪莉雅才注意到，原来眼前的教官并不是卡德，而是一位黑衣人，这位黑衣人还挺脸熟，正是扎古斯。
　　“对不起，扎古斯先生，我是77期的170号，她是我的朋友，请问你要带她去哪里呢？”蜜雪莉雅紧张地看着扎古斯，忧虑着该如何将瑞琪儿救回来，因为说实话，她对扎古斯的印象并不怎么好，概括来说就是——阴险。
　　原来是我负责的那一期的训练生啊。扎古斯饶有兴致地看了看蜜雪莉雅，问道：“你的朋友现在受伤了，你说我该带她去哪里呢？”
　　我哪知道你想带她去哪里啊！？反正肯定不会是什么好地方。蜜雪莉雅腹诽着，当然，嘴上可不能这么说出来：“先生应该是要带她去医疗室吧。那么，我能不能陪她一起去呢？”
　　扎古斯听后，那熟悉的阴笑又重新挂上了他的嘴角，大有深意地盯着蜜雪莉雅地双眼：“你真的要陪她一起去？”
　　看见扎古斯那久违的阴笑与那双似乎想要窥探自己内心的双眼，蜜雪莉雅渐渐从与幼年好友重聚的激动中平静下来，恢复了一贯的冷静，迎着扎古斯的目光，坚定地说：“是。”
　　切……真没意思……要不是优秀训练生的名单里有你一份的话，今天把你一起处理了……“那好吧，”扎古斯收起那看了令人不舒服地笑容，指了指走道尽头的一道门，“那里就是医疗室，里面有一些简单的医疗工具，她伤得并不重，你自己带你的朋友过去，帮她包扎一下吧。”
　　看着转身离开的黑衣怪人扎古斯，直到他的身影消失，蜜雪莉雅才如释重负地呼出了一口气，赶忙背起瑞琪儿来到医疗室。
　　残念……果然够简单的，只有绷带而已吗？不管了，先给她包扎上吧。蜜雪莉雅仔细地检查了一遍，的确如扎古斯所说，她伤得并不重，仅仅是左腿外侧被剑划开了一道口子而已，虽长，却不深。导致她昏迷的应该是双臂脱臼的巨痛吧……蜜雪莉雅一边想着一边笨拙地将瑞琪儿的左腿止血并包扎好。
　　接下来，蜜雪莉雅看着瑞琪儿的双臂却犯了难，自己没有治疗伤患地经验，这包扎自己徒具其型倒是也可以包好，但她根本不知道怎么解决脱臼的问题啊。
　　“蜜……雪……莉雅……？”一个略带惊讶的声音传来，原来在蜜雪莉雅盯着瑞琪儿的手臂发愁时，“物主”已经从昏迷中苏醒了过来，睁开一双明亮的黑眸，眼瞳较他人而大，使那漆黑的色泽更显得深邃。“这是我的幻觉吗？呀！疼……”刚想用手撑地起身的瑞琪儿惨呼一声又倒了下去。
　　“瑞琪儿，是我，我是蜜雪莉雅，你不要动，你的双臂脱臼了，但我不知道该怎么帮你接上去。”
　　“感谢双子女神，我还以为再也见不到你了呢，蜜雪莉雅。”瑞琪儿显然对眼前的惊喜很是激动，“对了，我想起来了，我当时太用力结果肩关节脱臼了，不要紧，脱臼我有经验，蜜雪莉雅，照我说的做，先把你的脚顶在我的腋窝里……”见蜜雪莉雅照着她说的做了后，继续道：“现在你两只手抓着我的一只手臂，先慢慢往外旋拔，对，好了，现在再慢慢往内旋推，对，往正常的手臂位置推，嘶………………”随着“咯啦”一声脆响，一只手臂复位成功。接着，蜜雪莉雅照葫芦画瓢帮瑞琪儿接上了另一条手臂。
　　“嘶……谢谢啦，蜜雪莉雅。那把剑太重了……对了，你怎么也会到这种地方来的？”瑞琪儿在起初的高兴过后，便有些忧心忡忡了，毕竟，在这个朝不保昔的组织，一个不小心可能就是永别……像自己，刚才就差些被处理掉吧……那么，是蜜雪莉雅救了自己咯？
　　“我？我是被父母卖来这的。”蜜雪莉雅落寞地说道。
　　瑞琪儿吃惊地张大了嘴：“什么！？卡菲尔男爵居然把你卖到这种地方来了？他们怎么……”
　　“不要再提他们了！”蜜雪莉雅神色有些可怖地喝断瑞琪儿的话，发现自己的失态后，尴尬地道歉：“对不起，其实也没什么，他们把家里挥霍得没钱了，本来想把我嫁了和哪个有钱的商人联姻，但我年龄太小了，正好组织收购小女孩，而且出的价格不错，所以他们就把我卖了。你呢？你怎么会来这里的？迪拉夫人怎么样了？”
　　唉……虽然没多少感情，可毕竟是自己的双亲啊，但却被理应是血浓于水的双亲抛弃，当成一件商品出售，蜜雪莉雅真的好可怜……与蜜雪莉雅一同长大的瑞琪儿自然知道她家的情况，对她的失态倒也能够理解。想起自己的情况，她也有些黯然地叙述着：“我们一家当年被你们家辞退后就回乡下的家里了，妈妈一直在说能成为你的奶妈是双子女神的恩典，你的乖巧和对她的感情让她感觉自己好象有了两个女儿一样。后来大概是一个月前，一伙盗贼团突然袭击了我们的村子，我与爸爸妈妈失散，被那些人捉住卖到这来了。”
　　“原来是这样啊……希望迪拉夫人和费阁先生能安然无恙……”
　　“希望爸爸妈妈真能如你所说的吧……”
　　“好了，叙旧以后有的是机会，以后我们要互相帮助。现在我们先回去吧，她们应该都等得着急了吧。”
　　“她们？”瑞琪儿有些迷惑。
　　“恩，在这认识的朋友，还有一个我认的妹妹，也就是我的室友，等等介绍给你认识吧。怎么样？要我扶吗？”蜜雪莉雅担心地看着瑞琪儿的双臂。
　　“呵呵，拜托，我是手臂脱臼，又不是腿，你帮我把双臂用绷带固定一下就可以了……谢了，我们走吧……”说罢作势欲走，结果一个踉跄差点摔倒在地，“貌似我的腿也受伤了……”
　　“恩……可能是你剑脱手后误伤的吧……还是我来扶你吧。”
　　……………………
　　“你们回来了。”看着一人扶着一人缓步而来的两人，伊妮莉冰山一般的脸上也难得出现了明显的愉悦神情。
　　“恩，运气不错，连我自己都没想到还能把她救回来。”蜜雪莉雅显然心情很是不错。
　　“嗨，伊妮莉，我活着回来了。”虎口逃生后的瑞琪儿也开心地和她的室友打了个招呼。
　　“你们没碰到希尔梅莉雅吗？”察觉走时三人，回来时却只有两人的伊妮莉问道。
　　蜜雪莉雅与瑞琪儿面面相觑。
　　“希尔梅莉雅……是谁？”瑞琪儿提出她的疑问。
　　“就是我和你说的那个我认的妹妹。没有啊，我们并没有遇见她，她不是应该和你在一起吗？”蜜雪莉雅焦急地问道。
　　“她好象跟着你一起跑出去了。”
　　“糟糕了…………我们把她给弄丢了。”
　　…………………
　　这时，我们可爱的主角……
　　“姐姐……？蜜雪莉雅姐姐……你在哪？呜呜呜……我好像又迷路了……”
　　——————————这年头……————————
　　小紫：偶曾于深夜仰望天空，抹嚓黑一片，正当偶要收回目光时，无数颗的繁星接连亮起，夜空中依稀浮现出两个大字“路痴”，由此偶恍然大悟，原来在海的彼岸，世界的尽头，存在着这么一个路痴，她的名字……（小希：咳……咳恩……）偶还8知道……（小声——有人自动对号入座了，大家心里明白就好……）。现在撒花祝贺清水滴客串人物瑞琪儿正式登场~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 安居南方
更新时间2008-9-26 13:54:26  字数：2852

　大陆南方。
　　芳草碧连天，如此美景，应有美人相衬。
　　一位美丽的女子仰卧在松软的草地上，四肢惬意地伸展着，一头深红色的秀丽长发零散地铺摊在身下，显得慵懒而迷人。那人的脸被天空的一片白云遮掩在阴影中，随着白云的渐渐飘离，娇美的面容渐渐显现了出来，竟然是觉醒后不知所踪的露西艾拉！亦是那个在卡纳村中屠村的觉醒者！
　　此刻，她身着一条没有任何装饰与花纹的普通红色连衣裙，静静地仰望着蓝天。
　　这种感觉……就是深渊吗？强大……仿佛无边无垠的妖气……像深渊一般不可见底……我和妹妹，好象实验失败了呢……我也觉醒了，不知道妹妹的情况怎么样了？原来觉醒的感觉是这么的舒服啊，当时具体的记忆已经有些混乱了，只是觉得体内一阵又一阵的快感像浪潮一般侵袭着自己与妹妹共筑的精神防线，渐渐的，自己的意识逐渐模糊，有一种自己不曾体会过的快感，仿佛漂浮在云端一般，感觉自己的身体渐渐的不受自己的控制，渐渐地失去了自己的意识……
　　然后，当自己再一次恢复清醒后，在自己眼前是一片血的海洋，在一个村庄内，成堆的尸体堆积在自己眼前，自己，则站在这尸堆前，一双原本洁白的手上早已被血染红，赤裸的美妙胴体上亦沾满了点点鲜血，显出一种妖异的美丽。口中残留着的浓烈的血腥味提醒着她，她成为觉醒者的事实，她与妖魔一样食人内脏的事实……
　　忽然，一道人影从远方迅疾而来，不一会，便恭敬地停在距露西艾拉10米处。“露西艾拉大人，我们该起程了。”
　　“卡尔修斯，就不能让我再多休息会儿吗？”露西艾拉偏了偏头，看向那个人，略带些抱怨地说道。
　　来者是一位男子，英俊的面孔上除了冷漠外没有过多的表情，中长的金发有序地梳拢在脑后，几缕刘海垂荡下来，轻轻地随着微风飘散着。他那一身普通的民服也丝毫不能增添一丝亲和的气息，全身始终散发着冷漠明确地传达着一个信息——生人勿近。
　　“如果你还想继续呆在这个地方的话，我并没有任何意见。”卡尔修斯看向露西艾拉的眼神略微柔和了一些，却依然用恭敬而冷漠的声音说道。
　　“你这家伙……”露西艾拉不满地闭上了双眼。就是这个家伙……让自己饿了一天肚子，现在回来居然连一点能吃的东西都没带回来，真不知道当初自己怎么就第一个把他招进来当心腹了。
　　在渐渐接受自己已经吃人内脏之后，露西艾拉想起当自己还是个战士，出任务时途径村庄与城市时受到人类那些敌视的眼神，那些恐惧的眼神以及那些自以为声音很小其实自己却能一字不漏地听得清清楚楚的闲言碎语，反而倒感觉没什么好内疚的了。此后，自己继续扫荡了几个村落，终于，在上一个自己来到的村落中，她遇到了卡尔修斯这个家伙，这个内心并不如外表那么冷漠的家伙……记得那时他独自找到将要到达村落的自己，要求自己不要将他的故乡毁掉。尽管那时自己还并不十分熟悉自己觉醒后的身体，但觉醒者与深渊的差距摆在那里，她依旧颇为轻松地击败了他，在一场短暂的战斗过后，他全身沐血地依旧向她提出交易——他为她效力，她放过他的故乡。考虑到刚才他在战斗中不低的战斗力，好歹战士时也应该是个个位数，她便接受了这笔交易，并收下了她第一个手下，可是……这家伙真的无趣的很啊……好想念和妹妹在一起时的那种温馨的感觉……妹妹……你还好吗？我的觉醒会给你造成很大困扰吧……
　　在那次实验失败觉醒后总是感觉自己和以前有些不大一样的地方，并不仅仅是自己的身体，但具体有什么不一样自己却并不是很清楚。
　　算了……想不通的就暂时先放一边吧。露西艾拉重新睁开她那双深褐色的美瞳，看向卡尔修斯，问道：“现在我们的情况怎么样？”
　　“在南方，除了人类外，倒也没有什么其他的势力涉足，我们可以安心地在南方培养自己的势力，只要大人没做什么太过于刺激组织的事，组织对于深渊的态度一向都是放任自然的。”卡尔修斯略想了想回答道。
　　说到南方，露西艾拉就有些庆幸自己觉醒后意识不清那段时间的运气，因为在这个大陆上，极东之地史达夫是组织的所在，而于自己之前，存在着两位深渊者，一位是位居北方的银白之王伊斯力，另一位是位居西方的前辈莉芙露。如果自己向北方或西方走的话，估计就会发生一场史无前例的深渊大战，虽然并不是自己怕他们，但估计这样一来，组织是最愿意看见的吧。
　　决不能让组织好过……必须要将妹妹救出来！我必须得发展自己的势力！“那么，接下来，我们去哪里呢？”
　　察觉到露西艾拉逐渐凝聚在东方的坚定眼神，卡尔修斯面部的线条柔和了一些：“我在南方明珠——米德加尔有一套不错的别墅，我们先去那里吧。”
　　“真不愧是比我多活了几百年的人啊，个人资产就是不一样，不过你的就是我的，我的还是我的，我们就安居南方发展势力吧。”露西艾拉全然不顾卡尔修斯一头的黑线，从草地上慢慢站起来，拍去了裙上的杂草。
　　“到了那里之后，我要先换身裙子……”
　　————————————猫大姐猫大姐喵喵喵~~~~————————————
　　将连在斗篷上的大兜帽掀至脑后，轻轻地掬起一把清澈的河水泼在自己脸上，拉花娜看着缓缓流淌的河水恢复平静后自己倒映在水面上残缺的面容，毁坏左眼的那道巨型创伤已经变成了一块难看的疤痕，在原本美丽的脸上显得尤其醒目。虽然不是防御型，但身为组织的原No.2，这个左眼只要花点时间还是能够复原的。这……大概也是一种赎罪心理吧……
　　被组织除名后，拉花娜就在组织周围游魂一般漫无目的地游荡着，刚才在福特镇听闻的消息始终在她脑海中徘徊着。
　　…………
　　“杰姆家的事听说了吗？前阵子他家生了一对双胞胎女婴，但大剑的黑衣人却突然找上门来，缠着要他把那对女儿让出来。”
　　“是啊是啊，听说还出了重金呢……”
　　“真是少见啊。通常大剑那些家伙都是接收那些无家可归的孤儿，为了想要孩子而直接与父母交涉的例子还是第一次听见啊。”
　　“是啊，唉……我怎么就没养一对双胞胎女儿呢……一对就可以和大剑那些家伙换500拉比啊……”
　　“是啊是啊，500拉比够我们一家人过上富裕的生活了……”
　　…………
　　这……就是我们誓死也要保护的人类吗……我与姐姐的努力……究竟是为了什么呢？
　　组织已经开始着手新的研究计划了吗……那我和姐姐……又算什么呢？
　　“咦？”一声甜美的小女孩的声音将拉花娜从思绪中拉回来，“姐姐你是……普通人……？”
　　！
　　普通人……！？？拉花娜循声看去……
　　——————————偶素喉咙哑了的分割线————————
　　小紫：一个礼拜这么快就到了~更一章~残念~~~偶手提电脑被老爸回收了，新的遥遥无期~~学校里码字8能了~~国庆如果实在够闲的话应该还能更个一两章~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 初遇
更新时间2008-10-1 9:50:34  字数：2973

　那是一位异常美丽可爱的女孩，一张洋娃娃般精致可爱的面孔上带着迷惑的表情，略带波浪的乌黑长发扎成马尾束在脑后，如黑珍珠一般闪烁着明亮光华的眼眸好奇地盯着自己，“明明是感觉到一丝那种很微弱的奇怪的气息才过来看看的，就好像现在也会随时消失的微弱气息。……”
　　“组织的……训练生……吗？”注意到那位可爱女孩身上的那套熟悉的制服，拉花娜喃喃自语。
　　不料，拉花娜喃喃自语的声音竟也被女孩捕捉到了。“啊！我果然没感觉错，你身上那种奇怪的气息我在组织的战士她们身上也感觉到过，不过……为什么你的气息会和她们不同呢？为什么你会有这样奇怪的气息呢？”
　　！！还没融合的训练生……居然已经能够感应到妖气了吗……？难道……又是组织的实验对象吗？
　　眼神复杂地看着女孩，拉花娜开口问道：“你……有姐姐或妹妹吗？”
　　虽然对拉花娜的问题感到十分奇怪，但那女孩依然如实回答：“不，我没有啊。”
　　“是吗……”拉花娜听后摸了摸女孩的头，“太好了……”
　　“？”看着拉上兜帽径自离开的拉花娜，女孩的表情显得有些茫然。好奇怪的姐姐……太好了？什么意思？
　　太好了……没有姐姐或妹妹的话，应该就不会被组织……以组织现在尚不成熟的技术理论，可能最终还是会重蹈我和姐姐的覆辙吧……不过……以她对妖气的敏锐感知，可能……还是有可能的吧……
　　！这时一道健硕的身影突然闪现在即将离开的拉花娜的视线中。那是……组织训练生的教官……
　　“可恶！”那位教官不是卡德是谁？只见他气势汹汹地向着那位女孩走去，“又给我溜到这种地方！”
　　说着，已粗暴地一把拉住女孩的手臂，将她拽到身边训道：“这已经是第几次了？你倒也给我适可而止啊，可恶的小鬼！”
　　“啊！”被卡德粗暴的力量拉疼的女孩不禁痛呼出声，并无法抗拒地被卡德向着树林的东方拖去。
　　！对了，说起来……这个训练生怎么会出现在这里？
　　“喂，等一下，”拉花娜出声喊住卡德问道：“那孩子是在训练时偷跑到这里的吗？”
　　“啊？”听到有人出声询问组织内的事，为了追捕偷溜的女孩而奔波了不短距离的卡德不爽地转过头来毫不客气地说：“这好像和你无关吧？少给我多管闲事！”
　　！！穿过兜帽的阴影，卡德却发现那是一张自己熟悉的脸，只是，在他印象中的那张脸庞，尚还年幼，并且没有左脸那道恐怖的疤痕。
　　“拉……拉花娜，你为什么会在这？”拉花娜是他当教官时期最优秀的几个训练生之一，她与她的姐姐露西艾拉都给他留下了最为深刻的印象。只是……听说她们两姐妹的实验失败，姐姐觉醒，而她应该也被组织处理了……怎么会在这里遇见？
　　“这你别管，先回答我。那个孩子是不是经常在训练时偷跑到这个镇上来？”
　　“啊？啊……是……是的……”尽管不知为何拉花娜会出现在这里，但无论是她叛逃也好、被组织派遣进行秘密任务也好，都不是他一个小小的教官可以干涉的，“不管说了多少次都不听，这小鬼就是个令人头痛的问题儿童。”
　　是吗……问题儿童啊……拉花娜闻言看向那位女孩，却发现女孩也正看着自己。
　　真是令人难以置信……就算这里是距离组织最接近的城镇，但这也是一段不短的距离，再加上途中还有妖魔和野兽徘徊着的荒野……这个孩子究竟是怎么从组织中逃出来的？究竟是怎么避开那些妖魔和野兽的？何况她还只是个没有融合妖魔血肉的训练生……
　　该死……已经快中午了……卡德抬头望了望天色，连忙拉起女孩的手，拖往东方组织的方向，“已经够了吧，组织要我尽快带这家伙回去，走了啊。”
　　“啊……”猝来的力量将女孩拉得不禁踉跄了几步，但很快，她就跟上了卡德的脚步。
　　在女孩刚与拉花娜错身而过时，拉花娜突然问道：“小姑娘，你的名字是？”
　　女孩微微侧身，转过头来回眸露出了灿烂的笑容，“迪妮莎……”
　　“别再给我磨磨蹭蹭的了！在中午之前赶不回组织的话，你这次偷溜的惩罚就要给我翻一倍了！”
　　“啊……”
　　迪妮莎……吗？双子女神之姊啊……希望双子女神真的能够眷顾这个与她同名的女孩吧……目送卡德与迪妮莎的背影消失在自己的视线中，拉花娜扯了扯自己的兜帽，将脸隐藏在兜帽遮掩的阴影中，向着树林深处缓缓走去……
　　—————————————女神，你终于出现了——————————
　　“我就搞不懂了，你这个小鬼怎么就这么喜欢偷溜出去，跑到那个城镇去？”卡德颇为窝火地一边拽着迪妮莎快速行进一边训斥道，“不要以为你训练的成绩是最优秀的就可以为所欲为啊，小鬼！”
　　“……”
　　见迪妮莎沉默不语，卡德继续道：“我承认，你是我担任教官以来实力最强的训练生，甚至连那些惩罚性的训练都能够比较轻松地完成，但你这个小鬼老是偷溜出去，害得我还得追出来找你，你倒自得其乐，但我追得烦死了！以后你再不给我安分点的话，就有你好看的！！快点走了，别磨磨蹭蹭的！”见迪妮莎漫不经心地跟在身后，仿佛他的话丝毫没有听进去，卡德恼火地加快了步伐。
　　“啊！”为了跟上卡德宽大的步伐，迪妮莎不得不在后小跑起来。
　　以两人的脚力，竟然只花了常人所用时间的一半便来到了组织的附近，卡德抬头看看天色，呼出一口气，渐渐放缓了脚步：“还好，现在中午还没到……咦？”
　　一道身影从他的视线中晃过。
　　“喂！！那边那个！是什么人？”卡德下意识地档在迪妮莎身前，向人影藏匿的方向吼道。
　　？？迪妮莎不解地看向卡德，刚才她没有注意周围的状况，因此并没有看见那道人影，随后，也饶有兴致地随着卡德的视线望去。
　　“教官……是我……”随着稚嫩而美妙的音韵，一个娇小女孩的身影来到了两人面前。
　　“是你？”见到低头吐着舌头慢慢向自己这边挪过来可爱的女孩，卡德有些疑惑地问道：“你怎么会在这里？”
　　虽然这位女孩的训练成绩并没有任何突出的地方，但她那远远超出自己审美极限的可爱容貌却给卡德留下了深刻的印象。只是问题是……并没有什么能力的她，是如何到达组织外围的？是如何避开组织内部的监视的？
　　“对不起，教官，我迷路了……这里是哪里？”女孩两手背在身后，缩着脑袋偷偷地抬起看看卡德问道。
　　卡德听后，额角不禁拉下一排密密麻麻的黑线。她在开玩笑吗？迷路都能迷到这里来？竟然没有半路被抓回去？难道是露西艾拉肆虐组织过后组织的实力已经沦落到连一个成绩并不优秀的训练生都看不住了？迪妮莎能逃出来靠她敏锐的感应能力与尚未融合没有妖气散发的身体完全有可能，可是眼前这小家伙是怎么回事？难道是运气太好了？还是……在隐藏实力……？
　　这个连迷路都能奇迹般地避开组织监视的迷糊女孩除了我们的主角希尔梅莉雅之外自然不会有其他人了……
　　————————女神和主角相遇了——————
　　小紫：为庆祝祖国诞辰~~更新一章~~~话说这两天貌似都很忙的样子……残念……又搞8清楚自己到底在忙些什么……（碎碎念~)有个BUG大家米发现……米发现……（爬过~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 接触意外
更新时间2008-10-3 12:04:11  字数：3143

　“噗嗤……”被卡德掩在身后的迪妮莎突然失声笑了出来。“好可爱的小妹妹，我费好大力才能够逃出的组织，竟然让你迷路迷得逃出来了……”
　　……貌似你们两个小鬼是同一期的吧……卡德转头看了看迪妮莎，又看了眼希尔梅莉雅，发现迪妮莎说的倒也有几分道理，希尔梅莉雅虽然容貌绝美可爱，但是太过稚嫩，加上身形娇小，使得她与迪妮莎相较而言，确实像个小妹妹一般。
　　希尔梅莉雅挠了挠后脑勺尴尬地向两人笑笑，心里却在暗自后悔，自己竟然在不知不觉中离开了组织的范围，早知如此刚才自己就不出现在两人面前了，靠自己那自己也不怎么想承认的路痴说不定还真能迷迷糊糊地逃离组织呢……
　　“迷路？”卡德大有深意地端详着面前这个可爱的女孩，语气中明显地流露出了对她刚才说辞的不信任，“你说你迷路迷到这里的？”
　　希尔梅莉雅闻言赶紧点点头，内心却苦笑不已，说实话，要不是自己遗传自母亲的路痴貌似出现了一些特殊情况，并亲身经历体会了这种莫名其妙的事情的话，别人这样说给自己听，自己也是决计不会相信的。（小紫：现在偶带来了由世界强大协会颁发的荣誉证书——很好很强大~小希：井！烈~焰~风~暴~小紫：等……等等，貌似偶还没写到你会这个火系七级魔法！你跳级！还不念咒瞬发！啊……小希：目送被卷飞的小紫~因为我是主角……）
　　“怎么会迷路的？”卡德问道。
　　……晕~我要是知道自己怎么会迷路的现在就不会在这了。希尔梅莉雅尴尬地向卡德咧了咧嘴，不知道该怎么说。
　　“呃……”也意识到自己的失误，卡德换了一种问法,“你们不是应该在训练场中训练吗？在训练场中应该不会迷路吧，这么说你就是跑出训练场了，怎么回事？”
　　“那个……是蜜雪莉雅姐姐在休息的时候不知道什么原因，听到一个名字就冲出去了，我想跟在她后面，结果跟丢了，然后就……”
　　“就迷路了？”迪妮莎接过希尔梅莉雅的话头问道。
　　“恩。”希尔梅莉雅友好地向迪妮莎笑笑。
　　算了，像这么小的小孩子应该不会有这么深的心机吧，而且现在再怎么问也问不出什么来，既然已经被我找到了，就先带回去吧，等以后慢慢观察……“好了，你先跟着我们回去吧。我们必须在中午之前回到训练场，不然你们今天的午饭就没地方吃了，还要增加惩罚的训练量。”
　　“哦。”希尔梅莉雅抬头看看太阳的位置，发现距离到自己头顶的正上方还有一些距离，不禁大大地松了一口气，“还好，午饭保住了……”
　　“少废话，别磨蹭了，快跟上！”卡德恶狠狠地瞪了希尔梅莉雅一眼，吓得她低头缩了缩脖子，下意识地向迪妮莎的身边靠了靠。卡德见到自己在训练生中的威信貌似还不错的样子，遂满意地转身，在两人身前带头向组织走去。
　　见转过身去的卡德，希尔梅莉雅马上对他的背影做了个可爱的鬼脸。
　　“喂！怎么还没跟上来？快点！”卡德突然转头，发现两人还没跟上来，不禁再次出言催促。
　　好险……差点面部抽筋……见卡德突然回头而迅速恢复面部表情的希尔梅莉雅感觉脸颊一阵抽搐，尴尬地对着迪妮莎笑笑，与浅笑着点头回应的迪妮莎一起跟上向卡德走去。卡德见两人跟了上来，倒也不管她们在自己身后干些什么，继续在前面领路。
　　见卡德回过身去，希尔梅莉雅立刻恢复了自己一惯的样子，向迪妮莎自我介绍道：“你好~我是希尔梅莉雅，是77期的训练生，大家都叫我小希，你也这么叫我吧~”
　　迪妮莎向她微微一笑：“小希吗？你好，其实我也是77期的训练生，我们是同期的呢。”
　　“真的？”希尔梅莉雅听后很是兴奋，小脸红扑扑的，一对尖长柔软的耳朵一抖一抖，煞是可爱，“大姐姐的名字是什么？”
　　“迪妮莎。”见到希尔梅莉雅那可爱的样子，迪妮莎忽然有了一种伸手捏捏的冲动。
　　“吓……原来大姐姐的名字是迪妮莎啊~是双子女神之一的名字耶~真是个好名字呢……啊……！？？！”随着一声轻呼，原本得到迪妮莎名字而很高兴的希尔梅莉雅却仿佛被电击术击中一般突然弹离迪妮莎好一段距离，原本本就红扑扑的脸蛋此时红得仿佛可以滴出血来，那阵阵晕红直直染至耳尖，一双嫩白的纤纤柔荑轻掩其上，灵动的双眸迷蒙着一层水雾，慌乱地看着迪妮莎。
　　“嗯……？”感觉着指尖的余温，迪妮莎从恍惚中回过神来。
　　“你……”
　　刚刚……我好像情不自禁地捏了一下下她的耳朵……但……她有必要这么大反应吗？“啊……抱歉，因为你刚才的样子实在是太可爱了，我不自觉就捏了捏你那对的耳朵，刚刚还上下一颤一颤的，实在是情难自禁……”
　　“怎么回事？怎么又停下了？”发现希尔梅莉雅并没有及时跟上，卡德恼火地再次回身吼道。
　　“没……没什么事。”希尔梅莉雅赶忙向卡德摆着手，并再次跟上他的脚步。
　　“真是的，算了，你们给我乖乖地走在前面吧，我在后面，走快点，原本宽裕的时间都被你们浪费了！”看她现在这迷糊样，她刚才的话我算是有些相信了……卡德无奈地看着慌慌张张而来的可爱女孩想道。“虽然现在已经进入组织，但时间也不多了。”
　　随后，两人在卡德的监视下走在前，只是，目前的气氛有些怪异，希尔梅莉雅的思绪有些恍惚，这点，连跟随在后的卡德也发现了。看上去她也不会像是很有心机会掩藏实力的人……可是会真的像她说的那样吗？卡德默默跟在后面思考着。
　　怎么办？耳朵被摸了……我……我该怎么回应她？我们才刚刚认识……可是……这可是我第一次……可是……虽然迪妮莎也挺可爱的，脸就像个洋娃娃一样……但，她是个女孩子……而且……她还是个人类……不过……貌似也没太大关系……我……我该怎么办？
　　“小希……小希……小希！”见希尔梅莉雅心不在焉地走着路，刚才在还险些撞在门框上，迪妮莎赶紧拉了她一把。
　　“吓……谢……谢谢……”希尔梅莉雅窘迫地向迪妮莎道谢道。
　　“你没事吧？”迪妮莎有些担忧地问道，刚才希尔梅莉雅的状况实在很令人担心，而且……她有种感觉，貌似这种不寻常与自己有些关系。
　　“没事……没事……”希尔梅莉雅慌乱地摆着手摇晃着脑袋，一头琉璃般的青色秀发在昏暗的组织过道中散发出莹莹的光泽。
　　这副奇怪的样子……真的没事的话那才奇了……迪妮莎又好气又好笑地看着拼命摇头摆手的希尔梅莉雅，无奈地想到。不过她自己不肯说我也没办法啊……
　　“呵呵……”可能也是意识到自己的动作有些夸张，希尔梅莉雅渐渐停下头和手的摇摆动作，冲迪妮莎傻傻一笑，“我们快点走吧，不然就没饭吃了……”说罢闷着头地向前走。
　　吓……怎么办？怎么办？竟然说了这么傻的话……哎呦~~我现在到底在胡思乱想些什么啊……迪妮莎她应该不知道我们精灵族的习俗吧，那个碰触对方耳朵即为示爱的习俗……我真是的……但现在弄这么尴尬……以后怎么相处嘛……
　　就在希尔梅莉雅闷头往前冲的时候，感觉到手臂被人捉住，她不禁慢下了脚步略带讶异地转过头……
　　迪妮莎用指尖轻轻点了点希尔梅莉雅的鼻子，微笑着说道：“小心再迷路哟……”
　　————————摸耳朵的后遗症——————
　　小紫：自偶庆祝一下~~收藏过百哩~~~啦啦啦~~~最近两天在收集笔记本电脑的信息~~运气好的话8久就可以抱一台新的回来~~(*^__^*)~~运气如果再好点的话5号还能更新一章~~
　　PS：精灵族习俗~~~他们碰触、亲吻对方尖长柔嫩的敏感耳朵视为最为亲昵的表示，通常只有恋人间才会出现的动作~~被视为示爱的动作~&gt;&lt;
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 双子女神
更新时间2008-10-7 19:18:50  字数：2785

　…………
　　此刻希尔梅莉雅的脑袋里好像稠稠的浆糊一般，思维就仿佛被猫咪打乱的绒线团，纠结缠绕在一起，一片迷糊。
　　然而令她感到讶异的是，在最初的迷糊过后，自己的神智居然一下子恢复了清明，更有一种从未有过的感受，一种说不出来的感受。她能够感觉到脸颊上滚烫地温度，感觉到自己有些僵硬的四肢，甚至连血液在自己身体中急速的奔涌都能清清楚楚地感觉到，但矛盾的地方在于……在她地感知内，自己地思维依然是淤塞停滞的，依然处于耳朵被摸又被点明自己爱迷路的特殊“属性”后的窘迫状态中。
　　奇怪……好奇怪的感觉……明明能够很清晰地思考……为什么却……难道是感觉错误？还有……明明感知到自己应该是很窘迫的，为什么我现在却一点也没有这种感觉呢？哦不，现在仿佛自己不是自己……现在的自己仿佛能够脱离一切情感的影响一般，这究竟是什么情况？
　　“嗨……你没事吧？”迪妮莎另一只手在再度神游天外的希尔梅丽雅面前挥了挥，将她自自身出现的怪异现象的沉思中唤醒过来。
　　从那奇怪的境界中脱离出来，希尔梅丽雅感觉到仿佛有一股巨大的阻力突然拖住了自己原本活跃的思维，使自己的思维从顺驰无阻突然转换为瘀滞不前。
　　奇怪……这次变成刚刚感知到的情况了。难道我脑子出问题了？
　　“啊……没事没事……”身为懒人，希尔梅丽雅有一优点（小紫：优点？唔……待议……）便是——想不通？那就先放一边，不去想他。“那个……迪妮莎……”
　　“嗯？”
　　“你刚刚摸了我的耳朵耶……”希尔梅丽雅再次清晰地感觉到了热血汹涌上脸颊的感觉，不过，这次刚刚感觉到的那种奇妙的感觉却一去不回了。
　　“呵呵，不好意思啊，真的是太可爱了，情不自禁……”再次谈及刚才自己少有的失态，迪妮莎尴尬地再度解释道。
　　“呵呵，那个……没关系……没关系……”迪妮莎她貌似不知道摸耳朵对精灵族的意义呢……哎呀……算啦算啦……我自己想这么多干什么呢！？我可不仅仅是精灵啊，我身上还有一半魔族的血统呢……自找麻烦……我真是……
　　如此思来考去一番，希尔梅丽雅便顺利地将从刚才开始一直困扰着自己的问题也暂时性搁置一旁了。
　　“迪妮莎怎么会和卡德教官从组织外面回来的？”放下了心理包袱的希尔梅丽雅再次回复了自己活泼的性格，想起刚才与两人相遇时，明显两人是从组织外部回来的，对于训练生能有机会到组织外部去，尽管是教官陪同，她还是很好奇的。
　　“我？我是逃出去的，现在被他捉回来了。”说到被捉回来，迪妮莎貌似倒没有什么遗憾的表情，向希尔梅丽雅微笑着解释道。
　　“对哦，你先前貌似提到过……我忘了，嘿嘿……”不好意思地挠了挠头，却克制不住自己的好奇心，再度追问道：“姐姐是怎么逃出去的？”眼见迪妮莎依然保持着微笑地看着自己，却笑而不语，希尔梅丽雅这才突然想起来两人后面跟着一个卡德……
　　“姐姐逃出去了怎么又会被捉回来的？放心，他应该听不见的……”
　　迪妮莎好笑地看着希尔梅丽雅露出了一个恍然大悟的表情后小心翼翼地向两人身后张望了一眼，接着将脑袋凑近自己轻声继续询问的可爱模样，却依然不回答。
　　“嘿！她每次逃出去后都呆在同一个地方，怎么捉不回来？”与组织内阴冷的通道相映，卡德的声音带着些阴森的感觉突然从两人身后传来。
　　“吓！！！”与淡然若定的迪妮莎不同，希尔梅丽雅明显被吓了一跳，略微缓缓压了压惊，好奇心再度被吊起来的她也不顾自己此次询问时自己一向有些惧怕的卡德就在身边，因为她真的非常想知道到底是什么原因让迪妮莎在逃出这个自己一直想逃出的组织后却故意让组织再度找到，如果是自己的话，老早就逃得远远的了。“姐姐你为什么老呆在同一个地方？”
　　“谁知道她在想些什么？老是到距离组织最近的福特镇里，虽然我每次都能在镇里那座双子女神像前找到她，但她老这么逃跑我追得也烦了。”虽然也很想知道原因，但对迪妮莎对于她屡次逃出组织的原因三缄其口早已习惯，希尔梅丽雅的提问再度被她以沉默带过也在卡德的意料之内。
　　虽然有时有些迷糊，但并不表示希尔梅丽雅是个傻瓜，迪妮莎并不想说出自己“逃出”组织的理由目的这点她还是看的出来的，便也识趣地不再继续询问。
　　双子女神啊……迪妮莎……古妮雅……
　　………………
　　不觉间，三人已经穿越了组织内繁复的通道回到了训练场，众人依然在场中训练着，由于卡德不在，众人的训练明显轻松了许多，因为卡德不在，稍微偷些懒扎古斯并不会说什么，当然，有些偷懒偷得太明显的目前正抱着大剑绕着训练场蛙跳呢。
　　由于午餐将近，所以除了那些运气不好被揪出来蛙跳的训练生外，其余人的训练更为松散，扎古斯此刻仿佛也没有什么再做惩罚的兴致。
　　三人突兀的出现马上引起了正处于极度无聊状态中的扎古斯的注意，等三人来到自己面前，他从头到脚端详了一下迪妮莎与希尔梅丽雅，问道：“卡德，怎么回事？这两个人一个已经是熟面孔了，但另外一个是谁？”
　　“啊，她是在组织里迷路的训练生，我回来的时候正好遇上。”
　　“是嘛……迷路啊……”扎古斯眯起他那双原本就细长的眼睛看了眼希尔梅丽雅，嘴角再次挂上了阴笑。希尔梅丽雅不禁打了个冷战，突然生出一种被蛇盯上的感觉。扎古斯笑了笑，转过头对迪妮莎说到：“老规矩了，不用我再多说了吧？”
　　“哦，没有问题。”迪妮莎点点头表示明白。
　　“至于你么……”扎古斯接着看向在一旁东张西望寻找着些什么的希尔梅丽雅。这个小女孩……印象中貌似除了特别漂亮之外没什么特别突出的地方，训练成绩中规中矩……
　　“训练的时候不好好呆在训练场里，惩罚么……就她的一半吧。”指了指正准备离开的迪妮莎。
　　“嗯？我？”走神的希尔梅丽雅很无辜地指了指自己的鼻子，在看见接触到卡德看向自己那有些无奈的眼神以及扎古斯那探究的犀利眼神后才反应过来，“哦。”有些担忧地问道，“那个……一半是多少？”
　　扎古斯止住了正准备开口回答的卡德，再次指着迪妮莎对希尔梅丽雅说道：“你让她自己告诉你吧。”
　　“哦，好。”希尔梅丽雅听后偷偷翻了个白眼，几步跟上了迪妮莎的脚步。“迪妮莎……”
　　“不用多理他们，我们走吧训练去吧。”迪妮莎自然听见了他们的对话，微笑着点了点希尔梅丽雅的鼻尖，“放心，不会让你多做的……”
　　————————————————————
　　小紫：那个……貌似与预定的计划晚了一滴滴……好吧，偶承认，晚了两天……那个，这不是偶运气还米好到那种程度嘛……嘛嘛~~~偶现在8素更了米？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 小希归来
更新时间2008-10-10 15:28:27  字数：2816

　惩罚的训练量是恐怖的，虽然仅需要完成迪妮莎的一半，但希尔梅丽雅在完成后却像一滩烂泥一般趴在地上不肯起来，动也不想动。
　　卡德收回注视远处满头大汗却依旧保持着从容微笑仍在完成惩罚训练的迪妮莎，有些惊讶地看着趴在地上的希尔梅丽雅。真是不可思议，这可是连迪妮莎也会觉得十分疲惫的训练量啊，虽然只有一半，但并没有被排进优秀生名单中的她居然能够全部完成已经是个奇迹了。不过，遗憾的是，好像已经是极限了呢，按惯例，不得不处理掉……
　　“算了，这个小家伙有些潜力，而且……越天真的孩子才能更好地成为大剑不是吗？”扎古斯拦下了卡德走向希尔梅丽雅的脚步，有些深意地说道。
　　卡德会意地点点头。
　　“既然你已经回来了，那我就休息去了，等等你带她们去吃午饭去。”扎古斯说完，留下一个挥手的背影径直离开了训练场。
　　唉……当教官命真苦……卡德又一次在心里发了一次牢骚。
　　“小希！”一声惊呼乍起，一位美丽的女孩出现在卡德面前，只见那女孩径直跑到瘫软在地的希尔梅丽雅身边，略微颤抖的双手小心翼翼地将其拥入怀中。
　　170号啊……嗯……优秀训练生里有她，貌似和这个小鬼是一直呆在一起的……卡德看了看便识出了来人，正是因希尔梅丽雅的走失而急的晕头转向的蜜雪莉雅。
　　在第一眼看见卡德身边那瘫软在地的熟悉的身影时，蜜雪莉雅不敢相信那个就是自己印象中那个原本活泼可爱、尽力充沛的妹妹，仅仅分开了半天不到的时间，怎么就变成了现在的样子……而且……其中也有自己的一部分责任……此刻最让她担心的是，以希尔梅丽雅脱力的状态，按“惯例”，应以已是该被算在需要被组织处理的范围之内，思及至此，她不禁抬起头担忧地看向卡德，同时渐渐冷静的头脑也开始思考有什么方法可以将希尔梅丽雅保下来。组织了一下言辞，蜜雪莉雅试着开口，“教官……”
　　“170号！！训练时间你不好好训练呆在这里干什么？午饭不想吃了么？”不料却被卡德出声打断，他的嗓门在近处听闻，蜜雪莉雅甚至能够感受到自己内腑的震动，“对了，这个169号小鬼是你的同伴吧？快把她领回去！趴在这里算什么样子？”
　　“哦……哦！好！”蜜雪莉雅简直不敢相信自己的耳朵，居然就这么轻易地……她甚至还没有开口询问……她不禁自问，今天的运气是否太好了？先是自己的幼年好友，接着又是自己新认的妹妹，自己居然都救下来了。相较于扎古斯那阴阳怪气的面部表情与话语，卡德的相貌虽然凶恶，不过倒也直爽，她对卡德的印象也不禁有些改观……不过比起暗自庆幸，更重要的是赶快将希尔梅丽雅带离卡德的视线范围内，天知道现在良心发现的卡德一会儿会不会又反悔。
　　赶忙将希尔梅丽雅背起，蜜雪莉雅惊异地发现，她妹妹居然如此的轻，仿佛一根羽毛、恍若一片枯叶……组织的训练果然强劲……蜜雪莉雅苦笑了下背着希尔梅丽雅返回同伴们的所在。
　　罗亚路与苏菲亚早已完成了追逐的闹剧，回来后得知希尔梅丽雅走失的她们，焦急的表情清清楚楚地写在脸上，见到蜜雪莉雅背着昏迷中的希尔梅丽雅回来，两人与瑞琪儿连忙迎了上去，伊妮莉的脸上也少见地露出了一丝微笑。
　　“蜜雪莉雅，这就是你说的妹妹？好漂亮……她怎么了？”“蜜雪莉雅，你在哪找到小希的？”“蜜雪莉雅，小希怎么了？”
　　蜜雪莉雅轻柔地将希尔梅丽雅平放在地上，温柔地用制服的袖管替希尔梅丽雅拭去脸上的汗水和污垢，“你们一个个问啊，一下子问这么多我怎么回答？先回答瑞琪儿和苏菲亚的吧，这就是我新认的妹妹，希尔梅丽雅，至于怎么了，我也不大清楚……可能是被组织整惨了吧。我是刚刚在训练场里漫无目的地寻找时，在卡德教官身边发现的……”
　　“看……她好像要醒了……”初见希尔梅丽雅的瑞琪儿仔细欣赏着她绝美的容貌，发现她轻颤的睫毛，出声提醒众人道。
　　众人听后视线自然集中在希尔梅丽雅身上，微微轻颤的睫毛带动眼皮缓缓地掀开，露出了那双写满着疲倦的双眸，失神地盯着上方好一会，才转动眼珠，首先看见了将自己抱在胸前的蜜雪莉雅，接着发现了围在自己身边的众人，“姐姐……大家……”虽然她已尽力使自己的声音显得有活力一些，但声音中的疲惫感任谁都能听的出来。
　　“妹妹，你到底发生了什么事？怎么搞成这样了？”蜜雪莉雅右臂轻轻环住希尔梅丽雅的肩膀，将她的螓首靠在自己的肩膀上，同时问出了众人共同的疑问。
　　“嘿嘿……”想到自己的乌龙属性，希尔梅丽雅尴尬地笑了笑，“我跟在姐姐后面出了训练场以后找不着姐姐，接着我就迷路了……我在组织里瞎转悠结果被我来到了组织的外围，差点有机会能够逃出组织……嘿嘿，可惜那个时侯卡德教官正好带着迪妮莎回来，我被他发现并带回来了……”
　　“迪妮莎？迪妮莎是谁？”罗亚路抓了抓脑袋有些困惑地问道。
　　“别乱打岔，小希你别理她，你继续……那你怎么会变成现在这样的呢？”苏菲亚给了罗亚路一对卫生眼，接着又向希尔梅丽雅问道，虽然她也并不知道迪妮莎是谁，但考虑到希尔梅丽雅此时的精力，苏菲亚并不希望她为了解释一个人而费很多精力。
　　“迪妮莎也是我们这一期的训练生喔，她很厉害呢，能够靠自己逃出组织……呵呵，很厉害吧。回来后扎古斯说我训练期间擅自离开训练场，罚我完成迪妮莎惩罚的一半，我就成这样了……”
　　！！一半的训练量就能让小希变成这样……那那个迪妮莎的训练量要恐怖到什么地步啊……这是众人心中共同的震惊，不过比起担心那个不认识的人，关心希尔梅丽雅的状况更有意义一些。
　　“小希，你现在感觉怎么样？”蜜雪莉雅左手抚开希尔梅丽雅额前的几缕柔丝，有些担忧地问道。
　　希尔梅丽雅仔细地感受自己的身体，身体的疲惫也带来了精神力的透支，因此她此刻很难清晰地感知自己身体的状况，当令她感到惊喜的是，一些水元素与光元素正对自己的身体进行些有益的恢复，虽然现在无法清晰感知，但其效果应该不错样子。心情大好的她不禁对蜜雪莉雅做了个可爱的鬼脸，“姐姐放心，还死不了~~”
　　蜜雪莉雅那左手顺手就给了希尔梅丽雅的脑袋一个爆栗，“还说死不了！刚刚你都脱力昏过去了，在这里昏过去的意义是什么你还不清楚？”
　　希尔梅丽雅吐了吐舌头，往蜜雪莉雅怀中蹭蹭，用上撒娇的语气说道：“姐姐，我没力气了，等等午饭我要你喂……”倒也丝毫不在意身边苏菲亚与罗亚路的窃笑声。
　　蜜雪莉雅那原本揉着蜜雪莉雅脑袋上被自己吃爆栗处的左手又在她的额头上轻轻地弹了一下，失笑道：“好……好。”
　　——————————————————
　　小紫：这礼拜的任务偶终于完成了(*^__^*)嘻嘻……那个……告诉大家一个好消息，下一章估计就能融合了……以上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 准备融合
更新时间2008-10-17 15:23:24  字数：2839

　组织大厅。大厅中只有坐在主座的列莫托与恭敬站立在旁的奥鲁贤。
　　“77期的那群训练生已经训练了三年了吧……”列莫托坐在自己的石座上看似在自言自语，又好似在提问。
　　即使列莫托真是在自言自语，但奥鲁贤可不敢真的一声不吭任他的首领唱独角戏，“啊，是的，她们来到组织已经有三年了……”
　　“现在还剩下多少人？”列莫托的声音始终听不出喜悲。
　　“呃……原来这一期训练生刚开始时是316人，经过三年里的高强度训练，现在还剩下59人……”奥鲁贤准确地报出了两个数据，却揭示了组织内77期训练生在三年过后只剩下两成不到的事实，“这一期的训练生的质量都很不错，在每天进行远超历届的日训练量的情况下还能有59人留下来……”
　　“训练生的思想工作做的怎么样了？组织并不需要不听话的战士。”
　　是组织不需要不听话的工具吧，奥鲁贤理解地点点头，“请您放心，这三年中我们无时无刻不在训练生中传播着‘妖魔吃人，是人类的天敌，大剑斩杀妖魔，保护人类’、‘成为半人半妖是为了获得力量，能够更好地保护人类’之类的思想，效果还是很不错的，毕竟她们中大部分人的亲人都是被妖魔杀害的。”
　　“嗯……已经可以准备融合了……双子计划进行得怎么样了？”
　　“鲁路负责的黑双子计划具体情况我并不十分清楚，不过听说已经选出了十对较为符合条件的双生女婴，正准备趁其自主意识还未形成时抹除其自主意识……”
　　“鲁路那边的情况他会汇报给我的，你就讲你负责的白双子吧。”
　　“哦，好……芙蕾茜雅、爱琳洁儿，你们进来吧。”奥鲁贤拍了拍手掌，向大厅的门外唤道。
　　这时，两位亭亭玉立的美丽少女缓缓走进了大厅，就像是一对对影一般，一样的身形，相同的银白色过腰直发，两张脸蛋也几乎看不出二致，鹅蛋脸，两条细长的眉毛装饰在一对丹凤眼上方，然而，本应美丽的深蓝双眸却因没有焦距而失色了不少。
　　“芙蕾茜雅……”随着奥鲁贤报出的名字，双子中站在左边的女孩向前走了一步，“这是白双子中的姐姐芙蕾茜雅。还有妹妹爱琳洁儿……”话音未落，右侧的女孩也前进一步，与她的姐姐并肩而立，此时又有些难以分辨两人，但如若仔细观察就可以发现——妹妹相较她的姐姐，脸蛋更圆一些，眉毛更直一些。
　　“由于两人在进入组织时已经形成了较为健全完善的自主意识，因此我们很难彻底地消除她们的自主意识，仅仅能利用催眠加强制洗脑的方法来消除，但这种方法与其说是消除不如说是压抑，而且压抑的并不十分稳妥，还会有恢复的可能性……”
　　“没有关系，白双子只不过是黑双子计划的铺垫和实验而已，白双子计划的主要目的就是为了试验双子姐妹相对于普通姐妹妖气同步时的协调性，以及消除自我意识后妖气同步时双子受妖气中混杂的干扰信息的影响程度。”列莫托平淡地向奥鲁贤阐述着白双子计划的意义。
　　也就是说白双子只是中间过度的实验品吗？了解了……奥鲁贤会意，继续汇报：“现在她们两人的训练已经基本完成，也可以准备融合了……”
　　“是嘛……”列莫托再次看看两女，点点头道：“那让她们与77期的训练生一起融合吧，记住我刚刚说的话。”
　　“是……”也就是说组织不希望白双子具备深渊级别的战力以免再出现一位深渊吗……“我了解了……”
　　“融合的日子就放在后天吧，这两天就让她们好好休息休息恢复体力。最近那三位深渊有什么动静么？”
　　“北方之男伊斯利没什么大动静，西之丽芙露也保持了一贯的深居简出，倒是新晋的南方深渊露西艾拉，在觉醒并逃到南方后收编了许多南方的觉醒者并且迅速扩张自己的势力，将自己领地发展得风生水起的，最近貌似将大陆的极南扩入自己领地范围内了。”
　　“不要去管她们，保持组织对他们的一贯的放任态度就可以了……好了你带着她们两个下去吧……”
　　——————————————唉……终于要融合了————————————
　　组织内，77期的众训练生们跟着扎古斯走在一条她们不曾来到过的阴暗的通道内，原本刚入组织时那种浩浩荡荡的感觉已经成为了过去时。
　　“苏菲亚，罗亚路，你们看见小希了吗？”蜜雪莉雅焦急地轻声询问着人群中较为面熟的人，三年的时间，众人都长大了不少。
　　“小希？没看见啊，蜜雪莉雅你和她不是同室一起出来的吗？怎么会找不到的？”苏菲亚奇怪地反问。
　　“呃……我也不大清楚，我一转头就发现她不见了……”蜜雪莉雅这话说出来就连她自己都有些不信，但……事实却确实是这样的……
　　“……”苏菲亚无语良久，才重新开口对着身边的罗亚路问道：“这样啊……喂！死猴子，有看见过小希没有？”
　　“你这臭猩猩！说谁是猴子呢！？”两人在三年里斗嘴的趋势愈演愈烈，透过罗亚路短短的碎发，她额角的一个“井”子型青筋清晰可见，嘟了嘟嘴后不满地说道：“我不是和你一直在一起么？你没有看到，我怎么可能看到？小希不会又是迷路了吧？”
　　想到希尔梅丽雅那神奇的方向感知能力，苏菲亚也不禁点点头表示附议。
　　“确实有这可能……”蜜雪莉雅想了想感觉这个可能性还是比较大的，但随即又着急了起来，“这小妮子怎么就不长记性呢？上次迷路被惩罚得昏睡了两天两夜还不够？”
　　“放心吧……”不知何时出现在蜜雪莉雅身边的瑞琪儿拍了拍她的肩柔声宽慰着：“你不要忘了，还有神奇的卡德教官呢……”三年来，瑞琪儿对她童年的密友与那位可爱迷糊的小女孩希尔梅丽雅间那亲逾姐妹的感情也有了些新的认识，因此对她此时那与在印象中与自己一样一贯冷静不一样的焦急也能够理解。
　　“啊……对……”希尔梅丽雅几次在组织内神奇地迷路都是被卡德神奇地找回来的，因此这三年中，两人的称号——“迷之希尔梅丽雅”与“神奇的卡德”也已在77期训练生中悄悄流传开来，原本是“迷路的希尔梅丽雅”在被希尔梅丽雅获悉后费了好多口舌才改为了自己较为满意的“迷之”。虽然被找回来后惩罚少不了，但每当希尔梅丽雅累趴下后，卡德却反常地不像往常那样将虚脱昏迷的训练生拖出众人的视线，而是招呼蜜雪莉雅过来将其拖回自己房间休息。
　　说卡德卡德就到，果不其然，在卡德身边，还老老实实地跟着希尔梅丽雅。
　　扎古斯回头看了一眼，平淡地对两人说道：“这个小鬼又迷路了？这次惩罚就算了，因为她们就快要融合了，上面说要她们保持好体力，否则难以挺过一会的融合。”
　　“好的。”卡德点点头，随即瞪了身边的希尔梅丽雅一眼，“运气不错，这次就不罚你了……快回去！”
　　————————————————
　　小紫：－=|||，运气实在8怎么样……偶拖剧情的老毛病又发作了……下一章应该就能融合了……不出意外的话……小狐的客串终于露脸了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 融合
更新时间2008-10-24 9:11:48  字数：3447

　三年的时间，在身具精灵与魔族血统的希尔梅丽雅身上几乎没有留下什么痕迹，身高几乎丝毫不见长，面容也依然稚气可爱。她听到卡德的话后如蒙大赦地松了一口气，灰溜溜地回到蜜雪莉雅身边，在蜜雪莉雅嗔怪的目光下缩着脖子吐了吐可爱的舌头，不好意思地轻声道：“姐姐，我刚刚又迷路了……”
　　“你这个小家伙，要我们担多少心啊？”蜜雪莉雅用纤纤食指用力地点着希尔梅丽雅的额头，“都快融合了，你就不能消停一会吗？”
　　“对不起……我不想融合嘛……要把那么恶心的东西放到身体里面去……”希尔梅丽雅嘟着嘴，闷闷地低声说道。如果他们真的将那恶心的妖魔血肉融合进我的身体的话，我以后一定要灭了这个组织……
　　“嘘……这些话可别给他们听到了……”蜜雪莉雅赶紧将食指抵在希尔梅丽雅的嘴唇上，同时自己也压低了声音道：“原来这次你是故意想逃的……怪不得这么快就被抓回来……”
　　“呵呵……”希尔梅丽雅尴尬地抓抓脑袋，耙乱了她的一头柔丝。
　　蜜雪莉雅温柔地替她理顺那头青丝，然后拍了拍希尔梅丽雅可爱的脸颊说：“好了，现在不要掉队了哟……”说罢，拉着她的手快步跟上了众人。
　　过道中，唯余卡德孤单的身影静静屹立，目送又一批训练生们的远去……
　　“这一期……能熬过融合期的训练生……应该会多一点吧……”一改往日响声如雷，卡德幽幽一叹，摇了摇头，转身离开。
　　………………
　　在扎古斯的带领下，众人来到了一个陌生的房间，与众人看过的普通房间不同的是，这间房间空空如也，出了一样东西不缺，那就是——床，100张石床按10×10的队列整齐地占据了整个房间，而在其中的59张床头，各有一碗黑乎乎的粘稠液体。
　　扎古斯转过身来，往昔众人熟悉的阴笑不见了，取而代之的是难得的严肃表情。“77期的诸位训练生们，相信你们也已经知道今天是什么日子了，在组织中生活了如此长时间，相信你们教官也应该在这三年中和你们详细地说明过，你们也应该都知道融合代表着什么了。想要成为一个战士，想要获得能够保护人类的力量，就要融合妖魔的血肉，从妖魔身上借取斩杀妖魔的力量。在这里，我想说的是，融合的过程是极具危险性的，虽然你们通过这三年来的训练，已经将身体的强度训练到了一个很不错的程度，但，这并不是你们能够挺过融合期的保证，仅仅只是助佑而已。妖魔是一种强大的生物，仅仅是它们的血肉，也具有一定的本能，在融合手术结束后，你们就能够清晰地感受到身体里的变化了，记住！一定要保持一颗人心，不要被妖魔的意识所吞噬！因为，你们是人类！”
　　希尔梅莉雅听得眼角一抽再抽，人类……这个血统貌似在我身上并不存在的说……不过……如果融合了那种恶不拉叽的东西，自己的意识还被吞噬……那也太悲哀了吧！我才不要呢！
　　“在每个石床上各有一碗药汁，这些药汁可以帮助你们陷入一天的沉眠，让你们感觉不到融合手术时的痛苦，当然，真正的痛苦还在后面……现在，你们这些小鬼都给我喝了那碗药汁躺道石床上去。”扎古斯说完也不去管，将一众女孩留在房间里，将门一关径自离开。
　　……
　　留在房间中的众人一片静默，互相张望着看看别人下一步的动作。
　　希尔梅丽雅拉了拉蜜雪莉雅的袖管，待蜜雪莉雅略略倾下身子，希尔梅丽雅踮起脚在她耳边轻轻说：“姐姐，看上去好像很难喝的样子……远看都觉得反胃……我们能不能不喝……？”
　　“呃……”说实话，看见粘稠状，黑乎乎，不时还从碗底翻出一个气泡，飘散着一股浓郁“沁香”的“新鲜”药汁，蜜雪莉雅也敬谢不敏。
　　“当然你们也可以选择不喝那碗药汁，”扎古斯一半的身子再次出现在门口，脸上恢复了一贯的阴笑，扫视了一眼众训练生，“如果你们想全程体验融合手术时的感受的话……”
　　随着“砰”的一声关门声，扎古斯的身影再次消失在众人的视线中。
　　众人面面相觑，不少女孩在窃窃私语过后，陆续喝下了药汁，纷纷躺在石床上，不一会便陷入了沉眠。
　　“小希，蜜雪莉雅，你们准备喝么？”苏菲亚走来问道。
　　“呜……”希尔梅丽雅嘟了嘟嘴，“还不知道呢，不过看样子还是喝了比较好……对了，罗亚路呢？”
　　“那家伙啊……”苏菲亚耸了耸肩，四周张望了一下，似是在确认些什么，而后倾下身子，右手半掩着嘴压低了一些音量说道，“那家伙怕痛，现在估计已经喝下药汁躺在石床上了……哎呦！”苏菲亚突然一声痛呼，吓了附耳在苏菲亚嘴边的两人一大跳。一个木碗从苏菲亚头上弹落在地，几滴粘稠的药汁随着碗的转动溅于地上，碗转了好几圈才渐渐停止。
　　苏菲亚摸着被飞来横碗砸出小包的脑袋与两人一起举目寻找，马上便发现了躺坐在床上仍保持着右手掷物手势的罗亚路。发现三人的目光看向自己，罗亚路将伸出的右手收回四只手指，唯余一根食指指着苏菲亚，瞪着眼恶狠狠地说道：“你这蛮力女在说我什么坏话呢？别以为你离得远我听不到就猜不出……你在……说……什……”语气愈来愈柔，声音愈来愈轻，话还没说完，罗亚路便仰倒在石床上陷入了昏睡。
　　希尔梅丽雅拾起木碗，碗口朝下将碗上下摇晃了两下，只剩一两滴残余的药汁沿着碗口划过半个圈滴落在地，“貌似罗亚路已经喝完了……”
　　苏菲亚走到罗亚路床边，轻轻地推了推她，发现她连一点要醒的迹象都没有，不禁“呵呵”一笑，将嘴凑在她耳边说道：“喂……你现在睡得真像一头死猪呢！”见她还是没有丝毫动静，苏菲亚轻柔地将罗亚路的手和腿放平，将她的睡姿调整了一下以便她睡得更舒服。做完这些，她在旁边的一张床上躺了下来，向希尔梅丽雅与蜜雪莉雅挥了挥手，“那么……我也喝啦。”
　　两人目视着苏菲亚喝下药汁，躺倒在床上渐渐陷入昏睡，希尔梅丽雅再次拉了拉蜜雪莉雅的袖管对她说：“姐姐，我们也喝了吧……”
　　蜜雪莉雅扫视了一眼四周，却见瑞琪儿与伊妮莉也已然昏睡，包括她们两在内，房间中已经没有超过5人还是站着的了，而且5人中的两个人也已经喝下药汁准备躺上石床。拉着希尔梅丽雅的小手，挑了两张空床位，一人一张坐了上去，端起盛满药汁的碗，两人的表情一样痛苦……
　　对视了一眼，看见希尔梅丽雅鼓着腮帮将手臂尽量伸直，让木碗远离自己的可爱模样，蜜雪莉雅苦笑着安慰道：“小希不怕，来，闭着眼睛，捏着鼻子，张开嘴往里面一倒就可以了。”
　　“怎么做？”
　　“看，就像这样……”说罢，蜜雪莉雅照着自己说的做了一遍，微微蹙着眉头将木碗中的药汁喝了个见底，然后微微笑地看向希尔梅丽雅：“其实味道并没有想象中的那么差……”
　　“真的？”希尔梅丽雅有些担忧地看着碗中的神秘液体。
　　“呵呵，小希，姐姐有骗过你吗？”对于希尔梅丽雅飞快的摇头举动满意地点点头，“来，快喝了吧。”渐渐躺下自己的身体，“可能药效发作了，姐姐……先睡了……哟……”
　　“姐姐……”希尔梅丽雅看着蜜雪莉雅安详的睡颜，轻轻地唤了唤，没有得到回应，再次将注意力转回手中那碗令她纠结的药汁，“闭眼捏鼻子，张开嘴一倒就好了……”轻声地重复了一遍蜜雪莉雅刚才说的话，学着她的动作，尝试着将药汁往嘴里倒……“咳咳……咳……”正如蜜雪莉雅所说的，那药汁的味道并没有想象中的那么差，但也仅仅只好一线而已，造成希尔梅丽雅呛着的主要是因为这个药汁的粘稠度远超她的想象。
　　苦着脸将自己碗中剩余的药汁喝完，希尔梅丽雅将手中的木碗远远地扔出去以宣泄自己的不满，而后躺在石床上等待着睡意的来临。
　　再次四顾，发现房间中已然没有站立的训练生，一个熟悉的身影出现在自己的视线中，正是迪妮莎。三年里，她与迪妮莎相见的机会并不是很多，因为迪妮莎的时间不是逃出组织就是在组织的惩罚中度过的，并不常与众训练生一起训练，三年内也就她与伊妮莉有机会能够接触迪妮莎而已。此时迪妮莎安静地躺在石床上，洋娃娃一般脸上依然挂着微笑。
　　突然一阵晕眩感袭上希尔梅丽雅的脑海，意识逐渐混沌模糊，恍惚中，她发现迪妮莎身边的木碗内，药汁仿佛还是满的……
　　是错觉吧……希尔梅丽雅勾了勾嘴角，陷入了昏睡……
　　————————————————
　　小紫：8容易，终于融合了……快要期中考试了……妈妈8让偶码字……所以下两周的更新问题完全看运气……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 融合进行时
更新时间2008-11-7 8:51:41  字数：2907

　痛！剧烈的痛！！难以忍受的疼痛！！！
　　随着意识的渐渐复苏，一阵阵无法言喻的剧痛袭上自己的脑海。反馈着自自己腹部为中心，向四周扩散开来、如阵阵浪潮一般不断侵袭着自己神经的疼痛。
　　“啊！！！”发出一声惨叫，暂时宣泄了一下自身的痛楚，“呜……”呻吟过后，感觉到那一阵剧痛轰轰烈烈地过去，希尔梅丽雅迷迷糊糊地缓缓睁开了眼睛……
　　这里是……我们怎么回来了？出现在希尔梅丽雅眼前的，正是她已经十分熟悉的她与蜜雪莉雅一起生活了3年的简陋房间。在着组织里生活了3年，即便算不上快乐，但与蜜雪莉雅一起生活的日子却倒过得温馨惬意，当然要除去那些因为自己的迷路而被惩罚的时候……
　　对了！蜜雪莉雅呢？迅速地转过头看向蜜雪莉雅的石床，只见蜜雪莉雅躺在自己的石床上，双目安详地闭着。正感安心，突然，一张放大的瓷娃娃般微笑的脸映入自己的眼帘。“嗨，小希，你终于醒过来了。”
　　“迪……迪妮莎？”希尔梅丽雅有些不可思议地看着眼前趴在自己床边的人。迪妮莎，她怎么会在这里？“你的头发和眼睛……”
　　迪妮莎原本那一头乌黑的秀发现在已然褪色成金黄，那双美丽深邃的黑珍珠般的眼眸也成了银色妖瞳，点缀在迪妮莎的容颜上虽然依然丝毫不减她的美丽，却给人一股妖异的感觉。“呃……呵呵……这是融合好以后的正常现象。”迪妮莎脸上的微笑不变，只是神色间多了几许复杂的情感，似失落、似痛苦，说不清道不明，可能只有她自己才能了解吧。
　　“呵呵，没什么特别的事，只不过来这里看望看望你而已……”
　　希尔梅丽雅听后眨巴眨巴了可爱的大眼睛，刚想开口，突然，才过去不久的剧烈疼痛再度袭上自己的神经，“啊！！”毫无准备的她再次惨叫一声，较小的身躯在坚硬的石床上蜷成一团，原本极度美丽的小脸因为要忍耐痛楚而显得有些扭曲。
　　迪妮莎无奈地看着痛得在床上打滚的希尔梅丽雅，虽有心相助，但却无能为力。“现在小希是不是感觉好像有什么东西在将你的肉挑出来，一根一根肌肉纤维地分解再重组？”看了看希尔梅丽雅泪水汪汪的眼睛，叹了口气，“唉……忍着吧……我也帮不了你，好在融合时这种疼痛虽然剧烈，但是间歇性的，我相信小希一定能挺过融合期的。一会可能会有许多暴虐的意识来混乱你的神智，记住！一定要保持神智的清醒。”说到后来，迪妮莎的表情异常严肃。“这一切，都只能靠你自己，谁也帮不了你。”
　　希尔梅丽雅紧抿的嘴唇有些发白，艰难地上下小幅度移动了一下脑袋表示了解，娇小的身躯不禁又蜷紧了一些。
　　迪妮莎的双手疼惜地轻轻抚过希尔梅丽雅渐失血色的脸蛋，“你姐姐很坚强呢……”转头赞许地看了看因为抵抗融合的痛苦而累得已经睡着了的蜜雪莉雅，“她大概已经快要融合完成了吧……不简单呢……”说到这里，迪妮莎不禁皱了皱眉，希尔梅丽雅……她的融合进度貌似是训练生中间最慢的呢……会有什么问题吗？暂时压下心中的担心，迪妮莎再次舒展开眉头对希尔梅丽雅道：“你也要向你姐姐学习哦……”
　　注视着希尔梅丽雅那紫水晶般剔透澄澈的眼眸，在那能令自己啧啧称奇的美丽脸蛋上，此时浮现的柔弱神情，都让迪妮莎不自觉地升起一股怜爱，慢慢地俯下身子，捧着希尔梅丽雅的双颊，两张美丽的颜容缓缓接近……
　　“迪妮莎！时间到了……快出来！”一阵熟悉的大嗓门犹如重击一般隔着一扇木门将声音轰进房间内，可怜的木门巍巍而颤，大有这种待遇再来两次它就罢工的趋势。
　　听到卡德的叫唤，迪妮莎如梦惊醒，对上希尔梅丽雅那双有些迷惑、又有些害羞的眼睛，动作一滞，随后又好似连贯地将一吻轻轻地印上她光洁秀美的额头。“我来看望的时间到了，得回去了。刚刚那个是预先奖励你的，要坚强哦……好了，我走了。”再次摸了摸希尔梅丽雅的脑袋，迪妮莎缓步离开。
　　目送着迪妮莎离开，希尔梅丽雅的思绪有些飘忽，突然袭来的一阵更加剧烈的疼痛让她不得不集中精神应付。在又一阵的疼痛过后，疼得满身香汗的希尔梅丽雅瘫在床上动也不想动，好在这种经历自己也不是一次两次地体验了，不过以前是惩罚累得，而现在……更加高级了点而已……开始时那种疼痛的感觉就如迪妮莎所形容的，但后来却更甚，不时刺痛入骨，有时甚至好似有一团烈焰在灼烧着自己身体内的血液……（小希：小紫~~你就不能手下留点情吗？我好歹也是主角耶~~小紫：吃得苦中苦，方为人上人。小希：可我不是人耶！小紫：……）所幸的是，迪妮莎所说的那些暴虐的意识却从未出现过，虽然如此，希尔梅丽雅依然不敢放松自己的神经。
　　昏昏欲睡……这是经历了多次且一次比一次厉害的剧痛折磨后希尔梅丽雅的感觉。虽然希尔梅丽雅很想展开精神力检查一下自己的身体变成什么样子了，但这往日里非常简单的事，对现在精疲力尽的希尔梅丽雅来说，无疑是奢望。即便是训练再加上迷路后的惩罚已经使得希尔梅丽雅的精神力有了很大的提高，但如此频繁的剧痛对她来说还是过于难捱，现在能撑着不陷入昏迷已经是全靠精神力的支撑了。
　　临床传来的声响瞬间分散了希尔梅丽雅好不容易集中的精神力，但她却不因此而懊恼，因为她听见声音后的第一反应是——姐姐醒过来了？艰难地转了转头，还没能清晰地看清蜜雪莉雅的模样，希尔梅丽雅便因精神力过度透支而陷入了昏睡，在睡前的最后一幕，她唯一清晰捕捉到的，是一对银色的妖瞳……
　　…………
　　组织的通道内，卡德与迪妮莎一前一后地走着。
　　“看望完了？”卡德问迪妮莎。
　　“嗯……”
　　“真是的……每次都给我找这种让我难做的事情，训练生在融合结束前除了同室的室友外照理来说是不能接触其他人的，你还老给我找麻烦……”抱怨的语气充分表达了他的不满。
　　“那抱歉啊……”迪妮莎翻了个白眼随口敷衍道。
　　“你那态度有像在道歉的样子吗？”卡德着恼地回头吼道，“唉……真不知道我这教官当得是不是太失败了……”
　　……
　　虽然迪妮莎并没有回应卡德的话，但两人间的距离却靠近了些。
　　卡德的嘴角欣慰地弯了弯。
　　……
　　“对了，你看望的那个小鬼现在情况怎么样了？”又一阵的沉默后，卡德看似随意地提问道。
　　“小希呀……她的情况很特殊……好像疼痛发作的频率过快了一些……”迪妮莎蹙着眉，显然是对希尔梅丽雅的情况十分担心，如此异常的高发频率，希尔梅丽雅是否能够撑得下来。
　　“真是个奇怪的小鬼，她貌似也是训练生中在手术后最后一个醒过来的……”卡德听后自语。
　　迪妮莎的笑容在听到这句话后难得地尴尬了一下，不过走在前面的卡德无从发现。“你好像也挺关心小希的嘛……”
　　卡德的脚步滞了一下，随后摊了摊手，道：“呵呵，托那小鬼的福，她成了史上第一个在训练生时期就有称号的人，而我，则成了第一个有称号的教官呢……迷之希尔梅丽雅，神奇的卡德……哈哈……”
　　迪妮莎的步伐停了下来，以仅自己能够听到的声音低喃：“人……吗……”
　　我们还能称得上是人吗……
　　————————————
　　小紫：orz恐怖的期中考试终于过去了……成绩还米发下来……先更一章再说……但愿上帝保佑偶~~~~

第二十六章 融合完成
更新时间2009-4-25 16:23:55  字数：2898

　（小紫：我诈尸啦~~大家快来看诈尸啊~~~）
　　————————————————————————————————————————
　　在组织一间石室内，扎古斯一人默默而立。
　　“现在那群训练生融合的情况怎么样了？”一个矮矮的身影被罩在一件宽大的黑色斗篷中慢慢跺进来，斗篷的边角都拖在了地上，在地上拖出一道湿迹。
　　“奥鲁贤……难道外面在下雨吗？”扎古斯见奥鲁贤的斗篷全湿，十分惊奇地问道，要知道在这极东之地，如此恶劣的气候条件下想要等一场雨还真不比让一期300个训练生六分之一通过训练并成功融合来得简单……
　　“是啊……真是难得……对了，回答我的问题。”奥鲁贤抖了抖自己的斗篷，在地面洒下一片水渍。
　　“现在诸位训练生的融合除个别外都基本已经完成，其中，42人已经成功融合，14人融合失败已经被处理，还有3人仍在融合中……”扎古斯简单地汇报了一下情况。
　　奥鲁贤听后点了点头，表示了解了情况，“这一期的训练生的确素质要较历届高上不少，能够拥有如此高的融合成功率……那仍在融合中的3个训练生如果在两天里还没完成的话那就当融合失败处理吧。”
　　“是。”
　　奥鲁贤得到确定的回答，整了整斗篷准备离开，“好了，我也要向上面报告了……”说着，似是想起了什么，“扎古斯！这次的融合你实在是太乱来了！”奥鲁贤的语气非常严肃，“居然在没有确认所有训练生都已经喝下药汁的情况下就自己擅自离开了，还好据观察，59碗药汁都被喝掉了，在房间内也没有发现药汁被倒掉的痕迹。如此不谨慎的行为，万一组织的技术流传出去了怎么办？你能够承担吗？”
　　“是的，我保证不会再有下次了……”扎古斯有些惶恐地回答道。
　　“这次的事情上头决定不再追究了，做好你的本职工作，你自己好自为之吧！”奥鲁贤说完，径自离开，全然不顾扎古斯铁青的脸色。
　　————————————————————————————
　　这是希尔梅丽雅睡觉睡得最为舒服的一次。
　　睁开眼睛，希尔梅丽雅慢慢从坚硬的石床上坐起，可能是昏睡了太久刚刚醒来的原因，她并没能很快清醒过来。迷迷糊糊中，听见房间外有些吵闹的声音穿透不厚的木板门进入房间。下了床，潜意识将她带向房门的方向……
　　“咚！”一声闷响，希尔梅丽雅很不幸地撞到床沿了。
　　虽然确实很痛，但这一撞倒也让她彻底从刚睡醒的游离状态中清醒了过来。“唔……”呻吟着揉着被撞痛的腿，在意识清晰的情况下，门外的声音凭她精灵的优秀听力自然是听得清清楚楚。
　　“不行！你们不能这样……”这个声音希尔梅丽雅实在太熟悉了，和她同处一室长达3年之久的室友亦是和她关系亲如姐妹的蜜雪莉雅。蜜雪莉雅在和谁发生争执？自己这个姐姐可是很少与人起争执的……不能这样？不能怎么样？怀着迷惑，希尔梅丽雅加快脚步来到房门前。
　　刚伸出手准备拉开房门，心中却猛然闪过一丝警觉，本能地后退了一步，就在这时，房门突然被大力地推开，门板转过180度后重重地撞在墙壁上反弹回来，又被一只手按回墙上。出现在希尔梅丽雅眼前的，是一张陌生女孩的脸孔，穿着预备战士的服饰，一头中短碎发下的是一张严肃的面孔。紧接着，蜜雪莉雅也出现在了希尔梅丽雅的视线内。
　　女孩的年龄显然要比蜜雪莉雅大上不少，这从两人的身高差距就可以看得出来。她推门进来看到已经醒过来的希尔梅丽雅挑了挑眉，接着一声不吭地掉头离开了。
　　“姐姐，她是谁？”希尔梅丽雅十分不解地指着那个莫名奇妙地出现，来势汹汹却又啥事不干就走的背影向蜜雪莉雅问道。哦，不对，她还差点拆了我们一扇门呢。虽然希尔梅丽雅对于房门的破烂程度早有诟病，但能挨过刚刚那个莫名女看上去力量不小的一下而不散架，她倒是对这层几乎没有隔音功能的朽木另眼相看了。
　　“感谢双子女神，小希你终于醒了。”对于希尔梅丽雅的醒来，蜜雪莉雅显得非常激动，“你知道吗？你已经睡了整整10天了，大多数人在第6天就醒过来了，真不知道你怎么这么能睡的，担心死我了。”她连珠炮似得说着，好似要将几天来的焦虑一次性倾泻出来，“现在还有没有什么不舒服的地方？看样子你的融合已经完成了。”融合完成后，蜜雪莉雅那头金发色泽变淡了一些，而让希尔梅丽雅过了好一会才适应的，是那双如刚刚那个莫名女一般的银瞳。
　　听着蜜雪莉雅几乎没有间断的话语，希尔梅丽雅找不到可以插话的地方，直到听到最后一句，她才猛然想起自己前几天睡觉都是在融合来着。
　　看到蜜雪莉雅的变化，希尔梅丽雅将自己的长发从背后抓到眼前来，原本的淡蓝虽有褪色，但并不是那么明显，但自己的紫眸在再三经蜜雪莉雅确认后，的的确确是变成了银瞳。按着蜜雪莉雅的指示，她掀起衣服向自己的腹部看去。
　　呃……迅速放下自己的衣服……甩了甩脑袋，过了两秒再次掀起……呃……“惨不忍睹”这四个字真是字字珠玑，生动形象滴描绘出了小希腹部的悲惨情况和受害者内心的活动……只见自己小腹那原本光滑细腻的皮肤上有一大块凹凸不平的恐怖疤痕，疤痕周围一条条手指般粗的青筋纠结。不能再看了……再看晚上要做噩梦了……
　　“姐姐，你这里也有么？”说着指了指蜜雪莉雅的腹部，在得到了蜜雪莉雅点头的答复以后，希尔梅丽雅很没形象地翻了个白眼，组织这群人还真是灭绝人性啊……精灵是爱美的种族，对于组织这样破坏美好事物的行径，在小希眼里的确算得上是灭绝人性了（小紫：呃……即使融合好后不留疤，组织也是灭绝人性的吧）。因此，刚刚苏醒不久的小希还没来得及好好体会融合带给她的其他变化，便将自己那些复苏不久的脑细胞全部致力于恢复腹部上面了。
　　过了不久，方法是想出来了，但她却不敢实施，其根本原因就是——她怕痛。方法很简单，先用暗系魔法将自己腹部有疤痕的地方腐蚀掉，再用光系魔法恢复就可以了。当她把这么个方法告诉蜜雪莉雅的时候，起初蜜雪莉雅也很兴奋，毕竟，那个女孩希望自己身上顶着这么难看一个东西？但后来想想也还是摇头拒绝了，但这个理由于小希的略有不同而已。“其他训练生融合完毕也一定有这个疤痕，如果我们没有的话，很容易就会被组织列为重点观察对象了。”
　　木秀于林的道理希尔梅丽雅还是从她那无良父亲那了解过一点，因此也没什么异议。
　　直到此时，希尔梅丽雅才想起要好好体会一下组织所谓的“融合前后力量的差异”，展开精神力内视，腹部的疤痕下赫然就是那块巴掌大的妖魔血肉，那块恶心的东西现在好似扎根在自己身体里一样，随着每一次的搏动释放出一阵暴虐的能量意图渗透到自己的身体，不过全部被自己体内的一股亲切的能量包围压迫在妖魔血肉附近使得暴虐的能量无法肆意在自己身体里乱窜，但奇怪的是，这股亲切的能量虽然不多，却很强大，而自己以前却从没见过。试着以精神力与那股亲和的能量接触，希尔梅丽雅欣喜地发现，那股能量在一定程度上时听自己指挥的，只不过仅限于自己的体内而已。
　　奇怪，这股能量到底是怎么来的呢？思来想去都没有找到原因，希尔梅丽雅再次发扬“想不通丢一边”的优良迷糊精神，反正，这股能量对她来说完全无害，不是么？

第二十七章 什么＞妖魔？
更新时间2009-5-2 12:29:53  字数：2618

　了解了自己身上多出来一块妖魔血肉且在那股能量的抗衡下造成不了什么太大的威胁后，来不及再细细体会自己体内的变化，希尔梅丽雅又问起了自己沉睡时蜜雪莉雅和其他伙伴们的情况。
　　“我是第5天的时候就醒过来了，醒来后感觉身体好痛，几乎都不能动，感觉体内好像有一股能量要喷薄出来一般，我想这大概就是教官和黑衣人们所说的妖魔的力量，伴随着这一股股妖力，还有好多暴虐的情感反复冲击我的脑海，反正我那两天过得是迷迷糊糊的，只想着一定不能成为妖魔，被妖魔的思想给控制了，到了第3天才彻底清醒过来。”发现你还没醒过来，正想出去呢，结果苏菲亚和罗亚路来看望我们了。”
　　“哦？她们恢复得比姐姐还快吖？”这融合过程听起来好像的确很恐怖的样子，这点看起来那个黑衣怪蜀黍倒是没骗我们，也多亏我睡了那么久，都没怎么感觉到疼。（睡觉疼醒的那段经历貌似已经忘了……）
　　“恩，后来我们一起去了瑞琪儿的房间，那时候伊妮莉早就恢复了，不过瑞琪儿还在和妖魔意识战斗的样子。说起来，小希……”说着蜜雪莉雅有些狐疑的看向希尔梅丽雅。
　　“恩？”
　　“我好像没看见你醒来后有什么不适的样子嘛……”
　　“恩……我也不知道怎么回事，大概我睡的时间太长了，融合都在睡着的时间里完成了吧。”希尔梅丽雅想了想提出了一种可能。
　　“是嘛……”但愿真是如此吧……“小希你可真是让人羡慕呢。”
　　“诶嘿嘿……”希尔梅丽雅挠着脑袋傻笑着。“对了，迪妮莎呢？”
　　“啊？我也不知道呢，我和她不是很熟……”
　　“哦…………”迪妮莎这么厉害，应该没什么问题的吧。
　　——————————————————————————————————————————
　　在希尔梅丽雅醒来没过多久，众训练生就收到了在训练场集合的命令。与原本浩浩荡荡的300多人相比，如今训练场上却只剩下稀稀疏疏的43人。
　　希尔梅丽雅在这原本就不多的人群中不久便找到了自己欲找已久的身影——迪妮莎。看来她果然没事呢，也是嘛，她这么厉害……希尔梅丽雅使劲揉了揉自己的脸。
　　在众人的注视下，扎古斯慢慢地开口说道：“恭喜你们通过了成为战士的最为困难的一个关卡——融合，你们现在已经拥有了可以与妖魔相抗衡的力量，但你们现在还不是一个真正的战士，因为你们还不知道如何运用这股力量，当然，这些都是你们教官的事情。现在，去拿起属于你们的战士之剑吧。”说着指了指堆置在训练场一旁的大剑。
　　希尔梅丽雅跟随着人流拿起了看上去比训练生用剑大上不少的大剑后退回原来的位置。掂了掂手中那比自己还要高的大剑，真重啊……拿这玩意来切菜看来不是一个好主意……
　　“卡德，接下来的训练就交给你了。”扎古斯在得到卡德的回应后慢慢踱出了训练场。
　　“好了，大家都拿到属于自己的大剑了吧？”卡德等众人回到原位后，大嗓门依旧，“记住，从现在起，这把大剑就你们最为忠实的依靠。等你们正式成为战士了，我们便会在你们的大剑上印上剑印，这个剑印，以后便代表着你们的身份……”
　　希尔梅丽雅百无聊赖地听着卡德的话，将大剑往地上一插，背靠着寒光闪闪的剑身舒舒服服地坐了下来。嗯……这剑身冷了点，靠着不是很舒服……刚念及此，希尔梅丽雅突然感觉到一股能量在自己体内环绕了一圈，背脊上的寒冷变消失得无影无踪了，惊奇地内视了一下，发现竟是妖魔血肉周围的那团能量，呃……那个叫什么来着？哦，对，妖力。在自己感到冷的时候，那股亲和的神秘能量会适量地放出一点妖力，而妖力的作用……“居然还能调节体温？”那不是和爸爸的斗气有些相似之处？起码不用用水或火元素环绕自身周围以达到升或降温的目的了。
　　讲的东西无非就是些诸如“你们都是为人类而战，斩杀妖魔”“要时刻保持自己身为人的意识”“最可靠地便是自己的大剑”之类的东西。听听都想打瞌睡……
　　…………
　　“小希，醒醒，再睡下去教官要发飙了。”
　　谁？谁在叫我？这声音听起来像是蜜雪莉雅的，恩……她要我醒醒，不然……呃……不是吧？我还真睡着了？睁开眼，对上的是一张放大版的卡德教官的脸，其阴郁的表情和持续抽搐的眼角给希尔梅丽雅一种不太好的感觉……一个弹身从地上蹿了起来保持最为标准立正的姿势，眼角偷偷地瞄向某人的脸看看有没有“阴转多云”的可能性，心里更是开始求助起那个被她有麻烦就记起来，没啥事就扔一边的自然女神。
　　“希尔梅丽雅！”某人咬牙切齿的声音……
　　呃……“什么事，教官？”尽可能地将自己的表情控制的无辜一些，希尔梅丽雅眨巴着那双可爱的银瞳问道。
　　“信不信等等你妖力一有暴走迹象，我立马就把你当超过极限处理掉？”
　　啥？妖力这个我知道，“超过极限”这个高端的名词是啥意思？算了，等等问蜜雪莉雅好了。
　　看到希尔梅丽雅似乎又被自己吓住了，卡德也不继续吓唬她，只是用大嗓门宣布：“这个极限是你们自己在训练和战斗中慢慢摸索的，现在大家自己练习释放妖力，注意控制，不要超过极限，不然的话你们会变成对人类比妖魔更具危害的东西。”
　　看着众人都散开各自练习，希尔梅丽雅可怜巴巴地拉了拉蜜雪莉雅的手：“姐姐，刚刚卡德教官讲了些什么？”
　　不出意外的，一个暴栗落在了希尔梅丽雅的头上。蜜雪莉雅揉了揉刚刚被她狠敲了的地方开始和希尔梅丽雅解释起来，原来战士们与妖魔作战是要解放妖力的，解放10%的妖力时银瞳会变成像妖魔一样的金瞳，解放30%的妖力时脸部会爆出扭曲纠结的青筋，解放50%的妖力会出现肌肉膨胀，青筋出现在全身，而解放70%的妖力那你初步看上去已经和一个妖魔没啥两样了，而超过了80%……教官说后果会很可怕，你会变成比妖魔更加可怕地存在。
　　比妖魔更加可怕地存在？那是什么样的？唔……有点小兴趣见识一……
　　突然训练场里一股妖力暴虐开来，貌似是某个训练生的妖力在解放时不受控制了，瞬间，从训练场旁闪出一个预备战士，一拳将那名训练生打昏，但昏迷中的训练生的妖力依然没有静止下来的迹象，预备战士毫不犹豫地拔出背后的大剑将那名训练生斩杀。
　　……下……
　　呃……当我刚刚啥都没说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 受印的路痴是稀有品种
更新时间2009-5-13 0:55:29  字数：2931

　经过刚刚那个“小小”的插曲，有了前车之鉴，众训练生的训练变得小心翼翼起来。
　　尝试着慢慢地释放妖力，希尔梅丽雅细细体会着体内能量的涌动。恩……感觉还挺不错的样子……通过插在地上的大剑剑身的反光，她看到自己刚刚到眼眸变色的程度。好，那我再释放一些。
　　………………
　　诶？什么情况？怎么释放不出来了？希尔梅丽雅疑惑地看了看剑身，果然……自己刚刚憋了半天妖力的量还是仅仅维持在变眼的程度而已。（小紫：这个情况可以用一个灰常形象的比喻——便秘－－|||）
　　怎么会这样呢？感觉体内妖力应该还有很多的样子啊……
　　使用精神力细细感知了一下，希尔梅丽雅郁闷地发现剩余的妖力都被那股融合完成后平白多出来的神秘能量给阻隔了。
　　尝试着将能量调离一些以便继续释放妖力，无奈，原本还算听话的能量像个倔强的小孩一样一点也不配合。其结果便是，希尔梅丽雅累死累活地尝试进一步解放妖力，但通过剑身的反射……希尔梅丽雅再次瞄了一眼剑身，等等！额角上居然出现了一条青筋！呃……当我没说，原来是刚刚给憋出来的……
　　恩？这个感觉是？
　　由于刚才过于专注于自身的妖力研究，希尔梅丽雅此时才发现，周围的训练生的妖力在她的感知下分毫毕现。由于方才没有认真听，所以希尔梅丽雅还不知道妖力的感知其实也是战士们的技能之一，只不过感知的范围大小和细微程度各不相同罢了。
　　饶有兴致地感知着周围不断涌动的妖力，希尔梅丽雅倒也暂时忘却了自己无法顺利释放妖力的郁闷。
　　唔……这个妖力的感觉……原来是蜜雪莉雅的，恩，记住了……接下来……苏菲亚……罗亚路……嗯？相对于大家的变眼程度，伊妮莉的妖力量好像最大嘛……嘿嘿，接下来就是我，可是我只能到变眼。将自己熟识的伙伴的妖力一一记下后，希尔梅丽雅尝试着扩大感知围。
　　迪妮莎呢？四周张望了一下，很快希尔梅丽雅便发现了那抹孤傲的身影，仿佛感应到了她的目光，迪妮莎转过头来朝她微微一笑，这笑容中，比起初次见面的时候，仿佛多了些什么，又恍若少了些什么，希尔梅丽雅分辨不清，也不明白，只觉得那张明明是非常温暖明媚的笑脸，自己看了，竟会有些……心痛？
　　晃了晃脑袋，从新望去，却见迪妮莎已闭起眼睛开始释放妖力进行起了自己的训练。是错觉……吧？希尔梅丽雅不确定地自问，但明显无力自答。算了，先把迪妮莎的妖力记下来吧。真不愧是迪妮莎，好厉害的妖力量啊，都超过伊妮莉好多了，不过她闭着眼睛看不出是不是变眼了，应该是变了吧。
　　继续扩大妖力感知范围……恩……能够感应到好些不弱的妖力，估计是组织里的预备战士们吧，有几股强的……
　　再继续扩大……恩……啥都没有了……估计是超出组织延伸到荒漠地带了。
　　再继续……恩……还是啥都没有，等等，有零星一些的妖力，不过都不强，而且感觉和战士们的妖力不同，这难道就是妖魔么？
　　再……再不下去了，极限了么？不错嘛，好像也挺远的样子了耶。
　　希尔梅丽雅继续兴致盎然地研究着这新的感知能力，不知不觉，训练的时间悄然而逝。
　　“新一代的‘眼’么？”回来巡视的扎古斯注视着希尔梅丽雅低语道。“上一代的‘眼’已经不怎么听话了，是该培养新一代的‘眼’了。”
　　——————————————————————————————————————
　　融合后的训练便不仅仅是融合前那样的体力训练了，妖力的控制与感知，实战技巧，仪态训练，大陆历史，大陆地理等一干需要学的东西让众训练生们忙活了好一阵子。在这些训练中，希尔梅丽雅的表现和成绩都可圈可点，这也让已和首领列莫托沟通过的扎古斯确定了将她培养成‘眼’的想法。然而幽默的是，尽管她大陆地理的问答成绩十分优异，卡德问她什么她都能很流畅地进行对答，但实际上，卡德也知道，真要是放她出去，让她去南方和露西艾拉喝喝茶聊聊天，她这个小LOLI极有可能跑到西方去和另一个LOLI玩过家家，甚至跑去北方去和某腹黑男打雪仗也是有可能的……而最近一次的自主妖魔狩猎的情况也充分表明了这种可能，明明只要在组织周边地区猎杀一个妖魔便可以了，她居然能晃到东南方的海边去。
　　训练期间，希尔梅丽雅还得知了一个概念，那便是战士还有攻击型与防御型之分，攻击型的战士拥有相对强大的攻击能力，排位高肯花功夫研究的还能研究出自己的攻击技能，但相对的，她们的回复能力就比较一般；而防御型的战士没有强大的攻击能力，却有着相对强大的回复能力。一般需要合作的战斗中都是防御型的战士吸引妖魔的注意以便攻击型的战士能够更好地施展自己的攻击手段（小紫：总结说来，攻击型的是DPS，防御型的是T。小希：你死边去，魔兽世界玩多的家伙。）而不幸的是，希尔梅丽雅成为了自己也不想当得“肉盾”，也成为了一众伙伴中唯一一个防御型的战士。
　　在组织的训练中，时间的概念对希尔梅丽雅来说已经不怎么重要了，只记得在完成了全部的训练后，她们都成为了组织的预备战士，而后同期的训练生们诸如迪妮莎、伊妮莉、苏菲亚、罗亚路、蜜雪莉雅、瑞琪儿等都已受印成为了正式的战士，与蜜雪莉雅分离时两人还不舍了好一会。
　　作为预备战士，没有了训练时的大量体力和脑力劳动，日子倒是过得舒舒服服，照看一下新一批训练生也就是自己的后辈们的训练，偶尔在组织周围晃一圈巡逻一下就可以了，不过，自从第一次巡逻，在大陆中心的圣都拉波勒城外被卫兵拦下来后，扎古斯就将她安排给卡德做下手，专心照看后辈了。
　　新一批的训练生中没有了像迪妮莎这么耀眼的存在，但也有几个身影给希尔梅丽雅留下了不浅的印象。嘉拉迪雅，希尔梅丽雅对她的印象便是强势、优秀、冷静，她热爱美好事物的脾性倒是挺对希尔梅丽雅的胃口，而同样冷静却更加机敏的是一个叫米莉亚的后辈，外表柔弱，但内心坚强的芙罗拉，还有一个比较特别，她的名字叫芙露特，希尔梅丽雅对她印象深刻倒不是因为她的优秀，而是因为她的懒懒散散，得过且过，且毫无目标志向让希尔梅丽雅和卡德都很无语。不似卡德一般的威吓，也不似当初她还是训练生时那些预备战士的扑克脸，希尔梅丽雅对这些后辈还是十分温和的，再加上她那几乎没有动过的LOLI身型对还是小孩的训练生们比某大叔样的教官要多出不少亲和力，她在这些后辈中的人缘还是很不错的。
　　本以为自己能照看她们一直到她们融合，然而一天，扎古斯突然找上了她，“希尔梅丽雅，组织认为你已经具备成为一名优秀战士的资格，并于你受印，你将成为组织新一代的‘眼’”。
　　“眼？”希尔梅丽雅瞪大眼睛指着自己的鼻子，不解的问道。眼是啥？难道这里语言里的“眼”还有另一种解释方法吗？莫非是战士中的稀有品种？
　　——————————————————————————————
　　小紫：紫渊祭更新啦～紫渊祭更新啦～伟大的诈尸之神在这一刻灵魂附体，帮助我在这午夜销魂的时刻继续诈尸一章～～大家撒花～～另外再撒花庆祝果子姐的客串芙露特挂名登场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 如此之眼
更新时间2009-5-17 16:18:27  字数：2845

　组织之眼，正如其字面上的意义所表示的，是组织的眼睛。作为眼的战士一定拥有着极为广阔的妖力感知范围，以妖力的感知代替自己的眼睛在战场之外极远处侦查，了解战场的情况，收集资料传回组织，一般说来，眼都是算在战士排位中的非战斗人员，少数时候才会参与战斗，因此眼也必须持有一定得战斗能力。对于突然间从扎古斯口中冒出来的诸如“代理人”“剑印”“战士排位”等一系列新而陌生或貌似有听说过的词汇，“你训练时都在做些什么？”扎古斯抽搐着眼角并给予了如下注释：
　　代理人——隶属组织的每位大剑身边都有一个代理人，他们主要负责工作上的业务、收取报酬、为大剑疗伤以及向大剑传达组织的新任务等工作。通常组织接受被妖魔袭击的村庄的委托，并派大剑消灭妖魔。事后由代理人向村庄收取巨额金钱作为报酬。
　　战士排位——代表大剑气实力强弱的排名，数字越小实力越强。最强的大剑编号为No.1。通常组织将所有大剑分配到大陆的各个地区，虽然可能会发生死亡、增加名额等大剑总体数量变多变少的情形，但原则上一位大剑负责一个地区。为了应付觉醒者这种严重的事态，组织必须根据大剑的强弱，将她们平均分配到整个大陆共被划分的47个区域。
　　剑印——刻在每位大剑的武器上以及印在其胸前上的图案。这个图案代表着大剑的身份，每位大剑的图案都是唯一的。
　　直到跟着刚刚接手自己的“代理人”走出扎古斯的房间，希尔梅丽雅还是有些迷迷糊糊，不知所谓。
　　自己如今一是与训练生时没太大差别的服装，多出来是那不知是不是装饰的肩甲和裙甲，相比倒是穿在自己脚上的铁靴更有实用性一些，起码走路不必过于担心石子硌脚了。那剑印被印在了剑身与锁骨中间的服装上，其图案之简单让爱美的希尔梅丽雅大是不满，但抱怨无果，照扎古斯的话来说，“§”相对于其他战士们的剑印已经是很复杂的了，她抗议无效后也只能凑合着用。
　　而身前这个被扎古斯指定的名叫亚克·利奇的所谓的代理人，整个身子被一件连兜帽的大斗篷所掩盖，一只右手从胸前斗篷的缝隙中伸出来拿着本书举在自己眼前，一路行来他就这么自顾自地读着。
　　“那个……亚克叔叔……”
　　“叫我亚克就可以了。”
　　“哦”果然……头都没转过来，视线还是在那书上……那本什么书呀？有这么好看么？“请问我的排位是多少？”
　　“由于你的地位特殊，担任的是组织的眼，所以你现在的排位是No.18。”
　　嘘……还好不是13……“那现在组织的No.1是谁？”
　　“是一位叫做罗斯玛丽的战士，不过近期她的妖气不是非常稳定。”
　　“诶？”
　　“没事，暂时还不需要你去观察她。组织的No.36向No.41递交了黑函，你的第一个任务就是去36号区域观察她们两人有没有出什么意外的情况。”
　　由于战士们是向身体内的妖魔血肉借用妖力，有借有还，再借不……呃……不对，有句话叫，出来混的，总是要还的，尽管她们还拥有曾是人类时的感觉和记忆，能够以人类的意志去控制体内妖魔的力量，以保证自己不失去人性，但是每次使用妖力，就会向妖魔的极限更加靠近一分，直到最后再也无力抑制自己的妖气，超过了极限变成如同妖魔一般的存在，被称为“觉醒”。组织内的战士们通常都是因妖魔而变成孤儿的女孩，因此大部分人都不会愿意自己成为妖魔，当她们意识到自己的意志达到极限时，她们通常希望自己以人类的样子死去，于此，为了防止大剑在人类的意志败退时妖魔化，组织提出了黑函的概念。黑函是一张装在自己大剑剑柄内上面印有自己剑印的黑色帖子，感觉到自己快要达到极限时，她们会将自己的黑函通过代理人交给自己最想死在其手的大剑手上。通常代理人将黑函装在一个黑色的信封中，并转交给那位大剑。收到黑函的大剑会到约定的地方杀死黑函的主人。
　　“刚上任就有任务了……真是的……”看来这眼的工作还得到处跑，真是劳碌命啊……
　　在和卡德打了声招呼告辞后，希尔梅丽雅正了正手中的地图，那是亚克听闻了“迷之希尔梅丽雅”之名后特地塞给她的，“唔……36号区域是在大陆的……西南部偏中部。嗯……对，应该这样走……”手指在地图上比划着，在规划出了最佳路线后，希尔梅丽雅开始了她的第一次任务之旅。
　　——————————————————————————————————————————
　　组织大厅，此刻只有列莫托和奥鲁贤两人。
　　“奥鲁贤，白双子计划的进度怎么样了？”列莫托淡漠的声音飘忽而来。
　　“她们的情况十分理想，经过实验，爱琳洁儿已经能够在芙蕾茜雅的控制下成功觉醒了，而因为两人的双生关系和除主观意识，再加上两人融合了同一块妖魔血肉，两人的妖气同步率使得芙蕾茜雅操控觉醒的爱琳洁儿并没有什么意外发生。”
　　“这么说来，白双子计划是成功了……”
　　“是的，这样一来，我们假定的双子理论就行得通了。”
　　“那她们的战力如何？”
　　“据估计，觉醒后爱琳洁儿的战力达到了顶级觉醒者的水准，可以单独与原属组织排位前五的觉醒者对抗，可单独击杀排位前五以外、个位数之内没有逃生技能或高速移动能力的觉醒者以及轻松击杀个位数排位外的觉醒者。”
　　“嗯……相对于实验品一般的白双子，这个成果已经非常不错了，碰到十分棘手的觉醒者时可以偶尔让她们出去进行任务。”
　　“好的。”
　　列莫托挥了挥手，“好了，你下去吧，顺便将双子计划的可行性告诉鲁路，叫他按原定计划培养黑双子。”
　　“是，那属下告退……”矮个的身影走出大厅，渐渐隐入黑暗之中……
　　——————————————————————————————————————————
　　“奇了怪了……这一路走过来怎么连一个村子都没碰上，害的我都没法询问方向了……”希尔梅丽雅穿梭在一片银装素裹的树林中嘀咕着。
　　没错，银装素裹……
　　自从希尔梅丽雅发现自己走着走着来到一片白皑皑的世界，甚至天上还飘下了几朵雪花落在自己的脑袋上后，她确定了一件事——她那恐怖的方向感貌似又将她带离原定的方位了……
　　无奈之下，希尔梅丽雅就本着有妖魔的地方就有村庄的思想，将妖力感知范围放到最大，在附近的地方搜索着。
　　诶！？
　　还真给她发现了两股妖气，据自己比较近的一股比较弱，如果没错的话，应该是妖魔的妖气，另一股妖气正向妖魔的妖气方向移动着，而让希尔梅丽雅兴奋的是，这股妖气的主人，她十分熟悉，正是伊妮莉的。
　　“对了，伊妮莉现在的排位是多少来着？好像是No.16……这么说来，我的确是跑到北方来了……”
　　————————————————————————
　　小紫：最近更新还算勤快，应该已经不算诈尸的范畴了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 首次斩杀
更新时间2009-5-23 21:10:08  字数：2990

　既然已经跑到北方来了，还恰好碰到了伊妮莉，那不去和她打声招呼还真说不过去。
　　将妖气感知一直展开着，希尔梅丽雅感知着妖气的方位向那个妖魔的方位走去。
　　顺着妖气的指引，希尔梅丽雅来到了一个较大的城镇，而伊妮莉，显然还没到……
　　“哎呀呀，要不要顺便帮伊妮莉解决掉这个妖魔呢？以她的脚程到这来估计还有1个多小时呢。”希尔梅丽雅站在镇外有点拿不定主意，照理说来，那只妖魔是伊妮莉的任务，如果自己擅自杀了不知道算不算抢生意呢？不知道伊妮莉的代理人会不会找自己麻烦，但自己从训练到现在还没试过用大剑斩杀妖魔，有点想试试看。
　　话说回来，这个城镇的名字叫啥来着？
　　大摇大摆地走进城镇，刚想拉个人来问问，却注意到了镇中人们看她的眼神很是不友好，好似集合了敌意、恐惧、期望、疏远等一系列复杂的情感……
　　唉……轻轻地叹息了一声，希尔梅丽雅回想起了上次蜜雪莉雅回组织来看她时那有些哀伤的话语，大剑们为了人类的安全尽心尽力，甚至不惜牺牲自己的生命，却始终不为人类所接受，这也正是大剑们的悲哀吧，她们死后，真正能够记录她们曾经存在的，也只有同伴的记忆以及那把大剑所驻剑墓了……
　　不过，对于本就不是人类的希尔梅丽雅来说，这点打击倒也不算什么，皮厚一厚不就过去了嘛。在广场上随手逮了一个人，在他哆哆嗦嗦的应答中，希尔梅丽雅终于得知了原来自己来到了北方之地阿尔方斯的起始之镇——皮埃塔。
　　“还好还好，才刚刚到北方，方位差得不算太多嘛……起码没跑到银白之王的领地去。”某路痴自我安慰着。
　　由于担任的是组织的眼，因此希尔梅丽雅能够知道不少组织对外人甚至是下位战士们都隐藏的事情，比如组织对外一直宣称活得很久的妖魔因此食量变大变得更强悍和狡猾的“异常食欲者”实际上是战士们抑制不住妖气而觉醒的“觉醒者”。再如史上的三起No.1觉醒事件，造成了如今与组织分占东南西北各一方的“深渊者”，而北方之男、银白之王伊斯力便是最早出现的深渊者。以及初代的男性大剑，及其因为他们无法抑制释放妖力的快感而短时间内全部觉醒的事件等等。
　　经过激烈的思想斗争，希尔梅丽雅还是决定顺带便先把那只妖魔给砍了，省得等会和伊妮莉重逢的时候有个妖魔来扫兴。
　　顺着妖气的指引，希尔梅丽雅七拐八弯地穿过一些街道，来到了一家肉铺前，对着肉铺老板笑笑道：“好啦好啦，不用再抑制妖气了，我早就发现你了，妖魔大叔。”
　　肉铺老板原本着商业化笑容的脸在听到这句话后立刻狰狞扭曲了起来，随着裂帛声起，肉铺老板已化为高大的妖魔之身。与希尔梅丽雅印象中杀死雷顿的那只妖魔长得相差不大，不过脸型更像只猫罢了。
　　“想不到大剑这么快就找到我了，不过那又怎么样？谁杀死谁还不一定呢。”伸出长长的舌头舔了舔自己的嘴唇，妖魔极有自信地说道。
　　希尔梅丽雅耸耸肩，拔出了背在背上的大剑，对着妖魔摆出了战斗姿势。
　　妖魔“嘿嘿”一笑，伸出手正准备向面前的大剑远程发射指枪，却骤然惊讶地发现自己的身体失去了平衡，向一边倾倒，低头看去，却见自己的双腿竟不知什么时候已经齐膝而断，等再抬起头来时，却愕然发现那名大剑已悄然来到自己的面前。
　　“再见咯，妖魔大叔。”就好似平时与邻居打招呼一般，希尔梅丽雅带着微笑向在她成为大剑后的第一个妖魔道了声永别。
　　大剑十分顺利地将妖魔的头颅剁了下来，紫红色的血浆从那“碗大的疤”中飞溅喷射开来，希尔梅丽雅自是赶紧闪开远远地躲在一边，她可不想莫名其妙给这血液弄脏了自己身上的衣服。
　　“嘛……原来斩杀妖魔这么简单啊。”希尔梅丽雅似乎对自己的实力十分满意。相较于初次杀妖魔时那风系四级魔法暴烈风刃和差点丢了小命的情况相比，这次就显得过于轻松了，首先使用一个土系二级魔法地刺切断妖魔的双腿，而后对自己施放一个风系一级魔法迅捷术跑到妖魔面前切切豆腐就完成了。
　　这几年里，希尔梅丽雅的魔法一直没有放下过，只不过为了不引起组织的注意，希尔梅丽雅只会在没人监视的情况下偷懒而已，如今她已经可以熟练使各系4级魔法和个别5级魔法了。
　　不得不说，人类是一群好奇心旺盛的生物，尽管对于“银眼魔女”怀有十足的恐惧，却还是远远地跟着，想看看大剑斩杀妖魔的场景。战斗开始时，人群便远远地围成一个圈。
　　正当希尔梅丽雅准备在镇子里找家旅店休息顺便等伊妮莉的时候，人群中一个头顶见光的老人，拿着一个袋子颤巍巍地来到希尔梅丽雅身后。“那……那个……请稍等一下……”
　　希尔梅丽雅转过头来，迷惑地看了看这个陌生人，见他好似很紧张的样子，希尔梅丽雅友好地笑了笑问道：“请问老爷爷有什么事情么？”
　　可能是被希尔梅丽雅那阳光般和煦的微笑所安抚，也可能是看她LOLI的身型比较没有危险感，老人深吸了几口气后，不再那么紧张了，“感谢你这么快就帮我们斩杀了妖魔，这是约定好的酬金，请收下吧。”
　　希尔梅丽雅指了指自己翘挺得鼻子，“给我的？”
　　得到肯定的答复后，希尔梅丽雅接过袋子打开一看，是一条条金色的拉比。哇！好像蛮沉的耶，发财了。“谢谢呢。”
　　辞别镇中的人，心情大好的希尔梅丽雅也不休息，索性打开妖力感知朝着伊妮莉的方位走去，来个顺道迎接也不错。
　　——————————————————————————————————————
　　“好久不见啦，伊妮莉，有没有想我啊？”希尔梅丽雅从预定埋伏好的树枝上跳下来，向伊妮莉飞扑而去。
　　接着是重物坠地的闷响，希尔梅丽雅以一种很不雅的姿势栽倒在地上。
　　“555555~~~~~~死伊妮莉，都不肯往前一步接我一下。”希尔梅丽雅一骨碌爬起来，委屈地蹲在一棵树旁边在地上画着圈圈。
　　“小希，你怎么来了？”一头黑线地看着某人表演，伊妮莉不忘将自己疑问提出。
　　“当然是想你……”希尔梅丽雅幽怨地转过头来看了伊妮莉一眼，话没说完就被伊妮莉打断了，“我看是迷路了吧。”
　　－－＃
　　猜得真准……
　　“咦？伊妮莉，你身边这位是？”希尔梅丽雅这时才发现跟在伊妮莉身边一个高挑的身影。一身普通人类的服饰，显然不是大剑，眼睛总飘忽不定，不知在寻找些什么，只有在看向伊妮莉时才会调整焦距，此时，这双眼睛对了对焦距正向自己发出好奇的信号，米黄色的长发在脑后束成一束马尾，刘海从额头到两侧渐行渐长，两只尖长的耳朵从长发的掩盖下伸出。
　　尖长的耳朵！？嘛萨咔？是精灵老乡？
　　当希尔梅丽雅还犹自在猜疑时，那少女已作自我介绍：“你好，我的名字是里昂那，因为对伊妮莉非常感兴趣所以跟在她身边了。”
　　希尔梅丽雅瞟了一眼伊妮莉，敏锐地发现了最后一句话时，伊妮莉的眼白猛地将银色的眼眸给挤了上去。“里昂那你好，我是希尔梅丽雅，我想问你个问题可以吗？”
　　“诶？什么？”
　　希尔梅丽雅指了指里昂那的双耳，“请问你是精灵么？”
　　————————————————————————————
　　小紫：撒花~~~小雨的客串终于出场啦
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 未成年人不许喝酒
更新时间2010-7-2 18:34:52  字数：2564

　（小紫：呃……好吧，我承认，我是闲的蛋疼了，这只是一次诈尸……）
　　————————————————————
　　这句话希尔梅丽雅自然是用精灵语问的，因为“精灵”这两个字希尔梅丽雅在这个大陆通用语中不知道怎么表达。
　　里昂那听后双眼一亮，颇为兴奋地盯着希尔梅丽雅说道：“想不到你也懂精灵语，我只能听懂部分精灵语，不是很会用这种语言交流，所以还是使用这个大陆的通用语。恩，你也拥有精灵的特征，这么说来，你也和我一样是个半精灵咯。”
　　聪明的希尔梅丽雅马上就了解了从里昂那口中冒出的“精灵”的含义，一半，精灵，“半精灵？”想了想，也对，自己的父亲是魔族，自己身上也有一半的魔族血统，这么说了自己的确也算一个半精灵。想到这，她点了点头。
　　“太好了，我一直在寻找着自己的同类，没想到还真让我给找到了！”里昂那显得很是激动，跑到希尔梅丽雅面前双手捧住她的脸蛋，搂到怀里蹭了起来。
　　－－|||伊妮莉满脸黑线地看着眼前这位像在疼爱自己小宠物的*者，她发现遇上这个怪人以后自己的面部活动是越发地多起来了。
　　希尔梅丽雅好不容易脱离了某兴奋过度的人的魔爪，剧烈挣扎后的皮肤浮现出丝丝红晕，她连忙躲到伊妮莉身后，生怕里昂那再给自己来一个“他乡遇故知”的拥抱。
　　“咳……”里昂那看看远远躲离自己的希尔梅丽雅，有些尴尬地轻咳一声，回归正题问道：“那个……小希？我能这么叫你么？”得到了希尔梅丽雅肯定的答复后里昂那继续道，“小希，你怎么和伊妮莉穿一样的衣服？难道是情侣装？”
　　一根，两根，三根……希尔梅丽雅没有再去数她的额角拉下了多少根黑线，无视了刚才的脑残问题继续转换话题：“伊妮莉，你最近过得怎么样？”
　　“还可以，如果没被某人缠上的话也许会更好一些。”
　　话语中的“某人”听后，抹着根本不存在的眼泪，“呜呜呜，伊妮莉，你居然这么说，我真是太伤心了。我原本打算以后跟着小希的，现在我改变主意，跟定你了。”嘛～反正跟同类在一起就好……漫长的生命，童年的朋友一个个逝去，她，实在是太寂寞了点……
　　伊妮莉此刻很想抽自己一嘴巴，如果没多跟一句的话这只尾巴就能甩掉了。
　　看到伊妮莉顿时有些发黑的脸，希尔梅丽雅忍笑忍得差点内伤。作为一个局外人，她倒是看得通彻，以伊妮莉的脚程，如果真想甩掉里昂那的话，里昂那是断然跟不上的，即使她是半精灵。“对了，伊妮莉，刚刚我碰上的那只妖魔是你的任务目标吧？我已经把他给剁了，不过我没想到的是，那个城镇的人这么好，硬是塞给我一袋钱呢，看！”说着，从怀里掏出了那袋沉甸甸的拉比。“等等回到城镇我请你们去那里最好的酒馆吃点好吃的。”
　　伊妮莉无奈地确定了一件事——这小妮子从她的代理人那啥都没问就出来了。她已经可以想象自己的代理人去皮埃塔收钱时的表情了，“小希，并不是每个大剑融合后都能像你这样保持那惊人的胃口的……”准确的说，就她这个怪胎能不受妖魔胃口限制地大吃特吃，正常说来大剑一周一餐即可。
　　——————————————————————————
　　三人来到皮埃塔，希尔梅丽雅再次随手逮了一个行人询问到了镇内最知名的酒馆。
　　刚进酒馆，酒馆内众人的目光就不约而同地集中在这三位在他们眼中的“异类”身上，三人走到哪里，马上周围就会让出一片空位。伊妮莉驾轻就熟地无视了众人的反应，挑了一张靠里的桌子坐下，随后示意另两人也落座。
　　“3位……欢……欢迎光临，请问……请问需要点什么？”酒馆的侍者战战兢兢地来到三人面前，舌头有些打结地问道。
　　“有什么好吃的么？”希尔梅丽雅饶有兴致地问。
　　“这……这是菜单，三位自己看……看看吧。”侍者上前一小步递过一本小本子后，立即退后一大步。
　　伊妮莉对此视而不见，而希尔梅丽雅则一副很挫败的样子，而里昂那则饶有兴致地看着两人。
　　“我说……能不能靠过来点，离这么远我们不好点单啦，”希尔梅丽雅嘟哝着看了看菜单，亮晶晶地双眼在纸上搜索着美味，“唔……我要一盘牛肠，一盘猪肝，恩……再来一盘鹅肝吧。伊妮莉，里昂那，你们要吃什么？”
　　“……不用了，我吃不下。”作为一个正常的战士，伊妮莉的肚容量实在有限。“我就要杯血色珍珠吧。”里昂那看了看菜单，笑着点了一杯鸡尾酒。
　　“诶？血色珍珠？那是什么？好不好喝啊？我也试试。”对于新鲜事物，希尔梅丽雅是非常愿意去尝试的。
　　“那个……我们领主规定不许未成年人……我……我马上去叫他们上菜。”看着那双看向自己的银色妖瞳，身上泛起的阵阵寒意使得侍者将原本要说的话硬生生噎了半句在了喉咙里。
　　望着逃也似进入后房的侍者，希尔梅丽雅向着另外两人无奈地耸耸肩，“我貌似只是向他那没说完的半句表达一下我的好奇而已。”她如是解释道。
　　“噗哈哈，”里昂那不禁失笑出声，“他是想说他们领主规定在境内未成年人不许喝酒啦，‘小’希。”
　　伊妮莉听后看了看希尔梅丽雅几乎没怎么变化的幼小身形，竟也赞同地点点头。
　　为了表达对里昂那口中那个重读音节的不满，希尔梅丽雅示威似地向她晃了晃自己的拳头，只是具体外部象征的威胁意义可以忽略不计，反倒显得很可爱。
　　“他们的领主是谁啊？”为了不让两人在自己身体发育程度的尴尬问题上继续纠结下去，希尔梅丽雅赶紧转移话题。
　　“诶？小希你难道不知道么？那个人在北方还是很有名的耶。”里昂那对于一个长期在外奔走的大剑居然连这么容易了解的情况都不知道而有些费解。
　　“小希她前不久才受印，因此对这方面还没什么了解。”伊妮莉淡淡地解释道。
　　“原来如此。这北方的领主名字叫伊斯利，传闻是个十分年轻，性格温和的帅哥呢。因为在他的治理下，北方民众的生活还是比较安宁祥和的，而且相较于其他区域，他的领地内妖魔袭击事件也相对较少，所以人们自发地在他的都城那为他竖了块铜像。因为领主大人的发色以及北方终年飘雪等诸多因素，这位领主又有‘白银之王’的雅称。啊……谢谢。”在她介绍的当口，侍者将三人点的菜与饮料都上齐了。
　　听着里昂那的介绍，希尔梅丽雅觉得自己的眼角与嘴角正抑制不住地抽动着，第一位深渊者，北方之男，白银之王伊斯，这个在她被组织三令五申地强调任务期间千万不要与之发生冲突的恐怖存在，居然是这样一个形象。
　　“对了！”吸了一口杯中如鲜血般醉人的液体，里昂那好像突然想起了什么似的，正眯着眼上下打量着希尔梅丽雅，那“色咪咪”的神情直看得她心里发颤。打量了一会，里昂那突然靠过来，神秘兮兮地对希尔梅丽雅说：“听说，那位白银之王大人，还是一个Loli控哦。”
　　“…………………………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 讨债上门
更新时间2010-8-1 20:34:20  字数：2745

　“我说……”希尔梅丽雅将怪笑着凑过来的里昂那的头推远一些，“那位领主大人不会对大剑感兴趣的啦。”是啦，虽然她本来就不是人类，但不被周围所接受还是挺难受的。
　　已然尾随伊妮莉多日的里昂那自然知道希尔梅丽雅话语中潜在的意思，转头看看同样表情有些黯然的伊妮莉，伸出手一手一个捏住两人的半边脸颊向外扯动，“好啦，别一副苦大仇深的表情嘛。来，笑一个。还有小伊，你也给我笑一个嘛。”
　　虽然对里昂那突然间给自己加的昵称有些不适宜，伊妮莉依然照她的话咧了咧嘴。
　　“那些根本就不认识的人的看法在乎那么多干什么，不是还有你们的朋友，你们的同伴和你们在一起嘛。我也会陪着你们的。”说着她好似又想起了什么，一脸神秘兮兮地凑过来道，“话说其实那位领主大人好像也不像人类的样子。我虽然以前不太外出走动，但30多年前也曾经远远地望过那位领主一眼。知道吗？30多年间，他的外貌居然没有一丝的变化，我真的怀疑他是不是也像我们一样有精灵族的血统，不过可惜的是我没什么机会能够去确认一下。”
　　天幸你没去……如果真去的话指不定就成那位晚饭前的甜点了……经过里昂那的一番开导，希尔梅丽雅也算是从小小的失意中回复了过来，不过她突然想到了一件让她很是纠结的问题。如果北面那位30多年里身形外貌都没变过的话，那是不是说战士在融合妖魔血肉之后外形就永远不会变了？那我岂不是也就永远长不大了？希尔梅丽雅顿时一张笑脸垮了下来。
　　雅露玛女神啊，求求你稍微保佑我一下吧，我不要这样啊……等，等等，融合了血肉之后蜜雪莉雅，伊妮莉她们不还是长大了嘛，那么也就是说其实是因为觉醒了的关系……吧？觉醒了之后才会一直保持着原来的外貌。恩恩，一定是这样的！握爪，为了给自己加强信心似地重重点了一下脑袋。
　　看着希尔梅丽雅自顾自地演着表情的独角戏，伊妮莉与里昂那对视一眼，皆看到了对方眼中的不解与笑意。
　　“咳……”察觉到自己的失态，希尔梅丽雅红着脸将空握成拳的右手掩在嘴前轻咳了一下。
　　希尔梅丽雅与里昂那一边吃着东西一边胡乱聊着，而伊妮莉则沉默地在一旁倾听，偶尔搭上一句话。时间就在这和谐的氛围下不知不觉过了许久，直到酒馆迎来了它新的一名客人。
　　突然大开的门使得酒馆内被灌进了不少风雪，夹带着刺骨的冷意，使得原本还算温暖的酒馆温度霎时骤降下来。坐在门口的几位客人被寒风刮得直打哆嗦，骂骂咧咧地看向门口，看看是哪个不知趣的人进来了还不将门关上。不过在见到来者穿着装扮的同时，众人就像吃了哑药一般地噤声。
　　突然改变的诡异气氛自然也是影响到了在里桌吃喝畅聊欢乐得紧的三人，背对着门坐着的希尔梅丽雅转过身瞟了一眼立马将身体扭回来，身体缩在座椅的靠背后面向着另两位同伴吐吐舌头，小声地解释道：“麻烦来了。”
　　的确来了，只见身着蔽体黑色斗篷装的来者站在酒馆门口向屋内扫视了一圈，很快便发现了三人的所在并径直向三人的方向走来。
　　“嗨……亚克……”感觉到来者在自己的座椅边站定沉默不语，居高临下地俯视着自己。希尔梅丽雅微微抬起原本压得低低的脑袋，干笑着向她的代理人打了声招呼。
　　“希尔梅丽雅，我交给你的任务是去大陆西南面的36号区域观察No.36向No.41递交黑函后的后续情况。而你，却给我跑来北面斩杀妖魔，难能可贵的是你居然把报酬也一并收下了，很好……”亚克·利奇面色有些阴郁，说出的话语带着明显的怒气。
　　“呃……那个……那个，你也听卡德说过吧，我的方向感有一点点小问题……”希尔梅丽雅完全不敢看她的代理人，眼神游离向他所站的另一边，食指挠着脸颊道。
　　哪只一点点！这是在场所有人的吐槽。
　　“小伊，那个人是谁啊？”里昂那小声地向伊妮莉问询，却被伊妮莉用眼神示意不要说话。
　　“还有，报酬是那位村长硬要塞给我的，我都没法还回去。真的！不信你问伊妮莉。”希尔梅丽雅有些受不了亚克阴沉地视线，求援似地看向伊妮莉。
　　接受到希尔梅丽雅可怜兮兮的求救眼神，伊妮莉满头黑线。拜托，那时候我还没碰到你了好不好……虽然这其实是伊妮莉的真正想法，但她还是配合着僵硬地点了点头。
　　“呐呐，看吧！”希尔梅丽雅一扫刚才的颓势，理直气壮地向她的代理人表示她的无辜。
　　…………
　　我说你神气个什么劲啊……
　　自动过滤掉两名同伴向自己发射的“奇怪”眼神，希尔梅丽雅看着平摊着伸在自己鼻子前面的那个手掌，警惕地收了收怀中的钱袋，“干嘛？”
　　闻言亚克的额角戏剧性地爆出了一根十字型的青筋，“拿来。”平稳的语调下能够很轻易地听出蕴藏地怒意。
　　“啥？”可惜有些人还是很不要命地在这装傻。
　　“咚！”亚克忍无可忍地从斗篷里抽出一本厚重的书砸在了希尔梅丽雅脑袋上（小紫：字典帝附体？）“别装傻了，把刚才收到的报酬拿出来，那些钱是属于组织的经费。”包括我的工资……某代理人在心里补充道。
　　揉揉被砸出一个小丘的脑袋，希尔梅丽雅不情不愿地从怀里掏出钱袋交给她的代理人，同时像是想到了什么，“那个……我原本的任务，就是那个No.36和No.41现在怎么样了？”
　　“这个等等下出去了再说吧，起来，跟我走，现在有个紧急任务要分派给你。”亚克·利奇收起钱袋，一把抓住希尔梅丽雅的一只手，将她拽出酒馆。
　　“等等，小希要走了么？”里昂那见状连忙问道，显然难得遇到的同类这么快的分离让她很是不舍。
　　亚克·利奇这时才将注意力集中到里昂那身上，仔细地观察了一会，看向伊妮莉道：“No.16，我希望这个人类的存在不会影响到你的工作效率。”
　　伊妮莉闻言面色一紧，口中还是淡淡地回道：“这是我自己的事，不用你操心，我会处理好的。”
　　亚克·利奇深深地看了伊妮莉一眼，“希望如此。”说罢，拽着希尔梅丽雅的手径直离开了酒馆。
　　“等等！亚克。我点的饮料还没喝过一口呢！啊！伊妮莉，里昂那，下次见啦。”
　　听着希尔梅丽雅与其代理人逐渐远去的声音，伊妮莉刚才紧绷的身体逐渐放松下来，神色有些复杂地看着身边吃着东西的家伙。
　　“呐，小伊，又只剩我们两个了耶。”
　　“……”
　　“难得不用野外露宿了，我们今天住旅店吧。”
　　“……”
　　“我刚顺便打听了一下旅店的价格，两间房太贵了，不如我们就订间双人的吧？”
　　“……”
　　“对了，你给我睡床上去，别老是靠着你那把剑睡，久了会得颈椎病的。”
　　“……”
　　“喂！给点反应好不好？”
　　“恩。”
　　“……”
　　“……”
　　“小伊，我突然有种不太好的预感。”
　　“……”
　　“客人，这是你们这次午餐所需支付的钱。”
　　“……”
　　“……”
　　“小希呢？下次见到我要宰了她！”
　　“恩……”
　　————————————————————
　　PS:：又是一章太闲的产物，不过这章更新的主要功臣是小雨的催更－。－由于她“脆弱幼小的心灵”被无情地打击了，所以问咱要更新来安慰她……
　　再PS：呃，话说咱更新的时候发现咱这本书的收藏居然还有109，咱深感罪孽深重……
　　再再PS：还有就是咱对大剑的理解仅限于北战之后一点点，漫画就看到北马杯具了，所以说咱还是按咱原来的打算码吧，8M啥啥的，就被咱无视了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 紧急任务
更新时间2010-8-3 20:18:10  字数：2956

　撇开由于原本说是请客却霸王的某人而不得不再次缩减开支入住单人房的两人不表，那位“某人”的代理人拉着“某人”来到村外一处比较偏僻的树林中。
　　“到底什么事嘛？我还没好好跟伊妮莉和里昂那道别呢。对了，你还没和我说我原本任务的情况呢。”希尔梅丽雅颇有些不满地甩开代理人的手问道。
　　“组织有一个紧急任务分派给你。”亚克·利奇对她的冒犯倒是不以为意，经过皮埃塔酒馆里那拉风地出场和高调的举动，这位平时淡漠的代理人心情也得到了一定的平复。“至于No.36和No.41的事情么，根据No.41的代理人随行观察所上报的结果来看，并没有发生什么意外的状况。”
　　“嘘……那还好。”希尔梅丽雅拍拍自己的小胸脯长吁一口气。
　　“至于你么……算了，第一次任务没给你详细的指导也算是我本人的疏忽。不说这个了，我来说下这次的任务。”亚克摆摆手，示意接下来的话将进入正题，“根据组织的情报网收集到的信息，北方之男的实力最近壮大得过快了。据可靠情报称，原男性大剑时期的No.2，有‘银眼的狮子王’之称的里卡鲁多近期来到北方找伊斯利决斗并败于伊斯利之手，随后里加鲁特向伊利斯宣誓效忠，使得伊斯利麾下出现了一名超级觉醒者，再加上之后闻讯后陆续投靠伊斯利的觉醒者，导致了北方伊斯利的实力大增。组织认为这样下去情势会对于组织不利，因此分派下紧急任务来遏制北方之男的势力发展。”
　　代理人在那讲得是平心静气，波澜不惊，希尔梅丽雅在一边听得却是心惊肉跳，“亚克……组织不会是让我去找伊斯利的麻烦吧？”开玩笑，她还没活够呢……她又不是那些只知道可怜的那么一点点实情或根本就什么都不知道的低排位战士，身为这一代的“眼”，她所了解的不夸张地说甚至要比No.1都多。虽然并没有和哪位深渊照过面，但深渊的级别可是她只能仰望的存在，先不说其他的，光论妖力量，自己那只能释放10%就憋不出来的妖力跟人家一比简直就是荧光之火毫无可比性嘛……如果自己真的嘻咯咯地跑去的话，估计就跟和北面那位说“来品尝我吧，我很美味哟~”一样。不，不对，据说无论是觉醒者还是妖魔都不喜欢吃战士的内脏，估计深渊者也不例外，那么……希尔梅丽雅顿时脑子里浮现出一个画面……亚克·利奇将自己五花大绑，并在自己脑袋上装饰上礼品用的缎带，然后将自己领到伊斯利面前与他热情地打了个招呼：“哟~北马，列莫托叫我给你送个手下过来……”
　　………………
　　赶紧甩甩头，双手摩挲了几下双臂以驱走心中的恶寒……
　　“你在说什么呢？组织怎么可能愚蠢到让你们与伊斯利正面对抗！”亚克·利奇有些无语地看着他负责的战士那苍白的脸色，虽然他承认组织的确是将这些战士当做活体工具来使用，但是当没有后备工具补充的时候，当前的工具还是得接着用。“组织认为此时不宜与北方之男发生正面的冲突从而彻底激怒那位深渊，不过组织也针对北方势力发展过快做出了相应计划。说了这么多，现在来说说你这次的任务。这次的任务是要你去讨伐一位有意向想要投靠伊斯利的觉醒者，而且必须在其投靠伊斯利前将其斩杀。这样一来既一定程度上遏制了伊斯利势力的再次壮大，又没有与其起正面的冲突。”
　　“……”大叔，你玩我呢吧？就我现在这小身板还经不起觉醒者的折腾啊，虽然觉醒者与深渊之间的实力也是先去甚远，但是自己现在的情况是来十个八个的妖魔没问题，但让我去对付觉醒者……我还很小……我还有很多事情没做……“那个……不会是让我一个人去对付觉醒者吧？”
　　亚克听后用十分明显的带有某种贬义意味的眼神打量了希尔梅丽雅一遍，“当然，如果这是你个人意愿的话。原本组织是让你参加一个讨伐队合力斩杀那个觉醒者的，但既然你认为你具备了No.前五的战力的话，我是不介意将你强烈的意愿上报给组织的。”
　　“等等，谁说要单挑觉醒者了？我这不是误会嘛，谁叫你不早说啊！吓死我了。”希尔梅丽雅一听顿时记起好似她的代理人曾和她说过，讨伐觉醒者一般都是由四位左右的战士组成的讨伐小队前往进行讨伐的，而小队的构成，一般都是由一位个位数排名的战士带领着几个复数位的战士。亚克说这些的时候自己在干啥来着？呃……好像在打瞌睡还是啥的……想到这，希尔梅丽雅有些尴尬地挠挠自己的脸颊。
　　亚克看见希尔梅丽雅的小动作，大概也清楚她心里在想些什么，没好气地从怀中掏出一本书砸在她的脑门上，“任务我已经传达完毕了，现在你赶快赶去与小队的集合地点吧，集合地点在No.21负责的区域内的维塔镇。”
　　“嗨~~”希尔梅丽雅听后拿出地图钻研了一会，在确认了维塔镇的方位后收起了地图与她的代理人打了声招呼便踏上了行程。
　　“亚克，你干嘛老是跟着我？”对于始终一边读着书一边尾随着自己的代理人，希尔梅丽雅转过身子有些不解地询问道。
　　亚克·利奇闻言连视线都不曾移开书本，“基于这次任务的紧急性质与特殊性质，没有多余的时间让你去南方逛一圈再转回来，因此这次的任务，将由我负责指引你到达集合地点。”
　　“……”好吧，她也知道如果让她自己走的话，去南方转一圈之后还回不回得来还有待商催，而且自己对于自己的这个短处也有足够的认识了，能不能就不要再来戳她的痛脚了？“对了，亚克，说是说不和伊斯利起正面冲突，但是万一遇上伊斯利方面的前来接应的其他觉醒者怎么办？”
　　亚克·利奇听后合上手中的书，低头沉思了一会后回答道：“视情况而定，讨伐时时刻将你的妖力感知释放至警戒范围，如果有接应的觉醒者的话试着分析来者的妖力强度，结合小队的战力并做出判断，如可行则在完成任务的情况下撤退，如不可行则将情况告知小队队长并要求小队队员分散撤退。至于感知，分析与判断，这是作为一个眼所需要具备的能力。”虽然他很想告诉希尔梅丽雅让她舍弃队友先行撤离，毕竟小队其他战士的代理人一般不可能对战士下达撤退的指示，而组织的意思也是尽量将那位觉醒者斩杀，但是几次接触下来，他自然知道他代理的战士无法执行这样的指示。
　　“哦。”希尔梅丽雅心里长长地吁了一口气。还好，还好，打不过还可以溜，尽管自己是防御型的战士，但在自己风系魔法的加护下，相信自己逃命的速度应该不会比那些速度型的攻击型战士差多少。恩，如果以逃命的速度论的话，她还是很有信心能够小胜的，握爪。
　　注意到她的代理人再次开书开始边走边看了起来，希尔梅丽雅再次好奇地瞅了瞅书名——《论料理与信仰》。
　　……
　　他这样怎么就不会撞树呢……
　　希尔梅丽雅收起一脸囧的表情，转回身来继续踏上了行程。
　　啊咧？我怎么腾空了？貌似我没用风翼术啊？没走一段路希尔梅丽雅就发现了脚下的异常，当她还没搞清楚状况，眼前的景象转换，霎时一张放大的男性脸庞出现在自己的眼前。
　　“我不得不提醒你一下，这次任务的集合地点维塔镇位于我们的正西方，而你刚才所行进的方向是正南。”亚克·利奇一手拎着希尔梅丽雅的后领，将她提起转过来面对着自己，另一只手将手中的书拍在了她的脑袋上。
　　“啰，啰嗦……啊！别拍头，会变笨的！”
　　我感觉在下任的眼培养出来以前我会过劳死……亚克·利奇在与他代理的战士大眼瞪小眼的时候，脑海里闪过这样一个念头。
　　————————————————————
　　PS：咱杯具了，咱晚上没法游戏了，咱被咱妈管制了，咱晚上只能码字了……最近玩龙之谷ing，在南方电信1的4服，有在一起的没？（闪亮眼搜索）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 银眼的讨伐者
更新时间2010-8-4 21:59:30  字数：2888

　就是这里么？希尔梅丽雅看了看眼前的有些破旧的木质房屋，半掩着的破败木门在风的吹拂下微微晃动着并发出一阵阵令人牙酸的嘎吱声，破败的墙体在夕阳的映照下显出阵阵萧瑟感。嘁……我说，我们战士的福利不用这么差吧？一天到晚赶路时不时地风餐露宿不说，难得有个屋子可以呆呆还这么破旧，我该吐槽什么？难道要我感谢组织终于良心发现给了我一个有顶的地方过夜么……他们怎么就不怕战士住进去了之后屋顶塌下来把战士砸死？这种非战斗减员应该是组织比较不希望看到的情况吧？
　　在维塔镇外，她的代理人将集合地点在小镇内的方位告诉了她以后就不见了人影，对于组织代理人来无影去无踪的本事，她是报以万分的敬佩，有时她甚至在怀疑是否代理人也拥有着战士一般的速度。由于领路的向导先一步撤离，无奈她只能摸索着来到这座被指定为集合地点的小破屋外。
　　不知道是否已经有人在里面等待了……
　　走进木屋，不期然地竟撞上一张意外相熟的脸。
　　“嗨，罗亚路，好久不见啊。”在短暂的惊愕过后，希尔梅丽雅欢喜地飞扑上前准备给了依然还是一头类似假小子般短发的同伴一个热情的拥抱。
　　“小希？哇，真的好久不见了呢，最近听说你也受印了，想不到居然这么快就能遇上你。小希，你真是一点都没变呢。”罗亚路重逢许久不见的友人，自然也是很高兴地回应着。
　　一点都没变？慢，慢着！希尔梅丽雅在空中硬生生地止住了飞扑的冲势，就着自己的头顶用手比划了一下。
　　泪目……不带这样的，虽然说很久没见了，但上次分别的时候我明明还高过她肩膀的，现在居然只到胸口了……难道是因为这位老是像只猴子一样蹦蹦跳跳的所以发育快么？希尔梅丽雅充满怨念的脑中无不恶意地想着。话说回来，前不久遇到的伊妮莉貌似也和罗亚路差不多身高了……怨念深化中，勿扰……
　　罗亚路不解地看着原本阳光四射着向自己扑来的同伴以让她都自叹不如的身手急停，还没等她发出感叹，却又看见她的同伴从背后冒出了有如实质的黑色丝状气场蹲在屋子角落里种起了蘑菇。
　　……
　　“好了，等了两天，既然全员已经到齐了，那么我们就该准备出发了。”骤然发出的声音帮助希尔梅丽雅从怨念的深渊中挣扎出来，她这时才发现原来屋中尚有他人。回想起自己刚才失态的表现，希尔梅丽雅脸上发烧。该死，如果进小镇前就把妖力感知开放的话就不会出这么糗的事了……
　　全面开放自己的妖力感知，发现屋内加上自己一共只有三人，而最后一人的妖力就在小镇外向自己的方向移动着。
　　“啊啦！最后那位已经来了。”不一会，随着木门又一阵令人牙酸的动静，讨伐小队的最后一名战士也出现在了三人眼前。
　　“对不起，我迟到了。”扎着一侧单边马尾的战士双手合十为自己最后一个到表示歉意。
　　“不，按照集合的截止时间来说你并没有迟到。好了，作为本次讨伐小队的队长，我想我有义务需要了解一下你们的名字，排名以及战士的类型和讨伐异常食欲者的经验。”方才发话的战士再次清晰地表达了她所要表达的意思。“首先从我自己开始吧，我叫艾琳，No.7，防御型战士，有8次异常食欲者的讨伐经验。”
　　闻言希尔梅丽雅仔细地观察了一下她们的队长，一头及膝的银发在尾端束起，同样是银色的双瞳里散发着沉稳的气息，配合上她那一张有些严肃的脸庞，无形中给自己的魅力添加了一笔。心中暗赞一声好一个有领导风度的大姐姐，便也报上了自己的名号：“我叫希尔梅丽雅，组织的No.18，也是防御型战士，因为才刚受印没多久，所以没有异常食欲者的讨伐经验。”
　　什么异常食欲者嘛，觉醒者就觉醒者呗，组织就喜欢搞这种无聊的隐语愚弄民众……
　　“什么？小希，你才刚受印就已经No.18了？不公平啊……我到现在也才No.21。”罗亚路听后很是为自己辛辛苦苦的工作鸣不平，“哦，对了，我叫罗亚路，排名刚刚也抱怨过了，攻击型战士，特长是速度，有过一次异常食欲者的讨伐经验。”
　　“艾路达，No.17，攻击型战士，有3次异常食欲者的讨伐经验。”扎着一头醒目单边马尾的战士简洁地自我介绍道。
　　“本次任务的讨伐对象位于小镇北方的阿尔方斯丘陵中，今日休整，明天出发。”
　　太好了，被那亚克大叔逼着赶了三天的路现在终于能休息了，床呢？我需要软绵绵香喷喷的床让我好好睡一大觉。希尔梅丽雅听完艾琳的指示后便兴致匆匆地扫视着小屋，直到另外3人都找了个座位坐下休息以后，她才杯具地发现这间破屋子里除了3条长椅外一无所有。这就是家徒四壁的感觉么……5555，我要去告他们虐待童工，给他们工作底薪没有保证不说，还不包吃住，难得给个屋子让人家借宿一晚还连一点像样的家具都没有，55555，我不想晚上睡地板啊……
　　“小希，要不要过来挤一下？”就在希尔梅丽雅一边饱含被压榨劳动人民的满腔怨恨诅咒史达夫一边清理地面灰尘的时候，罗亚路的询问传进了她的耳朵。此刻那稀疏平常的话语，听在她耳中有如天籁。
　　“哇，我就知道罗亚路最好了。”欢喜地从地上一股脑地从地上跳起来，向罗亚路所占据的长椅扑去。嘿嘿，这个人情我记下啦，下次碰到苏菲亚的话我就帮你们调解调解，让你们关系更加好点，别一见面就斗嘴。嗯嗯，知恩图报是我的良好品格。
　　“唔……罗亚路，你再过去一点嘛。”希尔梅丽雅看着罗亚路让出的只能阁下自己半个屁股的空当，再看看一脸惬意地侧躺在长椅上的某人，咬牙切齿地说。
　　然而当事人却迟钝的完全没有反应，依然惬意地眯着眼侧躺在长椅上，“没关系的啦，小希你这么小，这么大的地方够你坐了。”
　　orz锤地，被彻底地鄙视了……很好，哼哼，很好……我是知恩图报不假，但有怨我也不能自己在心里搁着。罗亚路，这一生的耻辱我记下了，以后遇见苏菲亚的时候，我会多多在她那里给你“美言”几句并会“如实”地把你“说过的话”“一字不差”地传达给她的，你就等着她来找你“友好会晤”吧……保持着orz的姿势，有些黑化的希尔梅丽雅双眼却闪着令人心寒的闪光。
　　虽然战士在融合了妖魔的血肉后可以自动调节体温，但罗亚路依然感到一股恶寒突然袭上自己，令自己不禁打了个哆嗦。睁开眼睛发现了在地板上完美呈现失意体前屈的同伴，她笑笑道：“啊啦啦，我开玩笑的啦。来，小希，让一半给你。”
　　“不要！”哼！现在想讨好我？告诉你，晚了！
　　“真的不要？”罗亚路眼中露出明显的笑意。
　　“不稀罕。”告诉你！别像就这样收买我，我意志灰常的坚定！
　　“哦？残念呢，那就算了。”罗亚路重新躺了下来，并翻了一个身背对着同伴，不让她看见自己努力憋笑的表情。
　　“……”
　　“……”
　　“喂！把你的屁股挪开点！”
　　“噗哈哈哈……”
　　“罗亚路！你再笑！”
　　“哈哈哈哈……小希傲娇了，哈哈……”
　　静静坐在一旁的艾琳与艾路达，受到这欢乐气氛的感染，嘴角也不自觉地浮现出笑意。
　　“哈哈哈，饶了我吧，别挠我痒了小希，我错了，哈哈……”
　　热闹的小屋直到房顶承受不住巨大的音波攻击塌落下几块房砖才渐渐平息。
　　————————————————————————
　　PS:咱明天5点钟就要爬起来跑去考倒车了，泪目，咱的懒觉啊……不过还好，这章在今天码完了，于是便发了。
　　再PS：说来丢人，咱龙之谷游侠，PK被人虐了，泪目锤地啊，有没有游侠高手教教我这菜鸟游侠该怎么用啊？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 讨伐
更新时间2010-8-7 11:55:42  字数：3066

　一脚深一脚浅地跟在讨伐小队的末尾，希尔梅丽雅的困倦脸上清晰而又明确地表达出了她昨夜没睡好的事实。
　　当黑夜刚刚悄然离去，天色尚泛着灰白时，犹自蜷缩在长椅边缘的希尔梅丽雅便睡意朦胧一脸不情愿地被罗亚路拉了起来。由于阿尔方斯丘陵相距维塔镇约有一天的脚程，为了能在当天将本次的任务目标讨伐，队长艾琳决定早些启程。
　　该死的罗亚路，果然是属猴子的，晚上睡觉都不安分，睡相这么差！模模糊糊地回忆起昨晚睡着后被罗亚路N次踹下长椅的悲惨遭遇，希尔梅丽雅不禁恨得牙痒痒。
　　按理来说穿过这片茂密的森林就能达到本次讨伐目标的暂时栖息地——阿尔方斯丘陵，可事实却是由于希尔梅丽雅的毛遂自荐，向艾琳表明自己擅长妖力的感知后被任命为讨伐队的向导，结果可想而知。希尔梅丽雅全开着妖力感知，明明探索到了本次讨伐的目标所在的方位，但是却在这片森林中绕来绕去无法找到通向丘陵的路。
　　“貌似应该往这个方向走。”当讨伐队走在前方的3名同伴再次转过头来询问希尔梅丽雅的时候，她有些不确定地回答道。
　　“队长，我就说不该让小希来带路的吧。我从还是训练生认识她起就知道她是个路痴了。”
　　罗亚路……你可不可以别把这些个我不想面对的自身属性一个个血淋淋地摆到明面上来时不时地刺激我一下……
　　“No.18，你所探知的妖魔的方位在哪？”略作沉思，艾琳向希尔梅丽雅询问道。
　　再次感受本次目标的方位，希尔梅丽雅将目标的所在地的方位指给了讨伐队的队长，“我们曾经往那个方位行进过，不过在出森林后却遇上了无法攀岩的峭壁，在贴着峭壁搜索后又重新绕回到了这片森林。不过这次的方向应该没问题的，应该能够绕过峭壁到达阿尔方斯丘陵的。”
　　艾琳听后略作思考，点点头道，“好，就向着那个方向前进。”
　　队长前辈威武，相信这次的方向不会再有问题了……大概。
　　幸运的是，当讨伐队走出森林并渡过一条向北延伸的河流后，终于抵达了本次的目的地——阿尔方斯丘陵。而如此近的距离，本次的目标显然也发现了前来的讨伐小队，努力压抑自身妖力的他显然是不打算以一敌四。然而觉醒者的妖力就要比在封闭的小房间内撒上花露水的香味一般的浓郁，使得小队的其余队员也陆续感受到了其存在。一直探索着觉醒者的方位，希尔梅丽雅带领着讨伐队翻过几座不高的小山丘来到了本次讨伐目标的跟前。
　　“切……躲不过么……”觉醒者是一位留着一头橙色披肩波浪卷发的女性，姣好的面容上清晰地表达着她对这队不速之客强烈的不欢迎。“别以为我想要避开你们就是害怕，我只是想避免不必要的麻烦而已。后辈，你的排位是多少？”女子看了看处于领头位置的艾琳问道。
　　“No.7。”艾琳平淡地回应道。
　　“是嘛，也是No.7啊，当初带领我们讨伐小队的队长也是No.7。不过那次讨伐以失败告终，而我为了修复受伤严重的身体，不小心突破极限成为了觉醒者。现在……”女子的身体开始怪异地扭曲膨胀，随着一阵裂帛声响，女子渐渐地变为了一个状似蜘蛛的生物，支撑躯干的16条腿上覆盖着厚实的骨甲，而每条腿的节肢出又分出一条带着锋利倒钩的触手，“我就来让你们也感受一下我当时的绝望心情吧。”声音从位于蜘蛛躯干下方，还略微保持着原貌的人脸发出。
　　我就说嘛……觉醒什么的，最讨厌了！为什么原本这么漂亮的一个大姐姐觉醒后就变成这副鬼样子了？完全和精灵美学背道而驰嘛……与讨伐队的同伴一样将自己的大剑从背后抽出执在手中，希尔梅丽雅在心里表达着她对觉醒的抵触情绪。
　　随着觉醒者4条触手闪电般分别向四人袭来这一明显的开战信号，希尔梅丽雅暂时放下了方才有些胃疼的想法，集中注意力，着手应对眼前的战斗。
　　瞬间给自己加持了一个加速术，向身侧一个侧翻闪避过了袭来的触手，反手将大剑一撩堪堪挡住了止住打了个弯回过头再次攻来的触手后向后疾退，以期远离触手的攻击范围。
　　好快……妖魔的指枪完全无法与其相提并论，这就是觉醒者么？
　　一个小跳躲开拦腰剪来的另一条触手，希尔梅丽雅利用觉醒者收回触手而其他触手尚没有攻来的微小空当扫视了一下战场的情况。觉醒者保留着4条触手尚未使用，队长艾琳独自抵挡着5条触手的连续猛攻还未见颓势，艾路达在3条触手的围攻下挂了点小彩，罗亚路凭借着自身的速度与灵活的身手从容着在两条触手的攻击下闪避着，不时还给上从身边擦过的触手几刀将其斩断，然而被斩断的触手不用多少时间便被觉醒者重生完毕再次投入到战斗中。
　　啧啧……和我一样是防御型的么？希尔梅丽雅为自己和队友加持了风系加速术与土系的石肤术，虽然石头这点硬度对于觉醒者来说根本不算什么，不过这个魔法的增益状态有时却能在关键的时候从对方致命的攻击中保下一条命来。至于风翔术，风翼术这种增益魔法她可不敢给队友胡乱加持，一个原本在地面上行走的人突然能够腾空飞行必然不适应，而战斗中这种自身无法掌控的力量往往会导致自身的破绽百出继而灭亡。
　　长时间的小打小闹显然让觉醒者有些不耐烦了，将剩余的4条触手投入到战斗中后，讨伐队方面的压力顿时猛增。原本一边躲避触手的攻击一边尝试着向觉醒者本体靠近的罗亚路与艾路达在新加入的一条触手的攻击下又被逼退了一段距离，艾琳在7条触手连续不停地攻击下同样也是险象环生，而希尔梅丽雅这方面在又一条触手加入攻击后也不像方才那么从容，躲闪变得有些狼狈起来。
　　该死！罗亚路和艾路达还在寻找近身攻击的机会，但是队长前辈那里看样子有点顶不住了，我得过去支援一下。希尔梅丽雅仗着身体小的优势一矮身躲过横扫和直刺的两条触手后又不雅地就地打了一个轮避开了竖劈下来的另一条触手，向艾琳的方向移动过去。
　　要控制那么多触手从不同的方位用不一样的方式攻击不同的敌人，这种一心N用的本事倒真是挺让人佩服的……等等，一心多用，也许我可以尝试一下那个，虽然是第一次尝试，但或许能行。慢着，这股妖气是……惊人的妖力量啊，应该有顶级觉醒者水平了吧，距离这里还有20公里左右的距离并且正向着这里移动着。不好！是觉醒者的接应，还真是怕什么来什么，我得把这情况告诉前辈，以我们这个小队的编制根本就不是对手，必须得撤退了。
　　不好，前辈也有点危险了！不管了，试吧。看到身上已经多处挂彩的艾琳，希尔梅丽雅果断地决定。
　　细微地感知着觉醒者妖气的流动与变化，然后模仿着觉醒者，将自身妖气的变化频率与觉醒者妖气的变化频率渐渐同调。由于觉醒者对于自身的攻击仍在继续，希尔梅丽雅不得不也分神应对。
　　成功了！
　　就是现在！在觉醒者向着艾琳发动新一轮攻势的时候，希尔梅丽雅释放出自身与觉醒者同调的妖气，干扰者觉醒者触手的攻击精准度。
　　察觉到自己攻击无法像刚才那样给彻底压迫讨伐小队队长，觉醒者不由有些急躁，渐渐加快了攻速。然而她的攻击在希尔梅丽雅的干扰下却适得其反，准头大失，使得艾琳趁势斩断了两条偏离原本攻击方向的触手。
　　“可恶！”将被砍去的两条触手快速重生完毕，觉醒者也终于发现了情况的不正常，“该死的！是你吗？这肯定都是你在旁边搞的鬼！”略一思考，便将目光投向了希尔梅丽雅这边，充满愤怒地咆哮道。
　　啧……被发现了。希尔梅丽雅撇撇嘴，算是回应了觉醒者。
　　“可恶！既然如此，那我就先把你解决掉！”觉醒者将原本围攻艾琳的触手中调出4条，配合着原本攻击希尔梅丽雅的3条一起攻击过来。
　　她发怒了，没法干扰她的攻击，该死！攻击太密集，没法躲开！
　　————————————————————————
　　PS：昨天和小雨她们一起龙之谷打魔法研究所深渊的时候，咱说了一句“看咱游侠蹦来蹦去的像不像罗亚路？”然后就洗感了－。－咱们硬是把迪尼莎讨伐队给凑了出来了，然后小雨开玩笑地说BOSS是迪尼莎。打BOSS的时候她去猥琐迪神，拿箭射BOSS屁股，结果被BOSS杯具了，咱笑的肚子疼。XDDDDDD
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 心愿
更新时间2010-8-8 16:30:09  字数：3789

　“前辈！”希尔梅丽雅不敢相信地看着挡在她身前的身影。
　　只见艾琳右手执剑横档架住了架住了３条袭向心口和头部的触手的攻击，左手由于承受了较多次的触手打击，齐臂断落到了身后的不远处，３条触手分别插在她的右腰，小腹和左腿上，全身上下鲜血淋淋，看上去好不恐怖。
　　“听着，No.18，作为一个防御型的战士……”艾琳右手提剑将架住的3条触手搁开，并一剑下挥将插在身上的3条触手斩断。做完这些她头也没回地注视着觉醒者继续说着，“就得要时刻有守护的觉悟啊。”
　　“怎么可能！？我这么多攻击直接命中，她应该已经死了才对。怎么会只受到这么一点伤？”觉醒者看着眼前的讨伐小队队长，震惊而难以置信地喃喃自语着。
　　希尔梅丽雅闻言仔细地观察了一下艾琳的伤势，的确如觉醒者所言，虽然看上去狼狈了些，其实算上断臂对于防御型战士来说也都是些花上一小会功夫释放妖力就能修复的伤口。当然，快速修复断臂的前提是将掉落身后的断臂捡回来。全身染血看起来虽然恐怖，但是身上的伤口全是倒钩拉出的小伤，而插在身上的那3条触手也没能贯穿艾琳的身体，当她将砍断的触手从伤口处拔出来时，可以看到伤口一点也不深。
　　奇怪……貌似我的石肤术没这么大的效果吧……如果方才的攻击时击中我的话，那么即使是有石肤术的抵抗，我还是小命不保啊……是了！现在才想起了组织的现任No.7是有“铁壁”之称的防御型战士，也就是前辈咯……怪不得连觉醒者的攻击都能硬抗，加上石肤术的加护防御力真是BUG啊……估计只有原本个位数排名的攻击型战士觉醒者才能给前辈造成致命的伤口吧。
　　“好机会！”就在觉醒者因自己志在必得的全力一击命中而没有多大斩获而震惊时，罗亚路趁着觉醒者发愣向她的攻击变得稀疏时敏捷地翻滚避过触手，来到觉醒者的侧面，还没等觉醒者回过神来救援，便大剑一挥，将蜘蛛型的觉醒者一侧的腿砍断。
　　“嗷……”失去了一半支撑的觉醒者发出一声惨叫，无法保持平衡的身体栽向地面。
　　马上摆脱了触手纠缠的艾路达一跃而上，在大剑快速的挥舞中，觉醒者的躯干被大卸八块。
　　“呼……终于解决了……真不容易，这家伙的触手可真多。”凭借着敏捷地伸手，在战斗中灵活闪避只受到一点擦伤的罗亚路擦了擦身上被觉醒者血液沾上的制服，大大咧咧地一屁股坐在地上。
　　艾琳将自己掉落在一旁的断臂拾回，将两处断口接驳，同样坐在地上闭上眼开始释放妖力回复伤势，艾路达也开始回复起自己的伤势，而希尔梅丽雅，则站在艾琳的身边一边回复着自己一边用妖力同调帮助艾琳回复，同时将自己刚才探知到的情况告诉她。
　　“你是说刚刚在战斗时距离这里20公里处有强大的觉醒者妖气向这个方向移动过来？能根据探知的妖气量大致确定觉醒者的等级么？”听完希尔梅丽雅的报告，艾琳睁开双眼表情严肃地问道。
　　“是的，前辈，现在那个觉醒者距离这里只有约12公里了，根据妖气的量判断，最弱起码也是顶级觉醒者，我们小队的编制绝对不会是对手。”希尔梅丽雅经过刚才艾琳的舍身相救，对于她的队长抱有深深地感激，听到她的询问马上再次感知过后报告道。
　　所谓的顶级觉醒者，一般即是原本组织的前5排名的战士觉醒后的等级的觉醒者。
　　艾琳听后果断地站起身来，她的举动引起了讨伐小队另两名队员的注意。
　　“根据刚才No.18所提供的情报，现在有个超级觉醒者正向这个方向移动，我以本次讨伐小队队长的名义宣布，本次的讨伐任务已经完成，现在各小队队员迅速分散撤退。”
　　“是！”经过刚才觉醒者讨伐战斗时艾琳的表现，罗亚路与艾路达也早就承认了艾琳在小队中的地位，对她的指令自然毫无异议，迅速地向两个方向撤离。
　　“No.18，你怎么还不走？”艾琳看向独自逗留在自己身边的希尔梅丽雅皱了皱眉。
　　“那前辈呢？前辈为什么也不走？我是看前辈还没走所以才留下来的！”
　　“胡闹！赶快离开，我留下是为了吸引那个觉醒者的注意，替你们这些下位战士的逃生争取点时间。”
　　“那前辈呢？”希尔梅丽雅急急地问道。
　　“我自然有办法逃走。”艾琳淡淡地回应道。
　　“别骗人了！前辈，按照我的感知，那绝对是一位速度型的觉醒者，如果真的照面的话，前辈是没有希望逃走的！”
　　“……”
　　“……”
　　对视了一阵，感觉到对方倔强的眼神，艾琳原本严肃的表情露出了一丝苦涩，“听No.21的叫法，你是叫小希是吧？如果，我和你说我其实是想去寻死呢？”
　　“前辈！？”希尔梅丽雅的瞳孔骤然放大，一脸不可思议的表情。
　　“你擅长妖力感知，刚才在帮助我治疗的时候应该也注意到了吧？我……快到极限了。”
　　的确，刚才在帮助艾琳回复伤势的时候，有一瞬间她感觉到前辈的妖力突然变得异常狂暴无法控制起来，努力使用妖气同调配合着前辈终于将那股暴虐的妖力暂时地压制下来，然而熟悉妖力感知的她也清楚地知道，这就是战士快到达极限的征兆。
　　“没关系的，前辈！如果我像刚才那样使用妖力同调的话，可以帮前辈压制下来的。前辈完全不必这样啊。”希尔梅丽雅赶忙以之前的成功慌乱地表达着方案的可行性。
　　“可是组织的战士除非执行讨伐觉醒者任务，一般都是单独行动的啊，傻孩子。”艾琳伸出手摸了摸希尔梅丽雅的头，露出了一丝温柔的笑意。
　　低垂着头，两眼噙泪，颤抖着双肩感受着头顶传来的温度，虽然再次被当做小孩子来对待，自己身型的痛脚再次被人戳到，但是这次没有一丝愤怒的感情，有的只是浓浓的悲伤和一种即将失去亲人的痛苦。
　　看着无言以对，拼命忍住眼泪的希尔梅丽雅，艾琳蹲下身子将希尔梅丽雅搂在怀中：“小希，刚才我不是救了你一命么？现在，我想对你有个请求。”
　　使劲抹了一把自己的双眼，有些模糊地视线对上那美丽的身影，认真地回应道，“前辈请说，我一定努力做到。”
　　艾琳微笑地揉了揉希尔梅丽雅的头发，轻声说道，“小希，你能叫我一声姐姐么？”
　　“艾琳姐姐！”希尔梅丽雅大声地叫着，可是声调的最后，哭腔模糊了尾音。
　　“其实昨晚看到你和No.21的玩闹，我觉得异常得羡慕呢，小时候村里的亲人被妖魔杀害后我被带到了组织，在组织中虽然也有同伴，但是随着时间的流逝与一张张黑函的邀请，她们也一个个离开了我。孤独的一人完成任务，等待着极限的缓慢到来。但是我不想死在自己同伴的剑下，更不想成为比我最痛恨的妖魔还要可怕的存在，在与妖魔的战斗中丧生，是我的心愿。因此我想请求你，快些撤离，让我一个人在这生命的最后迎来这场最光荣的战斗吧。这就是我的请求，答应我好么？小希。”艾琳抱着不断抽泣的希尔梅丽雅，娓娓地说着属于她的故事。
　　“艾琳姐姐……艾琳姐姐……我……嗯。”希尔梅丽雅努力地想透过被泪水模糊地视线将这张美丽的容颜印入自己的脑海深处。
　　“好了，小希，你该走了，再不走的话我也不能确定能不能够给你争取足够的时间了。”艾琳温柔的声线透着一丝沙哑，扶着希尔梅丽雅的双肩将她推离自己的怀抱，用指腹轻柔地拭去她眼中滑落的泪珠，“听好了，小希，我们防御型战士并不是天资不如攻击型的战士，而是当初我们融合妖魔的血肉时，心中的愿望是保护。保护自己，保护同伴，保护身边重要的人，保护想要守护的人。正因为这份强烈的情感，这份守护的心愿，我们才成为了防御型的战士。我们强大的回复能力使我们可以用自身掩护自己的同伴，甚至在必要时，以自己的身躯保护他们，为他们挡下攻击。记住我所说的话吧。好了，这回你真的该走了。”轻轻地将希尔梅丽雅一推，微笑地看着她。
　　抹着停止不住的泪珠，希尔梅丽雅最后深深地看了艾琳一眼，然后猛地一转身，头也不敢回地离开了。如果回头的话，她也许就再也下不了决心离开了，这种感觉一直伴随着希尔梅丽雅，让她不敢回头地笔直向东逃离，因为她怕，她怕辜负艾琳的牺牲，她怕有负艾琳最后的请求。
　　目送着希尔梅丽雅消失在自己的视线中，艾琳看了看自己刚才抚mo她头顶的手，微微一笑。妹妹么？好怀念这种家人的感觉啊……
　　不久，察觉到一股庞大的妖气地向自己逼迫过来，艾琳收起原本的微笑回复到严肃的表情。
　　“这个觉醒者是你斩杀的么？”随着声音出现的是一位黑色短发黑眸的青年男子。
　　“是的，你就是他的同伙么？”
　　“有意思，居然敢自己一个人留下来。嗯？你的妖气有些混乱……我知道了，你是一位值得我敬佩的战士。”青年露出有些讶异的表情后随即恢复了自己冷淡的表情。“为了表示自己的敬意，容我报上自己的姓名，我是里卡鲁多。”
　　“啧……‘银眼的狮子王’么？还真看得起我啊，最后的对手居然这么大来头。”
　　“我个人并不喜欢这个外号，如果可以的话请不要这么称呼我。”里卡鲁多说着释放妖力，展现出他站立那雄狮一般的觉醒体，在他的思维力，面对值得敬佩的对手，应当全力以赴，这也是对对手的尊重。
　　“废话少说，战吧！”艾琳提剑，向仅次于深渊的超级觉醒者义无反顾地攻去。
　　只一个照面！两人错身而过。
　　“你也是一位值得尊敬的队长。”里卡鲁多对着身后已经毫无生命气息的战士说道。
　　随手两爪将地面炸出一个巨坑，轻轻将艾琳放入坑中，将土合上后抓起艾琳的大剑直直地插入小土丘旁，“这是我最后对你表达的敬意。”
　　建完这座简易的坟，里卡鲁多感受着最近的战士气息，一纵身消失在了原地。
　　艾琳姐姐……
　　感受到那缕消失不见的妖气，希尔梅丽雅死死咬着嘴唇，一丝鲜红透过被牙齿压迫的嘴唇，缓缓划过光洁白皙的下巴，滴落。
　　——————————————
　　PS:这章其实是准备在昨天晚上发的，可是咱昨天先是被舅舅叫出去一起吃饭，然后又被表姐逮住，拖去和她的同学一起玩桌游玩到午夜才回到表姐家，然后在她家住了一晚。咱昨天白天龙之谷特意留了600疲劳准备晚上用的，结果白天都在码字，到了晚上却连一点用机会都没有，泪目……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 逃生
更新时间2010-8-10 14:36:25  字数：2608

　不是吧？这个觉醒者的速度怎么这么快？艾琳姐姐用生命为我争取的时间，才这么短时间久被他给追上了。在自己的探知中，感受到艾琳的妖气消失后，还没等自己好好悲伤一下，那位觉醒者在原地停留了一小会后，便径直向自己的方向追来。
　　可恶，这样下去很快就会被追上的。努力将自己的速度提升至极限，通过妖力感知却悲哀地发现与觉醒者的距离正渐渐缩短着。对比了下双方速度上的差距，希尔梅丽雅郁闷非常。简直就是麻雀与苍鹰的差距嘛，难道说，前来的觉醒者是……希尔梅丽雅脑海中闪过一个名字。不至于吧？我们讨伐的觉醒者到底是什么来头呀？居然将这头死狮子给钓出来了，如果能活着逃回去的话以后一定得好好练练妖力的抑制。
　　等等，既然对方的称号是“银眼的狮子王”，那么照理来说，狮子应该是不会飞的吧？
　　“风翼术。”想通了此节，希尔梅丽雅立即停止了在地面上与那位传说中史上速度最快的觉醒者竞速的想法。两对淡青色的透明蝉翼随着一阵阵碧青波纹缓缓显现在希尔梅丽雅背后，感受着背后魔法双翼传来的感觉，心念一动，背后两对蝉翼开始高频振动起来。随着那两对蝉翼的振动，希尔梅丽雅的身体渐渐离开了地面。
　　经过了由低空渐渐向上拔高熟悉风翼后，希尔梅丽雅加速向上空升去。
　　“来了！”上升到约有100米高度的时候，感知到觉醒者的到来，希尔梅丽雅停下上升的势头，低下头来俯视着在地面上已经被距离所缩小了许多的人形狮子。这么高的距离了……他不会飞的话应该就捉不到我了吧？
　　“哦？能够飞行的战士？有点意思，虽然不知道她是怎么办到的……”里卡鲁多仰望着飞在天空中的希尔梅丽雅，皱了皱眉头。“不过别以为这样，我就拿你没办法了。”
　　咦？他蹲下做什么？难不成！？不至于吧……看到里卡鲁多深深一蹲，那腿部紧绷的肌肉给希尔梅丽雅带来了强烈的不安，无法忽视那份不安的她慌忙继续控制风翼，以最快的速度再次向高空爬升。
　　果不其然，里卡鲁多那双充满爆发力的狮腿一张一弛，人就如离弦的箭一般向着空中的希尔梅丽雅射了出去。
　　开玩笑的吧？还真能跳这么高啊？希尔梅丽雅看着距离自己越来越近的那张狮脸，急忙向后飞退，在空中拉开与里卡鲁多的横向距离，以期利用对方在空中没有着力点无法改变行进方向的劣势予以躲避。
　　“估算稍微有些不足么？不过没有关系。”里卡鲁多看了看在空中与自己相距10米远的战士，伸出双手向着希尔梅丽雅射出指枪。
　　闪电般的攻击划破了天空，而一直紧张地注视着里卡鲁多举动的希尔梅丽雅见到攻击后立刻进行紧急回避。但是毕竟在空中控制风翼并不像在地面上控制自己的身体那么自如，尽管闪过大部分的指枪攻击，仍然是被两条指枪命中。一条穿透了她的右腿，而另一条更是击散了她身后的一对蝉翼。
　　无法继续飞行的希尔梅丽雅从高空坠落，努力控制着身后仅剩的那对风翼减缓下坠的速度。希望等等摔得不要太惨……意识到自己从里卡鲁多手中逃生希望渺茫的希尔梅丽雅苦涩地自嘲着。
　　不行，还不能放弃！艾琳姐姐用生命为我争取时间，我怎么能随随便便就这样辜负她的心意。努力调整者下坠的滑行方向，希尔梅丽雅突然眼前一亮。
　　那条河！映入她眼帘的正是刚才讨伐队颇费了一番功夫渡过的湍急河流。如果能够逃进那条河流中潜伏起来的话，凭借着自己的妖力抑制再加上湍急的河水对气息的掩盖，并不十分擅长妖力感知的里卡鲁多应该能难确定自己在水中的方位，这样的话我就有还一线逃生的生机！
　　打定主意后，希尔梅丽雅在空中向着河流的反方向使出一道烈风术，利用反作用力硬生生地将自己向河流的方向推了十多米。
　　看着所追击的战士一头坠落进前方的河流，里卡鲁多再次尝试着感受那名战士的方位，皱了皱眉，非常稀薄的那一丝妖气告诉了他那名战士尚且生还的事实，然而自己却无法确定那名战士的具体方位。
　　“算了，沿着水流去下游找找吧。”回复成为人形态，黑发青年沿着河岸一路走去。
　　……
　　菲斯德尔城外的护城河今天有些异样，原本还算清澈的河水现在变得有些浑浊，而水面上也漂浮着一丝丝显眼的血色。
　　“噗！哈……哈……哈……”一名身着大剑战士制服，身材娇小的小女孩从水中猛地冒出头来，一边大口大口地喘着气，一边手脚并用十分不雅地爬上岸来。
　　呼……差点憋死我了！希尔梅丽雅喘着粗气，心有余悸地回想着不久前在河流中的逃生经历。
　　由于自己那十分出色的妖气感知，所以即使在河流中依然能够感受到她的追击者——银眼的狮子王就在自己身后的不远处，因此她一点也不敢从水面露头，直得用水系魔法在自己脑袋周围形成一个很大的水泡，使自己拥有足够的空气呼吸。虽然知道对方一定会沿着下游搜索自己，但是对于并不是十分会游水的自己来说，逆着湍急的水流游到上游明显是个十分不可能的任务，更何况自己的右腿尚且受伤，而这种时候，自己显然是不敢释放妖力来治疗伤势的。就在气泡中的氧气快要耗尽时，而感觉自己与里卡鲁多的距离又拉开了一些，精疲力竭的希尔梅丽雅才不得不从水中出来。
　　“大剑？你怎么会出现在这座城市？我不记得我们城内有出现过妖魔，更不记得我们有对你们发出过委托。请赶快离开这座城市，这里不欢迎你们。”就在希尔梅丽雅刚刚爬上岸边，还没来得及好好地回过气来，一队发现这边动静的巡逻兵就赶来，领头的士兵见到这位银眼的魔女虽然有些畏惧，但依然严肃地对希尔梅丽雅下达了逐客令。
　　听到士兵的话，希尔梅丽雅很是受伤。不过回念一想，自己身后不远处还吊着一个“狮子王”，如果将那头觉醒者引进这个城市的话，那就不仅仅是灾难可以形容的了。所以，趁里卡鲁多尚未追上来，我还是尽快离开吧……
　　“这里发生了什么事？”就在希尔梅丽雅拖着疲惫的身躯将行之时，一名女子走近前来向巡逻的士兵询问道。
　　“长官，我们正尝试着驱逐这名大剑。”就在士兵向来者报告的时候，希尔梅丽雅仔细地打量了一下前来的女子。女子有着一头清爽的紫色过耳碎发，随意披在身上的制服与看似有些没睡醒的海蓝色双眸表示出这个人比较随意的特点。只是希尔梅丽雅却感觉有些不和谐……
　　觉醒者！？仔细地感受了一下，虽然女子将妖气压抑得近乎完美，但是，在近距离下，擅长妖力感知的希尔梅丽雅依然发现了她隐藏的强大妖气。
　　不是这么幸运吧？撞大奖了，后面还有个里卡鲁多没有甩掉，现在又遇上一个觉醒者，看来这次真是没地方逃了。
　　看到偷偷戒备起来警惕地看着自己的希尔梅丽雅，女子露出了一丝讶异，笑着凑到希尔梅丽雅耳边悄悄地说：“别紧张，小家伙，其实如果你不来找我麻烦的话，我对于杀死后辈这种事情是完全没什么兴趣的。”
　　“爱丽丝，发生什么事情了？”一阵悦耳又略带傲气的女声突然从一旁传来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 今天开始做……奴隶！？
更新时间2010-8-12 11:14:32  字数：3072

　主人~~~~
　　————————————
　　希尔梅丽雅循声看去，声音是从一辆看似正要入城的贵族乘坐的马车上传来的，马车外那颇显华丽又极具内涵的装饰昭示着主人的身份与品位都绝对不低。
　　“城主大人，巡逻兵在护城河旁发现了一位负伤的大剑。”女军官来到马车旁略略收起了她那一脸的闲散，表情认真地回报道。
　　马车车厢窗口的帘布被一只素白的手轻轻掀起一角，未见其人，但悦耳的声音却从马车中传了出来：“这位大剑，你怎么会来到我的城市？我并不记得有拜托过你们的组织要求你们来斩杀妖魔。”
　　由于刚才那个叫zuo爱丽丝的女觉醒者的例子，希尔梅丽雅不敢再大意，连忙仔细地感知起了马车内的气息。经过多次探查后，探查的结果是希尔梅丽雅不得不确认，从那位女觉醒者的顶头上司，马车中的那位城主大人的身上的确感应不到任何的觉醒者气息，但即便如此，希尔梅丽雅凭借敏锐的直觉还是发现了马车中的女子并非普通的人类。
　　虽然并不了解她们之间个中曲折的关系，不过感知到已经尾随至不远处的里卡鲁多，希尔梅丽雅也无心进行深入的了解。虽然对方一位身为一城之主而另一位身为女军官，但里卡鲁多真要来了把自己解决掉之后顺便想进城吃点点心的时候，这两人会不会阻止还是一个很大的问题。
　　“不，没什么事情，我迷路了而已，我现在就离开。”总而言之，先尽量把里卡鲁多引离这座城市吧。
　　名为爱丽丝的女军官仿佛察觉到了什么，贴近马车的窗口向着马车中的女子低语了几句。
　　“什么？你隐约感觉到里卡鲁多的妖气了？正在向这个方向移动？那头傻狮子跑来这里做什么？”城主大人的语气中透露着再迟钝的人也能听出来的不高兴，显然，这名并非觉醒者的城主大人对于觉醒者也并不陌生。“对了，莫非是……喂！那位大剑，别动，我还没有允许你离开呢！”
　　希尔梅丽雅闻言停下脚步，却见马车车厢的门帘被一只素白的纤手从车厢内轻轻地撩起，一张美丽的脸庞，贵族独有的那种细腻光滑的白润肌肤上装饰着精致的五官，一对红宝石般的双眸里流露出一丝恼意，长长的银发在额前分开披散下来，刘海微微遮挡了一只眼睛。
　　好漂亮……
　　这是作为一个拥有精灵族审美观的小LOLI在内心发出的感叹。
　　女子不失优雅地跳下马车，一身大红色衣裙配上一个连着兜帽的同色色斗篷的简装可以看出她确实出城办事刚刚回来，一条红宝石吊坠在纽扣上方熠熠发亮，而一双黑色的过膝皮靴及一双黑色的过肘皮手套则表现出女子看似并不像普通贵族那样文弱。
　　女子来到希尔梅丽雅跟前，低头居高临下地看着她，用一种不容置疑的口吻说：“我现在要在外面等一个人，为了保证我的安全，现在我向你发出委托，在这段时间内保护我的安全。”
　　希尔梅丽雅听后不禁苦笑，问题是我现在自身难保好不好？而且你现在身边不就有一位超级保镖么……“那个……”
　　“不容许你拒绝。”女子挑了挑眉，摇了摇手指，嘴角露出了一丝调皮的笑意，“不然的话我就传令卫兵将你抓起来，我可是知道的哦，大剑的铁律。”
　　所谓大剑的铁律，即大剑无论在什么情况下，都不能杀死任何人类，不然，这位大剑将受到组织成立的执法者小队的讨伐。这项原则是本质上是组织为了从一定程度上减小普通的人类对于半人半妖的战士的恐惧心里，一方面是改善大剑与人类的关系，而更重要的一方面是令他们不至于不敢向组织发出委托使组织断了一条重要财路而设定的。不过由于大部分民众对此并不知情，因此前一方面的效果几乎可以忽略不计，而某些了解了内幕的人，则会利用这点趁机在大剑眼皮底下做些令人难以忍受的事情。
　　算了，真要留我的只要那位觉醒者就够了……希尔梅丽雅听后乖乖地留了下来。既然里卡鲁多已经再次发现了自己的行踪，希尔梅丽雅便没什么顾忌地释放自己的妖力修复着创口。
　　“哦？小妹妹，原来你是防御型的战士嘛。”看到希尔梅丽雅快速愈合的伤口，名为爱丽丝的女觉醒者饶有兴致地上来与这位后辈搭话，“好久没见到过这么可爱的后辈了，说起来我是你的前辈呢，我在没觉醒以前也是一名防御型的战士。哦，对了，还没介绍呢，我叫爱丽丝，原组织的拥有‘不破之壁’之称的No.7哦，现在正为城主大人效力。”
　　刚想吐槽爱丽丝那一副“觉醒光荣”样子的希尔梅丽雅听完她的介绍后沉默下来，眼角泛酸，抽了抽鼻子不让泪珠滚落下来。No.7么……艾琳姐姐……
　　“喂喂……小妹妹你别哭啊……”爱丽丝一见希尔梅丽雅这一副潸然欲泣的表情顿时慌了手脚，求助的眼神顿时投向了一旁的顶头上司，“那个……大人，我刚刚有说错什么吗？”
　　女子翻了个白眼，从怀中摸出一块手帕丢给爱丽丝，示意她递给希尔梅丽雅，“你再闲散也别让你的脑子处于停滞状态啊，动动你的脑子。她是怎么负伤的？我们要等的是谁？”
　　女觉醒者略作思考这才回过味来，忙将手帕递给希尔梅丽雅并连声安慰着。
　　“谢谢。”希尔梅丽雅将手帕推回爱丽丝手中，艾琳姐姐不会希望看到这么软弱的自己的，如此软弱的自己，是无法守护任何东西的。
　　看到重新坚强起来的战士，女子收回看向两人的视线，脸上浮现出一丝笑意。
　　……
　　过了不多久，银眼的狮子王先生黑着一张脸出现在了众人的视线中。
　　“哟，里卡鲁多，好久不见啊，别来有恙？”城主大人远远地就与里卡鲁多打起了招呼，只不过那有如寒冰的脸色，让人不禁怀疑这次会面的友好系数。
　　里卡鲁多依然是臭着一张脸，不声不响地走近才开口说道：“我这次不是来和你折腾的，我刚才一直在追击这名战士，”说着看向希尔梅丽雅的方向，却迎上了一双充满恨意的双眸，微微一愣，里卡鲁多回过头来继续说道，“我知道你不欢迎我，把这名战士交给我，我立即离开。”
　　“呃……正如你所见到的那样，城主大人与那位银眼的狮子王不怎么对盘……”爱丽丝给看得满头黑线的希尔梅丽雅小声地解释道。
　　“你在说什么呀，里卡鲁多，这名战士你是别想带走了，因为……”女子寒冰似的脸上露出了些许得意地表情，手指霸气地向希尔梅丽雅一指，接着说道：“她是我新收下的奴隶！”
　　“……”
　　“……”
　　“唉！？哎哎哎哎哎！！？”没听错吧？我刚刚貌似听到了一条充满爆炸性的信息了……
　　“看来事实好像并不是这么回事呢。”注意到希尔梅丽雅的反应，里卡鲁多向对方表示着抗议。
　　“闭嘴，小丫头，你想死么？”感受到女子闪着寒光的双眼，希尔梅丽雅畏缩地停下了诧异的叫声。
　　呜呜呜……我不记得我啥时候有卖身啊……
　　“哦？里卡鲁多，你这是想做什么？想硬上么？”察觉到开始释放妖里的狮子王，女子冷冷一笑，“你别忘了，就连你的头头伊斯利都拿我没有办法，就凭区区的一个你还想动我不成？如果你把这大剑杀死的话，我相信几天后伊斯利那里也会收到你的死讯的。到时候我和他的盟约什么的，就比较难说了。”
　　哇……里卡鲁多的脸色快赶上他的黑发了。
　　“好，不过伊斯利让我提醒你别忘了不久以后的城主会议。”收起了自己的妖力，里卡鲁多丢下一句话后，便头也不回地离开了。
　　“那个……谢谢大人为我解围。请问……我能走了么？”希尔梅丽雅抬头小心地看向女子问道。
　　“当然不行，”女子摇摇手指，“我刚刚是不是救了你一命？”
　　点头。
　　“那么作为救命恩人的我要求你做我的奴隶来报答我的救命之恩不是顺理成章的事情么？”
　　“……”
　　“对了，你叫什么名字？“
　　“希尔梅丽雅。”
　　“好了，小希，从今天还是你就是我菲斯德尔城城主的奴隶了。记住你主人的名字，我叫阿尔杰塔。”
　　所以说嘛，我不记得我啥时候有卖过身啊……泪目。
　　——————————————
　　PS：咱今天第一次发图耶，不知道效果如何，这张是主人的肖像美图XDDD
　　在PS：咱果然比较适合PVE么……PVP咱就是杯具啊……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 宁静的小城
更新时间2010-8-15 11:27:00  字数：2931

　再附一张主人的帅气图XD
　　————————————————————————————
　　清晨的菲斯德尔城宁静而安详。街道上，只有部分早起的人为了生计而奔波着。由于这样以及那样的某些原因，菲斯德尔城中至今尚未被妖魔骚扰过，因此城中繁荣的经济让市民们都过着充实的生活，不至于无所事事。
　　当然，也不是没有例外。
　　“哈~~~~~~”大张着嘴很是不雅地打了一个哈欠，某位女军官丝毫没有意识到刚才自己那非常破坏自己形象地举动有什么不妥。原本一身飒爽英姿的女军装此时穿在她身上却显得意外的慵懒。
　　伸出手略掩了掩大张的嘴，一脸倦意的女觉醒者发出了这样一句感叹，“又是风和日丽平静的一天啊……好无聊啊……”
　　喂喂……你要怎样惊心动魄的一天才算是不无聊啊……而且，主人把全城的治安系统交给这样一个懒散的家伙真的没有关系么？这座城市到目前为止还没有出过什么大状况应该说是奇迹呢还是该归功于人们对于一个没有妖魔环境的珍惜呢……看着在大街上一边伸着懒腰一边感慨着的女军官，希尔梅丽雅满头黑线地挑选了两处最有必要吐槽的吐槽点在心里吐槽着。
　　苦笑着摸了摸自己脖子上那无限类似于项圈的东西。
　　“这是你作为我第一个也是目前唯一一个可爱奴隶的象征。”当初给自己带上这东西时，某人这样说道。
　　在这安详的小城市中，希尔梅丽雅几乎没有去注意过时间的流逝，恍然惊觉才发现，距离自己被阿尔杰塔主人从里卡鲁多手里救出来已经过了近一个月，而自己也渐渐适应了对阿尔杰塔“主人”的称谓。这段时间中，没有了为执行任务而到处奔波，也没有在她某种优异属性下的各种迷路，更不用时不时地看见某张大叔的铁青脸色，只是安安稳稳地过着与世无争的小日子，虽然主人不时会使唤她一下，不过也都是一些跑跑腿的小事，就好比现在……
　　“爱丽丝，别伸懒腰了，主人有事找你。”希尔梅丽雅来到爱丽丝的身后伸手扯了扯女觉醒者腰间的制服以唤回对方神游的意识。
　　“啊，小希，一大早就见到你我真是太高兴了。”回身蹲下一把将希尔梅丽雅搂进怀里，用力蹭了蹭她细滑的脸颊，爱丽丝有些疑惑地问道：“大人找我有什么事么？”
　　“具体的情况我也不是很清楚，不过听主人的意思好像是要找你商量明日的出城事宜。”希尔梅丽雅在爱丽丝怀中挣扎未果，便索性放弃安安静静地回答道。
　　爱丽丝听后恍有所悟，“貌似快是伊斯利领地内一年一度的例行城主会议了……好棒啊，终于能够出去逛逛了。”
　　出城么……说起来自己自从成为主人的奴隶后好似也有很长时间没有出过菲斯德尔城了，而且听起来貌似是要去伊斯利的领内的主城，不知道主人会不会也带我去呢？虽说听起来像是要去深入敌穴，不过希尔梅丽雅倒也不怎么担心，因为她相信如果阿尔杰塔真的将她一起带过去的话，应该是会保证她的安全的。
　　经过近一个月来的观察，她对在这菲斯德尔城中她最亲近的两个人也了解了不少。她的主人，一城之主，名为阿尔杰塔的女子，希尔梅丽雅至今还未能了解她到底是什么人，既不是战士也不是觉醒者，却有着堪比深渊的实力，只有一点她能够确定地就是她的主人绝对不是普通的人类。据她的观察，她的主人绝对是刀子嘴豆腐心的典型代表人物，还是一位略带一点傲娇属性的美丽御姐，因此，虽然有时会被她使唤得不得空闲，不过总体来说她还是比较认同这位主人的。
　　至于爱丽丝这位觉醒者，这一个月来的相处倒是让希尔梅丽雅大跌眼镜（小希：抗议，我视力好着呢。），本来，在组织传授的知识的教导下，觉醒者是一种比妖魔更可怕，比妖魔对人类的危害很大的存在，一只普通的妖魔平均一个星期左右才会进食一个人类的内脏，而一只觉醒者则每日都要进食，更有甚者是一日三餐。原本希尔梅丽雅也一直是这么认为着的，但在她与爱丽丝相处的这段时间内，她并没有发现对方有任何杀人吃内脏的举动，这让她很是费解。
　　“哦？吃人的内脏？为什么？虽然的确是很美味，但我又不是不吃那些就会饿死。”当希尔梅丽雅发起询问时，爱丽丝如是回答道。
　　在爱丽丝的解释下，希尔梅丽雅了解到觉醒者其实并不比妖魔，妖魔吃人类的内脏就像人类吃饭一样，是为了补充身体所需要的能量，如果不进食，那么就无法生存下去。然而对于觉醒者，人类的内脏并非是不可或缺的食物供给，相对来说倒是更像是山珍海味或是美味甜点。由于觉醒者都是由战士们觉醒而成的，而战士们则又是受到组织的知识教育，因此觉醒者们受到潜意识的心理暗示——觉醒者也是食人内脏的，觉醒者是比妖魔更加恐怖的存在。战士在觉醒时的思绪是比较混乱的，此时她们的本能要大于理性，而人类内脏发出的美味气味与自我的心理暗示则会让她们吃人内脏。而当之后她们清醒以后，意识到自己的所作所为正是自己还是战士时所深恶痛绝的，一方面本着“既然已经做了无可挽回的事，那也没办法”的自暴自弃的想法，另一方面则又是由于人类的内脏对于觉醒者来说的确十分美味，因此觉醒者才会食量如此惊人地吃人类的内脏。套用爱丽丝的一句话：“她们不是当饭吃的，她们是当糖吃的。”
　　囧rz，看来组织教授的东西果然不能全信。随后希尔梅丽雅不禁好奇地询问爱丽丝她是否也有吃过人类的内脏。
　　“有倒是有，”爱丽丝面色难得严肃地坦言道，“当初刚觉醒的时候浑浑噩噩地吃过几个人的内脏，不过等我清醒过来以后就强行把这yu望给压制下去了，从此以后就再也没吃过。”
　　听完爱丽丝所说，希尔梅丽雅自己也不清楚为什么，自己会有些悲喜交加的感觉，有些许失望，但更多的是欣喜。
　　“对了，小希，刚才我巡逻的时候好像又发现那个老是拿着本书的奇怪大叔了。”在两人向城主府走去的路上，像是忽然间记起了什么，爱丽丝摸了摸希尔梅丽雅的头说道。
　　“亚克大叔？”希尔梅丽雅疑惑的问道。在这一个月的时间里，自己的代理人大叔曾经来找过自己几次，并表示要自己赶快从这边脱身，而自己当时只能无奈而委婉地表示自己是没办法逃掉的，放不放人全看阿尔杰塔主人的意思。奇迹的是大叔还真去找主人磋商放人事宜了，其结果可想而知，由于爱丽丝的影响对组织也没有什么好感的阿尔杰塔自然是冷冰冰地回绝了他的提议。不过没有成功的代理人大叔并没有放弃，依然时不时地在菲斯德尔城中神出鬼没的。
　　“嗯，有时候看到你们两人站在一起的时候真感觉像是一个怪蜀黍和一只被诱拐的小萝莉，如果把他手上的书换成棒棒糖就更……噗！哈哈哈……呃，”察觉到身侧传来的能将她凌迟的视线，女军官立刻准备转换话题，“嘛嘛，咱们不说这个话题了，快回府吧，让大人等烦了可不好。”
　　“对了，爱丽丝！今天又是你把主人爱喝的牛奶全都放到那排我踮起脚来都碰不到的架子上了吧？一定是你！”
　　“噗哈哈，被发现了。”
　　“爱丽丝！”
　　“哎呦，喂喂，别戳我的腰啊，好痒……喂，再戳我要反抗啦！？可恶，身体小就是灵活……喂！我要来真的咯？等我觉醒了看看是你的手多还是我的触手多。”
　　“大街上光天化日的你倒是觉醒呀。”
　　“该死，好了好了，不玩了，我投降还不行么？”
　　……
　　——————————————————
　　PS：今天让我们为甘肃舟曲的遇难同胞们沉痛悼念一下吧，愿遇难的同胞们能在天堂过得快乐，也愿那些受灾的同胞们能够快些从灾害的阴影中恢复过来，恢复自己原有的生活。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 阿尔杰塔的呼吸
更新时间2010-8-16 11:35:36  字数：3245

　主人这张图把咱萌杀了XDDDDD
　　————————————————
　　“大人（主人），我回来了。”爱丽丝与希尔梅丽雅回到城主府，见到坐在后花园的躺椅中悠哉游哉地看着书喝着牛奶的阿尔杰塔后同时见礼道。
　　“爱丽丝，还有我可爱的奴隶，你们终于回来了。半路上是不是到哪玩去了，怎么让我等了这么久？”依然一身红装的阿尔杰塔放下手中的书本，抬起头看向毕恭毕敬地站在身前的两人。
　　“噗！哼哼……”爱丽丝嘴中猛然发出了一声怪响，随后跟着的是类似呻吟的痛苦闷哼。
　　“恩？爱丽丝，你怎么了？不要紧吧？”阿尔杰塔显然发现了手下的异样，虽然对于这位手下懒散怠工的性格很是无奈，不过这并不表示她对于手下的异常状态不担心。“小希，你知道爱丽丝出什么事了么？”
　　恶狠狠地戳了一下身边忍笑忍得内伤的女军官，希尔梅丽雅向她的主人隐蔽地指了指自己的嘴角。
　　阿尔杰塔疑惑地用手指拭了拭自己的嘴角，放在眼前，这才发现，原来自己刚才喝的牛奶的奶脂仍然残留在嘴角。
　　“咳哼！”面不改色地将嘴角的奶脂清理干净，并重重地哼了一声，这才止住了那位有些嚣张起来的手下的闷笑。然而眼尖的希尔梅丽雅仍然发现了她主人脸颊上那两团可疑的红晕……
　　好萌……
　　“爱丽丝！再笑我就把你扔水池里去好好冷静一下！”看着依然搞不清楚状况的手下，阿尔杰塔也隐隐有了些羞恼。
　　看吧……主人傲娇了。
　　见自己的手下终于止住了笑声将脸板成了面瘫一般严肃的神色，阿尔杰塔这才重新开口，“爱丽丝，我叫你来是为了什么事相信你也该大致猜到了，你现在就去准备我们的出行事宜吧。”
　　“是的，我这就去，大人。”爱丽丝行了一个礼，依旧板着一张有些僵硬了的脸转身离开，只不过，双肩有些微的颤抖。
　　察觉到主人已经开始发布指令的希尔梅丽雅赶紧收起了原本脑中的思绪，这些如果被主人知道了，估计一些小小地惩罚是逃不过了。
　　察觉到希尔梅丽雅眨巴着大眼睛看着自己，阿尔杰塔有些好笑地问道：“怎么？我可爱的小奴隶，莫非你也想跟着我一起去么？”
　　赶紧点头。
　　“这样啊……”阿尔杰塔有些头疼地扶了扶额头，“你要跟去也不是不可以，不过有一点你可千万记住。作为我阿尔杰塔的奴隶，在菲斯德尔城里表现得差劲一些也无所谓，反正这城里是我的地盘，但是到了外面，无论做什么事都别给我丢脸知道了么？”
　　再赶紧点头……
　　“唉，真搞不懂你这小丫头，平时看看好像很精明的样子，有时候却意外的天然，就像现在，一脸傻乎乎的。既然如此，好吧，那你也去准备一下出行要带上的东西吧，顺便去给爱丽丝帮帮忙。今天晚上早些休息，明早出发。”阿尔杰塔挥了挥手示意希尔梅丽雅可以离开。
　　呃……这句评价好像主人你也很适用啊……这是希尔梅丽雅内心的想法，当然，她依然是不敢让她的主人知道的，不然，羞恼的主人的惩罚不说，连明天的旅程也会跟着一起泡汤。
　　一夜无话，翌日清晨，将城内的事物嘱托平摊给下级的官员，吩咐在其出行期间要好好管理不得出岔子后，阿尔杰塔一行人便乘坐着专用的马车缓缓离开了菲斯德尔城向伊斯利领的都城卡弥拉莫城进发。
　　说是说一行人，其实与阿尔杰塔同行的也就身为她第一“得力”手下的爱丽丝与身为她唯一的一位奴隶希尔梅丽雅而已。自然，在外面赶车这种活就落到了希尔梅丽雅头上，看着某女军官笑嘻嘻地准备钻进马车车厢，希尔梅丽雅只得臭着一张小脸驱使着马车。
　　不过片刻后，希尔梅丽雅的面部表情立即由阴转多云，不为别的，只是因为那位女军官在车厢内响起了主人的一句话后就给一脚踢出来而表示心理平衡而已。至于主人的原话是这样的：“你这个懒虫进来干什么？快出去，一个月下来你又不是不知道小希路痴的毛病，还不给她看着？你想我们来次环岛旅行，在明年的这个时候再回来去参加城主会议么？”好吧……虽然这句话也是她没法将表情直接转换成晴的原因……
　　在身边没骨头似地瘫在座位上的爱丽丝没精打采地出声提醒下，希尔梅丽雅不时地纠正这马车前进的方向。
　　主从仆三人一路聊着天，不知不觉间，周围已飘起了飞雪，眼前已是一片银白的世界。
　　“主人，你冷不冷？”虽然也知道阿尔杰塔并不同于常人，不过细心的希尔梅丽雅还是出声询问了一下车厢里的主人。
　　“没事，小希有心了，车厢里有暖炉呢。对了，小希，把马车让爱丽丝驾驶吧，你进来休……不对，我看书看得有些累了，你进来给我锤锤背，按摩一下。”车厢里传来了阿尔杰塔动人的声音。
　　在爱丽丝艳羡的目光中，希尔梅丽雅掀起车厢的门帘进入到温暖的车厢内。这也是希尔梅丽雅第一次有幸参观主人的车闺，一片绛红色的车厢内被阿尔杰塔布置得简洁大方，正对着车门的是一块横亘整个车厢的软榻，此刻阿尔杰塔正侧卧其上，一手拿着一本不知是哪位的人物自传饶有兴致地阅读着。而软榻一旁，是一个低矮的小台柜，可以让躺卧软榻上的人将顺手需要的东西放在上面，此时台柜上正放着一些食用简便直接丢在嘴里就能吃的水果。而软榻的另一头附近则放着一块坐榻。
　　察觉到希尔梅丽雅进入了车厢，阿尔杰塔将视线从书本上收回，抬起头看向她，并向着足边的坐榻努努嘴示意其坐下。在希尔梅丽雅乖巧地坐下后，阿尔杰塔将手中的书放在了台柜上：“来，我可爱的小奴隶，我正好有些累了，来给我做下头部按摩让我放松一下心神吧。”
　　“如您所愿，主人。”希尔梅丽雅闻言跪坐于坐榻上，轻柔地按摩着阿尔杰塔的头部。因为成为阿尔杰塔的御用奴隶的关系，这些伺候人的手法希尔梅丽雅也不得不学了不少，幸而她比较聪明，基本一学就会。
　　看着阿尔杰塔在自己的手下若隐若无地发出阵阵舒服的呻吟，在自己按摩的同时，一阵阵清香从阿尔杰塔发间飘来，沁入她的心脾，使她不觉有些迷醉。希尔梅丽雅不知怎么的就想起了以前在家时时常看见的一幕场景，自己的父亲苦着一张脸在给自己的母亲作者全身的按摩，不时发出一句哀嚎：“老婆，好了没有？我手快抽筋了……”
　　噗嗤……想想便不自觉地轻笑出声，但随即又沉默了下来。那两个家伙现在还好么？这么长时间了还没来找我……莫非是精灵界或魔界出了什么事了么？
　　“小希，刚刚笑什么呢？”沉思间，突然插入的阿尔杰塔那动人的声音唤回了希尔梅丽雅的思绪。
　　“啊……没，没什么。”希尔梅丽雅赶忙应声道。
　　“怎么？是想同伴了？”
　　“不，不是。”希尔梅丽雅犹豫了一下回答道，虽然的确是有些想念那些同伴们，不知道她们现在在组织中过得如何。
　　“哦？那……”阿尔杰塔翘了翘嘴角露出一丝恶作剧的笑意，“是在想哪个男人了，谁这么好运气能成为我可爱小奴隶的恋人啊？”
　　“没没没……说，说什么呢？主人真是的！我哪有恋人嘛。”希尔梅丽雅慌忙摇头摆手。
　　“恩……这倒也是，如果小希真有恋人的话，那么那人一定是在犯罪了。”阿尔杰特一拳轻拍在自己的另一只手掌上，露出了了然的神色。
　　“主人！”看着转过身来调侃着自己的主人，希尔梅丽雅有些羞恼又不知该如何是好。
　　“啵！”
　　“！”
　　希尔梅丽雅捂着仍然留有主人双唇余温的脸颊，愣愣地看着近在咫尺的对方，脸上还不时能感受到对方气吐如兰的呼吸。她感觉自己好像要坏掉了，心里扑通扑通跳得厉害。
　　“这是给你的小奖励，奖励你刚才的服务。”阿尔杰塔面色有些微红，但仍然笑着眨眨眼说道。其实是她当时看到希尔梅丽雅慌乱地样子太可爱，一个没自制住就亲了下去，当然，这话可没法从好面子的阿尔杰塔口中说出来。
　　“啊啊，不公平，大人亲了小希，我也要。”门帘突然被撩起，只见爱丽丝的脑袋顿时伸了进来。
　　阿尔杰塔拿起台柜上的书就向爱丽丝砸过去，“你进来干嘛？好好在外面赶车，想翻车致使我唯一的专用马车散架吗？”
　　脸上顶着一条被书砸出的红痕，爱丽丝的语气充满了委屈，不过脸上倒是笑意一丝不减：“不公平不公平，大人完全是差别待遇嘛。哇！我嫉妒了。”
　　“你这懒虫，要是能有小希的一半勤快，我至于这样吗？快给我到外面去好好反思去！”
　　爸爸妈妈，我生病了么？心跳的好快……
　　——————————————————
　　PS：嗷嗷嗷……明天咱学车要去小路考了，上帝保佑咱7选1能挑个最简单的，保佑咱能一次过
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 银白之王
更新时间2010-8-19 9:52:21  字数：2623

　马车不疾不徐地缓缓行进，三日后，当一座颇为宏伟的银白之城映入希尔梅丽雅眼中时，阿尔杰塔告诉她，卡弥拉莫城到了。
　　甫一进入城门，就能看见一具有真人三倍大小的银白色人物铜像矗立在城市中心的广场中央。
　　“……”这就是里昂那曾经说过的那尊北方阿尔方斯之地的人民们自发地给某只深渊竖立的铜像么，真是一群被愚弄的可怜人民啊……希尔梅丽雅满头黑线十分无语地看着那尊被铸造得有如自己在别的城市见到过的双子女神像一般的铜像暗自在心中腹诽着。
　　不过愚民这点希尔梅丽雅倒是的确十分佩服这位北方之男，且先不说他是如何约束如此多的手下的食量的，光是如何将这些手下的进食让领内的人民认为仅仅是妖魔所为，还是极少数量的妖魔就已经是一项十分令人费解的手段了。
　　总不见得伊斯利能让自己的手下都像爱丽丝一样能够坚决抵制进食人类内脏吧？才兴起这样的念头，希尔梅丽雅便马上觉得天黑了。哈……哈哈……应该没这么夸张吧……天呐，别再颠覆我的世界观了……
　　与铜像一起矗立在广场中央的，是银白之王的第一得力手下，拥有银眼的狮子王之称的里卡鲁多，只不过他的脸色在见到缓缓驶入城内的这辆马车时并不是怎么太好。
　　而阿尔杰塔这方面，除了爱丽丝有些尴尬地在一旁和稀泥外，另两位的脸色也不怎么好看。
　　“你们来了，伊斯利有请你们进入府内一叙。”虽然脸上的表情不怎么讨喜，不过礼仪上的举止里卡鲁多还是做得十分到位的。
　　虽然和那位狮子王先生有仇，不过希尔梅丽雅也不得不承认里卡鲁多的接待做得的确没话可说，如果能将那下拉的嘴角往上方扯一点的话就是完美的外交姿态了。唉……同样是第一得力手下，怎么某人和对方比起来就差这么多呢……看看正和主人相峙比拼气场的狮子王与见事态自己无力重新瘫在座位上看戏的某人，希尔梅丽雅感叹道。真替主人感到丢脸啊……
　　“恩？”察觉到希尔梅丽雅的视线，并很快从中体味到了目光中所透露出的意思，邪笑着压了压指节，发出“嘎啦嘎啦”的响声：“小希，是不是皮痒欠教育了？我来帮你松松骨头吧，保证你舒服得叫出来。”
　　赶紧摇头……开玩笑，那绝对是惨叫好不好？
　　“啊，亲爱的阿尔杰塔，刚才我听卫兵报告说里卡鲁多在广场上与一位女子对峙上了，我就知道一定是你，好久不见了，你还是如此美丽。”一阵温雅的男声从远处传来，听到这个声音后，阿尔杰塔与里卡鲁多同时收起了外放的气势。
　　“啊拉，伊斯利，是你啊？见到你我可真一点儿也不高兴。怎么，看见手下被我欺负了想给他解围么？”阿尔杰塔瞅了瞅阴沉着脸一语不发站在来者身边的里卡鲁多有些不爽地向来者抱怨道。
　　什么？这就是三大深渊之一同时也是最早的一位深渊的银白之王伊斯利么？希尔梅丽雅闻言赶紧仔细观察着眼前这名全身散发着温和气息的美男子。没错，的确是美男子，清秀的脸庞，温和的神色再配上那一头不输女子的银白色柔丽长发，要不是那比较明显的男性身材与装束的话，希尔梅丽雅差些将来人误认为是女子。
　　这就是组织所说得犹如洪水猛兽一般的北之深渊啊……长见识了……不对，如果觉醒的话，倒也的确是比洪水猛兽更加恐怖的存在啊。
　　“好啦好啦，阿尔杰塔你就别再欺负老实人了。阿尔杰塔小姐，当年里卡鲁多与你有过的那一点小误会，就不用记恨到现在了吧？”用眼神安抚下手下后，伊斯利微笑着做起了阿尔杰塔与自己手下的中间人。“啊，爱丽丝小姐，好久不见了，你风采依旧如昔。这位是？”在和爱丽丝友好地打了声招呼后，伊斯利将目光转向了有些面生的希尔梅丽雅。
　　“那也能叫是小误会吗？如果我不是有远远凌驾于他的实力并露出自己的真身，我那时候早就成他的午餐了。算了，不说这个了，这位是我唯一的一个奴隶希尔梅丽雅。虽然她在成为我奴隶以前是一位战士，可以你可别打她什么主意哦。”阿尔杰塔对于对方随意地清淡事实有些不满，不过还是给了对面一些面子顺着对方的话语绕开原本有些尴尬地话题。
　　“呵呵，阿尔杰塔，我发现你越来越有幽默感了。”伊斯利闻言看了看希尔梅丽雅，随后打了个哈哈再次将话题引开，“好了，亲爱的阿尔杰塔小姐，我们老是在这广场上聊天像什么样子，现在能否请你移驾到我的府上一叙呢？”
　　“既然你都已经这么说了，我如果拒绝的话岂不是太不给你面子了。爱丽丝，小希，走吧，让马车跟着伊斯利就行了。”阿尔杰塔对两人吩咐了一声便重新钻进了车厢内。
　　“小妹妹，需要我代劳么？”伊斯利不以为意地笑笑，然后十分有绅士风度地向驱车的希尔梅丽雅询问道。
　　呃？我没听错吧？银白之王居然想要帮忙赶马车？如果被他城里那些强力簇拥他的愚民们看见了会不会趁晚上过来发泄不满一把火把我们的马车烧了？虽然我倒是很想体验一把让北方的深渊为自己赶车的感觉，不过在别人的地盘上还是收敛一点比较好，免得给主人惹麻烦，自己在卡弥拉莫城小命的保障就全在主人身上了……什么？还有爱丽丝这位觉醒者？她的确是号称“不破之壁”没错，觉醒了以后自己缩在那像蛋一样的乌龟壳里是安全的很，不过她也仅能自保而已。算了，不想这些了……又想到艾琳姐姐了，早知道有爱丽丝这种觉醒者里的奇葩的存在的话，说不定艾琳姐姐也能觉醒后不伤害人类，但是，估计她还是会拒绝做这种尝试，宁愿走自己的路吧……
　　“小妹妹？”伊斯利将手在神游天外的希尔梅丽雅眼前晃了晃。
　　小妹妹你个毛绒球！我看上去真的有这么**吗？嘛……虽然的确，但是融合了妖魔血肉之后她就不长了我有什么办法？伊斯利在希尔梅丽雅的心中的印象分顿时因为这句话下降了一个等第。
　　“不用劳烦伊斯利大人了，让那位里卡鲁多先生来就行了。”狮子王，对，就是你！别以为你缩在角落里一语不发地装雕塑我就看不到你了，虽然在伊斯利老家这里为了不给主人添麻烦不能来找你报仇，但是捉弄捉弄你还是可以的，相信主人也很乐意看到你郁闷的表情。
　　结果里卡鲁多只得一脸牙疼表情地结果缰绳，而伊斯利则跨上了手下牵来的一匹白色骏马缓缓行进在马车一旁，不时地和己方三人搭着话。
　　“爱丽丝。”希尔梅丽雅将声音压得很低叫了叫坐在自己身边的女军官。
　　“恩？”
　　“我一直很好奇，主人和里卡鲁多之间以前有过什么过节。你知道吗？”
　　话音刚落，一块原本盛放水果的盘子从车厢中飞出准确地命中了希尔梅丽雅的后脑勺。
　　希尔梅丽雅含泪捂着被重创的头部，而爱丽丝则向她指了指车厢，随后耸了耸肩膀。
　　——————————————————————————
　　PS：咦？我想PS点啥来着……码文的时候还有不少想说的，结果发文的时候全忘光了，杯具－3－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 银眼的狮子王
更新时间2010-8-21 12:13:17  字数：3635

　有一件事情一直困扰着希尔梅丽雅，让她十分的费解，无法想通。那就是，她身边这位北方觉醒者的总头头是如何通过这个岛上人类的权力机构的认可成为北方阿尔方斯领内的领主的。照理来说，按史达夫组织与圣都内部某些人类权力高层的某些不可言明的关系来说，圣都方面没理由不知道伊斯利是一位深渊者的事实。
　　不过既然知道了伊斯利的身份，还依然准许他成为北方之地的领主，那么着内幕就很值得深思了。究竟是伊斯利方面与圣都达成了某些不可告人的协议还是圣都方面对于这位他们无可奈何的北之深渊的放任与妥协呢？总不见得是那位银白之王自己伪造了一封任命书然后跑来把这里原本的领主给“哔”了之后篡位的吧？不行了……这想法太胃疼了……
　　“小希！在想什么呢？”领主府的后花园中突然响起了爱丽丝的声音，而突然响起的声音也打断了希尔梅丽雅的思绪。
　　“啊？没，没什么。”希尔梅丽雅从原本躺着的草地上坐起身来，看了看走到自己身边与自己并肩坐下的爱丽丝。“主人呢？”
　　“大人她与伊斯利进宴会厅参加舞会了，那里基本全是贵族，我也懒得呆在那地方，所以就提前逃出来了。估计要等他们出来的时间足够我打个小盹了。”爱丽丝伸了一个懒腰，将双臂枕在脑后作势欲躺下去。
　　“喂！别睡啦，这一路过来你睡得还不够呀？”
　　“哪有？我一直在给你指路好不好？不然你以为你自己真能把马车开到这来？”爱丽丝不满地纠正着希尔梅丽雅话语中的错误，“而且，现在也没什么事情好做嘛，无聊死了。”
　　“无聊的话就陪我去城里逛逛嘛，这里我还是第一次来呢。”希尔梅丽雅用力将女军官从地上拽了起来。
　　“好吧好吧，我带你去吧，我可是知道几个好玩的地方哦。。”
　　————————————
　　傍晚的领主府内已是灯火通明，在经过了一个下午的冗长无聊的城主会议后，众位贵族将家眷带来这里共同参加这场舞会，不仅可以借此放松一下疲劳了一个下午的神经，还可以与其余的贵族更多些社交的机会。
　　里卡鲁多虽然此时浑身散发着一股生人莫近的气息，不过在正式场合一身黑色贵族正装的他，反而倒很像是历史悠久的贵族家族中的子弟，当然也吸引了不少春心暗自萌动的贵族少女的目光。
　　不过里卡鲁多显然对于这些莺莺燕燕的围绕并不在意，面无表情地婉言拒绝了某位鼓起勇气上前向自己提出共舞邀请的贵族少女，里卡鲁多来到舞会中另一个聚光焦点的身边，对正与阿尔杰塔低声交谈的伊斯利耳语道：“伊斯利，这种场合我实在不合适，你和她慢慢谈吧，我出去透透气。”
　　“好吧。”伊斯利看了看里卡鲁多身后聚集过来的目光，忍住笑意微微点头。
　　目送里卡鲁多离开宴客厅后，阿尔杰塔有些不高兴地开口道：“我说伊斯利，你怎么就找了个这么没情趣的手下？”
　　“好啦好啦，亲爱的阿尔杰塔小姐，”伊斯利对于这位自己私下的盟友对自己头号的手下的不满情绪也是无可奈何，“你就别老是戴着有色眼镜看他嘛，如果撇开你对他个人的成见，你也不得不承认，他是一位十分优秀的部下。他做事太有原则，这导致了他无法成为一位优秀的上位者，但是如果作为一位得力部下的话则正好相反，他的才能能在我的手下得到充分的发挥。而且，在这么多觉醒者的手下中，我最为信任的人便是他，因为我知道，他处世的原则使得当初他败给我时所发的效忠誓言是最为真诚的。”
　　“……”阿尔杰塔脑中顿时飘过了某张懒散的面孔，相比于那位拨一拨动一动的积极性，阿尔杰塔对于伊斯利的话语也只能无言地默认。
　　“阿嚏！”这时，在正要离开后花园时，某位女军官如有所感地打了一个响亮的喷嚏。
　　“咦？爱丽丝，觉醒者也会感冒么？”希尔梅丽雅向身边的女觉醒者打趣道。
　　“大概是有人在想我了吧？”女军官不确定道。
　　“少恶心人了，自作多情……”希尔梅丽雅戳了戳女觉醒者同伴的腰表示自己的不满。
　　卡弥拉莫城在伊斯利的治理下很是繁荣安定，而且治安良好。因此，即使到了夜里，城内并无宵禁，在城内的夜市区里依然喧嚣繁忙。希尔梅丽雅在爱丽丝的带领下徜徉在人来人往的街道中央。
　　由于卡弥拉莫城内的市民几乎没有受到过妖魔的骚扰，因而他们对于大剑也并没有什么成见。对于在人群中出现了希尔梅丽雅这么一位大剑，人们并没有恐惧或者排斥的情绪，更多的是对这位身型幼小，容貌美丽可爱的小战士的好奇与善意的笑意。
　　有些受不了周围传来的看自己犹如看待邻家小妹妹一般的视线，希尔梅丽雅脸色通红低着头牵着爱丽丝的手跟随其后。
　　突然，一根棒棒糖伸到自己的眼前占据了大片视线，愕然抬起头，却见是一位清秀可爱的小男孩。
　　“小姐姐，你好漂亮好可爱啊，我把棒棒糖让给你吃，等我长大以后你能嫁给我吗？”只见小男孩将自己手中的棒棒糖又向希尔梅丽雅的脸前递了递，一脸纯真地问道。
　　－、－|||喂喂喂……你好像才5,6岁吧？P大点小孩这么早就想要成家立业了？还有，为什么要是棒棒糖啊？难不成你长大后有成为怪蜀黍的潜质？刻意忽略了身旁一副看戏表情并且笑得十分夸张，丝毫不顾形象的某人，希尔梅丽雅满头黑线地在内心吐着槽。
　　周围传来的阵阵善意的笑声让希尔梅丽雅的脸色更红了，对已经看着自己发呆了的小男孩些许尴尬地笑笑：“恩，那就等你长大以后再说吧，好吗？”
　　听到希尔梅丽雅话语后从她可爱的容貌和神色中回过神来的小男孩兴奋地点点头，“恩！那么说定咯？我一定会快快长大，成为像爸爸一样厉害的男人的。”
　　“噗哈哈，小弟弟，可能等你长大以后想娶小希的话，还是在犯罪哦，会被拉出去打断第三条……哎呦，小希，别戳我腰啊，你明明知道我最怕痒的，哎，犯规啊。”
　　小男孩听完爱丽丝的话有些迷迷糊糊不知所云，不过显然他天真的脑海里容不下这么多稀奇古怪的言论，很快就将其放置一边，一脸兴奋地向自己母亲所在的方向跑去，一边跑还一边回过头来向希尔梅丽雅喊着：“那我们说好咯？等我长大哦。”
　　“砰！”奔跑中的小男孩由于没有看前方的路，撞上了一道人影，被结结实实地弹倒在了地上。
　　里卡鲁多！？希尔梅丽雅看清那个人影后惊讶异常，他不是也应该在舞会里么？随后又紧张地绷紧了全身的神经。然而让希尔梅丽雅看得目瞪口呆的一幕出现了。
　　却见里卡鲁多在感受到身体被轻微地撞击后看了看倒坐在地的小男孩，原本面无表情的脸上的神情也不再显得那么死板和僵硬，上前搀扶起倒地的小男孩，轻轻地为其拍去衣裤上的尘土。
　　“啊，是里卡鲁多大人，小儿莽撞了，对不起。”这时小男孩的母亲急忙赶来，对里卡鲁多恭敬地道着歉。
　　“没关系，也是我在他撞上来的时候没有注意，没能及时拉住他，不过希望以后他在跑步的时候还是要多注意一下前方的情况，不然很危险。”
　　我没看错吧……这真的是银眼的狮子王里卡鲁多吗？
　　目送母子两人离开后，里卡鲁多显然也发现了爱丽丝与希尔梅丽雅两人。刚从某些超出自己想象范围的场景的震惊中恢复过来的希尔梅丽雅立即又警惕地看着对方。
　　“你可以不用这么紧张。”察觉到希尔梅丽雅警惕地神情，里卡鲁多淡淡地说道，“既然你现在是那个女人的奴隶，那么我们暂时还不是敌人关系。”
　　“杀死艾琳姐姐的人应该就是你吧！”虽然最后用了一个疑问的语气助词，不过话语的意思显然是肯定句。
　　“你是说那天独自留下来企图阻挡我的那名战士么？”里卡鲁多平静的语气略微有些起伏，“那位应该是位个位数排名的战士吧？是的，的确是我杀死的，她是一位值得尊敬的队长。”
　　“既然她是这么值得尊敬的人你为什么还要杀死她？现在却不杀死我？”希尔梅丽雅听后有些激动地问道。
　　“正是因为值得尊敬，所以我才遵循她的意愿给予她那时最期望的。而且，由于立场的原因，我很遗憾。如果她是与我一个阵线的话，那的确是一个值得放心将后背交付的战友。她和你当时都是组织的战士，而组织是我与伊斯利共同的敌人，所以我并不介意削弱组织的实力，况且当时是组织招惹我们在先。而现在你是那个女人的奴隶，而那个女人与伊斯利有盟约在身，所以起码现在我们并不是敌人。”里卡鲁多平静地说出了自己的理由。
　　希尔梅丽雅沉默了一会，问道：“我在那天翌日去那里看了一下，发现艾琳姐姐已经被埋葬了，照理来说组织在没有眼的情况下应该没这么快收到消息，是不是你……”
　　里卡鲁多闻言点了点头承认道：“的确是我将她葬下的，作为一个值得尊敬的战士，我想我这么做是对她的敬意。”
　　“立场不同么……虽然对于你的说辞有了一些理解，但并不表示我就原谅你了！一有机会我还是会来找你报仇的！”
　　“随时恭候。”
　　“呐，里卡鲁多，我先带着小希离开啦，你慢慢逛吧。”爱丽丝方才一直牵着希尔梅丽雅的手，在一旁默默地听着，在感觉到双方的对话结束后，紧了紧相握的手给予她一些鼓励，将她向自己身边扯了扯，另一只手扶住她的肩膀后，与里卡鲁多打了一声招呼，便带着希尔梅丽雅离开了。
　　————————————
　　PS：这章一开始的时候没啥感觉，结果码着码着就超了原计划1000字，咱一般每章都是2500左右的说－3－
　　再PS：不过话说咱这情节发展得的确够慢的……10+W字了No.1还是罗斯玛丽orz，清水说等咱完结了叫他孙子给他烧过去－、－不知道是捎还是真的“烧”╮(╯▽╰)╭
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 舞会
更新时间2010-8-23 13:56:05  字数：3407

　“美丽的阿尔杰塔小姐，请问我能否有幸邀您共舞一曲？”一位穿着十分考究，将头发梳得整齐油亮的贵族青年男子来到阿尔杰塔面前，十分绅士地弯腰伸出右手，等待着阿尔杰塔的回应。
　　在热闹的宴会厅中，伊斯利与阿尔杰塔两人虽然特地挑了一处略显清静的地方低声交谈，但是显然效果并不好。这两人都是全场聚光的焦点所在，伊斯利今夜一身白色正装，配上他那略显阴柔却帅气十足的俊脸，对场中贵族少女的杀伤力并不下于自己的那位忠诚部下。而阿尔杰塔更是全场男性与女性的关注对象，一袭紫红的晚礼服将她婀娜的身段体现得美若天人，而紫色挑人，红色缀人，紫红的颜色与她白玉般的肌肤相衬更是相得益彰，更休提那本就闭月羞花的容貌了。
　　“虽然很不想扫你的兴，但真是十分抱歉，我并不会跳舞。”阿尔杰塔看了看面前颇为英俊的贵族青年，些许无奈地委婉拒绝道。
　　“是吗？那真是太遗憾了，”贵族青年倒也非常识趣，看出阿尔杰塔拒绝的意思并没有多做纠缠，“那希望双子女神的福泽能够保佑我在下次舞会的时候可以有幸与您共舞，那将是我一生中最美好的回忆。”
　　看着贵族青年彬彬有礼地告辞，阿尔杰塔用眼神剐了一眼身边的伊斯利：“我说，我们两谈话为什么非得在这舞会里进行？”
　　“这也不能怪我，是你今晚太美丽了，那些贵族无法抵挡你的魅力，”伊斯利摊了摊手很是无辜地回答道，“阿尔杰塔，你有收到什么关于南方的消息了么？”
　　“你是说南方那位新晋的深渊者在南方大肆招收觉醒者手下，扩展势力的事情么？”阿尔杰塔略作沉吟，回答道。
　　“是的，根据我手下打听来的消息，那位叫露西艾拉的女性新晋深渊者在南方的势力急速扩张，已经堪堪能够与我在北方的势力相比了。”
　　“哦？怎么？莫非我们的伊斯利大领主怕那位露西艾拉会对北方不利？”阿尔杰塔斜了一眼自己的盟友，调笑道。
　　“那倒不至于，”伊斯利轻描淡写地笑了笑，“且不说她不会愚蠢到来招惹我，就算她真的来了，我也没什么好怕的。虽然她与我一样都是深渊者，不过觉醒并没有多长时间的她根本无法将自己深渊级别的实力完美地使用出来，与我相斗她完全没有胜算。如果是西方的那位可爱的后辈来找我麻烦的话我倒还真是十分头疼，不过与这位新晋后辈的高调不同，莉芙露一直很低调地生活在西方，到目前为止手下也只有一个被她当成玩具的达夫而已。”
　　“哦？就是你们当时男性大剑时期的No.3吗？”
　　“是的，他是当时一位很强的防御型战士，只是稍微有些胆小和爱哭。”伊斯利露出了些许回忆的神情。
　　“不过话说回来，那位露西艾拉扩张势力所针对的对象应该不是你，”阿尔杰塔闭着眼点了点自己的额头，随后继续说道：“她所针对的应该是组织，据说她还有一个妹妹，在她觉醒时她的妹妹还是组织的战士，不过在她觉醒后便下落不明。因此，我大胆地猜想，她应该是想组建一个能与组织相抗衡的势力将她妹妹找到并救出来。”
　　“所以说我一点也不害怕，这不，我身边不是还有位坚实的盟友么？”
　　“少来！”阿尔杰塔丝毫不领情，“我们的盟约里说的可是如果史达夫组织欲图对哪一方不利，那么另外一方必须支援，南面那位可不在条例范围内。”
　　“好吧好吧，反正即使露西艾拉真的从南面打过来了，要到我的卡弥拉莫城必然先要经过你的菲斯德尔城。”伊斯利笑得有些无赖。
　　“你！”这死腹黑男！
　　“嘛嘛，不说这个了。对了，你知道么？组织貌似又在研究什么秘密武器了，你可也要小心一些。”
　　“我知道了，不必太过担心我，要知道我现真身和你对战的话还是我赢面大呢，组织能研究出来什么秘密武器的话我只要小心一些应该不会有什么问题的。”阿尔杰塔皱眉想了想，应声道。
　　“是啊，遇见你我才发现原来这座岛外的大陆上存在着如此强大的种族。”
　　“我也只是被族群放逐而不得已来到这座岛上的而已，不过组织方面应该还不清楚我的身份，他们估计还是认为我仅仅只是你手下的一名觉醒者。”
　　“反正不管怎么样，在组织的全部实力未明朗之前，我们都还是小心为上。”伊斯利正色道。
　　“这个我自然知道。”
　　“好了，正事就谈到这里吧。”伊斯利正了正胸前的领结，然后十分绅士地一弯腰向阿尔杰塔伸出了自己的右手，向对方询问道，“美丽的阿尔杰塔小姐，虽然你刚刚拒绝了一位贵族的邀请，但是我想你不会忍心再拒绝一位吧？请问我能否有幸邀您共舞一曲呢？”
　　阿尔杰塔看着伸在自己鼻子下面的手掌，抽了抽眼角问道：“我说伊斯利……你的脚上回被我踩得还不够疼吗？”
　　闻言，即使是常年神色淡定自若如伊斯利也瞬间变为了囧的表情，“记忆犹新……你回菲斯德尔城后就没练习过吗？这可是岛上的贵族必须掌握的一项礼仪兼技能啊。”
　　“完全没有，而且我刚刚拒绝那位贵族的时候不是也说过我不会跳舞么？”阿尔杰塔撇了撇嘴。
　　“我以为你那只是找借口拒绝他而已……喂，给点面子吧，作为这次舞会的主办者，如果不上去跳一曲的话实在太说不过去了，你真不会还是假不会啊？”
　　“……”摊手表示无奈。
　　“……”
　　“嘛……虽然我不会跳舞，但是对于钢琴我还是很有自信的，不如你去找一位美丽的贵族小姐共舞一曲，我来帮你们伴奏怎么样？”
　　“主人（大人），我们回来了。”这时，希尔梅丽雅与爱丽丝的声音传入了阿尔杰塔耳中。
　　“怎么这么快就回来了？恩？我可爱的小奴隶，怎么了？我看你脸色不太好。”阿尔杰塔显然察觉到了希尔梅丽雅的异样，开口问道。
　　“小希心情有些不太好，所以我想带她来着舞会可能能够放松一下。”一旁的爱丽丝解释道。
　　“遇上里卡鲁多了？”对希尔梅丽雅与里卡鲁多之间的私仇，阿尔杰塔也算有一定的了解。
　　“……”希尔梅丽雅无言地默认了。
　　“那只死狮子，迟早有一天我要扒了他的皮当坐垫用！”与某位狮子王亦不无过节的某人恨声道。
　　“咳咳……能否请你们不要在我的面前谈论如何给我的部下处私刑？”伊斯利的干咳打断了三人。
　　“啊，伊斯利，正好，你不是要找人跳舞么？我可爱的奴隶正好心情不佳，你就带她上去跳一曲吧。”阿尔杰塔顺势将希尔梅丽雅推到了伊斯利面前。
　　“那么，可爱的小姐，能否赏脸与我跳个舞呢？”伊斯利依然风度十足地向希尔梅丽雅询问道。
　　喂喂……主人你哪点看出来我和这位跳舞心情就能变好了？被主人推到杠头上的希尔梅丽雅只得应下声来，被伊斯利牵着走向已经有不少跳舞着的人的舞池。
　　“噗……大人，你确定他们是跳舞而不是伊斯利抱着小希转圈？”爱丽丝看着两人身高上的显著差距，忍俊不禁地向阿尔杰塔打趣道。
　　“嘛~~那我也去弹首曲子给他们伴奏吧。”阿尔杰塔避重就轻地回应了一声后来的舞池旁的钢琴边上，与原本正在演奏着的乐师沟通完毕后，坐在了钢琴前。
　　随着一阵柔美悠扬的乐曲如水银般倾泻出来，伴着音乐翩翩而舞的一大一小两人也顿时吸引住了全场的目光。男性英俊而儒雅高贵，女性大方又可爱美丽，两人的舞步更是诠释着完美的定义。
　　不得不说在精灵界时，希尔梅丽雅的外婆精灵女王陛下考虑到皇室面子问题对她进行的地狱式礼仪修炼课程十分管用，尽管在起初时，两人由于身高的尴尬差距跳得有些不是十分自在，不过不久便适应过来的两人便重新发挥了他们的舞蹈功底。
　　“这真是一次美妙的体验，我还是第一次与身高只过我腰部的小女孩共舞。”伊斯利向希尔梅丽雅友好地笑了笑。
　　“我身体发育得慢还真是抱歉啊……”希尔梅丽雅没好气地回答道。喂！别拿牙闪我，晃得我眼花。
　　“不不不，小希，我想你误会我的意思了，我是说这次美妙的共舞我会铭记于心的。”
　　“……”
　　“小希，虽然你曾经是组织的战士，不过，对于你能够脱离组织而转投阿尔杰塔的手下我很是欣慰。”
　　“……”拜托……那时候是不得已好不好，你那位最亲近的部下都快把爪子架我脖子上了，我还能怎么样？
　　“反正不管怎么说，组织都不会是你们战士最好的归宿。因为你是阿尔杰塔的手下，所以这也是我留给你的忠告。”
　　“可是在组织里还有很多我放不下的人。”比如那些朋友，比如那位面黑心善的教官，比如在自己仍是预备战士时教导过的那些年轻的后辈。
　　“是嘛……那我也言尽于此了。好好将这一曲跳完吧，虽然你的妖力并不强大，但我感觉到你仍然是一位很有潜力的后辈。”伊斯利沉默了一下，重新恢复了笑容。
　　旋转跳跃，翩翩起舞的男女，专注地演奏着钢琴的美丽女性，形成了一幅美丽的画卷。一位贵族在舞会结束后回到家将脑海中盘旋不去的这幅画面用笔跃然纸上，这幅名为《舞会》的画作成为了他毕生的经典。
　　————————————
　　PS：学车好累啊……NND每次学完回来都精疲力竭的。
　　再PS：清水，咱才发现原来你给的人物卡咱这已经出现过了，不用等到小古时期了，只不过太长时间没码，咱都忘了这桩，以后找个机会再让她出来吧。
　　最后PS：小雨抱抱，不哭~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 归程
更新时间2010-8-25 12:14:06  字数：2487

　在经历了那段无论如何也再不想提起的舞会后，希尔梅丽雅跟随着阿尔杰塔与爱丽丝来到了伊斯利给她们安排的庄园内休息。在度过了“平静”的一晚后，翌日清晨，她们三人就要驾上马车返程了。
　　“阿尔杰塔，那么我就送你们到这里吧，一路保重。如果有什么新的消息的话我会托人去菲斯德尔城告诉你的。”城门口，伊斯利对阿尔杰塔行了一个吻手礼后，向三人告别道。
　　“恩，那就这样吧，再见，伊斯利，别让那只臭狮子来给我送信就行了，”阿尔杰塔微微点头后四处张望了一下，“话说回来，那只臭狮子去哪里了？难道知道我不喜欢见到他所以就躲着不敢见我了？”
　　“咳！啊，是这样的……”伊斯利有些尴尬地解释道，“他今天早饭的时候不知道吃了什么不干净的东西，现在正在拉肚子，实在是没有办法过来。”
　　“哦，是这样啊……”阿尔杰塔听完后抽了抽嘴角，瞄了一眼顶着一对熊猫眼的希尔梅丽雅若有所思。“那就这样吧，伊斯利，下次再见。”
　　目送着阿尔杰塔的马车缓缓驶离，伊斯利对于属下的异常亦是有些费解，“奇怪，我记得里卡鲁多早上只吃府内提供的早餐的，难道是变质过期了？”
　　……
　　“小希？你昨天晚上不好好睡觉干什么去了？”阿尔杰塔一脸严肃地问道。
　　“没……没什么。”起初还想糊弄过去的希尔梅丽雅在看到阿尔杰塔严肃的表情后只得支支吾吾地老实交代出来，“我潜入伊斯利的府里，给里卡鲁多的早餐下泻药去了。”
　　“噗……”一旁正在喝水的爱丽丝听后直接把口中的水喷了出来。
　　“爱丽丝！你好恶心。”阿尔杰塔皱眉避开了水花，然后板着脸开始训起了希尔梅丽雅，“你知不知道你所做的事情有多危险么？万一被发现了说是你要对领主不利，我都保不了你。更何况伊斯利可是一位深渊者，连我都无法能够轻言取胜，甚至那只死狮子都能一只手捏死你。”
　　“对不起，我知错了，主人，让你担心了。”希尔梅丽雅诚心地道着歉。
　　“谁，谁担心你了？你是我唯一的奴隶，就这么死掉的话我也会很苦恼的，还得去找另外的奴隶岂不是太麻烦了？”阿尔杰塔面色一红，辩解道。
　　“谢谢主人关心。”虽然阿尔杰塔的说辞有些别扭，不过那份蕴含着的浓浓关切希尔梅丽雅是确实体会到了。
　　“啰嗦，谁关心你了？你这奴隶，给我乖乖地赶马车去。”
　　……
　　“阿尔杰塔小姐！阿尔杰塔小姐，请等一等。”
　　就在希尔梅丽雅缓缓驱车向菲斯德尔城的方向驶去时，不远处传来的呼唤声让她停下了马车。
　　“什么事情？怎么停下了？阿尔杰塔一脚将拼命想往温暖的车厢里钻的爱丽丝踹出来，从车厢的门帘下探出头来询问者情况。
　　“主人，我好像听见有人叫你。”希尔梅丽雅如实回答道。
　　阿尔杰塔闻言张望了一下四周，只见不远处一辆马车也正快速地向自己的马车方向驶来。待那辆马车停稳后，一位青年贵族男子从车厢中探出身来，跳下马车笑着对阿尔杰塔说道：“美丽的阿尔杰塔小姐，真是双子女神的奇异恩典，我们又见面了。”
　　“啊……你是……让我想想……好像是昨天舞会上曾经邀请我跳舞的那位……”阿尔杰塔皱紧了好看的眉头绞尽脑汁终于把这张脸从记忆的深渊中拖了出来。
　　“承蒙您还记得，真是我的荣幸。”男子当听到阿尔杰塔认出他来后显得很是兴奋。“容我自我介绍下，我的名字是塞德里克·L·阿林克，现任格鲁塔城的城主。你称呼我为塞德里克就行了。”
　　“好的，那么请问塞德里克城主前来有什么指教呢？”阿尔杰塔挂出了公式化的外交笑容微笑着问道。
　　“是这样的，阿尔杰塔小姐知道位于东方的史达夫组织么？”
　　费讲，我怎么可能不知道！“略有耳闻，听说大陆上在各地讨伐妖魔的大剑就是组织的战士。”
　　“不错，这次前来卡弥拉莫城，我向组织发出了委托，要求组织派出一名强力的大剑在途中保护我的安全。你知道，虽然阿尔方斯领在伊斯利的治理下很少出现妖魔，但也并不表示没有。三位美丽的小姐驾车行驶在荒郊野外是很危险的，如果不介意的话请让我与你们一起同行吧，我会负责让那位大剑也同时保护好你们的安全的。”
　　恩？负责保护他的战士？会是认识的人么？塞德里克的话语引起了希尔梅丽雅的注意。
　　“哟！小希！”正当希尔梅丽雅这么想着时，一声耳熟的声音传入她的耳中。
　　“这个声音是……里昂那？”希尔梅丽雅向声音传来的方向看去，只见里昂那正站在男子的马车上向自己挥着手。
　　如果里昂那在的话，这么说来，接到负责保护这个人委托的是……“伊妮莉？”
　　“小希。”一身标准的剑客装束的伊妮莉在车夫的位置上向希尔梅丽雅打了声招呼。
　　“怎么？难道这位小妹妹与她们认识么？”塞德里克有些疑惑地看了看三人。
　　“啊，忘了和你说了，我这位可爱的小奴隶呢，以前也曾经是一位大剑。”阿尔杰塔笑眯眯地道出了令塞德里克目瞪口呆的实情。
　　“什么？奴隶？”伊妮莉听后一向冷淡平静的面部也不禁浮现出愕然的表情，回过神来后，目光有如利剑直射向阿尔杰塔。
　　“哦？你这样看着我想做什么？貌似你对于小希成为我忠实可爱的奴隶很有意见呐。”那刺人的目光显然不容阿尔杰塔忽视，“怎么？想对我动手么？别忘了你们组织的铁律哟。”
　　看到剑拔弩张的两人，希尔梅丽雅感觉劝阻道：“伊妮莉，别这样，主人对我很好的。主人，伊妮莉是我在组织中十分重要的朋友，请不要为难她。”
　　“已经这么自然地开口就叫主人了，小希，你被她奴役了多久了？”里昂那在一旁面色有些不爽地问道。显然她对于自己为数不多的几个同族成为别人的奴隶也很有看法。
　　“一个半月前吧。喂！伊妮莉，别动手，真的！你不是主人的对手。”希尔梅丽雅刚想与里昂那详细地解释一下事情的起因和经过，但在看到伊妮莉有与阿尔杰塔动手的趋势连忙制止道。
　　伊妮莉闻言停止释放妖力，她的直觉也告诉她对方十分强大。
　　“呃……那个，阿尔杰塔小姐。这位小妹妹与大剑看来以前认识，我看不如这样吧，让我们与你们同行一段路，让她们能够叙叙旧，如何？”从对方的对话得知阿尔杰塔一行人并无安全忧虑的问题后，塞德里克连忙改口。
　　“不……呃，好吧。”被伊妮莉与里昂那刚才的敌意惹得很是不满地阿尔杰塔刚想一口回绝，但在接触到希尔梅丽雅可怜兮兮的视线后心一软，“你们聊吧，我回马车了。爱丽丝，别让任何东西进我的车厢。”
　　“是，大人。”目送阿尔杰塔进入车厢后，爱丽丝无奈地朝希尔梅丽雅耸耸肩。
　　而一旁的塞德里克，对于没有机会亲近阿尔杰塔也显得十分沮丧，意兴阑珊地回到了自己的马车中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 变化
更新时间2010-8-27 13:07:07  字数：2891

　“好了，小希，告诉我这到底是怎么回事？”伊妮莉正色问道。（PS：话说伊妮莉也从来都是这张脸色……）
　　“小希，我倒是正好想起来了，我们这里还有一比帐没算呢。”里昂娜揪过希尔梅丽雅一只尖长的耳朵露出了恶魔般的笑容。
　　“哎呦，里昂娜，好痛啊，放手，别揪我耳朵。”希尔梅丽雅挣扎地排开里昂娜的手，一脸委屈又无辜地看着她，“什么帐呀？我怎么没印象了？”
　　“什么？居然已经没印象了？就是上次相见的时候，你自己私吞了组织的酬金要请我们吃饭的事啊。那次你居然嫖我们，没付账就拍拍屁股跑了，害的我和伊妮莉不得不帮你擦屁股给你付账，结果那天晚上我们连在旅店里住一间双人间的钱都不够，只能挤一间单人间！你知道我们两个成年人不得不挤在一张窄小的单人床上过夜是多么痛苦的一件事情么？现在就让你来体会一下我当时那深重的怨念吧……”整个人物黑化的里昂娜额前并不长的刘海所成的阴影竟掩盖了整张面部，而黑暗中闪着一对发光的眼睛扑向了希尔梅丽雅。
　　在一旁沉默不语的伊妮莉听到里昂娜的话语好像回忆起了那时某些不愉快的经历，面色有些发黑，不过似又想起了些什么，脸上微微透过一抹红霞，似淡似无。
　　“不许你跑地板上又靠着那把破剑睡！作为一个正常的半精灵晚上睡觉的时候还不好好地在床上睡像什么样子？给我乖乖地睡床上来，虽然床小了点，不过挤挤还是可以的。”这是那晚在自己将大剑向地板上一插准备照野外过夜的情况睡一觉并将单人床让给那根老是跟着自己的尾巴的时候，“尾巴”义正言辞地对她说的话。虽然在照她所说的做了之后是一段不堪回首的往事，不过不可否认，在听见这段话时伊妮莉的内心受到了不小的触动。
　　顺带补充一句，某人的睡相实在是糟糕至极……
　　“哇！里昂娜，住手，别呵我痒。我认错了，我认错了还不行吗？对不起，对不起……”从里昂娜身下传来了希尔梅丽雅惊慌的呼叫声。
　　“咳！你们继续，当我是空气就行，我赶马车去了。”爱丽丝轻咳一声，未免殃及鱼池，憋着笑意跑到一边偷笑着看戏。
　　“认错？你认为现在认错有用吗？”里昂娜双手扯住希尔梅丽雅两块粉嫩嫩的脸颊揉捏着，“认错有用的话这世界还要士兵做什么？”
　　“顿顿，瑞昂辣。卧灰噗唱腻的。”由于脸颊被扯住揉捏，以致连说话都不利索了。
　　“你说什么？”里昂娜听到希尔梅丽雅模糊不清，难以分辨的话语略微停止了手上的蹂躏行为，不过也只是稍稍一顿而已，“算了，现在你说什么都没有用了，觉悟吧！”
　　“卧灰噗唱腻的。卧爬伊米瑞噗唱K腻。”
　　“！”虽然不能充分理解希尔梅丽雅那词不达意的模糊话语，不过这并不能阻止她体味到一些在这话语中她感兴趣的地方。“你刚刚说啥来着？”
　　“呃……我刚刚说我把伊妮莉补偿给你……”松了一口气终于能够恢复脸上肌肉的希尔梅丽雅随口回答道。
　　里昂那听后闪着星星眼看向伊妮莉。
　　“不好意思，我并不知道我什么时候成为你的私有物品了。”在一旁的伊妮莉一边不紧不慢地赶着马车一边平淡地回答道。
　　“死小希，继吃霸王餐之后还学会开空头支票了？你死吧！”听到伊妮莉的话后里昂那焉了两秒，随即狞笑着对希尔梅丽雅展开了新一轮的脸部蹂躏。
　　“唔……住手，里昂那。”
　　……
　　“事情的经过就是这样。”希尔梅丽雅将上次分别之后的事详细地叙述给了伊妮莉与里昂娜两人听后，用这句话作为总结。
　　“也就是说，你参加了一次组队任务，结果在完成任务后非常幸运的碰上了敌对势力中第二强大的人物，接着就是你被那人追杀，你逃到你现在这个主人的城边上被她给救了，然后她以救命之恩要求你做她的奴隶？”里昂娜感觉像是在听故事一般，听完后咂了咂嘴，将自己所能理解的部分复述了一遍，末了在结尾补上一句，“小希，你可以去圣都的赌场去试试运气。”
　　“哎？”
　　“你这个笨蛋，被里卡鲁多追杀的时候你不会吃一颗秘药么？”伊妮莉则是一脸头疼的表情，扶了扶额头问道。“我不认为以他的妖力感知能力能够察觉到吃下秘药后药效完全发挥作用的战士。”
　　“呃……我也想啊，可是那个亚克·利奇大叔从来没给过我这种东西。”希尔梅丽雅显得十分无辜。
　　“算了，我这次任务完成之后应该还会剩下几颗，给你吧。”伊妮莉解下腰间的一个小布袋，从中倒出两粒黑色的小药丸自己收着后，将小布袋抛给了希尔梅丽雅。
　　“哦，谢谢伊妮莉。”希尔梅丽雅接住小布袋，轻轻晃了晃，听到里面好似还有四，五粒的样子，赶紧小心翼翼地收好。
　　秘药是由组织开发、服用后可以隐藏大剑妖力的特殊药物，通常用于隐秘作战。药力是暂时性的，只有半天左右。在药力持续期间，大剑的眼睛可以变回普通人的颜色，但同时也会失去分辨妖魔的能力。这种药说有用的话的确挺有用，因为有了它大剑可以隐藏自己，但说没用的话也确实没啥大用处，毕竟在隐藏自己的同时也令自己无法感知敌人。
　　“对了，伊妮莉，好长时间没了解过了，现在组织内她们的情况怎么样？”
　　“没有什么特别的大事件发生，只是战士们的排名发生了一些变化而已。”
　　“哦？说来听听嘛。”希尔梅丽雅听后兴致勃勃地追问道，她倒是的确很想了解一下朋友们过得如何。
　　伊妮莉略作沉思，整理了一下思绪回答道：“首先先说我自己吧，由于我完善了自己的高速剑，因此排名被提升到了No.3，而这次的护卫任务由于考虑到是在靠近北之深渊的地方进行，因此就由我在服用秘药的情况下前来执行。”
　　“高速剑？是伊妮莉的绝技么？听起来好像很厉害的样子。”希尔梅丽雅啃着食指眼中露出了羡慕的神色。嘛，啥时候我也能有绝技啊？不对哦，好像我的妖力感知和魔法就已经算我的绝技了，只不过我自己用的不好……
　　“当然很厉害了。”里昂那突然探出头来一副十分骄傲的样子回答道。
　　囧，我说……我夸伊妮莉呢，你这副自满的表情算什么事啊？
　　“然后是罗亚路与苏菲亚这两个人，她们两人一直吵吵闹闹的争来争去，我也搞不清楚她们两人到底谁是No.8，谁是No.9。”
　　“……”回想起还是训练生时，两人就经常斗嘴的习惯，希尔梅丽雅对此也并不感到意外。
　　“你的室友蜜雪莉雅现在是No.12，由于她长期在南方执行任务，所以我并没有遇到过她。”
　　“这样啊。”话说，真的好久没遇到过蜜雪莉雅姐姐了。
　　“对了，听闻迪尼莎最近取代了原No.1罗斯玛丽，现在No.1是迪尼莎而罗斯玛丽已经成为了No.2。”
　　“迪尼莎成为No.1了？好厉害……”听到这个名字，希尔梅丽雅脑中马上浮现出一张带着淡淡微笑地精致娃娃脸，带着孤傲，又透着些许的寂寞。
　　“恩，不过听闻说由于组织方面未经过比试便让迪尼莎取代了罗斯玛丽的排位，因此后者对此很是不满意。”伊妮莉皱着眉头回忆道。“还有我的室友瑞琪儿，她现在是组织的No.18，也经常在南方执行任务。”
　　“哦。”
　　……
　　“哎！！！？伊妮莉，你刚刚说瑞琪儿现在排名多少来着？”许久才反应过来的希尔梅丽雅怪叫着向伊妮莉企图确认自己刚刚听错了。
　　“No.18啊，怎么了？”伊妮莉重复了一遍后，奇怪地问道。
　　内牛满面啊……组织你够狠，居然直接就把我的排名给取缔掉了，虽然我这旷工的时间是略微长了那么一点，但你就不能认为这是带薪假期么？这什么员工福利啊，我要跳槽，我要进富X康！
　　————————————
　　PS：咱昨天被狗虐得肾不爽！娘D，不知道为啥现在咱现在看到那3个头的狗东西就会想到里卡鲁多呢orz不管了，狮子，尽管你很无辜，不过咱还是想虐虐你。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 离去
更新时间2010-8-29 19:34:59  字数：3035

　辞别塞德里克后，阿尔杰塔一行人终于回到了久违的菲斯德尔城中。
　　在城中度过了平静的几日后，一日中午，一位全身包裹在黑衣与黑色斗篷中的中年男子从一处阴暗的角落叫住了正无聊得在城内完成例行巡逻实则是在闲逛的爱丽丝。
　　“听小希说，你好像是她以前的代理人，叫亚克·利奇吧？说吧，叫我过来是什么事？”爱丽丝打量着眼前这位组织的代理人，端倪着他的目的。
　　“我想让你将我代理的战士叫出来让我见见她，我有些事情想和她说。”亚克·利奇那顶兜帽盖在了头上，遮住了他大半的面部表情。
　　“不好意思，小希现在是大人的奴隶，已经和你们史达夫组织半点关系都没有了。”爱丽丝听后没好气地嘘了一声，并准备开始轰人。
　　“这样好么？我敢打赌我将要和她说的事情是她绝对会感兴趣的，你这样根本就不让她知道可以么？如果错过的话，她有可能会记恨你们哦。”亚克·利奇无视了爱丽丝不满地情绪与那即将赶人的举动依旧平淡地说着。
　　听到亚克·利奇略带着些恐吓的话语，爱丽丝脸色阴晴不定。“切！在这等着。”过了好一会，她十分不爽地丢下一句话匆匆离开了。
　　亚克·利奇淡漠地目送着她离开的背影，从怀中拿出一本书，默默地翻阅起来。
　　……
　　“爱丽丝不和我一块过去么？”正在给主人准备午饭的希尔梅丽雅被一股脑冲进门的爱丽丝给从城主府里拽了出来，了解了一下情况后，她看了眼一脸不爽的爱丽丝问道。
　　“不了，那代理人是有话和你说，又不是和我说，我过去做什么？而且现在我看见他那张扑克脸就火大，我真怕要是我和你一起去了，一个没忍住就把那家伙给宰了。”显然爱丽丝刚刚被胁迫的火气还没消下去。
　　“哦，那我自己去了。”
　　“恩，小心，组织的代理人没一个好东西。”
　　…………
　　“亚克大叔，叫我什么事呀？我正在准备午饭呢。”在城里晃了两圈终于找到了爱丽丝所说得地方，看到于阴暗处无声站立着看着书的黑衣的代理人，希尔梅丽雅上前打了声招呼，顺便将他的注意力从书转移到自己身上。
　　“希尔梅丽雅，你终于来了。”听到那熟悉的童声，亚克·利奇不紧不慢地将手中的书合十放回衣服里，“不用着急，我有一件你一定十分感兴趣的事情要告诉你。”
　　“是什么？”希尔梅丽雅有些警惕地问道，她的直觉告诉她一定没啥好事。
　　“是这样的。你是否已经知道了现任的No.1已经易主由战士迪妮莎担任呢？”在看到希尔梅丽雅点了点头后，亚克·利奇也并不感到讶异，继续说道，“但是你知不知道在前不久，No.2的罗斯玛丽拜托组织将自己的黑函递交给迪妮莎呢？”
　　“哎！？罗斯玛丽与迪妮莎很熟么？”希尔梅丽雅疑惑地问道，在她尚且在组织里的时候，作为“眼”的她是各个战士中消息最为灵通的，但是她完全没有听说过这两人有任何的交集。而在她的印象中黑函是不断战斗着的战士，在自己知道快要到达肉体的极限后，在妖魔化之前，寄给自己最亲密的人，让对方杀死自己的东西。因此对于没有交集的两人由一人交付黑函给另一人，感到有些匪夷所思。
　　我不在这段时间里已经发生了这么多事了么……
　　“不，恰恰相反，罗斯玛丽与迪妮莎完全没有任何的交集。而且迪妮莎取代罗斯玛丽成为No.1也是组织方面的意思，所以两人连排名比试都没有进行过。”听完亚克·利奇的话，希尔梅丽雅不知为何会感觉自己长出了一口气。
　　转念一想，希尔梅丽雅又发现了其中不正常的地方，“那么既然两人没有任何关系，为什么罗斯玛丽偏偏会选择迪妮莎给予黑函呢？”
　　亚克·利奇很有深意地咧了咧嘴角：“这就是值得深思的地方了。”
　　“那么，组织希望我做些什么呢？”
　　“我希望你能去她们黑函中所约定的地点，利用你的妖力感知能力去监视黑函的执行过程。”
　　“为什么？为什么还要监视呢？黑函的执行过程不就是两人到约定的地点，然后收到黑函的人将黑函的主人斩杀么？”希尔梅丽雅听到代理人的要求就些不解。
　　“哦，对了，顺带一提，我从罗斯玛丽的代理人口中了解到，罗斯玛丽本人对于自己未经过比试就让出No.1的位置很是不满，多次在提到取代她位置的迪妮莎是流露出敌意。”
　　“！”亚克·利奇的平淡地话语却无异于一发火系的高级魔法龙破斩一般在希尔梅丽雅的脑袋中爆炸了。
　　“而由于黑函的执行过程，代理人是被规定无法随行的，所以只能由可以广域感知而不必担心被对方察觉的你去。”亚克·利奇没有理会惊讶的希尔梅丽雅继续自顾自地说着。
　　“你的意思是说罗斯玛丽可能会在黑函执行过程中对迪妮莎不利？”希尔梅丽雅对此感到非常的神奇，真的有人会为了一个破排名做到这种程度么？虽然自己No.18的排名被别人取缔了自己是有些不爽，不过那也只是对组织对战士福利的不满而已。而一向为排名问题吵得看似很凶的罗亚路与苏菲亚两人，其实也只是找一个切入点来斗嘴而已，实际上对于排名也并不十分在意，只是单纯的别扭，不想输给对方。而罗斯玛丽，实在是很让希尔梅丽雅费解。
　　“我并没有这么说过，这只是你自己的个人猜测。”亚克·利奇语气依旧没有变化，只是用平缓的话语一步步地引导着希尔梅丽雅。“好了，要不要去就看你自己的决定了，如果要去的话，两天后到尤丹村来找我。”说完，不等希尔梅丽雅有什么其他的表示，便缓缓走进阴暗的小巷中，身影消失在了阴影里。
　　…………
　　“你的意思是说你不得不离开我而回到组织去一次？”菲斯德尔城的后花园中，阿尔杰塔从躺椅中撑起身子，挑了挑好看的双眉，声音听不出明显的喜怒。
　　“是的，主人。因为组织里发生了一些令我十分在意的事情，而我的一个朋友很可能会有危险，所以我不得不回去。”希尔梅丽雅低着头站在躺椅边嚅嚅着说道。
　　“哦？那我的救命之恩你准备如何偿还呢？”
　　“……”希尔梅丽雅的脑袋垂得更低了。
　　“算了，把项圈还给我吧。”阿尔杰塔无奈地叹了一口气。
　　“哎？”希尔梅丽雅看着那伸在自己眼前如白玉般美丽的手一时没回过神。
　　“听不懂我说的话么？我让你把你脖子上你个象征着我奴隶的项圈还给我。”阿尔杰塔赌气似地提高了些声调。
　　“啊？哦……”希尔梅丽雅慢慢将盘踞在自己颈上近两个月的项圈解了下来，虽然当初自己被强迫戴上这东西的时候很是不满，不过现在要将其取下并归还，她却奇异地发现自己竟有一丝不舍的情感。
　　我脑子坏掉了么？
　　希尔梅丽雅敲了敲自己的脑袋，想听听里面是否发出零件脱落的声音。
　　接过希尔梅丽雅递来的项圈后，阿尔杰塔将其收在了衣服的口袋中。“好了，现在你已经不再是我的奴隶了，随便你想去做什么吧。”
　　“主人……”希尔梅丽雅弱弱地唤了一声。
　　“别叫我主人了，你已经不是我的奴隶了。”阿尔杰塔没好气地说道。
　　“小希，过来。来，转过身，背对着我。”注视了希尔梅丽雅可怜兮兮的表情良久后，阿尔杰塔终于忍不住叹了口气，将自己颈间的那串红宝石项链缓缓解下，轻柔地为希尔梅丽雅戴上。
　　“主人？”希尔梅丽雅感受到吊坠上那仍残留着的阿尔杰塔的体温，转过身来愕然道。“这是……”
　　阿尔杰塔脸上露出了难得的温柔神色，摸了摸希尔梅丽雅的头，随后将她搂入自己的怀里，将自己的下巴轻轻放在她的头顶，嗅着弥漫在空气中的发香，十指轻柔地拨弄着希尔梅丽雅银白中透着些青色的发丝，缓缓开口道：“还是那句话，作为我曾经的奴隶，以后无论做什么事情都别给我丢脸，知道么？”
　　“恩。”感受着自己的主人那少见的情感流露，虽然说出来的话依然很别扭，但是希尔梅丽雅依然感到自己的双眼被雾气所迷蒙着。
　　还有，注意安全，早些回来……阿尔杰塔在内心默默地补充道。
　　“恩。”似是有所感应，希尔梅丽雅再也忍不住在眼眶内打转的液体，轻轻地应了一声。
　　——————————————————
　　PS：要离开主人了，咱好不舍T－T。
　　再PS：终于No.1易主成迪姐的了，不容易不容易……
　　最后PS：我太阳的大学英语六级！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 疏忽
更新时间2010-8-30 12:04:52  字数：2532

　“呐，小希，我就送你到城门口了，你自己小心啊。”菲斯德尔城城门口，爱丽丝依旧一身军官的服装，只是原本懒散的脸上此时由于希尔梅丽雅的即将离去而愈发的无精打采。
　　“恩，我会的。”对于这位平时虽然表现得很懒散，喜欢与自己玩玩闹闹，却异常疼爱照顾自己的前辈，希尔梅丽雅还是很有好感的。
　　“还有，可能的话处理好了事情之后快些回来，你不在了我会很想你的。”丝毫没有意识到自己刚才说了多么羞人的话的女军官凑到希尔梅丽雅耳边悄悄地说，“我相信阿尔杰塔大人也会很想你的，虽然她嘴上不会说出来。”
　　“恩，我知道……”这天给自己送行的只有爱丽丝一人，从头到尾并没有看见阿尔杰塔的身影。
　　“那再见啦，早些回来哦，我们都等着你呢。”爱丽丝挥了挥手。
　　“再见，爱丽丝。”
　　走在通往小岛东北部的尤丹村的路上，回忆着与爱丽丝道别的情景，希尔梅丽雅嘴角扬起一曲美丽的弧线，使得她原本就异常美丽可爱的面容愈发光彩夺目。在菲斯德尔城中与阿尔杰塔和爱丽丝两人相处的点点滴滴飘过脑海，希尔梅丽雅觉得自己在那里找回了一种很是令自己舒心的温暖感觉。
　　不自觉地伸手轻抚胸前的红宝石吊坠，感受着红宝石内奔涌着的魔力流动，希尔梅丽雅依旧放不下对阿尔杰塔身份的猜测。
　　主人到底是什么人呢？据说拥有者堪比深渊的实力，但是却从来没有展现过。而这条项链……红宝石里面的的确确是魔力的流动不会错的。
　　在希尔梅丽雅加紧的脚程下，原本普通人需要3天的行程被她在一天内即赶完了，而这次，连她自己都觉得诧异，自己路痴的毛病居然没有发作。
　　看来还没到晚期嘛……看着近在眼前的村镇，希尔梅丽雅拍拍自己的小胸脯长舒了一口气自嘲道。
　　循着组织特有的记号，希尔梅丽雅来到了村外的一片小树林中，而一身黑衣的代理人亚克·利奇正等在那里。
　　“嗨，亚克大叔，我如约来了。”如希尔梅丽雅所料，一有空闲，她的这位代理人就会从自己的衣服口袋中掏出不知名的书籍翻阅。
　　“比预计的早到一日，那么你就在两日后前往尤丹村附近的哥达鲁山等待吧，她们约定的地点就是那里，而她们约定的时间是三日后，你只要在她们的感知范围之外监视她们便可以了，具体事宜你就视情况而定吧。”亚克·利奇撇了一眼希尔梅丽雅，将话说完后，便不理睬她继续看起了书来。
　　到底啥书呀？这么好看……希尔梅丽雅淌下一滴巨汗。算了，你慢慢看你的书吧。我先去哥达鲁山蹲点了。
　　…………
　　不得不说，哥达鲁山的确是一处风景秀丽的好地方，有山有水，虽然地面上光秃秃的没有什么明显的绿意，不过这倒也符合小岛东部的荒漠。
　　“那位叫做罗斯玛丽的人还真会挑地方啊……”在山顶欣赏着日出的美丽景色，希尔梅丽雅将自己的妖力感知全开观察着整个哥达鲁山区。
　　这日已经是希尔梅丽雅到达哥达鲁山的第二日，由于哥达鲁山距离尤丹村几乎就是相邻连，半日脚程都没有，因此自己在从代理人那里接到指示后虽然稍微兜了些圈子但还是几乎没花多少时间便到达了山区中。
　　“啊，终于来了，这应该就是罗斯玛丽吧。”察觉到一股陌生的妖力进入自己的感知范围，希尔梅丽雅也打起精神来细细的感知着那份从来没有见过的妖气。“咦？好像她的妖气也并不是十分不稳定嘛。”虽然对方的妖气有点自己也一时无法明白的异样感觉，不过总体来说还是十分平稳的。
　　在希尔梅丽雅的认知里，越是善于抑制妖气的战士，越是没有觉醒的烦恼，这点对于那些上位的战士是十分有利的，因为相比于那些斩杀单个的妖魔就战况激烈最后还不得不释放大量妖力的下为展示来说，她们在执行任务的时候并不需要释放妖力或仅仅只需要释放一点点妖力就能轻松地斩杀妖魔，因此肉体的极限对于她们来说几乎是天方夜谭，而曾经是No.1的罗斯玛丽也应该是不会这么容易就达到极限的才对。能够造成高位战士觉醒的原因一般只有三种，一是自愿觉醒，毫无顾忌地释放妖力直至突破临界点，当然这种情况希尔梅丽雅是听都没听说过；二是在与十分强大的觉醒者战斗的过程中为击杀对方而释放了突破了临界点的妖力，这样的事情通常是任务目标的觉醒者被斩杀，而却又出现了一位更加强大的觉醒者；三则是高位战士受到重伤后为了迅速恢复自身的伤势，一次性动用了过多的妖力而突破了临界点。无论怎么说，这三种方法都是单次性的，并没有什么高位战士由于妖力不稳定而觉醒的传闻。
　　不过这样一来，罗斯玛丽用黑函将迪妮莎单独约到哥达鲁山，就十分值得深思了。
　　难道真如亚克大叔所引导我猜测的那样，罗斯玛丽因为No.1的排名被夺而对迪妮莎记恨在心？不至于吧？一个破排名而已能说明什么问题……我现在还不是没任何排名就在给组织打白工……希尔梅丽雅抽了抽嘴角，连自己都为自己的想法感到胃疼。
　　察觉到罗斯玛丽的妖气在移动至对面隔了四座山头的山顶静止不动后，希尔梅丽雅也与罗斯玛丽一起等待着此次黑函另外一位主角的到来。
　　“迪妮莎还真是准时啊……”在山上又等待了一晚，第二日的清晨，也就是代理人亚克·利奇所说的时间，迪妮莎那熟悉的妖气准时地出现在了希尔梅丽雅的感知范围里，并用闲庭信步的速度不疾不徐地向罗斯玛丽所处的位置走去。
　　“不好！我疏忽了。”希尔梅丽雅却脸色突然大变，急忙向罗斯玛丽所处的位置赶去。
　　她在迪妮莎出现的那一刻终于知道了为什么对于罗斯玛丽的妖气感知会觉得有一些怪异了，因为那平稳的妖气并非是战士所散发出来的妖气，而是还未成为觉醒姿态的觉醒者所散发出来的妖气波动。
　　由于自己旷工两个月一直宅在菲斯德尔城，自己都快忘记战士们的妖力波动了。两个月中唯一一次遇见的战士也是前不久在回菲斯德尔城时偶遇的伊妮莉，不过当时她因为吃了组织的秘药，因此自己也无法感知对方的妖气。但是这两个月中与那位觉醒者爱丽丝几乎朝夕相处，因此对这股气息已是十分地适应。以至于在起初感知罗斯玛丽时，由于对方那股与爱丽丝相近的觉醒者气息而感到熟悉，又因为对战士们的妖气感知有些陌生而在迪妮莎到来之前并没有察觉出罗斯玛丽已经觉醒的事实。
　　“该死，翻山太慢了！风翼术！”刚刚才翻过一座小山的希尔梅丽雅焦急地使用起了魔法，随着一股碧色的魔力流动，两对淡青色的薄翼于希尔梅丽雅背后生成，四翼轻轻一振，便将希尔梅丽雅娇小的身躯带离地面。
　　“拜托，一定要赶上啊。迪妮莎你可千万别出事啊……”希尔梅丽雅焦急地喃喃自语。就在刚才，她感觉到两人已经相遇了。
　　——————
　　PS：有没有人能猜猜主人在本书里的身份呀？XD
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 超越深渊之人
更新时间2010-8-31 15:50:45  字数：4953

　
　　纪念下~~~被迪姐秒杀而没能有什么表现的深渊
　　————————————————————
　　此时，在希尔梅丽雅竭尽全力赶去的目的地。
　　“哥达鲁之丘……”一位拥有者一张精致的娃娃脸，一头波浪卷金发的战士眺望了一下山下的美景。“原来如此，的确是个在最后的时刻欣赏日出的好地方呢。”
　　将头转回面对着眼前的人微笑地问道：“你也是这么想才选这里的吧？罗斯玛丽。”
　　旭日缓缓地从起伏的山峦间升起，金色的阳光洒在荒芜的山体上，给予哥达鲁山一种别样的凄凉美感。
　　在金色的映衬下，一位中短的碎发下有着一张有些中性脸庞的战士面色严肃地静立在娃娃脸战士面前，只是，那只持剑的右手却将这金光下宁静的气氛隐隐带入了一丝不和谐。
　　“本来黑函应该是，半人半妖的战士在知道自己肉体的极限后，在妖魔化之前寄给自己最亲密的人，让对方杀掉自己的东西。”娃娃脸的战士闭着眼将自己对黑函的认知从脑海中抽取出来，随后睁开眼看了看对方，微微一挑嘴角，“但你这样好像是……想要和我战斗的样子啊。这难道是我的错觉么？”
　　“抱歉，”被唤作罗斯玛丽的战士低垂着头，突然启动加速，手持着大剑向对方冲去，“正是如此，迪妮莎。”
　　迪妮莎瞬间从背后抽出大剑，将对方袭来的剑身招架在面前。
　　“糟糕，她们已经交上手了。”察觉到妖气的变化，希尔梅丽雅焦急地加快了飞行的速度。
　　“切！”感觉到罗斯玛丽带着冲势向自己身体压近的惯性，迪妮莎皱了皱眉，右手猛地一发力，将对方的大剑格开，顺势挥向对方的头颅。
　　罗斯玛丽矮身躲过迪妮莎的挥击后，双手持剑，不待迪妮莎有时间收招便由下向上向对方撩去。
　　迪妮莎只得用后翻来闪躲罗斯玛丽的强力撩击，而罗斯玛丽显然不愿意给予对方喘息之机，加速前冲，在对方的身躯仍停留在空中时，她的攻击便又如骤雨般到达了。
　　“！”迪妮莎此时的情况完全处于被动的局势，但她仍然不慌不忙地将对方高速挥来的攻击用大剑一一挡下，并揪准时机向对方腹部踢出一脚。
　　一方面全面压制全力进攻的罗斯玛丽显然并没有放松对于对方攻击的警惕，察觉到对方的动作后，罗斯玛丽立即侧身闪开了对方的踢腿，并就势转身，一剑挥向迪妮莎的脖颈。
　　迪妮莎猛的发力，竟在无处着力的空中硬生生急速后仰，剑身几乎贴着她的鼻尖划过，却连她的一缕发丝都没带走。落地后单膝跪地的迪妮莎如有所感，脸色淡然地用双手将大剑横放于头顶。
　　而就在下一刻，罗斯玛丽的利剑带着万钧之势从天而降，狠狠地砸在了迪妮莎格挡的大剑上。你两人所在的点为圆心，周围的地面瞬间被强大的力量震出数条裂缝，而细小的沙石更是被所产生的气流吹飞在半径以外，而两人就保持着这个姿势相峙着。
　　“至少，”迪妮莎抬起眼角斜视了罗斯玛丽一眼，“把原因告诉我吧？”
　　“最后还是想和你认真地战斗一次。之前没决斗过就把No.1的位置让了出去，我怎么都无法接受。”
　　“原来如此，”迪妮莎听完罗斯玛丽的理由后阖上眼轻哼一声，嘴角再次划出一道优美的弧度，“装着一副什么都不在意的样子，原来是对我记恨在心呀……”
　　“罗斯玛丽，我还有一件事想问你。”缓缓睁开那双银色的妖瞳，原本保留在面部的微笑也同时消失无踪，“你的觉醒是在……送黑函之前，还是之后？”
　　罗斯玛丽听到迪妮莎的询问后微微一愣，随后加大了手上的力度，同时带着些有些好笑的语气反问道：“你在说什么啊？迪妮莎……”
　　“当然是在……”
　　“迪妮莎！小心，那位战士已经觉醒了！快躲开！”就在罗斯玛丽缓缓道出实情的同时，，希尔梅丽雅的声音远远地传了过来。
　　“黑函送出之前啊。”
　　无暇理会匆匆赶至的希尔梅丽雅，感觉到背后罗斯玛丽的妖气急速飙升的迪妮莎愕然地抬起头，发现原本的战士已经觉醒成为一个全身泛着黑色光泽的怪物。
　　觉醒后的罗斯玛丽从背后延伸出的镰状节肢猛地向位于自己身躯下方的迪妮莎的位置戳去。
　　“小心啊！”事发在眨眼之间，距战场还稍有些距离的希尔梅丽雅看到罗斯玛丽的突袭有些焦急地大声向迪妮莎提醒道。
　　迪妮莎迅捷的闪避从罗斯玛丽的剑下撤离开来并拉开了距离，使罗斯玛丽那两只节肢突袭的战果仅仅是在碎裂的大地上又添了两个大洞。
　　“是小希啊，好久不见了。”迪妮莎在一旁站定后，看了一眼来人轻松地打了个招呼，随后补上了令希尔梅丽雅瞬间石化的一句，“你还是这么娇小可爱一点没变啊。”
　　随后像是长出了一口气的样子，对着正缓缓将自己的身躯化成完全形态的觉醒体的罗斯玛丽说道：“这下我就安心了，我还以为是我没能及时赶上，多少有些难过呢。”
　　喂喂……你到底安心些什么啊？你眼前这位可是觉醒者嗳，就我们两人真的能对付得了么？希尔梅丽雅从石化状态恢复过来后立刻在心里报复性地吐槽着。
　　“安心？你在说什么梦话！”原本情绪就有些不稳定的罗斯玛丽在听到迪妮莎不咸不淡的话语后显得愈加激动了，加剧身体变化的同时狠声道，“我绝对不会原谅，不原谅从我这里夺走No.1位置的你！”
　　开玩笑的吧？这……这是……这种程度的强大妖气，是深渊者！感应到罗斯玛丽完全觉醒姿态的澎湃妖气，曾与北之深渊有过接触的希尔梅丽雅有种扶头仰天哀嚎的冲动。
　　只见此时的罗斯玛丽已经完全变为了一个身高十米开外的类似异型的怪物，双臂变得异常健壮而修长，手爪锋利无比，在肩膀处的骨质，铠甲延伸出两对镰状的节肢，下方则是由六只包覆这厚实骨刃的节肢支撑住整个怪物的身体，腰间两侧有一对长满锋利尖牙的异型头颅，而身后更是长着一条粗长的尾巴，仅仅在怪物胸前凸出的部位仍保留着人形的躯干。
　　“杀了你！绝对要杀了你！”并没有过多的关注新到来的战士，从仍保持着人形脸的口中吐出了这样的话语。
　　锤地……只是组织给的一个排名而已，没必要做到这种程度吧……现在希尔梅丽雅对于两人能否安然活下来并不抱多大希望。
　　罗斯玛丽微微一歪身子，将身后的尾巴猛地甩向迪妮莎，猝不及防的迪妮莎被甩了个正着，粗壮的尾巴狠狠地抽在她的小腹，将她带飞出好远摔在地上。而罗斯玛丽显然不愿放过这么好的进攻机会，将尾巴的尖端拐了个弯扎向倒地的迪妮莎。
　　“迪妮莎！可恶！烈焰附着。”面对深渊者，希尔梅丽雅不敢有任何的保留，将自己能够释放的全部10%的妖力完全解放出来，银中带紫的眼瞳瞬间变成了金色的妖瞳。在给自己加持了加速术，在向罗斯玛丽冲去的同时又为自己的大剑加赋了火属性增益。
　　迪妮莎见攻击再度袭来，左右用力一撑地面，将自己身体的平衡重新转移到腿部，然后用力跃起避开了罗斯玛丽尾巴的追击。
　　希尔梅丽雅趁着罗斯玛丽将注意力集中在她仇人的空当，迅速接近到她的背后，用力向着对方的尾巴根部斩去。
　　然而志在必得的全力一击却挥了个空。
　　“！”不见了……如此庞大的身躯居然……好快的速度。
　　“！”于此同时，迪妮莎却发现一张略有变形的人脸突然出现在眼前，两人的距离甚至能够感觉到对方呼出的气息。
　　急速挥舞起大剑砍在对方厚实的骨甲上，以期能够用反作用力来拉开与对方的距离，减轻现在被动的局势。
　　“！”然而利用余光向身后一瞥时，却发现身后是一块竖立的巨石，已经没有了退路，“糟糕。”
　　语音刚落，下一刻，一只巨爪便将迪妮莎的身躯狠狠地嵌入到巨石之中，因为无法承受如此巨大的冲击，巨石瞬间支离破碎。
　　“迪妮莎！”完全跟不上罗斯玛丽的速度，来不及救援的希尔梅丽雅惊慌地看着这一过程的发生。
　　“咳！”一声痛苦的闷哼从迪妮莎的口中轻哼而出。
　　“真是不像话啊，迪妮莎……”罗斯玛丽单手握住迪妮莎持剑的右手手腕将她拎到自己的面前，“你的实力，就只有这种程度吗？”
　　“放开迪妮莎！”重新赶至的希尔梅丽雅奋起将大剑向罗斯玛丽限制着迪妮莎的那条手臂劈去。
　　然而罗斯玛丽早有所觉，背上延伸出来的两对镰状节肢交叉便将希尔梅丽雅的突袭结结实实地挡了下来。
　　“给我破啊！”本来就没打算一击得手的希尔梅丽雅将赶来时早已准备好的爆裂风刃丢在了那两对节肢上，霎时，暴虐气流夹杂着锐利的风刃将那两对节肢瞬间分解。
　　正打算乘胜追击将迪妮莎解救出来的希尔梅丽雅刚想向那只空门大开的手臂挥剑，一阵剧痛却从小腹处传来，身体随着一股巨力被狠狠抛起摔落地面。
　　“啊拉，让我们来看看这是什么？居然又是一位组织的战士，我从来都没有见过呢，虽然有些奇怪的小招式，不过，是来这里找死的么？”罗斯玛丽在用尾巴击飞偷袭自己的战士后，用尾巴的尖端贯穿希尔梅丽雅的小腹，将其串起拉到自己的脚下，随后用支撑着自己的三条刃状节肢从她的肩膀与腿部贯入，牢牢地钉在了地面上。
　　“啊！”惨叫与鲜血抑制不住地从希尔梅丽雅的口中溢出。
　　“我劝你不要再伤害那位战士了，不然我会让你后悔的。”正当罗斯玛丽仍在想着用什么方法好好折磨这位在自己清算旧账时来打扰自己的战士时，迪妮莎有些低沉的声音清晰地传入了她的耳中。
　　“哈？你就先在这幅样子还想怎么让我后悔呢？真是好笑……”罗斯玛丽起初时对迪妮莎全面压制的愉悦很快又变成了不满，“可恶啊，为什么那些组织的笨蛋们，为什么没有选我，而是选你这样的成为No.1？可恶！为什么？”
　　“当然是因为我……”额头淌下一条血丝，看上去有些狼狈的迪妮莎对目前完全不利的局势似是完全不在意，嘴角勾起一抹美丽的弧度，“具有压倒性的强大实力啊。”
　　“啊？”罗斯玛丽听后一愣，有好像听到了什么十分好笑的事情一般大笑起来，“哈哈……哈……你还真敢说啊？就你这种程度的实力，倒也是，要比说大话，你的确是No.1。”
　　“就因为你无法理解这点，所以才只能是No.2啊。”
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”迪妮莎平淡的语气与刺人的话语彻底刺激的罗斯玛丽的神经，“开什么玩笑，你这家伙！如果你这家伙不存在的话我就是No.1了。好啊，我现在就慢慢把脚下这个战士玩死，我倒想看看你怎么让我后悔！”说着，罗斯玛丽举起空闲着的右手希尔梅丽雅伸去，“我要折断她的四肢，然后一点一点掏出她的内脏……”
　　喂喂……不用这么狠吧，我好像没招你惹你耶……被牢牢钉在地面上根本无从躲避的希尔梅丽雅苦笑着看着渐渐逼近的爪子。
　　“咔嚓。”一声脆响唤回了罗斯玛丽的注意。
　　“咦？奇怪，我好像还没有折断这战士的四肢呢。”罗斯玛丽看着身上四个大洞的四肢却还算完好的希尔梅丽雅喃喃自语。
　　“觉醒了之后，连痛觉都丧失了么？还是说……你的兴趣就是损坏自己的身体？这点我可不赞同哦。”一旁传来的死敌的声音将罗斯玛丽的注意从希尔梅丽雅身上移开，只见迪妮莎已经重新站立在地面上，而落在自己身边不远处的，是自己那已经于身体分家的左手。
　　“混……混蛋！你是怎么办到的？”对于迪妮莎能够在自己没有察觉的情况下逃离自己的控制，罗斯玛丽感到很是不可思议。
　　“啊，其实并不是什么困难的事，只是想这样用左手扭了一下而已。”说着，迪妮莎用左手做了一个扭动的手势。
　　“扭……扭了一下？”开什么玩笑！对于自己觉醒后身体的强度罗斯玛丽还是很有认识的，一般的战士即使是使用大剑的情况下不用尽全力来砍的话可是只能在自己的骨甲上留下一道不深的印记而已。
　　“好了，差不多该结束了。再让小希受伤的话，连我自己都过意不去了。”
　　“！！”虽然迪妮莎依旧平淡地话语，罗斯玛丽却感觉到一股强烈的危机感如潮水般袭来。
　　“虽然我平常基本不这样做，但是如果不偶尔使用的一下的，连方法都要忘记了。”慢慢地释放着自己的妖力，飞扬的金发遮掩了迪妮莎的表情。
　　“等……稍微……等等……什么！这庞大的妖气……”感受着迪妮莎那无边无垠仍在继续暴涨的妖气，恐惧渐渐侵入罗斯玛丽的心头。
　　“有一点我还是得向你道谢的，感谢你的觉醒。比起斩杀同伴……”妖气量上升到顶峰，一股暗紫红色的妖气乱流澎湃而出，吹散了迪妮莎脸前遮掩面容的金发，露出了那张精致的娃娃脸，与一对金色的妖瞳，“还是斩杀觉醒者比较轻松一点……”
　　“！”这就是迪妮莎的妖气么……好可怕的妖气量啊，仅仅10%的开眼程度就已经超越了深渊……希尔梅丽雅也被眼前的这戏剧性地逆转一幕惊得目瞪口呆，完全不知该如何反应了。
　　只一瞬间，在全神戒备的罗斯玛丽还没反应过来的时候，迪妮莎出现在了她的身后，轻轻一甩大剑，将剑身上沾染的紫色鲜血溅落在大地上。
　　“你……这……怪物……”罗斯玛丽刚刚说完这句话，全身便分裂成十几块碎肉。
　　“要说怪物的话……彼此彼此。”迪妮莎嘴角再度挑起一抹弧度，闪身接住了从空中落下的希尔梅丽雅的娇小身躯。
　　——————————————
　　PS：码完这章我只想说——我X！MLGBD这章居然码了我近5000字，我脑残了还是咋了，一章码这么多作肾，分两章发多好……算了，不过明天后天估计是没更新了
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 善后工作
更新时间2010-9-2 10:52:54  字数：2883

　好轻啊……感觉一阵风就能吹跑了似的……将希尔梅丽雅用公主抱方式接住的迪妮莎感受着手臂上传来的重量在心里感叹道。
　　“抱歉啊，小希，由于我的原因让你受了这么重的伤。”重新抑制回释放的妖力，看着被自己抱在怀中的希尔梅丽雅在刚才的战斗中为帮助自己而搞成现在这一身洞洞眼重伤虚弱的样子，迪妮莎感到一阵内疚。
　　“对不起……迪妮莎，我好像没帮上什么忙呢……本来想来帮你的，结果却是让你救了……”方才迪妮莎释放妖力后秒杀罗斯玛丽的英姿始终旋绕在希尔梅丽雅的脑海中，萦绕不去，与自己彻底丧失行动力的惨样形成了鲜明的对比。
　　呜……同样都是10%的妖力释放，人比人还真是能让情绪起伏到心肌梗塞的地步啊……
　　“先别说这些了，你伤得挺重的，小腹的窟窿应该伤到内脏了。我记得没错的话你应该是防御型的战士吧？快多释放些妖力回复伤势。”迪妮莎见希尔梅丽雅还在为没能帮上忙而过意不去，连声打断道。
　　“不是我不想多释放一些妖力……”希尔梅丽雅听后苦笑了一下，解释道，“而是我的体质貌似最多只能释放10%的妖力。”
　　迪妮莎听后紧紧地蹙着眉头。以希尔梅丽雅10%的妖力来慢慢恢复的话，即使她是防御型的战士，如此严重的伤势，虽然不致死，但痊愈估计也要一个星期左右。
　　“嘛~别苦着一张脸嘛……诶？”看到迪妮莎那张精致的娃娃脸上两条秀美几乎拧在了一块，希尔梅丽雅想伸出手抚平那紧皱的眉头，却发现自己的双手根本无法使上力。
　　“别乱动，你肩膀上的伤粉碎了你的锁骨，你现在双臂用不上力的。”发现到希尔梅丽雅不安分的举动，迪妮莎立即阻止了她。
　　“嘿嘿，不用太担心啦，人家拥有的能力可不止是妖力呢。”希尔梅丽雅虚弱的脸上露出了一丝顽皮的微笑。
　　如暴雨后绽放百合般的美丽看得迪妮莎有些炫目，稍一恍神，回过神来后记起当时粉碎罗斯玛丽肩上延伸出的两对节肢的暴烈气流，“是那种奇怪的能力么？”
　　“什么奇怪的能力啊，是魔法啦，魔法！”希尔梅丽雅不满地嘟起小嘴，连她自己都不知道为什么，重伤躺在迪妮莎怀里的自己正有点心理年龄回归生理年龄的趋势。
　　闭上双眼，仔细地体会着周围游动的光元素，将其聚拢在自己的伤口处。
　　“痊愈术。”
　　迪妮莎听见从希尔梅丽雅有些失去血色的双唇内轻轻吐出几个音节，随后发现，虽然对方的妖气并没有任何增长，然而肉体上的伤口却以肉眼可见的速度在迅速修复着。此时的希尔梅丽雅全身被一股淡淡地白光所包围着，微微闭着眼的面容显得美丽而圣洁，令迪妮莎看得不禁有些入神。
　　不多时，希尔梅丽雅身上的伤口便恢复得七七八八了。
　　“迪妮莎，谢谢你了，把我放下来吧。”回复完毕后，睁开眼便发觉迪妮莎注视的视线，希尔梅丽雅不禁也红了脸有些不好意思，轻轻挣扎着想要下地。
　　“现在不要紧了么？能自己站立了么？”迪妮莎看看希尔梅丽雅还很虚弱的面色有些担忧地问道。
　　“恩，我想应该没问题了。”虽然还很虚弱，不过总算身上的伤都好了。光系的恢复魔法虽然效果很好也很迅速，但是由于是激发并活化身体的机能达到迅速恢复的目的，因此在魔法使用后，被恢复的对象会有一段时间的虚弱状态。
　　迪妮莎轻轻将希尔梅丽雅从自己怀中放下来，眼看对方下地后一个踉跄，连忙又上前扶住。
　　“呀，抱歉，腿软了一下。”希尔梅丽雅用眼神表示了谢意。刚才的战斗中，罗斯玛丽支撑身体的节肢中两根粉碎了自己的肩胛，而另一根，则穿透了自己的右侧大腿。
　　“别勉强，对了，小希怎么会来到这里的？”
　　“原本我在主人的城里无所事事，后来……”
　　“主人？”迪妮莎奇怪地打断希尔梅丽雅问道。
　　“恩，当初我被‘银眼的狮子王’里卡鲁多追杀的时候，是主人救了我，因为救命的恩情，所以我便留在了主人所管理的菲斯德尔城里。后来我接到了代理人的通知，得知了你从No.2的罗斯玛丽那里收到了黑函，而听他所说，好像罗斯玛丽送黑函的动机并不十分单纯，因此让我过来用广域的妖力感知观察事件的进展情况。我便先你们约定的时间两天来到哥达鲁之丘，在离这里4座山头的地方等你们来。从罗斯玛丽的妖气判断出她已经觉醒以后，我就急忙赶过来帮忙了。”
　　“原来小希还是组织的‘眼’啊。”迪妮莎看着眼前身高只堪堪高过自己腰部的小战士，觉得很有意思。
　　“恩，赶过来的时候发现你们已经动上手了，而且罗斯玛丽也正成为觉醒体的状态，接着就是刚刚的战斗了，这些你应该也看到了。然后我就杯具地发现，我特地赶来帮忙完全是多此一举……”说完，希尔梅丽雅撇了撇嘴表示对迪妮莎一开始留手的不满。
　　“嘛……小希别闹别扭了，”迪妮莎哄小孩般亲昵地摸了摸希尔梅丽雅的脑袋，“我这不原本也是想在不释放妖力的情况下将罗斯玛丽斩杀嘛，只不过后来发现不解放妖力的话打不过而已。”
　　“哼！早知道你这么厉害！还害我白担心一场，差点以为这次要死一起了呢……”希尔梅丽雅拍开迪妮莎闹乱自己头发的手继续使着小性子。
　　“其实我这么做是为了对组织隐藏自己的实力。”收起笑容，迪妮莎严肃地对希尔梅丽雅道出实情。
　　“隐藏实力？为……”刚想问出口的希尔梅丽雅恍然感到自己问了一个多么愚蠢的问题，自己这几年来不也一直极力对组织隐藏了自己的魔法能力么。
　　“是的，简单来说，我，并不尽信组织。”迪妮莎环顾了附近罗斯玛丽那散落在地的碎肉一眼，“当初在训练生时，我就感觉到，战士们对于组织来说只是一些工具，因此当时组织会对训练生们灌输这么多对组织有利的信息。而在受印后，我更是发现，组织对于不听话的工具会处理，对于难以掌控的工具会打压。因此我隐藏起自己的真正实力，每次执行任务时从不释放妖力，组织从而也无法明确了解我的真正实力。这次罗斯玛丽的黑函，虽说是罗斯玛丽个人的意愿，但我想也不排除一些组织内部的安排。”迪妮莎用淡淡地语气对希尔梅丽雅解释着。
　　“那你觉得组织会知道罗斯玛丽已经觉醒了么？”希尔梅丽雅扫了一眼遍布碎肉与碎石的地面，担心地问道，因此如果组织已经了解罗斯玛丽觉醒的事实的话，隐藏实力一说只要再代理人见到依然存活的迪妮莎后立即成为一纸空谈。
　　“我想应该不会，因为无论怎么说，罗斯玛丽都是在我出现前长期占据No.1位置的战士，而这样的战士觉醒后绝对是深渊者，对于这种强大而又无法控制的力量，组织不会如此自讨苦吃的。”迪妮莎略作思考后，回答道。
　　“那我们现在来做些善后工作吧，得先挖个大坑把这堆碎肉给埋了，不然如果让组织的人察觉的话，这里发生的事情就一目了然了。然后还得挑个风景不错的地方把罗斯玛丽的那把剑插着假装是她的墓。”说着，开始动手挖坑的希尔梅丽雅在挖了一会后，一股晕眩袭来，身体摇摇欲坠。
　　“！”迪妮莎见状再次将希尔梅丽雅扶住后道，“虽然对你所谓的魔法并不了解，不过你现在很虚弱的样子，就休息会吧，交给我就行了。”
　　“呵呵……只是有点贫血而已，没关系的。”说着又欲来帮忙。
　　“给我老老实实一边站着！”
　　“哦……”
　　————————————
　　PS：卧了个槽，谁来救救我啊？NND怎么我不玩游戏了就码码字我老妈还要来烦我？MLGBD还想叫我考研呢，考侬个希特！让我早点大学毕业早点找个工作脱离她的经济管制吧，咔咪sama，求你了~
　　再PS：小雨，咱正努力跟老妈争取每天晚上1小时的游戏时间，如果咱壮烈牺牲的话，那就没办法了，只能跟DN说拜拜了~
　　最后PS：明天大路考，祝自己好运
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 糖呢？
更新时间2010-9-4 17:17:04  字数：2435

　“呼，终于完成了。想不到居然还得替她收尸，”看着善后的成果，迪妮莎拍拍手来到希尔梅丽雅身边坐下，轻松地开起了玩笑，“好了，现在让我们来统一一下口径吧。”
　　“统一口径？”
　　“恩，免得到时候我们的代理人问起这里的情况时我们所说的不一样，这会让他们起疑心的。”
　　“哦，哦哦……”
　　“……”迪妮莎上下打量了一遍希尔梅丽雅，随后扶着额头摇了摇头道：“算了，一会儿你还是跟着我吧，从训练生的时候就看你傻乎乎的，让你一个人去面对那些老奸巨猾的代理人，我还真不怎么放心，万一你露出什么马脚让组织起疑心就麻烦了。”看来，两人初遇时，希尔梅丽雅迷路后的那副迷糊样已经深深印入迪妮莎的记忆中了。
　　“……”喂喂……拜托，我也就在方向感上迷糊一点好不好？希尔梅丽雅听完迪妮莎的评价，欲哭无泪。
　　而且还是间歇性的。希尔梅丽雅在内心再次强调补充道。
　　…………
　　“你那样子是怎么了？恩？还有亚克·利奇代理的战士，你怎么会在这里？”在归程的路上，一阵低沉的男声唤起了迪妮莎与希尔梅丽雅的注意。
　　只见出声的人身材矮小，全身被笼罩在黑色的长袍中，仅仅露出一张满是阴郁的脸来，正是迪妮莎的代理人奥鲁贤。
　　“你该不会是让她觉醒了吧？”奥鲁贤看了看迪妮莎破碎的披风与希尔梅丽雅残破的制服，阴沉的语气充满了怀疑。
　　“别开玩笑了，让原No.1觉醒的话，你现在就见不到我了。我只不过是在回来的路上和异常食欲者打了一仗，而打的中途小希过来帮忙了而已。小希，是吧？”
　　“呃？恩，是的，”突然被问及的希尔梅丽雅微微一愣，反应过来后点点头向奥鲁贤证实了迪妮莎的话，“我路过这里时感受到附近有战斗发生，所以赶过去看看情况，正好遇上迪妮莎与异常食欲者的战斗。”
　　“……”奥鲁贤听后将信将疑，“那，那边的事已经解决了吧？”
　　“啊啊……是的，作为原本的No.1，很了不起地坚持到了最后一刻。”迪妮莎很是敷衍地回答道。
　　奥鲁贤听完迪妮莎的回答依旧没有完全相信迪妮莎所说的话，脸色阴沉地注视着迪妮莎的表情变化，想从中看出些什么来。
　　“相信我吧，”察觉到自己代理人的犹疑，迪妮莎向其摊了摊手道，“如果真让原No.1觉醒的话，仅凭我和小希不可能是对手，而你也该在哥达鲁之丘给我们收尸了。我们能这样活着回来，就是最好的证据了。”
　　结果你自己一个人就轻轻松松把那所谓的“我们绝对不会是对手”的存在切片处理了。希尔梅丽雅背着奥鲁贤对迪妮莎翻了一记大白眼。
　　“算了……”可能对于迪妮莎的说辞再也挑不出什么毛病，奥鲁贤便也不再深究，一转身缓缓向来时的方向走去，“走吧，下一个工作已经在等着你了。”
　　迪妮莎伸出右手四指平伸对着自己的太阳穴做出了一个敬礼的动作，微笑地回应奥鲁贤：“了解，BOSS。”
　　喂喂……虽然你那我从来没见过的造型的确是很有型没错啦。不过……你那句BOSS是哪门子语言啊？一旁的希尔梅丽雅显然是被迪妮莎出乎意料之外的言行给Shock到了。（小希：－、－|||作者你这又是哪门子语言啊？小紫：阴语啊。小希：－、－|||信不信我拿大剑拍死你？）
　　“至于亚克·利奇代理的战士么……”奥鲁贤停下脚步转过头扫了希尔梅丽雅一眼。
　　“小希的话，暂时让她先跟着我吧。”迪妮莎出声打断了奥鲁贤的话语，“刚才的战斗由于小希的帮助我才能全身而退，不过她自身倒是受了不小的伤，现在很虚弱，所以在她恢复期间就让她跟着我吧。”
　　“……”奥鲁贤的视线扫过希尔梅丽雅沾满血迹残破不堪的制服，以及制服的破损中已经恢复得看不出伤痕的雪白肌肤，重新回到迪妮莎身上与之对视，良久，转身继续缓缓走着。“此次的任务原本打算是让你与No.10一起去完成，不过现在既然你这么说的话，就让她跟着你去吧。我会去通知No.10的代理人，让他给No.10分配另外的任务。至于亚克·利奇那边，我想还是你自己去汇报吧。”
　　“多谢，BOSS。”
　　…………
　　“迪妮莎，吃完秘药后的感觉好难过哦……”希尔梅丽雅苦着一张小脸盯着眼前平铺在自己手心的几颗黑漆漆的小药丸。自从从伊妮莉手中得到不少秘药，在好奇心下第一次尝试了组织出产的这种所谓的神奇药物之后，希尔梅丽雅就对这种口感甚差苦中发涩的黑色颗粒敬谢不敏。“又苦又涩，难吃得紧，吃完以后又完全无法感知周围的妖气，这种药对我这样的‘眼’来说，吃下去之后不就变成和瞎子差不多的存在了嘛……”
　　“这也是没办法的事，”迪妮莎摊了摊手无奈地笑笑，随后又顺手揉了揉希尔梅丽雅的脑袋，“任务需要，快吃吧。”
　　“呜……”希尔梅丽雅精致的五官都快皱到一起去了。
　　“噗……”看到希尔梅丽雅那像小孩子不肯吃药的表情，迪妮莎觉得非常有趣，不禁失声笑了出来，随后更是恶作剧地用哄小孩的口吻道：“来，宝宝听话，把药乖乖地吃下去，吃下去以后又糖糖吃哦。”
　　“迪妮莎！”希尔梅丽雅一手拍开迪妮莎再次伸向自己脑袋的手，嗔怒地看向对方。“人家和你可是同一届的耶！”虽然现在从体型看来貌似没啥说服力。
　　“哈哈，抱歉抱歉，开个小小的玩笑而已。”迪妮莎笑着收回手，略正了正神色，“好了，快吃下去吧，这样我们才能继续任务。”
　　“好吧……”希尔梅丽雅紧皱着眉头挑出一颗秘药丢入口中，一仰脖子便将其吞了下去。
　　“呜……”该死，都直接吞了这么还这么恶心，组织那些没人性的家伙就不能改良一下味道嘛……算了，都说了是没人性的家伙了，还是别抱什么希望了……
　　“糖呢？”希尔梅丽雅可怜兮兮地看向迪妮莎。
　　“噗……”迪妮莎听后急忙转身，背对着希尔梅丽雅颤抖着肩膀，同时传来的，是阵阵被极力压抑得闷笑声。
　　欧，雪特！被迪妮莎嫖了！
　　————————————
　　PS：来~~大家跟着我把作品简介里的PS大声读一遍~“本人码字奇慢,故不要对咱的更新速度抱多大期望,咱只看过动画和到北马杯具的漫画，8木后续的内容一无所知，嘛~咱就按咱的写吧……”没错！咱只看到北马的杯具，因此之后的诸如半碗面条，刀板肉酱饭之类的东西，咱是完全不知情，恩恩~就是这样。
　　再PS：谁能去把八木的名字写到DeathNote上去？就写“八木教广即时起被雷劈，死后灵魂穿越去大剑的世界，无任何特殊能力附带。”闪亮眼搜索，有吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 装扮
更新时间2010-9-6 9:44:30  字数：2559

　“哎哟……不行了，忍得我肚子疼了，小希你还是这么有趣一点没变啊……哈哈……”虽然拼命想忍住不笑出声，不过方才希尔梅丽雅要糖的神态始终在自己的脑海中萦绕不去刺激着自己的中枢神经，迪妮莎双手撑膝憋得快要内伤了。
　　“迪妮莎！你就继续笑吧！笑死你最好！”希尔梅丽雅羞恼地叫完，转过身去，臭着一张小脸发誓再也不理这位无良的同伴了。
　　“好了好了，我不笑了，小希别生气了。”
　　“哼！”现在才想到要道歉？晚了！
　　“噗哼哼……”在见到希尔梅丽雅听到自己仍然忍不住失笑的哼哼声后恶狠狠瞪来的眼神，迪妮莎连忙板起脸一脸正经地说，“真不笑了。这次我们接到的工作是一位听说在人类中很有势力的贵族家族的族长发出的，他感觉好像有妖魔在城中并且就潜伏在自己的家族中，所以便向组织发出了委托，但是由于他不想因为妖魔的事件对于他们家族的声誉造成不利影响，因此要求组织在不惊动他人的情况下秘密地处理。这也就是为什么你一定得吃那个你不想吃的玩意的原因了，我们必须以正常人的身份进入位于中南部的沙塔尔城中并找出那个妖魔处理掉。”
　　“这贵族的要求还真是麻烦……”对于这位使得自己不得不服下秘药的雇主，希尔梅丽雅此时可谓是怨念颇深。然而她已然忘记了方才赌气再也不理迪妮莎的誓言，“我们该以什么身份进入沙塔尔城呢？”
　　“……”迪妮莎上下打量了希尔梅丽雅一遍，那认真的目光与沉思的神情看得希尔梅丽雅一阵不自在。
　　别这样看着我啊喂，很不好意思的……
　　还没等希尔梅丽雅害羞完，迪妮莎口中便吐出了一句险些令希尔梅丽雅暴走的话来，“应邀前来的贵族母女怎么样？恩恩……这个身份应该不错。”说着，迪妮莎还自顾自地点点头。
　　“恩？小希，你怎么了？”终于注意到希尔梅丽雅异常的迪妮莎不禁发出疑问。
　　“迪妮莎，你不觉得这身份有点不妥么？”
　　“哪里不妥了？我记得当时仪态特训的时候你可是直接免修的，扮演一位举止优雅，可爱有礼的贵族小淑女应该难不倒你吧？”
　　“呃……”问题不在这吧？
　　“说起来当时仪态特训第一节课完美扮演了贵族而被准许免修的你真是赚到了呢，我们之后可是把人类中可能的职业全部好好地训练了一遍，从贵族，到圣职者，到冒险家，再到商人等等，甚至连娼妓都能被我们模仿得惟妙惟肖哦。”
　　“诶？娼妓？”希尔梅丽雅的大脑有些转不过弯来，实在难以想象迪妮莎模仿娼妓的神态。在她的印象中，尽管迪妮莎很是喜欢捉弄自己，不过总的看来还是一位十分高傲的人。
　　“怎么？要我演示给你看么？”迪妮莎的眼神突然变得异常妖媚，缓缓地蹲下身来使自己的视线与希尔梅丽雅齐平，右手食指轻轻地挑起希尔梅丽雅的下巴，并带着一脸暧昧的笑容凑近到希尔梅丽雅眼前，红润的嘴唇上下开合吐出一句十分魅惑的话语，“要找乐子么？只要20个拉比哦……”
　　“……”从迪妮莎第一个动作开始，希尔梅丽雅的脸就涨成了绛红色，全身僵硬的她直到迪妮莎那魅惑的话语连带着呼出的一口热气拂过自己敏感的耳尖时，才浑身一个激灵，一把推开迪妮莎大口大口地喘着气。
　　“哈哈……小希你实在是太有意思了，真是让我随时都忍不住想欺负一下你啊。哟，小希，流鼻血咯。”此时的迪妮莎全然不见半刻前的妖媚神情，畅意地笑着。
　　“……”希尔梅丽雅闻言将手一探，果不其然，两条鲜明的红色溪流缓缓淌下。
　　雪特！组织这群脑残干嘛还在秘药里面加补药啊！
　　急忙给自己的鼻子止完血后，希尔梅丽雅赶紧转换话题，“我不是这个意思啦，我是说你不觉得我们扮演这两个身份的年龄不合适吗？”
　　“也是呢……”迪妮莎点了点头。
　　“就是嘛，我看上去哪有……”
　　“小希的外貌做女儿绰绰有余，倒是我，做母亲的话会不会太年轻了呢？而且扮演贵族的话怎么将大剑一起带进城里倒是一件麻烦的事呢，算了，那就扮演一对艺人姐妹吧，怎么样？小希……嗯？小希？”
　　在一旁的，是全身散发着黑气背对着迪妮莎蹲在地上种蘑菇的希尔梅丽雅。
　　……
　　“站住！”沙塔尔城门处，守勤的卫兵一丝不苟地执行着自己的使命，依惯例给入城的人们检查并放行，“先过来这里检查！”
　　被卫兵喊住的是一位一身乐师装扮，有着一张精致娃娃脸与一头波浪卷金发的美丽女子和一位艺人装扮，美丽可爱犹如人间精灵的小女孩。
　　这两人正是服下秘药后与正常人无异乔装改扮过的迪妮莎与希尔梅丽雅，迪妮莎听到叫唤后来到卫兵的面前，友好地笑笑向其解释道：“这位大哥，我和我妹妹是流浪的艺人，听闻沙塔尔城在阿林克大人的治理下很是富庶，所以想进城讨些生活，不知道大哥能不能行个方便，让我们进城呢？”
　　可能是美女效应也可能是受到迪妮莎那无害笑容的影响，卫兵并没有过多地为难她们，“两姐妹这样生活也不容易啊……你妹妹背后背的什么？过来让我检查一下就行了。”
　　卫兵所指的，是希尔梅丽雅身后背着的被布所包覆，比希尔梅丽雅身高还高出一些的不明物体。
　　“啊，这个是我们表演时所需要使用的乐器。”迪妮莎闻言从希尔梅丽雅背上取下物体解释道。
　　“打开让我检查一下吧。”
　　“是……”迪妮莎缓缓将包覆的布料解开，露出了其中的物件，那是一座巨大而造型古朴的竖琴。
　　“是个大家伙呢，”卫兵轻轻拨弄了一根琴弦，琴身发出一阵悦耳的轻吟，“好了，把这大家伙重新收拾一下，你们进城吧，有机会的话我也会去看你们表演的。”
　　“谢谢卫兵大哥。”迪妮莎笑着向将她们放行地卫兵道了声谢，然后与希尔梅丽雅快速将竖琴重新包好背在身上，走进城中。
　　“呐，迪妮莎，现在我们该怎么办呢？”漫无目的的游荡在熙熙攘攘的街道上，希尔梅丽雅向同伴询问下一步的计划。
　　“先找个旅店休息休息，到了晚上我们再潜入阿林克家族的府邸与他们的家主碰个头了解下情况吧。”迪妮莎想了想便做出了初步计划，“哦，对了！”好似想起了什么重要的事，迪妮莎微笑着转过头来看向希尔梅丽雅。
　　察觉到迪妮莎的视线并发觉了对方脸色那意义不明的危险笑容，希尔梅丽雅本能地后退了一小步。
　　“乖妹妹啊，现在我们扮演的是一对姐妹哦。”
　　“……”
　　“所以我可爱的妹妹啊，你对我是不是也该换一个更加贴切一些的称呼呢？”
　　“我说迪妮莎……你就不会觉得肉麻吗？”
　　“哪会？捉弄……啊不，有你这么一个可爱的妹妹我高兴还来不及呢。来，叫一声姐姐大人听听。”
　　“……”请不要特地将自己内心想要表达的心声说半句出来，之后让听的人脑补充分发挥想象的空间好不好？
　　恶魔……
　　————————————
　　PS：感冒了－。－脑袋晕晕的……
　　再PS：咱杯具地发现，貌似没人跟咱互动嘛~咱就在群里能还能跟人聊聊，咱蛋疼啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 隐匿的危险
更新时间2010-9-7 12:03:19  字数：2142

　“所以说？”
　　沙塔尔城傲狮旅馆的一间双人间内，希尔梅丽雅正双手撑着下巴百无聊赖地趴在床上，两只小腿彼此错落有节奏地敲击着床面，晨光从窗口照射进来，给这美丽而慵懒的一幕镀上了一层光辉。
　　虽说组织对于战士的福利几乎可以说是没有，不过每到执行这种秘密任务的时候，组织给予战士们的经费倒是大方得很，足够战士们肆意挥霍很长时间，只不过大多数战士由于并不常接触人群，因而并不知道怎么挥霍而已。
　　理所当然，这次两人执行的工作也是秘密任务，因此由组织提供的一笔不小的经费经由奥鲁贤之手交给了两人。只是很是令希尔梅丽雅怨念的是，那笔钱的流传范围仅止于迪妮莎，半个拉比都没有到自己手上罢了。
　　而当希尔梅丽雅对此提出强烈的抗议时，迪妮莎便微笑着轻抚着她的脑袋，说：“乖妹妹，你还没成年呢，而我身为你的姐姐兼你的监护人，理所当然应该由我来保管我们的财物。”
　　希尔梅丽雅听后只能再次憋屈地蹲回墙角画圈圈去了。
　　迪妮莎将沾着夜露的夜行服除下，露出了她曲线玲珑的美好身段，“所以说，那位叫格里菲斯的贵族家主大人要求我们先在城里演出几次，搞点小名气出来，他才能名正言顺地将我们接进他的府里。”谈话间，迪妮莎已经重新换回了那身乐师的装扮。
　　“真是的，受不了！这贵族怎么麻烦事这么多！”希尔梅丽雅翻了个身，仰面躺在了床上，向天花板挥舞了几下自己的小拳头以表示自己的不满。
　　“当然是为了他们那所谓的面子啦，好了，乖妹妹，快起来，我们今天还得去演出呢。”
　　“嗨……”希尔梅丽雅慢慢挪到床沿，将自己的身体依然仰躺在床上，脑袋悬空后慢慢仰起靠在床侧，看着入目成倒像的迪妮莎整理着演出要用的器具，“姐姐，我想问你一个问题可以么？”
　　“恩？”
　　“一会儿的演出是我演唱你伴奏没错吧？”
　　“恩，怎么了？”
　　“虽然有些失礼，不过我还是得问下……姐姐，会演奏这竖琴么？”看着呈倒像的迪妮莎，希尔梅丽雅抬起一只胳膊指了指她身边的竖琴。
　　“不会。”意外干脆的回答。
　　“……”好吧……天幸垂怜，女神保佑，但愿不会到达噪音公害的地步……
　　……
　　“这边请。”夜灯下，入眼的是一位一身标准管家服装年过半百的老伯，他正用十分标准的礼仪为迪妮莎与希尔梅丽雅引路。
　　她们现在所处的位置正是沙塔尔城中阿林克府内，至于前几日，两人在城市的广场上进行的那几日“轰动”全城的演出，迪妮莎与竖琴的配合是如何化身成为大规模杀伤性武器，而自己又是如何竭尽全力利用自己的歌声将演出中和至能堪入耳的程度……希尔梅丽雅表示往事过于不堪回首，因此她拒绝再次回忆。
　　在精灵界的时候，外婆还夸过人家的歌声有如天籁的说……某半精灵泪目锤地。
　　不管怎么说，好歹是让她们两人成功进入本次任务的目的地——阿林克府了。
　　跟着管家来到一间偏僻的会客厅，希尔梅丽雅与迪妮莎两人在那见到了阿林克家的家主格里菲斯·凯撒·夏佐·阿林克公爵，一位容貌甚是英伟的金发中年男子。
　　“你们来了。”格里菲斯一脸肃容地端坐于主座上向两人打了一个招呼，丝毫没有邀两人入座的意思。
　　啊拉，好像是个不怎么好相处的人嘛……希尔梅丽雅估计了一下此次雇主的性格，暗自吐了吐舌头。
　　“是的，把这里发生的情况给我们说一下吧，这样也比较便于我们的调查。”迪妮莎恢复到了原本一贯的高傲姿态，来到座椅旁毫不客气地一屁股坐了下来。
　　希尔梅丽雅可以看到公爵大人的眉头微不可见地挑了一挑。苦笑着，她来到迪妮莎身后站定。
　　“上个星期，我府里的下人在一间仓房内发现了一位侍女的死尸，从那位侍女内脏被掏空的死状看来，很像是妖魔所为，所以我才向你们发出委托。”
　　“能让我们去现场看看吗？”待到格里菲斯话语的停顿，迪妮莎出声问道。
　　“可以，等等我会让管家带你们过去的。不过由于那位侍女的尸体无法在这么多天内完好地保存，所以我已经下令将那具尸体处理了。至于之前，偶尔会有下人失踪的事件，但由于发生的频率极度稀少，而且也并未发现过尸体，所以以前我们一直是以为那些失踪的人都是不愿意继续在这里工作而跑掉了。”
　　迪妮莎一手扶着下巴闭着眼沉思着。
　　“好了，我能说的情况基本也都和你们说过了，接下来就让管家带你们去那间仓房看看吧。这次你们来，知道你们两人身份的，目前为止仅我和管家两人而已，请注意好自己的言行，别让你们来这里的消息走漏出去，对阿林克家族造成不好的影响。处理了一天的公务，我感觉有些累，先回房休息了。”公爵大人轻轻揉了揉自己的太阳穴，起身向门外走去。
　　希尔梅丽雅抬起右手食指拉下自己的眼角，吐着小舌头对着格里菲斯的背影做了一个鬼脸。
　　“两位小姐，请跟我来。”自进入会客厅后一直沉默不语的管家这时出声并躬身向两人示意。
　　“！”察觉到自己刚才对公爵不敬的小动作全被别人收入眼中，希尔梅丽雅无比尴尬地收回了手。
　　“哦，对了，有一点我忘了和你们说。”行将出门的格里菲斯似是想到了什么，顿了顿身，却没有回头的意思，“府中最西面的那间房间是阿林克家的禁地，无论如何你们都不能进入。”
　　“哦？”迪妮莎听后露出感兴趣的表情问道，“如果妖魔就藏在那里呢？”
　　“不会的……”公爵大人的声线发出了一阵阵可能连他自己都没有察觉到的轻微颤抖，“那间房间里的……可能是连妖魔都要绕道的恶魔……”
　　————————
　　PS：咱知道为啥八木那么喜欢给人发便当了，原来把便当的时候有种如此难以言喻的快感－。－
　　再PS：话说今天难得看到一个新的书评就是骂的，伤心啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 迷局
更新时间2010-9-8 11:49:50  字数：2937

　“啊呀，父亲大人，被你这样形容身为你亲生儿子的自己，我可是感到很伤心哦。”门外一阵男孩的声音接过了公爵大人的话头。
　　“布拉德里克！你怎么会在这里？你不是……”格里菲斯的语气听上去十分惊怒，甚至夹杂着些许的恐惧。
　　“我不是该老老实实在我自己的房间里呆着么？您是想这样问的吧？父亲大人。”
　　视线绕过身躯伟岸的公爵大人，希尔梅丽雅好奇地看向新出现的人。那是一位十六岁左右与公爵有八成相似的男孩，同样的金发，不同的瞳色，公爵大人的瞳色是海蓝色，而男孩的瞳色却是深不见底的一片漆黑，肤色由于长期缺乏日光照射的原因显出一种病态的苍白，与公爵相似的英俊面容上，不见格里菲斯的沉静稳重，却带着一股妖异的诡异。
　　“安心吧，我只是这两天有一个实验成功了，比较高兴，所以出来随意逛一逛而已。马上就会回到我自己房间里去的。”面对无言地父亲，名为布拉德里克的男孩轻蔑地一笑，扬长而去。
　　目送着男孩离去，格里菲斯神色复杂，良久，长叹一口气后也不理会房间内尚未搞清楚状况的迪妮莎与希尔梅丽雅，默默地离开了。
　　“迪妮莎……”希尔梅丽雅轻轻拉了拉身边迪妮莎的衣角。
　　“别问我，这是人家的家务事，我哪知道？”这样说着，迪妮莎将视线转向默然不语，仍等候在一旁准备为两人引路的管家，“你要想知道的话，不如去问问他。”
　　而当两人看向管家时，对方好似对于两人方才的对话充耳不闻似的，依旧恭谨地等候在一旁。
　　当然，通过跟随他进府时的交流，两人也知道，如果在与他对话时，不在结尾处加一个问号的话，这位惜字如金的管家老伯是很有可能不搭理你所说的话的。
　　“两位小姐，请跟我来，我带你们去那个仓房。”就在希尔梅丽雅想以疑问句的方式再次向管家提出询问时，管家再次开口，重复了一遍不久前刚说过的话。
　　“啊，好的，麻烦你了。”希尔梅丽雅闻言只得将疑问憋回去，改口成这样的话语。
　　时值半夜，希尔梅丽雅与迪妮莎两人跟随者管家的脚步漫步在府内的过道中，而引路的管家则提着一盏小夜灯在前一语不发地带着路。
　　“那个……管家先生，我想请问一下，刚才公爵大人出房间时外面的那个男孩是谁？”虽然因为服下秘药的关系无法感知妖气，但是精灵的直觉依旧让希尔梅丽雅感到那位男孩十分危险，闷不吭声地跟了一段路，她还是忍不住问了出来。
　　“正如你所见，少主人是主人的儿子，也是目前阿林克家唯一的子嗣。”管家头也没回地继续领着路，他平淡而又吐词缓慢的话语声在这宁静的夜里清晰地传入希尔梅丽雅的耳中。
　　“但是我好像看他们关系不怎么好的样子……”
　　“……”
　　“但是我好像看他们好像关系很不好，是吗？”
　　“正如你所见。”
　　“那么我想请问一下，我能了解一下你们少主人的过去吗？”
　　“……”管家闻言停下了脚步，却依然未回过头来，“十分抱歉，两位小姐，这个请求恕我难以从命，因为主人曾下过命令，严禁流传于少主人有关的事。”
　　“这样啊……”希尔梅丽雅有些失望，但犹自不死心的问道，“那如果我说你们少主人可能会和我们这次来这里的目的有关呢？”
　　“十分抱歉，如果想要询问少主人的事情，请先从主人那里取得同意。”语毕，管家再次不疾不徐地带起路来。
　　“算了，小希，明天我们去找别人打听打听吧，实在不行就直接去问那个公爵。”可能是意识到从前面这位无限类似于茅坑里的石头的存在的嘴里坑不出什么有用的信息，迪妮莎小声地向希尔梅丽雅提出了一条比较有建设性的意见。
　　“就是这里了。”不多时，管家带着两人来到一间房间门前。
　　轻轻推开房门，飘散着些许灰尘的空气中夹杂着淡淡的血腥气味飘入进入仓房的三人鼻中。
　　“女侍的尸体被发现的地方就是这里。”管家示意希尔梅丽雅与迪妮莎看向房内两排货架中间的地板上那一滩并未被完全清理干净，依然存留着淡淡暗红颜色的痕迹。
　　“这间仓房时常有人来吗？”迪妮莎打量着仓房的布置向静立一旁的管家询问道。
　　“不，这间仓房一般都放一些并不怎么常用的物件，因此下人们并不是时常到这间仓房来。”
　　也是……这点从灰尘的厚度就能推断出来了。迪妮莎用手指轻轻拭去货架上一处薄薄的积灰。
　　“凶案发生过后，我们已经检查过这间仓房里各个可能的藏匿位置了，并没有什么发现。”察觉到希尔梅丽雅打开一扇橱门，探头探脑地向里面寻找着些什么，管家如此补充道。
　　“哦……”探查无果后，希尔梅丽雅也只得放弃。
　　……
　　“在那间仓房里的所见到的东西对我们的调查完全没有什么实质性的帮助嘛。”回到管家给两人安排的双人间客房内，希尔梅丽雅除下外衣一头扑倒在床上，从被褥中传出了她闷闷的声响。
　　“是呢。”迪妮莎翘腿坐于座椅上，静静地思考着。
　　“如果不用吃那恶心的秘药该多好，凭借我的妖力感知，那只妖魔无论藏在哪里都能一目了然了，我们要做的只是提着大剑上门去把那妖魔砍了就行了，哪用得着像现在这么麻烦……”翻了一个身，希尔梅丽雅躺在床上仰天哀叹。
　　“像这样多用用脑子也不错啊，我亲爱的乖妹妹，不然你那小脑袋瓜总有一天要生锈的，偶尔也想点有些建设性的东西吧。”迪妮莎看着在床上耍宝的希尔梅丽雅感觉有些好笑。
　　“才不会咧……”希尔梅丽雅撑起身子不满地向迪妮莎做了个鬼脸，“呐~迪妮莎对这次的事有什么头绪了么？”
　　“没有。”异常干脆的回答。
　　“……”这就是你所谓的建设性？“对了，迪妮莎，你对那个布拉德里克怎么看？”
　　“恩……感觉是挺危险的一个人物。怎么？怀疑上他了？”
　　希尔梅丽雅咬着手指沉思了一下，摇了摇头，“也不是，不知道怎么说，感觉这次的事情应该和他脱不了干系。”
　　“哦？有什么依据么？说来听听。”迪妮莎适时地表现出了一副感兴趣的样子。
　　“唔……也没啥依据啦，直觉啦~直觉~~”
　　“噗！”迪妮莎听后差点给自己的口水呛死，“咳咳……你有哪门子的直觉啊？女人的直觉？你连少女都算不上吧？”
　　“迪妮莎！很失礼耶！人家是认真的啦！”希尔梅丽雅气鼓鼓地瞪着同伴。
　　“好好，认真的，认真的……”虽然这么说着，但迪妮莎的语气明显缺乏令人信服她话语中实质内容的能力。
　　“感觉那个布拉德里克不是妖魔，但又感觉那位女仆的死应该和他有关，很矛盾的感觉吧？”希尔梅丽雅有些苦恼地道出了自己所谓的直觉。
　　“算了，明天再找其他的下人询问询问吧，今天就先休息了。”说罢，迪妮莎脱去一身的衣物，躺上了房中的另一张床，将薄毯覆盖住自己的身体。
　　“迪妮莎，我感觉……”
　　“睡觉！”
　　“哦……”
　　“……”
　　“迪妮莎……”
　　“……”
　　“那晚安啦，姐姐大人。”希尔梅丽雅看了看背对着自己似是已经睡着了的迪妮莎，轻轻道了声晚安，不一会，无心抵抗阵阵睡意侵袭的她也进入了梦乡
　　……
　　“……”该死，睡不着啊……
　　将覆盖在身上的薄毯掀开随手丢至床边，迪妮莎一翻身坐了起来。
　　“这小家伙，倒还真是没什么烦恼的样子啊……吃饭睡觉都这么香……”转头看了一眼另一张床上一脸可爱睡相的希尔梅丽雅，迪妮莎嘴角挂起了一道美丽的弧度，“害的我都有些羡慕了……”
　　将被自己胡乱扔得散落地上的内衣穿上后，拔出大剑直直地插入地板上，背靠着剑身坐在了地板上，闭目养神起来。
　　算了……睡不着的话就想想这次的任务该怎么完成吧……
　　————————
　　PS：一件杯具的事－－咱貌似电脑中木马了，今天上线看的时候龙之谷被人盗号了，现在咱正在杀毒ing~~~330G现在只剩下5Y了，残辜啊……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 被隐藏的过去
更新时间2010-9-9 18:07:35  字数：3305

　“啊啊啊……怎么这样嘛，这些人完全不会配合我们的调查，搞的我们到现在还是一点头绪都没有。”漫无目的地闲逛与阿林克公爵府中，希尔梅丽雅抓狂似地挠着脑袋上的头发，对于今日询问的那些下人们的一问三不知很是崩溃。
　　“的确没有什么实质性的进展，阿林克府中的各类小八卦倒是被我们打听得差不多了……”迪妮莎揉了揉有些发疼的头，“可就是没有多少与我们这次任务有关的信息。”
　　“恩，目前为止有关的信息我们就打听到了那个被杀的女侍人们最后一次看见她是在厨房中。由于厨房的一盏壁灯坏了，因此女侍长让这位女侍去那间后来被发现她尸体的仓房中取一盏备用的壁灯来换上。结果女侍一去不返，等的不耐烦的女侍长才和另一位准备修灯的男仆一起来仓房那里找她，结果发现了她的尸体。”希尔梅丽雅点着自己的下巴，回想着今日忙活了一天后收集到的那可怜的一点点有用信息。
　　“但是在询问过这两人后可以确定，在那位女侍被害的那段时间，两人都在厨房中等着女侍将备用的壁灯拿回来，所以除非两人都是妖魔，不然的话，这两人的嫌疑应该是可以撇清了。”迪妮莎在希尔梅丽雅说完后补充着自己了解到的信息。
　　“但是妖魔到底在哪还是完全没线索嘛！”希尔梅丽雅再次抓起了自己的头发。“而且只要一向他们问起任何有关于那位布拉德里克少爷的事，他们就立即闭口不言，口风紧得连我在都怀疑我能不能用大剑来把他们的嘴砸开……”
　　“看来只能去问一问那位我们的雇主格里菲斯公爵了。”
　　“但是那位公爵大人回回应我们的问题么？那个禁口令不就是他下的么？”希尔梅丽雅对此举的可行性显然也不抱多大信心。
　　“那我们就只有等待下一个被害者出现了。”迪妮莎表示无奈。“本来只要我们用妖力感知一下就能找出来了，不过既然是雇主的要求，我们也没有什么特别好的办法。”
　　正当两人漫无目的地闲逛，路过一间十分偏僻的房间时，突然从房门处冲出来一位衣着褴褛又邋遢不堪的女子，一把将希尔梅丽雅搂进自己的怀里，一边流着眼泪，一边喃喃自语：“小姐，小姐……4年了，4年了，小姐你终于来见我了。他们都说你已经死了，我才不信呢，你看，你这不是活生生的在我的怀里么……小姐……”
　　“呃……对不起……我想请问一下你是不是认错……”被女子紧紧抱在怀里的希尔梅丽雅经过起初的惊愕后，由于对方情绪激动的巨力，感觉到自己快要被勒得窒息而不得不拼命挣扎起来。
　　“等等，小希！听听她说什么！”注意到女子身上的衣着与现今公爵府中女侍的衣着极其相似，而刚刚又从女子口中听到了某些令她十分在意的关键信息，迪妮莎阻止了希尔梅丽雅进一步的挣扎。
　　“可是，迪妮莎……我快被勒死了……”女子犹自沉浸在重逢的喜悦中，抱着希尔梅丽雅失声大哭着，而被抱着的希尔梅丽雅也犹自艰难地出声向同伴抱怨。
　　“你一个战士难道力气还比不过一个普通人？嘘，听听她怎么说……听她的意思好像公爵曾经有一个女儿，不过在4年前死了，这个信息我们在府里打听得时候从来都没人提到过，可能和那个布拉德里克有关。”
　　我是没你这么厉害啦……你哪知道这人发疯了还是怎么的这么大力啊……希尔梅丽雅委屈地减轻了一些挣扎的力度温声问向女子：“请问你是谁啊？”
　　女子听后猛然瞪大了眼睛，双手扳住希尔梅丽雅的双肩将她拉近至自己脸前，一脸不可思议的表情说道：“小姐，你怎么会把我给忘记了？我可是你最忠心的专属女侍啊！对了，小姐，你还在和你那位小哥哥来往吗？”
　　“小哥哥？”希尔梅丽雅不解地问道。
　　“就是你那位年纪最小的叫布拉德里克的哥哥。”
　　“！”从女子口中，两人听到了一个他们两人打探了许久的名字。
　　“哦……你已经忘记他了吗？那太好了。他们都说你被你的那位小哥哥杀死了，我才不相信这么荒谬的事情呢。虽然我本人也不怎么喜欢那个家伙，不过我们温柔可爱的小姐这么不计身份地粘着他，和他嬉戏，在这么多兄弟中也只有善良的小姐才会接受他，他怎么可能忍心杀死这么善良的小姐呢……”
　　“你说布拉德里克杀死了他的亲妹妹？”希尔梅丽雅瞪大了眼睛吃惊地掩口问道。
　　“小姐，小姐……能再见到你真是太好了……我好想你啊，呜呜呜……”
　　“我说……”希尔梅丽雅试图将重新又抱着自己痛苦哭起来的女子推开。
　　“小姐……呜呜呜……”
　　“抱歉，请你先睡一会吧。”见无法再从女子口中打听到什么有用的信息，迪妮莎将女子轻轻击晕。
　　“迪妮莎，我们好像听到什么很不得了的东西了耶，现在我们该怎么办？”可能是被迪妮莎欺负惯了的原因，终于从女子怀中挣脱出来的希尔梅丽雅首先想到的就是询问迪妮莎。
　　“我们带着这个人，去见一见我们的雇主吧。”迪妮莎俯视着被轻轻放于地面上的昏迷女子，脸上看不出什么明显的表情。
　　……
　　“……”格里菲斯公爵端坐于主座上，俯视着眼前昏迷在地上的女子，神色复杂。
　　“请给我们一个解释吧，雇主先生。有关贵公子的事情，我想我们现在有理由怀疑他了。”迪妮莎在一旁摊着手，向公爵要求道。
　　“唉……”良久，格里菲斯长长地吐出一口浊气，开启了那扇被自己牢牢锁上的记忆之门，“这个女人名字叫伊耶塔，原本是思琳的专属女侍，也可是说是除了我的夫人以外，最爱思琳的人，所以思琳的死给予了她太多的刺激导致她的精神失常，变成了现在这幅样子。可能是对思琳共同的思念，伊耶塔现在唯一能够正常辨认的人只有我的夫人，而我的夫人看她可怜，因此在她精神失常后并没有辞退她。思琳是我与夫人所生的唯一一位女儿，也是我众多子嗣中最小的一位。她自小就体弱多病，所以很是受到我和夫人的宠爱，她生前最接近的人，就是她最小的那个哥哥，布拉德里克。布拉德里克是我的儿子，但他却不是我与夫人所生，他是我酒后与一位女仆放浪的结果。虽然在生下他后，那位女仆被我给了一笔财产打发到乡下过日子去了，不过作为阿林克家族的名义上的继承人之一，虽然我个人也并不看好他，但布拉德里克还是被我留在了阿林克家。阿林克家族历来的族规其中有一项关于继承家主之位的就是在所有的继承人都成年之后所展开的一场被家族所允许的私斗，而所有拥有继承权的子嗣都必须参加，过程中允许使用任何的手段，只要是依靠自己的力量就可以。由于私生子的身份，他并没有任何背景与实力，所以他时常受到我的夫人与他的兄长们的蔑视，不过对此我倒是不十分在意，因为阿林克家族就是这样一个弱肉强食的地方。”
　　“……”希尔梅丽雅对听后对这阿林克家族还真是相当无语。不过回想起当时管家所说的话，她又对这位丝毫没有势力却能成为现今唯一一位家主继承人的人感到不寒而栗。
　　“起初年幼的布拉德里克并没有表现出对家主之位的兴趣，我偶尔见到他也只是静静地单独一人躺在树荫下看书而已。天性善良又十分乖巧的思琳却意外地很喜欢黏着布拉德里克，由于思琳体弱多病的原因，我害怕她在残酷的家主之位的争夺中受到伤害，所以并没有给予她继承权，为了补偿她，所以我想让她能够永远快快乐乐地生活下去，为了让她能有一个快乐的童年，因此对于她与那位唯一一位年龄与她相近却并不被我所看好的哥哥接近并十分亲密的事，虽然我的夫人依然十分反对，并屡次警告他远离思琳，但我也就听之任之并不加以干涉了。”
　　“既然他们两人如此亲密，那为什么伊耶塔会说是布拉德里克杀死了思琳呢？”听到这里，希尔梅丽雅不禁出声问道，就连一直在一旁静静倾听的迪妮莎也不禁竖起了耳朵。
　　“这个问题我至今还是没有找到答案……”格里菲斯公爵重重地叹了一口气，沉重的语气带上了明显的痛苦声调，“4年前，是那场噩梦开始也是结束的时候，那场噩梦的起源都源于我刚才提到过的阿林克家族的家主之争。那年，布拉德里克12岁，而思琳只有11岁……”
　　其实听公爵说到这里，两人也大概能够猜到接下来发生的事情。
　　“他们都还没有成年，因此照理来说家主之争应该还没有开始。但是有一天，我最年长的儿子离奇身死，却揭开了阿林克家主之争的序幕。尽管我因为还有子嗣尚未成年为理由企图阻止他们，但是不时有兄弟被害的消息使得他们完全无法控制。直到最后，当布拉德里克最后站在我的面前对我说出是他赢了之后，我才发现，我的还活着的儿子只剩下他一个了……”
　　——————————
　　PS：今天拿到驾照了，庆祝一下所以把人物介绍也更新了~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 人心
更新时间2010-9-11 20:39:39  字数：3091

　“尽管他并不被我所看好，而且我也不知道他是用什么手段才达到那个局面的，但是他的确是赢得了家主之争没错。失去了这么多儿子并没有让我感到多少伤心，因为当年我也是这么过来的，然而他那些兄长的死却从侧面反映了这个原本并不被我看好的儿子是多么的优秀。由于思琳并没有继承权，所以这时，布拉德里克已经可以说是当之无愧的下一任家主了。几乎可以说阿林克家族内所有人都是这么想的，包括我自己，除了他……”仿佛打开了记忆的闸门，格里菲斯继续倾吐着那尘封许久的回忆，“那晚我与夫人应邀去参加一场舞会，回来后却看到了令我震惊的一幕……”
　　说到这里，像是回忆起了什么，格里菲斯面容变得扭曲可怖，看得一旁的希尔梅丽雅不禁吞了口口水。随着公爵大人阴沉的话语，希尔梅丽雅仿佛穿越了时空回到了阿林克公爵府四年以前，一幕幕恍若真实再现在她眼前……
　　“父亲啊，这次可完完全全可以算是我赢了哦。”身为私生子的布拉德里克堂而皇之的坐在了餐桌的主位上，而那长达十米的餐桌上却摆着一具少女的尸体。少女身上超过一半的肌肤被完整的剥了下来，嫩红的肌肉也被人非常细致的切开，衬着鲜红的血液有如玫瑰一般的绽放开来，浓郁的血腥味充斥着大厅的每一个角落。
　　“思、思琳……”身为公爵夫人的黛博拉夫人在认出了少女身上的衣物后便立刻昏了过去。
　　“混账东西！我早就说过思琳她并没有家族的继承权，你可知道违背我的命令会有什么样的下场么？”身为阿林克家族家主的格里菲斯愤怒的看着眼前的幼子，他怎么也没有想到会出现今天这种情况，那个原本已经被认公为是下一任家主的私生子，那位在众多兄弟中与思琳最为亲密的幼子，竟然杀了思琳！
　　“虽然您曾经说过妹妹她因为体弱多病的原因并没有继承家族的可能性，但这并不代表她本人不会有这个愿望啊。作为下一任的家主我当然要除去那些可能会出现的麻烦啊。”年仅12岁的布拉德里克的脸上带着极具欺骗性的纯真笑容，但那双漆黑的瞳孔之中却满是鄙夷。
　　“至少现在你还不是！”身为族长的权威受到了挑衅，格里菲斯的脸色变得更加恐怖了。
　　“可是父亲大人你还能找出除了我以为的任何一个继承者么？”完全无视了格里菲斯的愤怒，布拉德里克笑的还是那样的天真，仿佛真的只是一个12岁的少年。
　　“尽管我曾经为了争夺家主之位也陷害甚至亲手杀死过我的兄弟，但我从未想过用如此残忍的方式杀死一个曾经如此亲密，无法对自己构成威胁而又完全没有抵抗能力的妹妹。每次想到那一幕女儿惨死的尸体，回忆起那一刻他的笑容我都会感到深深的恐惧……”格里菲斯脸色狰狞地回忆着，“那绝不是一个12岁的少年所应该拥有的东西，那是只有恶魔才有的表情。我的夫人此后一直想要杀死他，但是我却没有办法同意。因为正如他所说的，阿林克家族现在只剩下他这么一个家主继承人了，我无法让历史悠久，声名显赫的阿林克家断送在我手里。但是我要将这个恶魔封印起来，至少在我还是家主的时候。因此我关了布拉德里克禁闭，没有我的允许，他不能出房门一步。”
　　“但他昨天还是出来了，不是么？”相对于脸色惨白的希尔梅丽雅，虽然面色也不太算太好，但至少还算平淡的迪妮莎出声问道。
　　“……”格里菲斯对此无言以对，“我会对他进行处罚的。”
　　“小希，在秘药效用仍在的情况下，你的妖力感知范围是多少？”迪妮莎问向仍在发着呆的希尔梅丽雅。
　　“啊？啊……大概还剩下一只手臂的距离吧，不过如果妖魔变成普通人的样子隐藏起妖气的话应该还要再近一些才能感觉到。”好不容易回过神来，脸上也恢复了些血色，希尔梅丽雅连忙答道。
　　“好的，看来比我现在的妖力感知要远些。公爵先生，我想我们现在有必要对贵公子进行一次妖魔检查了。”迪妮莎向阿林克家主摊了摊手，“我想，如果贵公子不是妖魔的话，仅仅多一个让被你关禁闭的他一人知道我们的身份，应该没有什么关系吧？”
　　而回应迪妮莎的，是阿林克公爵低着头的犹自沉默不语。
　　“这样一来我就认为是默认了。走吧，小希，让我们见一见这个布拉德里克的真面目。”
　　…………
　　循着管家的指引，两人被带到了此次的目的地。布拉德里克的房间虽算不上偏僻，但也确实离公爵府的主建筑群有一段不小的距离，外形与中世纪的欧式风格的华丽主建筑群相较显得颇为简陋。
　　敲响房门，前来应门的便是那位前一夜有过一面之缘的少年，阿林克家的幼子布拉德里克。
　　“你们是？”
　　“抱歉，阿林克家的少公子，由于你父亲的关系，我们不得不请你配合一下我们的检查。”迪妮莎一边说着一边没等对方的邀请便领着希尔梅丽雅进入了对方的房间。
　　扫视着房内的布置，发现并不像原本所想的那样是标准的贵族子弟所生活的房间，却反而像一间研究所或者说实验室。房内一半的空间被一张长桌及杂乱摆放着的与炼金有关的实验器材所占据，另一半的空间，除了一张可供一人休憩的床铺，便是书架与堆放满地的书籍。
　　“抱歉，失礼了。”希尔梅丽雅来到对方跟前很近的距离，闭上眼睛仔细地感受起对方身上的气息。
　　“怎么样，小希？”靠坐在被实验器材占据了大部分空间的长桌一角，随手翻阅着一本自己完全看不懂的有关草药方面的书籍，迪妮莎问向自己的同伴。
　　“感应不到任何妖气，迪妮莎。他好像真的只是一个普通的人类。”在近距离仔细地对布拉德里克进行了妖力感知后，希尔梅丽雅完全没有发现对方身上有任何的异常。
　　“哦？你们两位就是外界相传一直为人们所惧怕的银眼魔女么？”名为布拉德里克的少年口中虽这么说着，却半点惧怕的神色都不曾表露，“没想到父亲居然将银眼魔女带进了阿林克家，哼哼……真是胡来呢。这么看起来，如果我想的没有错的话，你们好像是怀疑我是妖魔吧？”
　　“是的。”迪妮莎将书放回原处，从长桌上直起身来正视着眼前这位散发着邪异气息的少年。
　　“那现在可以确定我不是妖魔了不是吗？那么现在……还是说你们还有什么其他的事情么？”布拉德里克说着看向房门，暗示的意图十分明显。
　　“没办法了，我们走吧，小希。”
　　“哦……”
　　“不送。”重新背对着房门摆弄起自己实验的布拉德里克头也没回地摆摆手道，“记得关上门。”
　　…………
　　回到两人的住处，迪妮莎与希尔梅丽雅相对各自坐在自己的床上，希尔梅丽雅发着呆神游天外，而迪妮莎则皱着眉向希尔梅丽雅嘟囔着什么。
　　“这样一来，我们原本唯一有点希望的线索也断了。”迪妮莎闭着双眼，右手食指指尖缓缓敲着自己的额角，“原本以为这位阿林克家的少主就是妖魔，那样的话这次的任务也基本就结束了。结果不是……本来实在找不出来的话还可以让公爵把府里的人都召集起来一个一个检查过去，不过既然他极力要隐藏我们的身份，那就行不通了。看来真的只能等待下一个遇害者出现了。唉，真麻烦啊，还是普通的工作时直接用妖力感知找到妖魔，然后随便想个新鲜点的方法把妖魔砍了方便啊……”
　　由于某些原因，今天的希尔梅丽雅显得格外的安静，皎洁的月光从窗口洒入房中，正对着窗口而坐的希尔梅丽雅沐浴在倾斜的银华之中，不仅将自己原本可爱的容貌衬得愈加俏丽，更是发愣的神情巨细无遗地表露在同伴眼前。
　　“嗯？小希？你怎么了？”察觉到今天希尔梅丽雅相较平日的异常沉默，迪妮莎轻轻推了推对方。
　　“啊……？迪妮莎？”回过神来之后，希尔梅丽雅疑惑地看向自己的同伴，显然对方刚才在自己神游时的话语，自己完全一个字都没听进去。
　　“怎么了？在想什么呢？这么入神……”
　　“也没什么啦……呐，迪妮莎……”
　　“嗯？”
　　“你觉不觉得……有些时候，人心，是比妖魔更加恐怖的东西？”希尔梅丽雅出神地看着对方精致的娃娃脸。
　　“……”迪妮莎安静地听完希尔梅丽雅的问话，四目交汇，沉默了一会，“撒……可能吧……谁知道呢？”
　　——————————————
　　PS：明天就要去学校了，后天就要开始上课了，肾不爽。
　　再PS：今天出门终于开上自己家的车了，自动档的开起来就是方便啊……完全不用换档。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 落幕
更新时间2010-9-13 22:58:40  字数：2957

　翌日，也是两人来到阿林克府的第三日清晨，正当两人起床穿好衣服准备再次回到府中闲逛以期能够寻找到那“可能存在”的疑点时，走出房门后才突然发现，今天阿林克公爵府内的气氛不太一样了。
　　原本府内的园中还能时不时地看见些许下人在为公爵府内的早餐而忙忙碌碌，今日却是不见一个人影。
　　“呐，迪妮莎，今天看起来好像有些不对劲啊……”希尔梅丽雅环顾着无人的庭院，扯了扯身边迪妮莎的衣角。
　　“看起来好像是的，搞不清楚状况的话，我们等等还是去找公爵了解一下情况吧。”迪妮莎显然也感觉到了公爵府中今日的异样，皱着眉头思索了一下说道。
　　“要不我们先去餐厅那里看看？这个时间的话他们应该在吃早餐呢。”希尔梅丽雅也适时地提出了建议。
　　阿林克公爵府内，主人常用的主餐厅距离客房的位置并不远，因此两人步行了不多时便来到了主餐厅内。
　　由于两人身为半妖战士的原因，虽然某只幼年体可能是因为还有那么一点生长发育的可能性而并没有任何限制自己食欲的迹象，但是自给自足的两人从来没有劳烦过阿林克公爵府内的厨师，因此更不用说到过餐厅了。对于这个餐厅的印象，也仅仅出自格里菲斯的描述而已。
　　餐厅的装潢一如公爵府内古典而又华丽的风格，彰显着阿林克家族悠久的历史。几盏精致的玻璃吊灯悬挂在餐厅顶部，细致的纹理浮现在灯罩的玻璃上，其内是一盏盏小型的油灯，由于时值清晨，而餐厅内的采光又十分好，因此此时这几盏灯并未工作。吊灯下是一张纵贯整个餐厅的长方形的餐桌，餐桌的长度几乎可以容纳下整个公爵府的所有人同时入座，然而自四年前开始，每日能够入座餐桌的，始终只有阿林克家族中的家主与夫人。
　　经过希尔梅丽雅与迪妮莎这两日的了解，她们的雇主格里菲斯公爵此时应该在餐厅与他的夫人一起用早餐。但是今日当两人来到餐厅后，除去第一次参观了阿林克家的餐厅外，并未见到她们此次来次所要见的人。
　　彷如昨日格里菲斯公爵所描述的场景再现，身为阿林克家族最后的继承者的少年布拉德里克堂而皇之地占据着餐桌的主位，只是不同的是，曾经的少年已经长大，餐桌上取代描述中的少女被解剖的尸体的是看起来可口美味的早餐，而与描述中空无他人仅阿林克一家四口的情景不同，此时全然不见格里菲斯公爵以及他的夫人，只有管家及个别侍者恭敬地立于一旁。
　　“这么匆忙地闯进餐厅，有什么紧要的事情么？”被惊扰用餐的布拉德里克看向突然进入餐厅的两人，淡然地拿起餐盘旁的毛巾擦了擦嘴。
　　突然间成为餐厅内众人视线的焦点，迪妮莎却丝毫没有在意，来到餐桌的另一端，手指轻叩着桌面，“我们进门前可是有敲过门哦，不说这个了，阿林克公爵大人呢？”
　　“这不是正在你眼前么？”布拉德里克摆出一副疑惑地表情，脸上带着莫名的笑意。
　　“在哪里？我并没有见到你的父亲。”迪妮莎直视着布拉德里克的双眼问道。
　　扯了扯迪妮莎的衣角，似是由于昨晚格里菲斯的回忆而做了什么可怕联想，希尔梅丽雅的脸色苍白得让人心疼，“迪妮莎，你说会不会……”盯着布拉德里克面前丰盛的早餐，希尔梅丽雅的话语带着颤抖。
　　对于希尔梅丽雅的联想能力，迪妮莎实在是表示无语，轻轻拍了拍希尔梅丽雅的脑袋以示安抚。不过，显然也意识到了布拉德里克话语中某些隐藏的信息，迪妮莎的面色有些严肃的直视着对方。
　　可能是感到希尔梅丽雅的表现很是有趣，布拉德里克笑着摆了摆手，回答了迪妮莎的问题，“不不不，我想这位银眼魔女小姐是误会了，我所指的是指继承了我父亲爵位的现任阿林克家主，即是现在坐在你们眼前的本人。”
　　“！”
　　“怎么了？难道这是一件很令你们感到惊讶的事情么？”
　　“不，我只是想要知道你父亲现在的情况而已。”迪妮莎摊了摊手解释道。
　　布拉德里克端起餐桌上右手边的一只水晶高脚酒杯，缓缓摇动着中指与无名指将夹在两指中间的酒杯轻轻地摇晃着，看着杯中缓缓晃动的血红色的液体，脸上的笑容颇具深意。
　　“啊……非常遗憾，家父于今日凌晨时分于自己的房中病故，经医生诊断后确认为由于昨夜家父某些心脏方面的疾病突然发作，导致心脏停止工作而亡故。而家母则由于家父的猝死而伤神，在房中静养不便见客。”说着，凑至酒杯前，深深地嗅了嗅杯中液体随着先前的晃动所散发出来的阵阵浓郁的香味，露出一丝迷醉的表情
　　“布拉德里克主人，您还未成年，请不要喝酒。”此刻管家在一旁出声提醒道。
　　“我知道，我只是心醉于这如鲜血般的液体而已，你们先退下吧。”待餐厅内的众人退去后，布拉德里克微笑着放下了手中的酒杯，将视线重新移向两人，“你们有什么事情想要找我的？”
　　“怎么会？昨天夜里我还见公爵大人十分健康的样子啊。”希尔梅丽雅喃喃自语道。
　　“没有什么不可能的，我说过他是昨夜由于心脏的突发疾病而逝世的。况且只要还是人就总会有生老病死，只是他在我最需要他死的时候，恰好死了，仅此而已。”名为布拉德里克的少年带着灿烂的微笑眯起双眼向希尔梅丽雅笑道，只是那笑容看起来邪异而又让人心悸。
　　“！”听完少年的话，希尔梅丽雅惊诧地捂起了自己的小嘴。
　　“切……”迪妮莎也皱着眉轻骂一句，随后转身向餐厅门外走去，“没有什么其他的事情了，我们出去继续调查妖魔的行踪。小希，别发呆了。”
　　“啊，对了，我忘记说了，你们本次的任务已经到此为止。”从身后传来少年的声音让迪尼莎不禁顿了顿脚步。
　　迪妮莎反身看向坐于主座的少年，等待着少年给一个解释。
　　“因为这里根本就没有任何的妖魔。”少年笑着摊了摊手。
　　“切！果然是这样么……”
　　“哈，看来你也发现到一些东西了嘛。”布拉德里克依然保持着从容的微笑，双肘撑于餐桌上，十指交叉支起自己的下巴，“没有错，其实那个女侍是我杀的，我需要向她借一些内脏来供我完成我的实验而已。而当时由于实验正处于关键阶段，所以我也就无暇照顾她的身体，让她在那冰冷的地面上躺了一小会。”
　　“只这么一小会没想到就让那些废物发现了，结果就引出了之后这么多莫名奇妙的事情。”少年看似很苦恼地摇了摇头。
　　“……”
　　“不过，现在我都和你们说清楚了，那次的委托也只不过是家父的一个小小的误会而已，阿林克家族已经没有你们这些银眼魔女什么事情了，而且。”布拉德里克无视了希尔梅丽雅苍白与迪妮莎铁青的脸色，继续自顾自地说着。
　　“哦？很不错的眼神呢，我甚至可以从中读到一些杀气。可是这样好么？作为半妖战士的你们杀死作为人类的我？作为一个贵族，组织的铁律我还是有所耳闻的，”少年咧了咧嘴，露出了自己洁白的牙齿，“即使我被关了四年的禁闭。”
　　“抱歉，但是我想我并没有取你性命的意愿。”迪妮莎平复下自己的心绪，牵起希尔梅丽雅的小手再次转身向门口走去，“与铁律无关，仅仅是我不想脏了自己的剑而已。”
　　“那真是太好了，说实话，如果将自己的头颅寄放在你这里的话连我自己都会有些苦恼呢。”
　　“放心吧，尽管这次的委托仅仅是一个误会，但是酬金我还是会一个拉比都不会少的给你们的。”
　　“这种事情，你和以后会来的一个全身黑衣的怪异大叔说就行了。”牵着希尔梅丽雅的手，迪妮莎头也不回地离开了。
　　“不送。”
　　——————————
　　PS：学校里码字的效率果然直线下降啊……
　　再PS：最近看到一篇破万字的番外，咱受了点小刺激，咱脑袋一抽也想码番外了……
　　再再PS：最近有想码的番外，是关于总受伊妮莉与总总总受里昂娜的番外……问题是小雨给咱出难题，居然说要反推……我泪目无语问苍天，纠结阵亡脑细胞啊……
　　最后PS：还有罗亚路和苏菲亚这这别扭的老夫老妻的番外，恩……还有一些其他人物的，不过咱感觉咱没啥时间啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 晋升
更新时间2010-9-17 0:46:57  字数：2535

　沙塔尔城外附近的一处树林中，迪妮莎与希尔梅丽雅一前一后缓缓走着，似乎是并没有什么特别需要赶时间的任务，两人的步伐都显得像是在闲逛。
　　“因为这里根本就没有妖魔……”惟妙惟肖地模仿着昨日布拉德里克的语调，希尔梅丽雅说完后做了一个大大的鬼脸，“什么嘛，我们辛辛苦苦调查了这么多天，结果到最后给我们来了这么一句话就把我们打发出来了，真是让人郁闷得紧……更可气的是我在秘药的药效消失了以后还特地广域感知了一下城中的妖气，结果还真给他说对了！”
　　迪妮莎回身捏了捏希尔梅丽雅气鼓鼓的小脸，笑着打趣道：“听起来好像我们的小战士对此很不满意啊。”
　　“没有啦，只不过对于他将杀人说得如此轻描淡写感到心寒罢了，居然说是需要用人的内脏来做实验……更何况他曾经还用这么残忍的方法杀死自己的妹妹。”说到这里，希尔梅丽雅回忆起格里菲斯的描述，不禁打了一个冷战，“我怀疑咱们的雇主格里菲斯公爵的死也与他脱不了什么干系。迪妮莎觉得呢？”
　　“可能吧，这也只能算是他们的家务事了。”迪妮莎摊着手耸耸肩，嘴角划起一道弧度，看起来一如她的称号“微笑的迪妮莎”之名，“身为半妖战士的我们只要找妖魔的麻烦就行了……”
　　“迪妮莎！不许这么想！”看见对方虽然在微笑，可是那张微笑的笑脸却犹如一张假面具一般，隐藏在面具下的表情，全然不同。可能是由于自己本身就不是人类的原因，希尔梅丽雅对于战士们普遍拥有的自卑意识觉得十分不可思议与难以理解。“如果连自己都不认为自己是人类，不认同自己的话，那么还有谁会来认同你呢？”
　　“你……这……怪物……”
　　回忆起罗斯玛丽临死前的话语，迪妮莎自嘲地笑笑。连曾经的同类都这么说，对于惧怕大剑们的普通人类，她还能抱有什么期待呢？
　　“出来吧，是不是又有任务了？”就在希尔梅丽雅又想开口之前，迪妮莎转身看向不远处的一棵树，抢先开口，截住了希尔梅丽雅的话头。
　　“是的。”全身包裹在黑袍中的奥鲁贤从树后现出身来。
　　“那么告诉我，下一个任务是什么？”迪妮莎向刚才突然从树后出现的代理人询问道。
　　“你的下个任务是去凯迪之村，位于现在位置的西北方向，距离这里3日脚程。任务的内容是找出村内的所有妖魔，并将其全部斩杀。”
　　“好的，了解，BOSS。”迪妮莎再次做出了一个帅气的敬礼动作，随后转身向着此次目的地的方向走去，“走了，小希，去下一个工作地点了。”
　　“希尔梅丽雅吧？稍等。”就在希尔梅丽雅准备跟上迪妮莎的脚步时，奥鲁贤出声制止了她，对闻声停下脚步扭过头来的迪妮莎说道：“迪妮莎，我想你是搞错我的意思了，去凯迪村执行任务的人只有你一个。”
　　“哦？那这小家伙呢？我记得你是同意她跟着我一段时间的吧？”迪妮莎指了指希尔梅丽雅。
　　听到自己的年龄再次被看轻了，尽管很想对迪妮莎表示不满，不过希尔梅丽雅倒也暂时忍了下来，想听听奥鲁贤这位在组织中有一定地位的代理人对于自己的工作有什么新的安排。
　　“她我有另外的安排。当初我同意是由于她受伤虚弱，因此才让她跟着你去完成一个并不十分危险地工作。而现在，作为一个防御型的战士，她理应已经恢复，所以并不需要继续跟在你的身边。”
　　“这个小家伙的情况有点特殊，到目前为止她还没有完全恢复。”迪妮莎说的的确是实情，经过这几天，希尔梅丽雅虽已恢复得七七八八，但仍未恢复到平常的状态。
　　“放心吧，我只是带她回一次组织而已，并不是什么危险的任务。你们这些战士对于我们代理人来说就像女儿一般，我们怎么可能让你们轻易遇险呢？”奥鲁贤阴沉着脸向两人咧了咧嘴角，似笑非笑的样子看得希尔梅丽雅直起鸡皮疙瘩。
　　这句话听起来可真是有够恶心的……希尔梅丽雅与迪妮莎迅速交换了一个眼神，并神奇地仅仅通过一个眼神的交流就理解了对方想要表达的那同自己想要表达的相同的意思。
　　……
　　重新回到近三个月没回来过的组织，将组织内部与居住了一个多月的菲斯德尔城暗自做了一个对比，希尔梅丽雅实在是感叹，相对于史达夫这种鸡不下蛋的地方，菲斯德尔城实在是天上人间。
　　尽管就治安工作方面，史达夫要比菲斯德尔城完成得更加认真……想起某位肩负着全城治安重任却时常跑到无人的角落里打瞌睡的军官，希尔梅丽雅在内心追加了一句。
　　史达夫内部依然阴森得可以，可见当初建造这些设施的人并未考虑到内部的采光问题，抑或设计者是本身就是一个内心充满阴暗的人？组织昏暗的通道内寂静无声，希尔梅丽雅跟随着奥鲁贤身后胡思乱想着。
　　不一会，两人来到了一处阴暗的大厅。大厅内空旷异常，只有五个并排的石座处于大厅中央，此时，仅中间的那位石座上坐着一位黑衣人。希尔梅丽雅偷偷地仔细打量了一下坐于石座上的人，一张面无表情的扑克脸，外加一头梳得整齐却又稀疏得可怜的头发和头顶上那堆纠结的青筋，这不正是她的代理人所描述的史达夫的首领列莫托么？
　　不知道作为首领的列莫托找她这个现在连排名都没有的“编外人士”有什么事情……希尔梅丽雅收回偷偷观察列莫托的视线，暗自思索起来。
　　“希尔梅丽雅，”就在希尔梅丽雅犹自不解时，坐于石座的列莫托开口了，声音在希尔梅丽雅听来平淡又像机器一般没有感情，“曾经的No.18，由于极其差劲的方向感而经常迷路，而在训练生时便得到了‘迷’之称号。”
　　喂喂喂……这种丢人的事情能不能就不必如此强调了？希尔梅丽雅抽搐着嘴角试图用眼神使对方因残忍地伤害了一颗幼小的心灵而感到羞愧。
　　但是显然，对方浑然不受影响，“特长是妖力感知，无论是广域还是细微地妖力感知都很优秀，因此在受印后出任‘眼’之一职。”
　　对……这“眼”我感觉就像是到处看戏的……虽然自己倒是一直不甘于仅仅位居观众席而老是不自觉地凑活进去。
　　“由于前一段时间失踪过久，因此No.18的排名被取缔，由战士瑞琪儿担任No.18。”
　　雪特！你还敢在这和我提这桩，我要求低保！
　　“现在我宣布，你将晋升为No.10。”
　　……
　　“哈？”
　　我……没听错吧？升职了？
　　——————————————
　　PS：orz在学校里码字效率果然低得咱纠结啊，只有等寝室里那帮家伙全睡了咱才能安安心心地码字，唉~辛苦辛苦~~今天凌晨终于码完一章了，更新完睡觉~困死
　　再PS：最近在纠结那篇里昂娜和伊妮莉的番外，咱的万字番外大业估计是不可能了，除非小雨还能给咱一个能码出5000字的灵感－。－虽然现在的进度距离这篇番外完结还有不少，不过即使码完了也暂时不能发，得等到正文更新到地方了才会发上来~~XDD
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 新任No.10
更新时间2010-9-23 0:07:02  字数：3280

　可能是感受到了希尔梅丽雅的惊讶，列莫托向其解释起个中缘由：“前任的No.10由于前不久执行任务时不幸身死，所以导致了No.10的位置空缺。”
　　“但是为什么会是由我来担任No.10呢？”自己突然间晋升为上位战士乍一听显然是好事，然而希尔梅丽雅对于自己只能释放10%的妖力能有几斤几两还是很清楚了，排名的上升同时也意味着执行任务时所伴随的危险也成几何倍数上升。在自己对组织保留了魔法能力的现在，对方让自己担任如此职位使得希尔梅丽雅不觉有些惴惴不安，怀疑组织是不是已经发现了自己向他们隐藏实力的事。
　　况且上次见到奥鲁贤时，他还有提到过要调整前任No.10的任务来着，这次再见面时就听到了那位可怜的前任的死讯，这让希尔梅丽雅不得不对No.10这个排名所要完成任务的危险程度深感忧虑。
　　“根据你所执行的历次任务来看，你的战力并不出众，甚至可以说仅比那些下位战士高上一些，但是No.10这个位置与战力无关。”
　　啥？不看战力的？那岂不是阿猫阿狗都能够成为No.10了？希尔梅丽雅不禁怀疑自己出现了幻听。
　　似乎是看出了希尔梅丽雅的不解，列莫托继续不紧不慢地解释着：“可能你并不知道，组织中的No.10并非是按照战力，而是代代都以一项优秀的能力所被选中，那项能力就是按照妖力的增减进行感官的控制。”
　　“可是我并不会这个啊……”听上去好像是类似幻术的能力啊……不过以前完全就没听说过，完全不知道该如何使用啊。
　　“这个我当然知道，不过具有并能熟练掌握妖力同调能力的你非常具备成为No.10的潜质。”列莫托注视着面前的战士，语气依旧平淡无波。
　　身为眼的自己十分精通与擅长妖力的感知与控制，而自己能够妖力同调的能力也并没有对组织有所隐藏，但问题是现在这种被掠食者盯上的可怜猎物的感觉是啥？希尔梅丽雅仿佛能够从列莫托面瘫一般的表情与平静无波的眼神下看见一对闪着幽光的双眼。
　　没来由地打了一个寒颤，希尔梅丽雅赶紧双手抱臂，将手臂上的鸡皮疙瘩抚平下去。
　　“好了，你退下去吧，这段时间你就呆在组织内，暂时不会有你的任务了。”列莫托挥了挥手示意希尔梅丽雅可以离开，“对了，奥鲁贤，你留下。”
　　“是。”
　　待希尔梅丽雅离开后，列莫托看向默然站立一旁的奥鲁贤开口道，“奥鲁贤。”
　　“是的，大人。”奥鲁贤微微欠了欠身。
　　“你代理的那位组织的No.1，有‘微笑地迪妮莎’的战士现在的近况怎么样了？”
　　“她最近并没有做什么出格的事情，还是十分听从组织命令的。”
　　“哦？”列莫托微不可见地挑了挑眉头，“对于前任No.2的罗斯玛丽递交黑函给她的那件事情，你有什么看法？”
　　“可以确认的是，在委托代理人将黑函送出之前的一段时间，罗斯玛丽的妖力确实是十分不稳定的，隐隐有突破极限的征兆，看起来确实像是递交黑函拜托迪妮莎将其斩杀。由于No.1归属的问题，使得罗斯玛丽对于迪妮莎有一定的嫌隙，导致我一度以为罗斯玛丽想要在觉醒后借黑函之机向对方报复。只是这一切都只不过是我个人的怀疑，碍于组织的规定，战士们执行黑函期间，我无法随行或者跟踪，因此也无法取得更加详细地情况，只在事后见到了制服有些破损的迪妮莎以及跟在她身边看似身受重创的希尔梅丽雅。据迪妮莎称，黑函工作十分顺利地完成了，罗斯玛丽并无任何异常，她与希尔梅丽雅所受的伤只不过是路上遇见的一只异常食欲者所造成的。我虽然并不相信区区的一只异常食欲者能够对No.1的战士造成伤害，不过另外一种可能性显然更加难以让我相信。”
　　奥鲁贤顿了顿，整理了一下思路继续说道：“罗斯玛丽作为曾经的No.1，即使已经被降为了No.2，但是如果她觉醒了的话毫无疑问也将会是一个不逊于深渊者的存在，觉醒后拥有深渊实力的她绝无可能被一位战士单独斩杀，即使那个人是有‘微笑地迪妮莎’之称的No.1。虽说当时还有一位曾经的No.18在一旁帮助，但是希尔梅丽雅作为‘眼’除了她的妖力感知与妖气同调，在战力上并没有什么出彩的地方。正如事后我找到她的时候她所说的那样，她能够安然无恙地站在我的面前就是黑函事件没有出什么意外的最好证明。”
　　“……”列莫托扶着额头沉默不语地思考着，听到奥鲁贤的停顿，轻轻吐出两个字：“继续。”
　　“据亚克·利奇说，希尔梅丽雅是他派去监视黑函的执行情况的，而事后希尔梅丽雅也证实了迪妮莎话语中的真实性，结合以上几点，所以我才放下怀疑。”
　　“哦？”
　　似乎知道列莫托想要问什么，未等他开口便解释道：“根据调查的情报反映，希尔梅丽雅与迪妮莎虽然在训练生时有过一些交集，不过在成为战士后在这次任务以前从来没有共同完成任务过，因此希尔梅丽雅帮助迪妮莎隐瞒情况的可能性并不大。”
　　“我了解了，希尔梅丽雅现在成为了No.10，会留在组织中，我会派人观察她的。你继续观察迪妮莎，虽然我也找不出有什么疑点，但我的直觉告诉我，事情并不像表面所表现的那么简单。”列莫托挥了挥手，示意奥鲁贤也可以离开了。
　　“是的。”奥鲁贤再次躬了躬身，缓缓退出大厅。
　　……
　　从那个带有强烈压迫感的巨大又阴暗的大厅中匆匆出来后，希尔梅丽雅百无聊赖地在组织内闲逛起来。
　　想不到回来一次组织居然升职了，还升到了NO.10的高位上，希尔梅丽雅不禁感到了一些压力起来。
　　现在自己的实力相对于No.10的位置来说还是太弱了啊，尽管列莫托说No.10的位置与战力并没有多大关系，但是前任No.10的身亡也是由于执行任务的原因，这充分说明了No.10所要执行的任务依然是十分具有危险性的，如果自己还是这么弱的话，很有可能不知何时就在任务中挂掉了。（小希：你敢便当我么？小紫：果断墙角种蘑菇……）
　　不管怎么说都得增强一些自己的实力了。回忆起罗斯玛丽一战时，狼狈的自己与迪妮莎间天差地别的差距，希尔梅丽雅暗暗下定决心。
　　对于增强自己实力的方法，希尔梅丽雅在脑中罗列出了3种方法。
　　其一便是增加自己妖力的释放量，自己每一次释放妖力时，好像被什么堵塞了一般，妖力仅仅只能释放上限的10%就不能寸进，因此可以依靠想办法打破这个界限来提升自己的实力，只不过希尔梅丽雅并不喜欢使用妖力而且并没有什么可以打破这个界限的好办法。
　　其二便是努力提升自己的魔法，关于这点希尔梅丽雅倒是每天都有在练习，只不过魔力的增长并不是一朝一夕的事情，因此除了继续坚持持之以恒以外，并没有什么能在短时间内大幅提升的好办法。
　　其三便是在自己身为“眼”的特长，妖力感知与妖力同调上下功夫。妖力感知这方面，在自己于哥达鲁之丘被罗斯玛丽完虐后，迪妮莎曾经教过自己一种依靠细微妖力感知的预判性回避方法，就是通过细微妖力感知读取对方身体内的妖力流动，然后根据妖力的流动方向对对方的攻击方向作出预判。这项技能的限制仅仅在于自己不能释放过多的妖力以免干扰自己的感应以及对手隐藏妖气的能力不能太强，对于现在的希尔梅丽雅来说的确是一个十分实用的保命技能。而在于妖力同调方面，由于刚才从列莫托那边得到了提示，希尔梅丽雅也有了个新的研究方面，就是感官控制。
　　就这样胡思乱想地徘徊在组织内的通道中，回过神来后，希尔梅丽雅发现周围的一切十分的眼熟。
　　“这里是……”恍若昨日重现一般，还是训练生的自己听到集合的信号，匆匆忙忙地被室友蜜雪莉雅从房间中拖了出来奔向训练场。
　　慢慢走到自己曾经的房间，踮起脚尖轻轻地用手指摩挲着房门边上“169，170”的编号，想到当时77期的训练生此时已经全部不是已经身死便是成为战士，希尔梅丽雅不禁有些唏嘘的感觉。
　　不知现在房间里住的训练生是什么样子的呢？带着对后辈的微微好奇，希尔梅丽雅来到自己训练生时的房门前，抬起想要敲门的手，又顿了顿。眼前破旧不堪的房门令希尔梅丽雅不禁回忆起当初自己对这时常制造噪音的门也是诟病不已，想到这里，希尔梅丽雅微微一笑。
　　“吱嘎~~~~~~~”随着一声令人牙酸的响动，在希尔梅丽雅抬起的手还未敲下时，房门自动打开了。
　　“你是……”希尔梅丽雅注视着面前的人，颇有些讶异。
　　“希尔梅丽雅前辈？”声音温柔又悦耳动人。
　　“芙罗拉？”
　　————————————
　　PS：小紫在这里祝大家中秋快乐，合家幸福~~（木有月饼可以发）送上一更
　　再PS：最近在忙着码里昂娜和伊姐的那篇番外，已经码了8000字了，破万大业指日可待啊~~XDDDD
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 重回故居，新的室友
更新时间2010-9-29 12:54:21  字数：2669

　完美的脸部曲线上缀饰着秀丽端庄的五官，一头波浪般柔软迷人的卷曲金发披散过肩，纤细的身躯仅着一件单薄训练生制服，温柔的神情与柔柔的声音，这一切都与希尔梅丽雅印象中的身影渐渐重合起来。
　　“你们已经融合妖魔的血肉了么？”印象中那对宝蓝色的双瞳此时已经变作了同自己一般的银色妖瞳，而原本一头淡淡地咖啡色的长发也已然褪色成淡淡的金色。
　　“是的，在前辈离开组织后不久我们便接受了融合。对了，前辈，进来坐坐么？”芙罗拉愣了愣神，随后侧过身将希尔梅丽雅让进房间。
　　“啊……啊，好。”希尔梅丽雅走过芙罗拉身侧进入了这充满着回忆的房间，四周打量着房中熟悉的布置。屋内还是一如既往的简陋，那两张石床依旧静静地横卧于自己记忆中原本的位置一点都没有改变。然而物是人已非，当初与自己同住这间的蜜雪莉雅常年在工作自己的驻地之中，鲜有机会回到组织来与自己团聚，而听列莫托的意思，自己晋升No.10以后貌似不会常常有需要外出执行的任务，两人的相聚遥遥无期。如今生活在这间房间内的，是如当年的自己与蜜雪莉雅一样年少的两位后辈……
　　等等……
　　希尔梅丽雅后退几步，来到芙罗拉身侧，在心中暗自比量了一会……
　　orz
　　不带这样的，真的不带这样的，上次分别的时候明明还比我略微矮一些的说……
　　“前辈？你怎么了？”芙罗拉看着在自己面前以她那娇小的身躯完美地呈现了失意体前屈姿势的前辈疑惑道。
　　“没事，没事，我某一方面的抗性再次成长了而已。”希尔梅丽雅若无其事地站起身来拍了拍自己的膝盖与手掌后向芙罗拉摆摆手说道。
　　“哦……”芙罗拉听得似懂非懂。
　　“小希前辈，自三个月前你受印后便好久没看见你了，是去执行任务了么？”见到当时初在训练时很是照顾自己这些训练生的前辈，芙罗拉显得很是高兴。由于希尔梅丽雅的体型问题，娇小的她作为教官又不似其他的教官那么严厉，因此在训练生中很有人气。
　　“恩，是啊，这次出去还真是把什么都见过一遍了……”回忆起这次离开组织后所见所遇，细细一数，还真没给自己说错，贵族、平民、杀人犯、妖魔、觉醒者这些暂且不提，甚至连深渊者都曾与自己共舞过一曲，还有一位自己一直看不出深浅的主人。“外面的世界很危险，所以我又躲回组织来了，”希尔梅丽雅吐了吐舌头，开玩笑地说道，随后又十分小声地跟了一句，“虽然我感觉组织里才是最危险地地方……”
　　“呃？”
　　“啊，哈哈，没什么没什么。”希尔梅丽雅打了个哈哈，向对方笑了笑带过。
　　“对了，前辈，你怎么会又回到组织的呢？而且还出现在我房门前？”芙罗拉歪了歪脑袋询问道。
　　“因为我被组织召回调职，现在成了你们的专职教官了。”希尔梅丽雅笑嘻嘻地开起了玩笑，对于这位温柔又认真的后辈，她还是十分有好感的。
　　“真的？”芙罗拉听后一双柔柔的银眼都亮了起来。
　　呃……难道我做教官就这么受欢迎么？希尔梅丽雅对于自己在训练生中的人气也是有些始料未及，但是既然已经祸从口出，为了不破坏自己在训练生中的形象，她就不得不在自己宅在组织的时间内找卡德协商一下自己时不时去训练场那里友情客串一下。
　　“呵呵，开心吧？不过事先说好，我的训练也是很严格的哦。”希尔梅丽雅抬起手对芙罗拉晃了晃手指道，“对了，你怎么没去参加训练？”
　　“没关系啦，由前辈来指导我们的话总比那些穿着怪异的叔叔来教要好很多，而且大家都很喜欢前辈你。”芙罗拉听完笑逐颜开。其实她没有提到的一点是，希尔梅丽雅在众训练生中这么受欢迎的主要原因，是由于她那幼小的身型让包括自己在内的众训练生们实在难以兴起将她视作前辈的意识，从而分外有亲切感。“没去参加训练的原因是因为卡德教官放了我们半天的鸽子，又没有找其他的教官来代替。”
　　其实卡德那人也很不错的啊，虽然人是凶了点，不过心还是很软的……在心里为卡德的不得民心默哀了一下后，不再继续刚才的话题，希尔梅丽雅环顾着房内的四周，露出些许怀念的表情，“这间房间曾经也是我在还是训练生的时候住过的地方呢。”
　　“哎？这么说来前辈以前的编号是？”芙罗拉听后微微有些诧异。
　　“169，怎么？你也是吗？”住在这间房间内的不是169号便是170号，因此希尔梅丽雅像这样随意一问也有50%的几率蒙中。
　　“不，我是170号。”然而很显然，希尔梅丽雅的人品并不怎么好。
　　“是嘛，对了，怎么不见你的室友？”希尔梅丽雅在问完这句话并见到原本温婉地笑着的芙罗拉顿时黯然下来的神色就后悔了。
　　果然，从这位美丽的后辈口中传来的是一个噩耗：“她没能挺过妖魔血肉的融合过程……”
　　“抱歉……”希尔梅丽雅满怀歉意地说道，虽然不知道芙罗拉与她的室友关系如何，不过看对方现在这副悲伤地表情就知道肯定不会太差，毕竟室友是自己在这冷淡的组织中可以说是最为亲近的存在。回忆起训练生时自己与蜜雪莉雅互相扶持的一点一滴，希尔梅丽雅更是对眼前这位外表柔弱又失去了室友的后辈充满了怜惜。
　　“不，没什么……相信她也不愿见我沉溺悲伤，死者已矣，作为生者，我必须连她的份一起努力。”虽然有着美丽柔弱的外表，但芙罗拉内心的坚强在这一刻随着她坚定的眼神显露无疑。
　　一时间，室内的气氛陷入了沉默的尴尬。
　　“那个……如果你不介意的话，让我来成为你的室友吧？”正纠结这换个什么话题来改变这尴尬气氛的希尔梅丽雅结果脱口而出这么一句连她自己都感到诧异的话。
　　“哎？前辈……”不出意外，芙罗拉也对希尔梅丽雅突然地提议惊讶不已，略略沉吟了一会后有些担忧地问道，“身为正式战士的前辈与还只是训练生的我同室，这样可以么？”
　　“啊拉，这没关系啦，我想组织应该不会拒绝No.10这么小小的一点要求吧。”虽然对于自己为什么突然会有这样的提议感到讶异，不过希尔梅丽雅显然并不介意将这个想法执行下去，反正自从失踪了一个月后排位曾一度被取缔的她目前在组织里也没地方住不是么？
　　“如果是小希前辈的话，我并不介意。”芙罗拉微微颔首。
　　“那么就请多多指教啦。”
　　“恩，小希前辈，多多指教。”
　　咦？是我的错觉么？为什么好似在某个形容词上听到了一个虚无缥缈的重音呢？大概是幻听了吧……哈哈……
　　——————————
　　PS：中秋节的时候和小雨、32她们出去玩，咱做了一个主人的马克杯和一个小芙的小抱枕XDDD，好开心啊，每天抱着睡觉，睡得好香，再也不会做一油一油的梦了XDDDDDDD
　　再PS：在小雨的怂恿下，咱一激动就把小芙原来的没露过面的龙套室友便当掉了，果断让咱家小希搬进去跟小芙同居（脸红捂脸）
　　最后PS：小雨，咱争取这个十一把你那篇逆天番外的逆天部分给纠结出来以后咱就准备去纠结老夫老妻的番外了，不过暂时咱还没想好老夫老妻码些啥东西。咱在考虑要不要顾虑到咱这文一向清水惯了的形象，把逆天部分给和谐掉再传上来，不然让点娘和谐的话咱就笑了=0=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 风中的精灵
更新时间2010-10-2 12:44:45  字数：2822

　
　　小芙的图，恩~~可以当成是训练生时候的吧，不过咱文里还没这么大
　　————————————————
　　又是风和日丽的一天，菲斯德尔城依然一片祥和宁静，正在执行巡逻任务的爱丽丝连一桩某某家的小狗走失的意外情况都没有接到。
　　“啊……又是平淡而无聊的一天啊……”某人狠狠地伸着懒腰仰天哀嚎道，引来了路人的阵阵侧目。
　　然而当事人毫不在意，来到一城内一处无人的树下盘腿坐下后，不知从哪掏出了一个被布料包裹着的小包，解开布料后，露出了小包内的一个午餐盒。掀开午餐盒的盖子，盒中整整齐齐地排列码放着八块金黄色的糕点，轻轻捻起一块糕点，放在面前深深一嗅。
　　“呜……好香啊，果然点心还是大人亲手烹制的蛋挞最好吃了，虽然偷偷带出来这么多回去肯定又要被骂，不过能享这口福也值了。”爱丽丝眯起眼一副很享受的样子，随后闭上眼将手中的蛋挞缓缓向口中送去，“我开动啦，啊……”
　　“啊呜！”
　　“恩？”食物还未入口，从自己手指上却传来了微微的刺痛，疑惑地睁开眼睛看向自己的手，只见一张放大的熟悉的脸印入自己的眼帘，而那张原本小巧的嘴此时正牢牢地咬住了自己的手指，与被自己手指捏着的蛋挞……只见对方渐渐松开咬着自己手指的牙，然后朝自己嘻嘻一笑。
　　“啊啊啊啊……我的蛋挞……小希！你别逃！”
　　刚刚准备开溜的希尔梅丽雅听到身后顿时暴走的女军官的喊声，脚底像抹了油似地溜得更快了。
　　“妈妈咪呀。”微微扭了一下头，见到女军官已经释放妖力成为了觉醒姿态，希尔梅丽雅刚准备加速开溜，却无奈地发现自己已经被对方的触手卷了起来。
　　“居然趁我不注意把我从大人那里偷出来的点心全部吃完了，你死定了，觉悟吧！”
　　“啊啊啊……我错了，别摇啦，我真错了……”
　　……
　　“前辈！小希前辈！起床啦！”
　　在十分规律而轻柔的摇晃下，希尔梅丽雅缓缓睁开双眼，芙罗拉略带着急的美丽脸庞占据了自己的视线。
　　“哎？是芙罗拉啊，爱丽丝呢？”还迷迷糊糊着的希尔梅丽雅揉了揉眼睛从床上坐起身，看了看坐在自己床边并将双手放在自己腰间的芙罗拉用饱含困意的声音问道。
　　“爱丽丝是谁啊？前辈！快起床了，再不起床就要迟到了！”从对方口中听到一个陌生的名字，芙罗拉微微一愣，但随即便放置一边不管，因为此时叫醒眼前这位赖床的不可靠前辈显然更加急迫。
　　“哦……啊……啊？”终于反应过来的希尔梅丽雅赶紧一骨碌从床上爬了起来，一边胡乱地将制服往自己身上套一边抱怨道，“完了完了，回归以后第一天训练就要迟到了，芙罗拉你怎么不叫我？”
　　芙罗拉听后有些委屈地回答道：“我的确是很早就有叫前辈起床啊，又是推又是喊的，只是前辈一直不醒而已。”随后又小声地吐槽着，“睡得像只小猪似的，害的我都不忍心用力推你呢。”
　　“呃……嘿嘿，不好意思啊，在主人那闲惯……啊不，是自从受印以后外出执行任务了就没啥时间概念了。”意识到自己不经意间脱口而出了一些有些影响自己在对方印象中身为前辈的形象的话，希尔梅丽雅赶紧改口纠正道。
　　不过显然，她之所以能在众训练生中拥有这么高的人气，与她在她们眼中几乎没什么前辈的形象可言是分不开的，芙罗拉听后一副了然的样子：“哦，原来是这样啊……”
　　“总觉得你好像在想什么失礼的事情呢……”希尔梅丽雅看着芙罗拉的表情，一脸狐疑地问道。
　　“呵呵，没有的事，小希前辈，再不快些卡德教官又要发飙咯。”芙罗拉掩口轻笑道。
　　“切，谁还怕他呀，我现在可是和他同级的说。”希尔梅丽雅不服气地撅撅嘴，不仅如此，还故意放慢了一些着装的速度。
　　……
　　“希尔梅丽雅！”中气十足的怒吼声回荡在广阔的训练场中，经久不散。“你还是训练生的时候那些乌龙事我也不想再提了，但是现在身为教官的你居然还给我迟到！你也稍微给我有点身为这些训练生们的前辈的自觉吧！”
　　训练场中聚集着不少训练生，在人群前，曾一度荣获“组织内第一位有称号的教官”的殊荣，又有“神奇的卡德”之称的某位光头教官正叉着腰对着眼前一位身着战士制服身材娇小的小女孩大吼。而这位缩着脖子低垂着脑袋一副虚心听教、痛改前非模样的人，赫然就是当初与卡德并称“史达夫第77期两大神迹”的“迷之希尔梅丽雅”。
　　啊……卡德的招牌大嗓门已经好久没有听过啦，还真是有些怀念啊……低垂着脑袋，希尔梅丽雅在内心感慨道。
　　哼哼，现在看好戏是吧？以后训练的时候有得你们好哭了……扫了扫周围满脸笑意的围观众，希尔梅丽雅暗暗记下了这笔小帐。
　　“更可恶的是，身为教官的你居然还影响了以前一直表现十分良好的训练生，连带着她也一起迟到了，难道你自己都不感觉羞愧吗？”
　　希尔梅丽雅闻言略带歉意地向在自己身边陪着她一起受骂的芙罗拉偷偷地瞄了一眼。如有所感般，原本眼观鼻鼻观心站着受训的芙罗拉也抬起些眼睑，目光在空中交汇时，芙罗拉微笑着递来一个没关系的眼神。
　　55555……芙罗拉，你真好……
　　“这么长的时间，虽然我没见你的身体年龄有什么增长，但是你好歹也在心里年龄方面给我稍微成熟一点吧？”还没等希尔梅丽雅在心里为芙罗拉的温柔暗自感动完，卡德紧跟的一句话就将她雷得里焦外嫩。
　　周围的训练生们闻言笑成一团，就连身边的芙罗拉也忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　orz，不带这样的，卡德大叔，你也太狠了吧？你这是人身攻击呢……
　　“给我去外面绕着训练场跑10圈！”在最后，卡德给希尔梅丽雅下了刑，“芙罗拉跑5圈。”
　　“不是吧？大叔，我都已经是教官了耶，还得罚跑啊？而且人家芙罗拉是受我拖累的，就别罚她了吧？”希尔梅丽雅试图进行交涉。
　　“20圈，10圈。”显然，交涉破裂。
　　“是！”希尔梅丽雅触电一般立正学着迪妮莎做了一个敬礼的动作后，拉着芙罗拉的手逃也般地离开了训练场。
　　……
　　“抱歉啊，由于我的任性连累你了。”在风系迅捷术与加速术的帮助下，希尔梅丽雅轻松加愉快地迅速完成了20圈的惩罚内容，偷偷给芙罗拉也加持了一个加速术，待对方也跑完了10圈，希尔梅丽雅向微微喘着粗气的芙罗拉抱歉道。
　　“没事，”芙罗拉摇了摇头表示并不介意，随后仿佛沉浸在某种感触之中，闭起双眼细细体味着，“总感觉刚才在跑步的时候，有一种很微妙的感觉……”
　　“诶？什么感觉？”
　　“说不太清楚，好像风拂过身子时的感觉……”正巧一阵微风扫过，芙罗拉迎着风张开双臂，清风逸过指尖，体味着全身被流苏一般温和扫过的感觉。
　　被微风纷飞扬起的金色长发，精致的五官犹如夜空中最为璀璨的几颗星辰一般点缀着完美的脸型，温柔如水的一双美目轻阖，嘴角露出一丝恬静的笑意。
　　美丽、优雅、恬然、逸静……
　　她就好似那风的精灵……
　　希尔梅丽雅注视着这美丽的倩影，不觉晃了神……
　　——————————————
　　PS：明天要去聚会，今天先更了吧。
　　再PS：伊X里的那篇番外终于完成了……1W4千字，我哩个乖乖……第一次码番外就码了篇这么长的……小雨，这就当是给你的国庆礼物了吧（弱弱问句，连明年的生日礼物一并当了行不？），嗯嗯……至于番外的和谐部分咱到时候发上来的时候会适量的和谐掉一些的，毕竟咱这文还是很纯洁，很清水的=____,=
　　最后PS：没任何存稿了，纠结下先码老夫老妻的番外还是正文……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 处境
更新时间2010-10-20 9:23:06  字数：3500

　组织内训练生的届数和人数都很是不确定，有的时候一届便有数百人，就好比希尔梅丽雅当初那届一样，那时时值南之深渊露西艾拉横空出世，从大陆东部组织到大陆南方一路腥风血雨，因此77届的人数会达到300人之多。有的时候一届只有寥寥数人，而这一届的训练生通常是会被安排到前一届的训练生中一起接受训练。
　　就像现在的一众训练生，并非像当初希尔梅丽雅时那样，一群人全是77届的训练生，而是多届混合的团队。组织这样做无非就是为了节约有限的人手，顺便压榨一下位于组织底层的教官们的劳动力。不过这样做的坏处也很明显，各个不同届的训练生们聚集在一起接受训练容易导致训练量与训练安排的混乱，毕竟，在组织的地狱式体能训练中度过了两年的训练生与刚刚进入组织的训练生根本无法同日而语。
　　现在希尔梅丽雅便面对着这么一个难题，手下的训练生们届数参差不齐所受训练的程度也各不一样，有些人在希尔梅丽雅还是预备战士的时候便已经融合完毕，就比如嘉拉迪雅，也有像芙罗拉这样不久前才刚刚融合妖魔血肉的，当然也不乏一些仍然在进行艰苦的体能训练，还没到融合时间的训练生。通常教官们也就是制定一个比较中庸的训练计划，然后让那一大票子训练生都按照这个标准完成，不过这样一来可苦了那些刚训练不久的训练生了，。
　　尽管只是中庸的训练量，不过那些没经过多久体能训练的小LOLI们哪里吃得消，一时间减员十分严重。
　　不过好在希尔梅丽雅的回归，卡德可以很愉快地将那些已经经过融合的训练生们交给她去教导，而自己只需要负责那些还未经过融合的训练生们的体能训练便可。
　　对于这样的安排希尔梅丽雅并没有异议，毕竟作为一个过来人，她深深地了解体能训练对于一个训练生以后融合妖魔血肉时的重要性，如果没有很好的体能很难撑过融合的过程。而自己看着这些后辈们又不忍心下达很严格的训练内容，所以这不得人心却有很多机会可以偷懒的差事卡德自己主动揽了去她也没什么意见。
　　经过观察希尔梅丽雅发现了一件以前没有注意到的事情，那就是训练生们在融合过后会迎来一个生长发育的高峰时期，这应该是由于小女孩的身体机能无法满足妖魔血肉的需求而强制进行的有点类似于“催熟”的效果。以前自己是训练生的时候由于一群人都是一届的，所以年岁相差并不大，而自己身为半精灵对于人类的生长发育并不十分了解，因此在融合以后周围的同伴们生理上的突然成长让希尔梅丽雅以为仅仅是因为人类的生长期与半精灵的不同而已，而现在这些不同届年龄却相差不多的训练生们因融合时间不同的关系，导致了那些经过融合的训练生此时已经成长得与一般的成人无异，而那些尚未融合的训练生仍然是一副小女孩的身板，而刚融合不久的芙罗拉那每天都在往上窜的令希尔梅丽雅很是怨念的身高也明确地告诉了她她那有关融合后妖魔血肉促进身体发育的结论是正确的。这样一来身为半精灵，生理周期相较于普通人要长的伊妮莉当时会与众训练生一起长大倒也说的过去了。但问题是……
　　她怎么就没长大？
　　虽然自己也是半精灵，但有伊妮莉为例，自己应该也能长大才对啊？希尔梅丽雅低头看了看自己，依然还是小胳膊小腿的，再看看自己的室友芙罗拉，几天下来已经快要高过自己一个头的样子，一股怨念有如实质般地从身上散发出来。
　　“小希前辈，你怎么了？”在一旁专心练习剑技的芙罗拉突然感受到自己背后一阵恶寒，转过头来看了看有些黑化趋势的希尔梅丽雅，歪了歪头疑惑地问道。
　　“啊啊……没什么没什么，你继续练习吧。”闻言回过神来，希尔梅丽雅刚才身边那几乎具现化的怨念就好似没有出现过一般向芙罗拉宽慰地笑了笑。
　　芙罗拉是一位很有天赋的学生，尽管成绩并非这一群训练生中最优的，不过在训练时却很认真也有毅力，这点是希尔梅丽雅很是欣赏的。在给众训练生们演示完当初卡德耍过的那套普通到极致的剑技后，希尔梅丽雅便放任她们各自练习。
　　剑技虽然质朴，在受印并实实在在地执行过任务以后，希尔梅丽雅也意识到了这套剑技的确十分实用，虽然在对付觉醒者时有些不够看，不过只是单纯地斩杀妖魔的话的确这样就够了。而且如果她记得没错的话，在她心中最为强悍的迪妮莎貌似也没有什么独有的剑技，仅仅靠着一些简单的挥砍照样能秒杀敌人……
　　由于同室，希尔梅丽雅能够有足够的时间与芙罗拉进行交流，这样既能更加了解对方，也能了解一下现在自己手下带着的这群训练生的情况。
　　芙罗拉融合后被鉴定为攻击型的战士，回想起那次感受风的脉动的经历，她向希尔梅丽雅表示自己想要自己研究一个轻灵的高速剑技，并向对方请教。说到高速类的剑技希尔梅丽雅首先就想到了伊妮莉的高速剑，不过她对于这高速剑的原理也不甚了解，因此只能答应对方下次等伊妮莉回来叙职的时候再将其介绍给伊妮莉并让她自行请教。
　　毕竟自己的剑技相对于那些有强力独创剑技的战士们来说出了基本功要更为扎实以外也可以说是一塌糊涂，她虽然能够分辨剑技的优劣，却自己使唤不来，因此很有自知之明地不误人子弟，至多也就多多偷偷地在对方专心训练的时候给她加持一些小的风系增益魔法，希望她自己能够有些新的感悟罢了。
　　难不成这与自己那被压抑的而不能解放超过10%的妖力有关？重新将自己的思绪瞬间又拉回到了这一奇怪的方向，希尔梅丽雅突然想到了这么一个可能性。
　　恩……有可能，希尔梅丽雅暗自点了点头，毕竟按这样说来训练生融合以后的突然发育也是妖力促成的，那么自己没有受到妖力的影响可能真的与自己那莫名其妙被压制的妖力有关。
　　想通此节，但自身妖力的问题依然纠结着希尔梅丽雅。感觉到了妖力极多的副作用，自己也并不怎么希望过多借助妖力的力量，就算是真要使用妖力的话也行不通，一来自己并不知道突破限制的好方法，毕竟自己并不知道自己的妖力是为何被限制的，二来真要狠下心来突破限制的话一个不小心很有可能就超越了极限从而觉醒，在组织内部觉醒……这其实和找死没啥太大区别。
　　说起来像自己这样的超级问题生还没被组织和谐掉其实还真是有够不可思议的……
　　自身妖力的问题这点是无法向组织隐瞒的，再加上自己的某项天然属性，组织竟然没按自己这些时间了解到的那一贯的做法将自己这种问题生处理掉估计也就是因为自己所处的位置比较特别，工作所需并不是特别需要妖力而自己在组织面前又一向表现良好的原因。
　　其实估计自己早就已经在组织那伙人的问题人物名单上了吧？希尔梅丽雅苦笑着挠了挠自己的脑袋。
　　自从她去执行了罗斯玛丽黑函的监视任务并替迪妮莎向组织隐瞒了真实情况以后，尽管姑且可以当做组织相信了自己与迪妮莎两人的言辞，但必定会留有疑心，自己这个原本在组织眼中还算听话的战士也不再怎么受到组织的信任了。这点从组织将自己从眼的位置之上撤下，并留在组织内部就可以看出一些端倪来。说的好听些排位晋升，但实际上确实是变相的软禁观察，虽然自己呆在这阴气沉沉的组织里因为实在无聊而向高层申请了做一众训练生们的教官，并向卡德将自己仍是预备战士时帮助训练过的那一干训练生都要了过来，但组织并没有给予她单独训练的机会，如果卡德不在身旁的话总会有一个阴气森森的黑鬼代理人远远地在一边旁观，还美其名曰关心新一批的训练生的训练情况，实际上她还不知道就是因为组织并不放心她，害怕她给自己的学生们灌输什么奇怪的思想导致组织对战士的洗脑出现松动？虽然她的确是很想给组织再添些麻烦，不过那也得在保证自己小命的情况下，毕竟这里是组织的地盘。
　　有一位叫做艾路米达的代理人曾经将嘉拉迪雅带到自己面前，并告诉她说，她这位同自己一样对美丽的事物有一定程度执念的学生即将是接替自己成为“眼”的战士，让她单独在妖力感知方面多多给予嘉拉迪雅一些指导。虽然艾路米达并没有什么强调，但希尔梅丽雅还是听出了对方潜在的意思——仅仅在妖力感知方面。
　　在初时便被当做组织的“眼”来培养，让希尔梅丽雅在期间也隐约了解了不少组织一些别的战士们根本就接触不到的东西，因此她也更加了解自己现在的处境其实并不容乐观，虽然自己还并没有什么十分明显的把柄落在组织手里……可能可以作为新一代“眼”的一本活的教科书也是组织并不急着处理自己的一个原因吧？
　　虽然对芙罗拉这位自己的室友兼后辈兼学生很有好感，很想多给予她一些教导，不过在现在这组织并不十分信任自己的当下，还是别与她表现太过亲密的好，免得她受到自己的牵连而也受到组织的怀疑，至多也就偷偷地帮助她一把，并不让别人发现。嘛……其实她也是一个挺自私的人嘛，难道是进入组织以后受到组织的影响，自己身为魔族的另一半血统觉醒了么？
　　总之，在组织面前还是表现得更加老实一些，等以后再有机会出去吧，在组织内部实在不怎么好受，而且即使以后走投无路需要叛逃的话，也是在组织外面才有机会不是么？
　　——————————————
　　PS：咱这台破电脑真小霸王的可以，啥游戏奔起来都小霸王，空虚无聊的一比啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 迷之……地理课？
更新时间2010-10-23 0:13:37  字数：3088

　其实现在看来教官的生活与当初训练生时并没有太大不同，只不过由每天被教官操练的对象变成了每天操练一众训练生的存在。
　　融合了妖魔血肉以后，由于妖力改造的身体与妖力的供给可以保证这些训练生们的体质，因此训练内容中原本每天都能够把一众训练生累得连爬回床上睡觉的力气都欠奉的体能训练便大大减少，使得一众训练生们能够有更多的时间进行作为一个战士所必须的其他训练和学习。
　　现在每天希尔梅丽雅也就每天传授传授训练生们剑技啦，看看她们互相对练剑技啦，教教她们妖力释放的技巧啦，让她们尝试尝试礼仪训练啦，给她们上上大陆地理课啦，给她们上上大陆地理课啦，给她们上上大陆地理课啦，给她们上上大陆地理课啦……
　　“卡德，难道你不觉得让拥有‘迷之希尔梅丽雅’这个称号的家伙来教导训练生大陆地理知识很嘲讽么？万一新一批的战士受到她的影响全变成路痴了可怎么办？组织在她们完成训练受印以后该如何让她们出去执行任务？”
　　这该死的让人听后犹如活吞了一只苍蝇的声音一定是扎古斯那个光头黑鬼没错了，以前和卡德闲聊的时候知道他是因为某件事而被组织高层降职来监视训练生的训练情况的，现在看起来过了这么长时间了他还是一点不长进，完全没有爬回去的迹象啊。
　　正在给一众训练生们传授大陆地理知识的希尔梅丽雅微微抖了抖自己那双精灵长耳，擅长听力的她可着实将扎古斯说的话一字不漏地听进了耳中，听见又有人在揭她的疤，顿时一股不爽的感觉油然而生，在心中恶质地腹诽着。
　　“并非如此，当初她在组织当训练生的时候大陆地理的成绩是十分优异的。”
　　看吧，果然还是卡德大叔了解我，知道为我解释……
　　“虽然她的大陆地理也仅仅只是停留在理论层面，不过这应该并不影响她的授课。”
　　……
　　好吧，当她刚刚什么都没有说……
　　“小希前辈，小希前辈！”就在希尔梅丽雅对在训练场外安逸地闲聊有关自己话题的两个人咬牙切齿地时候，一阵轻声呼唤将她的意识重新拉了回来。
　　不知从什么时候开始，也不知道是谁带的头，自己在这群训练生中的称呼就变为了“小希前辈”，虽然的确是有前辈这么一个后缀没错，不过这前缀听起来怎么就老是觉得这群小鬼好像没把自己当成前辈的觉悟呢？是她的错觉么？
　　想虽这么想，但某人对于自己的体型也没有足够的自觉。
　　再次从神游中回过神来，发现一众训练生一个个都眼带笑意地注视着自己。
　　完蛋……不知不觉就走神了，对了，刚刚讲课讲到哪里了来着？
　　“小希前辈，是北方之地阿尔方斯那里啦。”那悦耳的声音现在听在希尔梅丽雅耳中犹如仙乐，偷偷向声音传来的方向瞟去一眼，果然是体贴的芙罗拉心有灵犀一般地察觉到了自己的难处并帮了自己一把，此刻她真想抱着芙罗拉狠狠地亲上两口。
　　咦？不对啊……如果没记错的话貌似“小希前辈”这个称呼就是芙罗拉传出去的……
　　“小希前辈！”又是芙罗拉一声刻意压低声音的轻呼，希尔梅丽雅再次神游回来，扫视了一圈，发现已经有不少训练生们开始偷笑了，希尔梅丽雅不禁面色一红。
　　“哦哦……咳嗯……阿尔方斯位于大陆北方，是一个常年飘雪，人口不多的地方，”向训练生们描述着北方之地的情形，希尔梅丽雅的思绪又飘到了远方。“阿尔方斯的起始之地，是有起始之镇之称的皮埃塔……”
　　记得当初初次任务时，自己迷迷糊糊地就跑去距离自己本来要执行任务地点十万八千里的皮埃塔了吧？
　　“小希前辈，皮埃塔是个怎么样的地方呢？”希尔梅丽雅循声看去，她记得这是一名名叫爱哈的训练生。
　　嗯嗯，爱问问题的学生才是好学生。
　　“皮埃塔虽说是北方之地的起始之镇，不过那里的气候已经十分寒冷了，而且一如阿尔方斯之地内常年飘着白雪。那里的人口与大陆其他地方相比而言并不多，不过由于是来往大陆中部与阿尔方斯的必经之路，所以还算得上繁荣。那里还是我第一次任务的地方，也是我第一次使用大剑斩杀妖魔的地方呢，嘿嘿。”只不过执行的任务与组织指定的并非同一个，而斩杀的那只妖魔也是伊妮莉的任务目标罢了。
　　在皮埃塔，她与伊妮莉重逢，并初识了同为半精灵的里昂娜。说起来，那次貌似还把伊妮莉的任务酬金给私吞了，并拿着那笔钱请那两人在皮埃塔的一家酒馆里吃了一顿，虽然后来因为她的代理人亚克的乱入而演变成了她吃霸王餐就是了……
　　不就是一顿霸王餐嘛，至于再次相见的时候把她整得这么惨嘛。
　　“哦哦，”名为爱哈的训练生听后了然地点了点头，随后又像是想到了什么似地问道，“小希前辈，当时你是怎么到达皮埃塔的呢？皮埃塔的地理方位难找么？”
　　“呃……理论上来说呢，如果是从组织出发的话，最简单最不易出错的行进方法就是向西走直至圣都拉波勒，然后转北一直走就能到了。皮埃塔的地理方位十分容易找到，它就位于圣都拉波勒的正北方向，因此只要是方向准确的话没有可能错过的。”
　　“小希前辈果然好厉害……”
　　嘿嘿……别这么夸我，我会不好意思的。
　　“小希前辈这么厉害，肯定从来没有迷路过吧？”
　　……
　　喂喂！这……这哪来的小鬼啊？怎么这么不可爱？这问的都是啥问题啊？卡德，快把她领回去再好好地体能训练几天。
　　“卡琳洁，你在胡说什么呢？据我所知，小希前辈可是在训练生时期就拥有‘迷’之称号的人。”一直在一旁看戏的嘉拉迪雅突然出声，貌若义正言辞地训斥了刚刚提出问题的训练生，然而其揶揄的眼神却完全没有逃过希尔梅丽雅的眼睛。
　　该死，嘉拉迪雅你肯定是故意的！
　　“哇，好厉害，还是训练生的时候就有称号了。”
　　“是啊，不愧是小希前辈啊。”
　　“啊呵呵……”望着周围闪着星星眼看着自己各自讨论起来的训练生们，希尔梅丽雅很是尴尬地笑着。
　　“对了，你们听说过没有？传闻从前有一位前辈是个超级大路痴呢，连从宿舍到训练场这么一点点距离都能迷路。”
　　“啊？真的假的？这么夸张啊？”
　　“天呐，这位前辈以后到底是怎么执行任务的？组织给她安排的在大陆西面的任务她会不会跑到北方去啊？”
　　Orz
　　现在的小鬼都是这么一针见血的吗？
　　一众训练生们根本就没有想到，她们此刻的大陆地理导师就是她们口中的那位前辈，除了两个人。
　　“小希前辈，请问你认不认识那位前辈啊？”
　　骤然听到这个问题，希尔梅丽雅不用照镜子都能够知道自己现在的表情一定很忧郁。
　　“啊？哈哈哈……我不认识呢。”嘉拉迪雅！你还敢偷笑？敢说出去我就把你的嘴给缝起来！希尔梅丽雅向着刚才提出问题的嘉拉迪雅恶狠狠地瞪了一眼。
　　或许是接受到希尔梅丽雅瞪视的凶狠眼神中所要传达的意思，嘉拉迪雅耸了耸肩闭上了嘴巴不再添乱了。
　　首先搞定了其中一个，希尔梅丽雅扭过头来看向了另外一个。
　　不期然正好对上了芙罗拉那对透露着些许诡异神色的银瞳。
　　芙罗拉，你别这样看着我嘛，这几天下来你又不是不知道我在方向感上确实有点小问题……
　　希尔梅丽雅的路痴属性，嘉拉迪雅知道是因为身为这群训练生中最长的她对77期那一届的这位“风云人物”有所耳闻的关系，而芙罗拉则是切身体会之后才有所了解的。
　　自从跟随希尔梅丽雅而一起迟到了好几次以后，芙罗拉便再也不让希尔梅丽雅带路了。
　　其实希尔梅丽雅也很郁闷，为什么组织要将这通道造的像鼹鼠的地道一般四通八达没个定型的？一条道通到底的那该多好。
　　不管怎么说，芙罗拉还是及时地理解了希尔梅丽雅的意思，并没有拆她的台。
　　“咳咳，静一静，下面我们接着来讲述阿尔方斯。卡弥拉莫城是阿尔方斯的中心，那里是领主的都城，我曾经去过一次，那个领主是是一个一肚子坏水的家伙……”
　　地理课仍在继续着，而旁观的扎古斯只是在祈祷以后万一他还能代理战士并接手这群训练生中的某一人的时候，不会像亚克·利奇那样一个月下来瘦10斤。
　　————————————
　　PS：献血啊，咱没去－－学校组织的，咱有点想去又怕……不过话说回来，一个夏天蚊子抽掉的血估计也差不多200cc了……好吧，我自粽
　　再PS：梦幻之星2人设各种萌啊，咱被机器娘萌到了XDDD
　　最后PS：怪物猎人3为啥要12月份才出来啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 难题
更新时间2010-10-28 13:00:21  字数：2776

　完成了今天她们的教官希尔梅丽雅所布置下的剑术训练内容，芙罗拉擦了擦额头渗出的汗水，开始找起自己那个不知道又跑去哪里的室友。
　　真是的，身为导师居然不好好地呆在训练场指导我们训练又到处乱跑，万一又跑丢了让我到哪去找她？芙罗拉在内心暗暗抱怨着，尽管了解正如希尔梅丽雅自己所说的那样，对方所能传授的剑技都已经交给她们，剩下的就是她们自己不断的练习甚至创新出新的剑技。但是不知怎么的，当她不在自己身边时，自己却会感觉若有所失，就连研究自己的剑技也变得没那么顺畅了。
　　每当她在自己身边时，自己总能感受到一种非常舒服的感觉，一种仿佛自己沐浴在风中的感觉，或温暖，或清冽……
　　不知道自己现在这样算什么？芙罗拉自嘲地笑了笑，自己并不是那种很需要依靠别人的人啊……
　　“卡德大叔，拜托啦，帮个忙嘛。”暂时放下心事，正苦恼着该到哪里去找她那位室友前辈的芙罗拉却不期然在训练场外的一角听到了对方的声音，虽然有点轻，但还是被芙罗拉捕捉到了。
　　似乎她在向卡德教官请求什么。将心底一阵没来由的不舒服的感觉压下，芙罗拉蹑手蹑脚地稍稍向声音传来的方向靠了靠，并悄悄地窃听起来。
　　“自己的问题自己负责解决。”这永远也压不下来的嗓门一听就知道是卡德。
　　“不要这样嘛，我自己一个人真搞不定啦，我从来没有这方面的经验啊……”希尔梅丽雅有些为难的声音传入芙罗拉耳中。
　　会让小希前辈这么为难的到底会是什么事情呢？芙罗拉皱了皱好看的秀眉，心中暗暗思索着，任由自己发散性的思维天马行空。虽然她这位室友在某些时候会有些不靠谱，不过总的来说还是很让自己仰慕的。
　　“开玩笑，你当初这项课程可是第一的，你会搞不定？”
　　“可是那时候真的是……”
　　“好了好了，快回去管好你自己的学生吧，别来烦我，难得今天我能好好休息一下。”卡德有些不耐烦的声音传来，芙罗拉甚至能够猜想到他挥手赶人的样子。随后像是又想到了什么，将希尔梅丽雅喊住后说道，“又有几个训练生融合成功了，等等你去把她们领过去。”
　　“啊？又有新生了？”
　　“啊什么啊，当初你申请当训练生们的导师的时候不是说好的嘛，你负责训练融合完毕的那些，我就负责操练那些还没融合的小身板。”
　　“喂喂，卡德大叔你别这么不厚道啊，组织剥削压榨你你也别来压榨我嘛。”希尔梅丽雅不满地嚷着。
　　“都是你以前曾经教过的学生。”
　　“诶？谁啊？”
　　“自己去看，去去去，有这点时间来烦我还不如多想想该怎么授课。”卡德挥着手掌将希尔梅丽雅给赶来回去。
　　“嘁……真小气，帮个小忙都不肯……”希尔梅丽雅向卡德做了一个鬼脸后跑开了，跑了几步离开了卡德的视野后，才慢慢放慢了步伐，愁眉苦脸地小声嘀咕着，“这下可糟了糕了，该怎么办呢？本来还指望卡德能够帮个忙的，要不我直接把这节课取消算了？呃，估计会被组织直接干掉的……咦？芙罗拉？”
　　自言自语中的希尔梅丽雅并没有特意地感知周围的妖气，直到距离较近时才注意到芙罗拉的妖气。
　　闻声芙罗拉一时有些无措，毕竟尽管卡德的嗓门让刚才的谈话根本就无法称之为秘密，但无论如何自己刚才的举动都能算是在窃听，而又当场被其中的一方逮了个正着，尽管多日来的同室之谊让两人很是亲密，但一时间还是十分尴尬。咬了咬嘴唇，芙罗拉还是从转角处显出身来，向希尔梅丽雅打了个招呼，“小希前辈……”
　　“刚刚的谈话你都听见了？”希尔梅丽雅问的时候并没有表现出被窃听的愤怒，不过面色还是有些不自然。
　　“嗯。”芙罗拉有些窘迫地点了点头，随即正了正色问道，“遇到什么困难了么？”
　　希尔梅丽雅为难地点了点头，“是啊……授业的课程遇到难题了呢。”
　　“是什么呢？刚刚听到卡德教官说的，貌似小希前辈你对那方面还是很擅长很厉害的样子呢。”
　　“啊……那个啊……”希尔梅丽雅苦恼地抓了抓自己的发丝，“其实也并不像他所说的样子。”
　　“嗯？”
　　“是礼仪训练啦！唔……在你们受印以后，有可能会接到一些秘密任务，这些任务需要你们在不表露大剑身份的情况下完成任务的内容，组织会给你们提供一种秘药，这些秘药能够有效地抑制大剑体内的妖气，使我们在外表看上去与普通人没什么太大差别，但是如果不想被别人怀疑的话就得找一个身份，并将这个身份演好，演得逼真，演得惟妙惟肖让别人完全不会怀疑你是大剑，而这个训练就是训练你们如何模仿各种身份的人的举止，仪态，言辞等等的训练啦。”
　　“哦，”芙罗拉听后有些明悟，“就是教我们如何演戏的训练嘛。”
　　“大概……差不多吧？”
　　虽然很想吐槽对方那句话最后的那个升调是怎么回事，不过芙罗拉还是很冷静地抑制住这股冲动，体贴地继续询问，“那小希前辈为什么为难呢？你可是连大陆地理课都上得有声有色的呢。”
　　“那不一样啊，当初我大陆地理课的成绩在第77期训练生里的确是第一啊。”虽然没法很好地将理论和实际结合起来。
　　“可是刚刚听卡德说这礼仪训练你不是也是第一吗？”芙罗拉有些奇怪的问道。
　　“问题就在这嘛，因为当时我根本就没学习过这项训练课程。”希尔梅丽雅摊手望了望通道内漆黑一片的天花板。
　　“啊？”
　　“给我们上那节课的那个黑鬼……啊不，那个教官一开始就让我们抽一个角色进行模仿来看看我们的能力如何，结果我抽到的是扮演一位贵族少女，并完美地完成了扮演内容，然后我就被准许免修，而这些时间就被要求用来进行‘眼’的专项训练了。”
　　“因此你就完全没学过？”
　　希尔梅丽雅点了点头。
　　“真不知道那个教官是怎么让你免修的……”
　　“诶嘿嘿……”
　　芙罗拉扶了扶额头，想了想之后向希尔梅丽雅提议道，“要不你也沿用那个教官的方法吧？”
　　“啊？直接考试然后学生免修，我免教么？”总感觉这样做的话会直接被组织干掉的，希尔梅丽雅不觉打了一个冷战。
　　“什么呀，我是说，你可以设计一个场景，设计几个人物，然后让训练生们各自扮演其中的一个人物进行训练……”
　　“对哦，”芙罗拉话还没说完，希尔梅丽雅听后便好似得到了什么灵感一般，“我可以设计一下剧情，然后让她们自己模仿一段，我就在一旁观看，再她们模仿完成以后再给予她们表现不足的方面一些指导。啊啊啊，芙罗拉，你真是太聪明了！不行，我太开心了，来，芙罗拉，让我亲一下。”
　　芙罗拉一侧身闪过扑来的希尔梅丽雅有些羞恼地道：“小希前辈，你在说什么呢？注意形象啊。”好吧，虽然芙罗拉自己也知道前面这位身为教官的人在一众训练生中也没啥形象可言。
　　“好好，回去亲，回去亲。”
　　“……”芙罗拉见这个话题再发展下去的话希尔梅丽雅还不知道会吐出什么超过她心理承受极限的惊爆话语，红着脸连忙转移话题，“好啦，小希前辈，快回去吧，大家都在等着你呢。”话刚说完便脸一黑，为什么回味一下自己刚才的话会发现如此有歧义呢。
　　“哦哦，好的。”解决了当前最大难题的希尔梅丽雅心情大好，并没有发现芙罗拉语句中的异样，不然她又该偷笑了。
　　——————————————
　　PS：又感冒了，杯具
　　再PS：天冷得一比啊
　　再再PS：本来想昨天晚上传的，不过貌似昨晚点娘一个傲娇把咱的书给吞了，咱都进不了咱的书页－。－
　　最后PS：最强寒流什么的，最讨厌了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 礼仪训练伊始
更新时间2010-11-2 1:28:44  字数：2842

　请问现在是什么情况？我还得上课呢……
　　希尔梅丽雅看着眼前的一众闪着星星眼围成一圈的训练生，脑中有些转不过弯来。
　　至于这群小鬼围绕着那名纤瘦高挑的身影，正是定期回组织叙职的No.2伊妮莉。回到组织这种不用解释的地方，伊妮莉理所当然地没敢让里昂娜跟着自己一起回来，便将其留在了距离组织最近的福特镇上。由于事前答应了芙罗拉等伊妮莉回组织的时候会帮她让她与伊妮莉见一次面，以便她在剑技方面向伊妮莉进行请教，就在得知伊妮莉回组织的消息后立马将她这尊No.2的大佛请了过来。可哪知这群小鬼在见到现任的No.2以后，便没再管自己这位教官，围着伊妮莉开始热情地迎接起来她。
　　喂，怎么说人家也算是No.10咧！好吧，我知道No.10和No.2的确是有那么一点差距的，但是你们大部分人以前都是我教过的，我晋升回来后怎么没见你们这群小没良心的这么热情？希尔梅丽雅蹲在一个被遗忘的角落画着圈圈愤愤地在心中念道。
　　果然这种时候还是应该果断找我家温柔善良的芙罗拉寻求安慰。希尔梅丽雅举目四顾寻找着已经被归为“自己家”的室友。
　　Orz
　　忘记见到伊妮莉以后第一个冲上去的就是芙罗拉了。芙罗拉，你这叫我情何以堪……
　　伊妮莉显然也不怎么习惯这样的场面，虽然微微有些窘迫，但历来冷静的她还是淡定地回答着训练生们的疑问。
　　“好了，你们不是还有课程么？快先去上课吧。”回答了一些训练生们的提问，伊妮莉赶紧将训练生们赶回去。
　　芙罗拉略带失望地回到了自己的位置，通过刚才短暂的交流刚才乱哄哄的环境里自己根本没法很好地向伊妮莉前辈请教有关高速剑技方面的东西。
　　看来还是得拜托小希前辈啊……
　　“咦？小希前辈呢？”这才发现找不着人的芙罗拉环目四顾，不期然在训练场的一个角落中对上了一双幽怨的眼神，不知为何，芙罗拉居然很神奇地感受到了一丝负罪感。
　　是错觉吧？
　　……
　　“好了，别再胡闹了。”蹲完墙角回来的希尔梅丽雅难得拿出了作为教官的姿态，重重地拍了拍自己的巴掌，“现在要开始进行礼仪训练了。”
　　闻言，一众训练生们也渐渐静了下来看向希尔梅丽雅。
　　“我不知道你们以前有没有接受过别的教官的类似的训练，不过我的可能有些不太一样。”废讲，怎么可能一样，这项训练她以前从来没有接受过。
　　“这项训练所训练的内容是为了你们以后执行秘密任务而准备的必不可少的技能之一，希望你们能够认真学习。这项训练，为的是……”
　　在将这项训练的目的叙述了一遍后，希尔梅丽雅进入了正题，“训练内容是我挑几个人来进行一段表演，演绎一段我之前设计好的场景，要求可以自由发挥但是不能脱离所扮演的人物。唔……光讲的话你们可能有些比较难理解，接下来让我先来给你们演示一下该怎么做吧。”
　　“不过，我自己一个人是演不起独角戏来的，因此我需要一些人来帮忙。有没有主动愿意来尝试一下的？”
　　四周一片静寂无声……
　　很好，她本来也没指望真能有人敢来做着第一次的尝试。
　　芙罗拉见状在心底暗自叹了一口气，缓缓出列，在希尔梅丽雅惊喜的目光下来到了她的身边。
　　芙罗拉，就知道你最好了，爱死你了！没白疼你。
　　“还有没有人愿意上来呢？”希尔梅丽雅扫视了一下周围，很快便发现了几个“志愿者”，“伊妮莉，身为优秀的No.2、众训练生们憧憬的对象，不介意来帮个忙吧？”伊妮莉微微颔首表示同意。
　　“还有你，别指了，就是你，嘉拉迪雅，你那‘期待’的眼神已经被我发现了，别躲了，快过来。”哼，让你前两天地理课上幸灾乐祸的瞎起哄！我就是公报私仇怎么地。
　　“还有芙露特，别老站着发呆了，脑子会僵掉的，你再怎么发呆也不可能达到某种神奇的境界的，还是来这里吧。”别这么无辜地看着我，我真的不是因为你和嘉拉迪雅同寝才殃及你的，我以双子女神的名义发誓！
　　“唔……再拖一个谁下水呢？哦，有了，小米丽雅，你也来吧。”
　　米丽雅与温蒂妮这两人就是不久前卡德送来的新融合完毕的训练生，而且两人都是希尔梅丽雅还是预备战士时辅导过的训练生。对于晚进的两人，希尔梅丽雅采用资源充分利用的方法，将其交给“高年级”辅助训练。米丽雅被分配给了嘉拉迪雅，而温蒂妮起初希尔梅丽雅是想分配给同为“高年级”的芙露特的，不过转念一想她懒懒散散的性格，还是交给了虽为“低年级”但办事自己比较信得过的芙罗拉来辅助指导。为此，希尔梅丽雅曾一度有意搬出这个房间，让温蒂妮住进来有利于芙罗拉的指导，不过芙罗拉在听完她的提议后扯住她袖角的一句话便彻底打消了她的这个想法。
　　“不要离开。”
　　啊……被人需要的感觉真好。
　　“可是小希前辈，我并不会……”米丽雅的声音再次将希尔梅丽雅从神游的边缘拉回。
　　“啊，没关系没关系，放心地演吧，演得不好算嘉拉迪雅的。”希尔梅丽雅宽慰地拍了拍米丽雅的肩膀，完全无视了一边被她栽赃脸上隐隐冒着黑气的某人。
　　内牛满面啊，果然还是这种高度拍起肩来有感觉……
　　这次希尔梅丽雅几乎将她比较熟悉的训练生全都叫了上来，此时她正在给一众即将演出的人分配角色，“这次我与伊妮莉都是配角，主要表现还是得看你们。米丽雅扮演一位佣兵队伍中的女冒险者，芙露特是这个佣兵队伍的头头，嘉拉迪雅是对那位女冒险者一见倾心，死皮赖脸追着不放的男冒险者，呃……别这样深情的瞪着我，我会不好意思的，你应该去盯米丽雅，她才是你要追求的人。芙罗拉扮演一位巡逻的士兵，伊妮莉扮演路过的神父。什么？你问我为什么会有这种在城内的身份？因为任务的委托人总会有些稀奇古怪的想法嘛，别太在意了。我嘛……就打打酱油扮演一位围观的路人吧。”
　　呃……你们都这样“表情丰富”地盯着我作甚？
　　“好吧好吧，我就扮演一名围观的商……我知道啦！我就扮演一名参与其中的商旅行了吧？事先先好说哦，表演期间就是当做是自己正在完成一次秘密任务一般，自己扮演一个角色，而把其他人所扮演的角色都当做是普通人。呐，大致的情节是这样的，米丽雅为了混进城市而扮演成一位女冒险者加入了一个佣兵队伍，而这个佣兵队伍正是芙露特为了混进城市而临时组建的。嘉拉迪雅也是同样为了混进城而乔装成男性冒险者加入佣兵队伍并缠上了米丽雅所扮演的女冒险者。喂！别这样看着我，很多秘密任务最初的一步真心就是怎么混进城镇啊……好的，我们继续，我就是花钱进入这个佣兵队伍接受保护的商旅。而芙罗拉则是扮演城市中的一名巡逻兵，对于嘉拉迪雅在光天化日之下在城内公然调戏……哦不，追求米丽雅所引起的巨大骚乱进行制止，伊妮莉则是扮演路过的神父，化解了这场骚动。”
　　喂！别这样看着我啊，虽然狗血了一点，但狗血也是生活的写照嘛……
　　“嘛……基本就是这样吧……大家快去准备一下吧。”希尔梅丽雅以这句话作为总结。
　　“小希前辈，”在众人各自忙于准备的时候，芙罗拉缓缓靠近希尔梅丽雅轻声问道：“你也没接受过礼仪训练，这样真的行么？”
　　“安心啦，不管怎么说我也是在外界执行过不短时间的任务的，而且，你看我这不是把伊妮莉给拖来了么？”希尔梅丽雅笑着拍了拍胸脯示意芙罗拉完全不用担心。
　　其实你这样子根本一点说服力都没有啊，小希前辈……
　　————————————————
　　PS：体质杯具，果然天一冷下来感冒就好不了了
　　再PS：再次感叹，在寝室里果然还是得等深更半夜码起字来才有感觉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 纠结的演出
更新时间2010-11-2 17:26:04  字数：3320

　“好了，大家先在这里暂作休整，一会后我们继续出发。”身为雇佣兵团长的芙露特对一众人发下了指令。
　　听到这项指令后，米丽雅十分自觉地担任起了放哨的警戒任务，在雇佣兵团队中，因为身体的劣势而战斗能力并不十分突出的女性冒险者是担任警戒任务的不二人选。而没有任务在身的嘉拉迪雅则笑嘻嘻地跟了上去。
　　“米丽雅小姐，等等我，我跟你一起去。”
　　“好烦啊，别老跟着我！没有任务的话就好好休息去。”显然米丽雅并不领情，痛斥对方后却又拿对方没有什么特别好的办法。
　　“别这样嘛，米丽雅小姐，我对你的心意天地可鉴。”
　　嘶……嘉拉迪雅，你赛高了……这么肉麻的话也亏你讲得出来。希尔梅丽雅搓了搓手臂上不知何时冒起的小疙瘩，随后在心中暗暗分析着。米丽雅看来想要演的是一位冷漠系的女冒险者么？很不错的想法，这样一来可以尽量得避开与人群的过多交流，从而更好地达到隐藏自己身份的目的，不过这样的话便又逃不出战士的悲凉了呢，这种渴望被世人所认可却又自己硬生生地将自己与人类之间划出了一条线……唉，有机会再说说她吧。
　　嘉拉迪雅还真按照我说的去演花痴了……我本来只是想报个小仇，糗糗她罢了，不过演得倒是满给力的，难道是本色演出？好吧，我自重……
　　“芙露特，我们还有多久才能进城啊？”希尔梅丽雅瘫坐在地，锤了锤自己已经因长时间行路而有些酸痛的双腿，“本来你和我说的应该是中午就能抵达的吧？为什么到现在还没有到呢？”
　　然而她所问的人对于她的问话却全然没有反应，希尔梅丽雅迷惑地看去，却见她们的团长正盘腿坐在地上看着手指愣愣出神。
　　又神游天外了……我选她来演佣兵队伍的领导者是不是我人生中的一大失误来着？
　　“芙露特团长！”希尔梅丽雅提高了一些声调，“回魂啦回魂啦！”
　　自己的这名学生说起来其实还是挺有些小聪明的，只不过……实在太懒散了，而且她那得过且过的思想犹如大树一般深深地扎根在了她的脑海里，令希尔梅丽雅教得很是无力。
　　“啊？啊……大概还有半天脚程吧？”芙露特装模作样地看了看远方，略略思考了一下后回答道。
　　拜托，我现在定的时间都已经是中午了，还有半天脚程的话那你就不怕我们赶到城下的时候碰上宵禁这种尴尬的事情么？
　　“哈哈……那我们还是赶紧赶路吧，不然赶到城门下面城门给卫兵关了不让进城就糟糕了。”希尔梅丽雅搓着自己的双手，笑着向她们的团长提议道。
　　“哦，那么其实我们再走一小段路就能到城门口了。”芙露特听后想了想改口道。
　　你坑爹呢！？
　　……
　　在团长神奇的缩地能力之下，雇佣兵团在一众无语的训练生面前于1小时之内神速地抵达了原本需要半天才能到达的城门口。
　　“请稍停进行入城的例行检查。”一身戎装的芙罗拉将一行人拦了下来，并道明意图。
　　恩，芙罗拉扮演的是一名秉公执法的城内士兵嘛，很不错的样子，如果不是外貌实在与这个职业不怎么相符的话，她的神态和举止还是很过得去的。
　　众人很配合地停下接受检查，而初步检查下来后并没有发现什么异样的地方。
　　就在希尔梅丽雅以为她们能够安心进入城市的时候，突然发生了一些小状况。虽然希尔梅丽雅总有预感，这次的演出不会真的就按照自己所设计的剧情这样平平静静地演出完毕，但她没有想到首先给她惊喜的会是一向温柔懂事又很乖巧的芙罗拉。
　　“为什么你们的佣兵团中会有小孩子？”
　　“噗！哈哈哈哈……”方才再检查时仍在十分尽职地纠缠着米丽雅以达到放松卫兵对自己怀疑的目的的嘉拉迪雅十分没有形象地喷笑出来。
　　喂！我说嘉拉迪雅你一边笑一边这么大有深意地打量着我作甚？没见你现在“追求”的小米丽雅也是小孩子嘛？
　　芙罗拉，你说这话的时候别看向我这边啊！我真心是你的前辈来着……
　　“怎么了？我的问话很好笑么？”芙罗拉将目光转向嘉拉迪雅，面色有些冷。
　　“没有，没有，你这句话其实问到点子上了。”嘉拉迪雅稍稍收敛了一些，却依然掩饰不住脸上的笑意，回答芙罗拉的同时，轻轻将自己的手搭上了米丽雅的肩膀却很快被对方拍了下来。
　　“这位军官小哥，其实她是我们的雇主，我们是接受雇佣护送她来这里的。”作为这只队伍的头头，虽然是被希尔梅丽雅硬加上去的职位，尽管她本身也比较怕麻烦，但芙露特还是不得不站出来解释。
　　“哦，是这样吗？”芙罗拉嘴角荡起一抹迷人的浅笑，看得希尔梅丽雅微微有些晃了神。只见芙罗拉来到希尔梅丽雅身前，轻轻抚了抚希尔梅丽雅的头顶，而希尔梅丽雅只是愣愣地微仰着头看着她，“这么小年纪就得在外面到处奔波了吗？”
　　终于意识到了芙罗拉所说的话，希尔梅丽雅的脸瞬间涨成了酱紫色。
　　呜呜呜……芙罗拉，你坏掉了……我以前怎么就没发现你内在潜藏的腹黑属性呢？是谁把我们家小芙罗拉教坏的！？
　　“小希雇主，你的脸现在和猪肝的颜色有得一拼哦，当心妖魔把你当成点心吃掉哦。”这时候幸灾乐祸起哄的不用想一定是嘉拉迪雅了。
　　嘉拉迪雅，你就等着以后训练量加倍吧！希尔梅丽雅在心中恶狠狠地咬牙切齿着。
　　“嘉拉迪雅！你给我看好你的米丽雅去！别给我瞎起哄。”
　　“小希雇主，请你别用‘你的’这种称呼，其实我跟她并不是很熟。”米丽雅微微将自己与嘉拉迪雅的距离拉开了一些后反驳道。
　　“哦？”心情大好的嘉拉迪雅听完米丽雅的话后不再给希尔梅丽雅雪上加霜而是将注意力重新转向米丽雅。
　　“！”察觉到某些危险信号的米丽雅警惕地看着嘉拉迪雅。
　　两步来到米丽雅跟前，嘉拉迪雅不语却笑得大有深意。
　　身高的差距令米丽雅微微一窒，不自觉地仰起头，却见那张绝美的脸上挂着一弯令自己深感危险地笑容。
　　只见嘉拉迪雅单膝跪地于米丽雅面前，用饱含深情的话语几乎吟唱着说道：“哦，我可爱的米丽雅小姐，你就是双子女神赐予我最为美好的祝福，请你务必接受我的心意，在这冒险的漫漫长途之中，与你一同结伴而行将会是我一生的憧憬。有你在我身旁我将不惧任何妖魔，并会誓死保卫我们的幸福，我在这里以我之名向双子女神起誓，将会永远对你一心一意，至死不渝。如果你不曾相信，如果你还有怀疑，那就请摸摸我的胸口，你将会感受到一颗只为你而搏动的真心。”说罢，轻轻执起米丽雅的右手，缓缓贴向自己的胸口。
　　嘉拉迪雅……你不去做吟游诗人真的可惜了……已经有些看傻了的希尔梅丽雅只能呐呐自语。
　　起初还有些没反应过来的米丽雅在意识到自己的手被嘉拉迪雅执着快要碰触到对方胸口时，突然像一只炸了毛的小猫一般惊慌地抽出了手，脸上飞过的红霞隐隐还可以看见一丝丝蒸腾的热气。“性……性骚扰啊！”
　　噗！米丽雅，你入戏太深了吧！
　　“这位冒险者，如果你还想进城的话最好不要再给我惹事了。”身为士兵的芙罗拉听闻米丽雅的惊叫后，严辞地警告了嘉拉迪雅。
　　“这应该算是我自由追求美丽女性的权力吧？”嘉拉迪雅丝毫不让步。
　　“发生什么事了？”突然传入耳中的声音令希尔梅丽雅精神为之一振，虽然原定计划中伊妮莉应该是在城内才会出现的，现在却跑到城门口来了。不过现在看来什么计划都赶不上变化快，自己原先设定的剧情早已支离破碎到天边去了。
　　“啊，原来是伊妮莉神父。其实并没有什么问题，只不过有一位男性公然骚扰这一位小姐而已。”芙罗拉十分淡定地将事情的经过简单地叙述了一下。
　　“卫兵小哥，话可不能乱说，我与米丽雅小姐情投意合早已互定终生了。”
　　伊妮莉扶了扶额头有些无奈地叹了一口气，“嘉拉迪雅，你乔装扮演追求女性冒险者的男性冒险者这个想法的确很是好，不过主要目的还是为了掩护自己，方便自己混进城中，虽然你个人追求的是完美的演出，但是你可别本末倒置了。芙罗拉，作为一位秉公执法的卫兵你做得的确不错，不过身为一位隐藏在人群中的大剑，我们不需要将任务完成得如此优秀，太过引人注目同样会引起别人的怀疑。这一点上芙露特倒是做得十分不错，米丽雅在于遇到突发的特殊事件时的应对有欠妥当，不过你还小，总的来说还是表演得非常好的。”一一评论了个人的表演，并指出了各自的优点以及不足之处，伊妮莉的话语让众人认真地听着。
　　“伊妮莉，那我呢？”希尔梅丽雅指了指自己的鼻子。
　　“你自己不就是她们的导师么？还用我来品论么？”
　　“哦哦，好的……”潜在台词就是给我留足面子了么？我懂了……
　　“这次大家都表现得很不错，那么第一节礼仪训练课就到此为止吧。”
　　才怪！一生的耻辱啊，耻辱……
　　————————————
　　PS：小爆发一下，双更了－。－望天……这个词汇曾经与我那是多么遥远的距离啊……
　　再PS：为啥看在码上章小希拍小米丽雅肩膀的时候会如此自然地就联想到小雨拍喵呜肩膀的样子呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 心之触动
更新时间2010-11-5 23:29:15  字数：3664

　“小希前辈。”
　　睡梦中，希尔梅丽雅隐隐听到了有什么人在轻声呼唤自己的名字。
　　无视掉。
　　今天是难得清闲的休息日，还能睡个大懒觉呢。
　　由于训练生们都已经完成了融合，因此训练任务并不像之前那么繁重，因此在希尔梅丽雅多次的申请下，组织偶尔会良心发现一次给予一天的休息时间。
　　“唔……”希尔梅丽雅皱了皱眉，伸出手捣鼓了一会终于摸到了自己特意向组织申请的另外一只用来当做抱枕却被自己不知道扔去哪里了的枕头，将脑袋塞进枕头底下继续睡。
　　其实她个人是比较倾向于抱着芙罗拉这么个人形抱枕的，不仅热乎乎，还软绵绵的。不过在那第一次的礼仪训练结束后，希尔梅丽雅为了坚定自己对芙罗拉当时腹黑了自己一把的抗议情绪，特地向组织申请了这么一个枕头。
　　“小希前辈。”芙罗拉好气又好笑地看着希尔梅丽雅略带着孩子气的动作，再次出声呼唤的同时还伸手轻轻摇了摇对方的身体。
　　“唔……”从希尔梅丽雅口中再度轻吐低喃，这才缓缓睁开惺忪的睡眼，盯着芙罗拉的脸看了好久才对准焦距，“芙罗拉，一大清早的什么事啊？今天不是休息吗？”
　　“小希前辈，你答应过我的该不会忘记了吧？”芙罗拉将脸凑到希尔梅丽雅面前，看着一脸茫然的室友狐疑地问道。
　　她还真给忘了……
　　“啊……哈哈……”干笑着抓了抓脑袋，受不了芙罗拉探究的目光，希尔梅丽雅有些心虚地别开了视线，“这哪能呢？”
　　“嗯？”芙罗拉将脸再次贴近了一些继续狐疑地盯着她。
　　两人那几乎鼻子贴着鼻子的距离令希尔梅丽雅游移的视线怎么也离不开芙罗拉的脸上，这时细细看来，她才恍然发现原本在自己印象中的那个与自己差不多大的小女孩在融合结束后的这一个月内已渐渐退去了青涩稚嫩，益发显得清丽美丽，而那早已远远超过了自己的身高也无声地昭示着这么一个事实——芙罗拉长大了。
　　不知觉地骤然有了一股无所适从的慌乱，希尔梅丽雅扭过头去，却不料因为两人过近的距离，嘴唇轻轻地擦过了芙罗拉的鼻尖。
　　“呀！”芙罗拉轻轻呓出一声惊呼，手指捂住自己被对方嘴唇擦过的鼻尖，脸色微微泛着红晕，一时间竟不知该说些什么，只是愣愣地看着对方水润的唇瓣。
　　希尔梅丽雅也是尴尬无比，不仅仅是因为刚才不经意间的小小碰触，又因为自己方才瞬间胡乱漫游的神思，只得像一位做错了事的小孩一般低着头不敢再看对方。
　　房间中陷入了短暂的沉默……
　　“我……”“我……”希尔梅丽雅抬起头张了张口想说些什么，却发现对方同时也正欲言语。
　　同时停下了言语等待对方的开口，却再次令房中陷入了沉默。
　　“我……我刚刚是无意的……”希尔梅丽雅话刚出口就有点后悔，这话一说出口便显得更加窘迫了。
　　“哈……我，我没在意……”芙罗拉显然也不想让这尴尬气氛继续下去，微红着脸尴尬地摇了摇头。
　　“呵呵……那就好，那就好……”希尔梅丽雅若有所失地回答道。
　　她究竟自己在胡思乱想些什么？脑袋是出了什么问题了么？为什么当自己听见芙罗拉说出不在意的时候，心中泛起的竟然是淡淡的失落呢？
　　希尔梅丽雅并不知道原因。
　　只知道自己很喜欢对方，但是她也很喜欢迪妮莎，很喜欢主人阿尔杰塔，很喜欢伊妮莉，很喜欢罗亚路和苏菲亚，很喜欢爱丽丝，很喜欢那些同期的伙伴以及自己的学生，甚至是那位老是喜欢瞎起自己哄让自己恨得牙痒痒的嘉拉迪雅，她都很喜欢。
　　可是为什么唯独今天自己在面对芙罗拉时却会失守如斯？
　　暂且将之放置一旁不再神伤这些自己想不通的，希尔梅丽雅揉了揉自己有些发疼的太阳穴，问道：“抱歉啊，芙罗拉，你说的那件事到底是什么我真的忘记了……”
　　“这样啊……”芙罗拉脸上的失望之情溢于言表，看着令希尔梅丽雅的心也随着为之一紧，芙罗拉微微低着头有些难过的说道：“小希前辈，你是不是在怪我那天礼仪训练时开的小玩笑？”
　　“没没没！这种打击我受得多了去了，那天的事我早就不在意了……啊！我想起来了！”希尔梅丽雅拍了拍自己的额头，随后立刻从床上蹦跶下来，“芙罗拉你等我下，我先去洗漱一下就陪你去找伊妮莉。”
　　太好了，小希前辈还记得……
　　“恩，好。”芙罗拉欣喜地笑了。
　　……
　　在一处空闲的训练场内，剑风将身边清空出一大片的无尘区域，伊妮莉缓缓收回大剑，将目光转向不远处的训练生，“芙罗拉，你看清楚了么？从我刚才的高速剑中，你感受到了什么？”
　　“呃，虽然不是十分擅长妖气的感知，但是我刚才感觉到伊妮莉前辈好像将妖力都集中在持剑的右手上了……”芙罗拉有些不确定地回答道。
　　“不错，高速剑的原理便是是把妖力完全释放在单手上，是令独臂觉醒，并利用自己的意志力将这股狂暴的力量压抑在独臂上的技术。因此练习这项剑技需要强韧的意志力，以及将妖气只凝聚在独臂上的顽强的精神力。”伊妮莉淡淡地看了一眼眼前这位年轻的后辈，将大剑向背后的剑架一插，“恕我直言，你可能并不适合这项剑技。”
　　“为……”芙罗拉张口欲言，话未说完却被对方打断。
　　伊妮莉转过身，慢慢离开了训练场，“因为高速剑需要绝强的精神力与意志力，这一点你并不具备，即使练习以后也不可能会超越我。而且……”伊妮莉微微顿了顿，“在你的眼神中我看到了一些东西，高速剑并非是你想要走的路。”
　　“怎么样了？”见到伊妮莉独自一人出来后，希尔梅丽雅问向对方。
　　“我只能做我所能够做到的，剩下的就看她自己了。”伊妮莉淡淡地回答道。
　　“谢谢你。”
　　“不谢。”伊妮莉露出了一个真心的笑容，“担心的话就快去吧。”
　　“啰，啰嗦！”
　　当希尔梅丽雅走进训练场中时，只见被留下的芙罗拉独自一人静静地站立在空旷的训练场中央，看着那片被高速剑风扫过的无尘区域发着呆。
　　“别灰心，虽然伊妮莉的剑技并不适合你。”希尔梅丽雅的右手轻轻贴上芙罗拉的背部，放缓着语调，令自己的声音听起来愈发轻柔，“我相信你不久就能找到属于你自己的前行的道路了。”
　　“属于……我自己的？”芙罗拉有些茫然地转过头来，口中低喃着，“属于，自己的，路么……”
　　此时芙罗拉那一脸无助又迷茫的表情看得希尔梅丽雅心头骤然一热，下意识地双手绕过环住对方的腰，将自己的一张小脸埋进了对方的背部，闷声道，“对，并非模仿他人的剑技，并非是沿袭着别人的步伐，而是一个完全是你自己所感悟的剑技，一条你自己所开辟的新路径，然后……”
　　然后沿着这条路一直走下去。
　　这一路会不会距离我越来越远呢？最后……到达一个我无法企及的地方……呵呵，我又在胡思乱想些什么呀？埋首于芙罗拉背部的希尔梅丽雅缓缓用脸摩挲着对方的背，闷声轻笑着，略带着些自嘲，又似只是单纯地笑。
　　不管怎么样，这样贴近的感觉，真的好喜欢……
　　既然喜欢，既然想不明白，那又何必违背自己的本心，硬要拉开距离呢？
　　感受到背后的的温热，与腰间渐渐紧箍的双臂，芙罗拉微微一愣，随后缓缓松软下身体，双手轻轻覆上环在腰间的那双手，取代了一脸迷茫的是渐渐荡起的笑容，“小希前辈，我可以理解为你在撒娇么？”
　　“口胡！谁撒娇了？”希尔梅丽雅抬起头涨红着脸反驳道，“芙罗拉你才该向身为前辈的我撒娇的吧？”
　　由于背对着希尔梅丽雅，芙罗拉并不能看见她脸上的表情，却能从她的语气中将她有些气急的神态猜出个大概，并不言语，只是微红着脸温柔地微笑着。
　　其实她也很享受小希前辈在身边陪伴的感觉呢。随着脑中冒出这样的想法，芙罗拉轻轻闭上双眼。
　　“这条路需要你自己去寻找，需要你自己用耳朵，用眼睛，用心与剑去体会去寻找……”希尔梅丽雅再次将头埋进对方的后背。
　　“小希前辈。”
　　“嗯？”
　　“你找到属于自己的路了么？”
　　“……”她找到了么？她不是早就迷失了回家的路了么？这么长时间空间魔法依然只有这么一点寸进，如此破空归家也只是天空浮云，从前一直认为回家就是自己的路，但现在却又感觉好像并不仅仅是这么简单……
　　“小希前辈，与我定下一个约定好么？”
　　“哎？”
　　“陪我一起，我们一起寻找那条路好么？”
　　“恩。”
　　埋首于对方背部，轻轻嗅着对方身上的淡淡芬芳，希尔梅丽雅感觉自己好像已经找到了那么一些……
　　————————————
　　PS：这两天被企鹅妹子踢下线踢得我心力憔悴啊，企鹅妹子你这别扭受好好的和360娘又吵架了，你们小两口闹什么矛盾呢，虽然是360挑起的，但是你们恋人之间不就应该床头吵架床尾合的嘛~快快和好去XDDDDD
　　再PS：360为企鹅生下的第一位孩子不幸夭折了，让我们来集体哀悼一下可爱的360扣扣保镖，这位满载着360对企鹅的爱的孩子，这位从名字中就可以看出360一生一世守护企鹅决心的孩子……
　　再再PS：孩子她妈们，别再执着于过去的错了，你们应该放眼在未来，让你们第一个孩子的死并不是没有意义，你们快重归于好吧。
　　再再再PS：这一章终于让咱小希开了点窍了XDDDDD不过话说咱很喜欢这种淡淡的感觉，很温暖也很温馨。
　　最后PS：近两天被踢得略微有些上火，所以码这章带些情感戏份的章节的时候有些不顺畅，不过借助着360娘与企鹅妹子之间激燃的爱好歹也让咱把这章还算顺利地码出来了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 天然呆？天然呆！
更新时间2010-11-8 15:39:16  字数：3748

　“什么！！？”从亚克·利奇口中吐出的消息犹如惊天霹雳一般炸得希尔梅丽雅晕晕乎乎，“你是说组织的No.1微笑地迪妮莎违背了组织的铁律杀人后又拒绝接受组织派出的行刑队的行刑，在砍伤行刑队员令她们暂时无法行动后带着一位人类小女孩从容离开了，目前正处于叛逃中？”
　　虽然她的确是在组织中悠哉游哉地逍遥了近一年的时间，不过能不能不要突然就给自己这么大一个惊喜？她真不确定半妖体质会不会突发心脏病。
　　迪妮莎杀人肯定是和那位突然之间冒出来的人类小女孩有关了，而且希尔梅丽雅她可以肯定的是，迪妮莎杀的都不是什么好人就是了。
　　“是的，由于这次的事件的性质过于恶劣，组织决定派出从No.2到No.5的战士组成讨伐队对其进行讨伐。”亚克·利奇淡淡地回答道，好似现在这么一个情况他完全没有放在心上一般。
　　“我说亚克大叔……你能不能不要在讲这么严肃的问题的时候还心不在焉地看着你那本破书？”希尔梅丽雅抽搐着嘴角向自己那异常淡定的代理人抱怨着。
　　站在一旁的鲁路很是无奈地笑了笑，对于自己这位同事，他也是没什么办法。
　　对希尔梅丽雅的话充耳不闻，亚克·利奇依然坦然地看着自己手上的小册子，“你要知道……”
　　“是是是……我知道，我都知道，我全都知道，听得我耳朵快快出茧子了我能不知道么？书是智慧的钥匙，是时代的生命，是精神的补品，是进步的阶梯，是通往彼岸的船只，是迷茫时的启明星，andetc.”希尔梅丽雅像念顺口溜似的将听过无数遍的话给重复了出来。
　　但问题是，他一个代理人要这么多钥匙，补品干嘛？入室行窃还是搞促销呢？说实话，组织的代理人根本就不用入室行窃，只要每位战士在完成任务后都像迪妮莎那样来上那么几句话，那么她相信人们会很主动地将自己的钱财交给这些代理人的。而且……
　　希尔梅丽雅再次抬头偷偷瞄了一眼身前的两位代理人，说实话，这两人相较而言还算比较像人的了，至于其他的代理人……有不少畸形的可以说，呃，那句大陆通用语怎么说来着？可止小儿夜啼？想想奥鲁贤，再想想艾路米达……反正很惊悚就对了……
　　甩了甩头将这些奇怪的想法暂且抛开，希尔梅丽雅有些奇怪地问道，“可是我只不过是No.10，你们召集的不是No.2到No.5么？”
　　相对于前五位的上位战士，自己这个两位数的No.10的差距可不是一星半点的。而且她自己也知道，自己这个水货No.10单论战力的话还不知道能不能打得过No.15的战士呢。
　　说实话，希尔梅丽雅并不是十分担心迪妮莎，自从上次在哥达鲁山见识过迪妮莎所隐藏的实力后，她并不认为No.2到No.5的配置能够把迪尼莎怎么样，更何况讨伐队的这四位还是她都认识的人，伊妮莉，罗亚路与苏菲亚就不用说了，先不说她们打不打得过迪妮莎，相见后会不会尽全力还得另议呢，至于No.5曾有过一面之缘的艾路达看上去也不像是会很拼命的类型，所以基本迪妮莎不会有什么危险，而从迪妮莎对行刑队的态度来看，这次的讨伐队也不会有什么危险的样子。
　　因此据希尔梅丽雅估计下来，这次讨伐的结果极度有可能是迪尼莎带着那位“传说中的”的人类小女孩依然逍遥在外，然后讨伐队受到一些轻伤回来，接着组织在认识到迪妮莎的实力以后将迪妮莎作为深渊者处理，即，不管不问，只要其对组织不造成伤害，便不再对其进行讨伐。
　　希尔梅丽雅甚至能够想象列莫托在见到败退回来的讨伐队时那好笑的表情。
　　不行，得忍住，一定得忍住，给这两个人看到我在偷笑就完蛋了。希尔梅丽雅再次偷偷瞄了一眼两人，亚克·利奇的注意力仍在他手中的那本书上，估计只有两只耳朵是用来接收信息的，而鲁路由于戴着那副很没什么品位的墨镜因此并不知道他有没有看到自己刚刚努力憋笑的模样。
　　“为了以防万一，我向组织提出建议，让身为No.10的你加入讨伐队从旁辅助，利用你妖气同调的能力甚至是感官控制进行干扰。”鲁路推了推自己的墨镜向希尔梅丽雅解释道。
　　开玩笑，以防万一？那自己毫不做作地就是那万中之一。
　　在讨伐队遇到迪妮莎开打了以后，自己冲进战场碍手碍脚，最后再装模作样地给迪妮莎砍一刀就完事了，负伤=交差嘛。
　　呃……希望迪妮莎能看的懂，别砍得太重……
　　在希尔梅丽雅看来本来就没多大希望成功的讨伐任务在有了她的加入之后前途更是一片惨淡了。
　　只不过……
　　组织不是已经开始怀疑自己了么？在这No.1叛逃的敏感时刻，为什么组织还敢于将曾与迪妮莎有过不浅交情的她放出去执行讨伐任务呢？
　　组织会不知道她与迪妮莎的私交？虽然就自己的个人角度来说是十分希望是这么一种情况的，不过她用指甲想也知道这根本不可能。毕竟组织并不是白痴，他们的情报能力不可能仅仅是自己这么一个“眼”，肯定还有一些其他的渠道。
　　而这样一来对于组织这一次的讨伐任务就十分值得深思了。他们难道就不怕自己被放出去以后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃也叛逃了？不过自己在组织面前的表现还是一贯十分良好的，组织纵然有那么一些怀疑也应该不会太过。
　　从组织派出的讨伐队那看起来十分豪华却仍然无法对迪妮莎起到有效威胁的阵容来看，组织对于迪妮莎在哥达鲁山丘的表现以及迪妮莎的真实实力并没有一个十分深刻的认知，这么也就是说当时她与迪妮莎将在哥达鲁山丘中杀死觉醒后拥有深渊实力的罗斯玛丽的事情成功地隐瞒过了组织，抑或者，组织纵然有些怀疑，却仍无法很好地确定迪妮莎的实力。毕竟，迪妮莎在组织中的标签也仅仅是“组织最强战士”，但显然这最强的概念组织所了解的估计也仅仅是迪尼莎无论什么任务都能够无需解放任何妖气地轻松完成吧？
　　还有一种可能性就是组织故意为之，但是派出一队无法完成任务的讨伐队对组织来说有什么意义么？难道说为了表达对于叛逃出组织的战士的愤慨，继而派出讨伐队给现任的战士们看组织对待那些违背铁律的战士的坚决态度？至于讨伐队能不能成功讨伐就不在他们的考虑范围以内，他们只不过是尽尽人事而已？
　　她想列莫托应该不会无聊到这种程度吧？希尔梅丽雅摇摇头将刚才有些荒诞的想法推翻。与其这样大张旗鼓地去讨伐结果失败而搞的人尽皆知，还不如一开始就偃旗息鼓找个理由将迪妮莎叛逃的事情掩饰过去来的对现任的战士们比较没有不利影响。毕竟就自己所知，历来叛逃的战士都是比较低调的，即使放之任之她们也只不过找个地方隐居不出，不会对组织造成多大影响。
　　还有一种可能性便是，在组织的布置中有着令组织绝对放心能够完成讨伐的存在。但是可能么？如果组织真的拥有能够对付超越深渊者的力量，那么组织是不会容忍另外三位深渊的存在的。
　　“集合的地点位于纳格普尔镇，至于具体方位告诉你了也没什么用，反正你也不认路，一会儿会由No.2带你一同前去，我会让她来找你的。”鲁路带着明显嘲弄意味的声音打断了希尔梅丽雅的神思。
　　鲁路，你知不知道你其实真的笑得有够恶心的？
　　“好的，那我先回去准备一下。”说是去准备一下，不过对于几乎没什么财物也不需要什么财物的战士来说，希尔梅丽雅的意思也只不过是要去和芙罗拉打一声招呼而已。
　　听鲁路的意思，接下来她会与伊妮莉同行直到集合地点，这样一来，她倒是可以提前与伊妮莉交流交流讨伐任务时的放水情况。不过话说回来，以伊妮莉较真的性格，放不放水还是另说，即使不放水其实也无妨啦，只要不拼命就行。
　　“芙罗拉，我回来啦。”推开寝室的门，希尔梅丽雅欢快地喊了一声。
　　“欢迎回来。”原本闭着眼安静地坐在床边的芙罗拉睁开眼笑着回应道。
　　唔，有人等自己回去的感觉真好。
　　“小希前辈，那两位代理人将你叫出去是有什么事情么？”芙罗拉有些担心地询问道。
　　“恩，组织的No.1杀人后叛逃了，所以组织准备派遣No.2到No.5前去讨伐，而我的能力与排名比较特殊，所以也给安排了进去。”希尔梅丽雅轻轻拍了拍芙罗拉的手解释着。
　　“我们作为战士不是应该保护人类的么？为什么会杀人呢？”组织的铁律即使是作为训练生的芙罗拉也早有耳闻，因此她对于No.1的作为实在感到有些难以理解。
　　“芙罗拉，有的时候，耳朵听到的不一定正确，而眼睛看到的也不一定是真实，只要怀着一颗本心，那心就不会被蒙蔽，你需要用心去体会，用剑去感受。”
　　“呵呵，可能你一时有些难以理解，先记着吧。”看着表情有些茫然的芙罗拉，希尔梅丽雅轻声笑了笑。
　　“所以你要离开组织了是么？”听见对方将要离开，芙罗拉骤然感到有些失落。
　　“恩，等等与伊妮莉一起上路赶去集合地点。”点了点头，看着明显有些闷闷不乐的芙罗拉，希尔梅丽雅一时也慌了手脚不知该如何是好，心中却莫名得有些窃喜。
　　这时一阵敲门声暂时解脱了两人沉默不语的窘境，“啊，是伊妮莉来了。”希尔梅丽雅连忙跑去开门，打开门一看……
　　哇！好大的额头啊！
　　抬起头，入眼是一片光洁的额头……
　　“咦？伊妮莉，你怎么变矮了？头发也变短了，嗯……脸也变幼小了，表情也变呆了。还有这里……”希尔梅丽雅很是好奇地用食指戳了戳对方的额头，“好大哦……”
　　“小希前辈，她不是伊妮莉前辈啦！”
　　“希尔梅丽雅前辈，我的名字叫做普莉西亚，是现任的No.2，并非伊妮莉前辈，请多多指教。”
　　“哎？哎哎？”
　　这是什么情况？
　　No.2不是一直都是伊妮莉么？
　　那么现在眼前的这位叫普莉西亚又看上去有些天然呆的小孩又是谁？
　　“希尔梅丽雅前辈，你把你心里想说的话都说出来了，”普莉西亚歪了歪脑袋，“而且被前辈这样形容我感到压力好大啊，相较于我而言，前辈更加适合这样的形容不是么？”
　　Orz
　　被……被吐槽了……
　　——————————
　　PS：终于要到女神陨落事件了，可喜可贺，可喜可贺，2呆也出场了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 所谓No.2
更新时间2010-11-10 13:41:45  字数：3400

　“希尔梅丽雅前辈，我们就快要到达纳格普尔镇了。”普莉西亚指着前方已经肉眼可见的村镇转头向希尔梅丽雅说道。
　　“哦，好的，谢谢你提醒我，普莉西亚。”希尔梅丽雅张望了一下前方的纳格普尔镇随后用妖气感应了一下，低头重重叹出一口气。
　　组织那些家伙还真是图省事啊，直接将她们的集合地点设置在这全是妖魔的村镇中。估计是临近的村镇所发出的委托吧？组织就希望她们在集合的时候顺便将这整村的妖魔一块给清理了？
　　虽然就算自己一个人也能够斩杀这个镇中所有的妖魔，不过如果不使用魔法的话这效率么……就稍微有点无奈了，反正肯定是远远比不上伊妮莉就是了。
　　“不用谢，希尔梅丽雅前辈，作为后辈这是我所应该做的。”听到希尔梅丽雅的回应后，普莉西亚摇了摇头看着她认真地回答。
　　“哈……哦，好，那，我们快走吧，你应该也感受到了吧？这个镇上全是妖魔。在我的感知中罗亚路与苏菲亚已经快到镇上了，而伊妮莉貌似再过一会儿也快要到了的样子。”对于对方呆头呆脑的认真有些不适应，希尔梅丽雅赶紧提议道。
　　“恩。”
　　一同行程相处的这几天，希尔梅丽雅也对这位后辈有了一些了解。普莉西亚是一位很天真而且很单纯的孩子，想到什么就会说什么，直来直去的。至于初次见面时那句令希尔梅丽雅失意体前屈了半天再起不能的吐槽貌似也仅仅是灵光乍现的会心一击而已……
　　说实话这位名为普莉西亚的后辈人真的很不错，做事认真，又很有礼貌。只不过可能真的是有些天然呆吧，她有时会过于认真而显得有些刻板，不知变通，一旦认定了一件事情之后就会认着死理，这样的性格对于组织来说的的确确正是最需要的战士。
　　在受印后，短短的一个月内，普莉西亚就被组织提升到了No.2的位置，这本身就是组织对于她实力的一种肯定，虽然并没有见识过她的战力，而由于她似乎很擅长抑制妖气的缘故，自己如果不是距离她这么近几乎就感知不到对方的妖气，因此自己的妖力感知并不能很好地感知对方的妖气量，不过她的战力能够超过伊妮莉是肯定的了。
　　虽然并不相信她的战力能够超越像迪妮莎那般的存在，不过为了以防万一，希尔梅丽雅还是在同行时小小地探了探对方的口风。
　　“迪妮莎前辈的所作所为我完全难以理解！组织不能杀人的铁律是我们一定要遵守的，因为我们是为了保护人类，斩杀妖魔而成为了半妖的躯体，然而迪妮莎前辈身为No.1，也是组织中最为强大的战士，她没有尽到保护人类的责任却做出了与我们原本的意志完全背道而驰的事情，杀害了人类，这是绝对不可原谅的，因此请希尔梅丽雅前辈你放心，我一定会砍下迪妮莎前辈的头颅，帮她偿还她所做的罪孽。”
　　放心……放心你个大头鬼呃！呃……是蛮大的……你这么一说我还能放得下心么？脑中清晰地浮现出了当时回答她时普莉西亚那异常认真严肃的神情，希尔梅丽雅强自忍住了撞墙的冲动掩面长叹。
　　这组织的思想教育工作也做得太到位了吧？以前虽然组织也时常会给她们做做这些思想工作，却也没见这么大成效来着。
　　唉……多好的一孩子就这么被组织给荼毒了。
　　甫一入镇，成群的村民便围成一个大圈将两人围在中央，露出惧怕的表情交头接耳着诸如“为什么银眼魔女会出现到我们镇上？”“好可怕”之类的言语。
　　拜托你们这些根本就不懂得隐藏妖气的妖魔们就不要再装了行不行？大老远就感知到这个村镇里没有一个人类只有妖魔了，你们现在还一个个装村民装得这么敬业作甚？又没人给你们发津贴……
　　在希尔梅丽雅仍看着这群“不明真相的围观群众”抚额感叹时，普莉西亚早已从背后拔出大剑一闪身冲去妖魔群中大砍大杀起来。
　　转眼间被杀死3只同伴的妖魔们立即反应过来，同时解放了妖气，显露出了妖魔的身形。
　　“这个村镇应该是被妖魔袭击后毁灭了，然后这些妖魔化身成为村民的样子，以路过的旅客为食物。”希尔梅丽雅分析着这个村镇中全是妖魔的原因，也拔出自己的大剑顺手将靠近自己的几只妖魔斩杀。
　　“不可原谅，居然屠杀了整个小镇的村民。”普莉西亚听后眼中微不可查地闪过一丝利芒，整个人的动作更是轻逸迅捷了几分，斩杀妖魔的速度明显增加了不少。
　　好……好厉害！这孩子在战斗的时候不但像迪妮莎那样不需要释放妖力，甚至还能够如此好的抑制妖力，并将自己的妖气隐藏起来，自己如果不是在她的身边几乎就察觉不到她的妖气。希尔梅丽雅看着眼前以最为简单朴实的剑技迅速斩杀着妖魔的新晋No.2暗自惊叹着，她就像迪妮莎一般，虽然没有什么独特的剑技，却依然能够轻轻松松在不释放妖气的情况下解决战斗，应该说不愧是组织选出来的No.2么？
　　而且普莉西亚的特点便是抑制妖气，这点正好可以克制迪妮莎的妖气细微感知，成功地化解其由妖气细微读取的能力而获得的料敌机先的优势，如果不是尚且年幼导致对战经验不足，可能连迪妮莎都不一定是其对手。
　　当然，前提是普莉西亚得到了充分的成长，现在看来显然是不可能的。
　　还有一个前提，那便是双方都不释放妖气。
　　希尔梅丽雅自然不相信两人在释放了妖力以后还会是原来那番光景，毕竟普莉西亚相对于迪妮莎的优势来说便是无法令对方利用细微的妖气感知进行那如同作弊一般的先知先觉，而当两人都释放了妖力后，抑制妖气便无从说起，而细微妖力感知虽会受到很大程度的影响，却仍能发挥作用。
　　更何况，迪妮莎的妖气量，那可不仅仅是恐怖可以形容的……
　　回忆起哥达鲁山，迪妮莎释放自己10%的妖力并轻松秒杀罗斯玛丽的情形，希尔梅丽雅再度翻了翻自己的眼白。
　　人比人真是气死人啊……
　　咦？小镇那一头的两股妖气应该就是罗亚路与苏菲亚了吧？还有一股就快要与她们接触的妖气应该就是伊妮莉了。真又是好久不见了呢，回到组织以后除了见过一次伊妮莉外，其余人都没有什么机会接触，难道是组织故意想将她们分隔开来？应该不至于吧？
　　从妖气的波动上来看，那两个人一定又开始一边合力斩杀妖魔一边斗嘴吵架了，这倒是她们两人执行任务时独特的风采。两个家伙自从还是训练生时就吵吵闹闹惯了，互相都不让着谁，现在估计又在为排位的问题闹着。这两人的晋升从来都是同时的，组织倒也省事，直接扔给两人的代理人两个相邻的排位，然后她们的代理人又扔给两人让两人自己调节……
　　只是不知道当两人得知自己的排位被一位外人挤下去一位会是啥表情？
　　侧身闪过扑面而来的一只妖魔并反手将其头颅对破之后，希尔梅丽雅出声向普莉西亚示意道：“罗亚路与苏菲亚在小镇的另一头，伊妮莉也差不多应该在那个方向，我们现在就过去吧。”
　　普莉西亚手臂几次挥舞后，两只近身的妖魔被分尸成数块，听到希尔梅丽雅的话语，普莉西亚转过身来向她点了点头，“前辈先去吧，我先将这些剩余的妖魔清理干净，很快就可以过去了。”
　　由于她们两人是首先入镇的，因此整个小镇大部分的妖魔都聚集在她们这里的，而在这短短的时间内，连带上被几只攻击希尔梅丽雅而被她顺手解决的妖魔，聚集在这里的大部分妖魔已被两人屠戮一空，当然绝大多数都是普莉西亚斩杀的。
　　真不知道为什么普莉西亚在群战中还要选择这样相较而言比较没有效率的斩杀方式，明明可以更加快捷的，难道是对妖魔的恨意真的到了一定要将它们分尸的地步么？希尔梅丽雅利用风之禁锢限制了一只妖魔的行动并轻松地削去它的头颅后，环视了一下周围，只见除了自己斩杀的妖魔还留着比较完整的尸首外，遍地都是残碎的肉块。
　　“估计罗亚路都快等不及了。”感知了一下对面的情况，伊妮莉与两人已经汇合，而罗亚路目前的情绪貌似不怎么好，希尔梅丽雅跟着正追杀着一些欲图逃跑的妖魔的普莉西亚进入了一条小巷，并向正在解决最后一只妖魔的普莉西亚说道。
　　“对，对不起，马上就好了，真是十分抱歉，让希尔梅丽雅前辈在这里陪了我这么长时间，耽误了前辈与另外三位前辈的汇合。”脸上毫不做作的焦急表情与口中真诚道歉的话语令希尔梅丽雅对这个后辈也兴不起什么责怪的念头，不过令她比较无语的是……
　　既然你都知道我们已经迟到了，能不能就不用这么敬业地还将最后的这只妖魔分尸成这样？
　　“刚受印？怎么会这样？怎么可能突然就成为No.2了呀！？这太可笑了！”罗亚路惊讶的大喊清晰地传入两人耳中。
　　普莉西亚将大剑上紫色的血渍甩在地面后，将大剑重新插回自己背部的剑架上，转过头来有些不好意思地对希尔梅丽雅说道：“让你久等了，希尔梅丽雅前辈，我好像听到那另外三位前辈的声音了，我们快过去吧。”
　　“等……”
　　“哎呀！”
　　“咚！”
　　“……等……”
　　唉……我说你刚才分尸分得这么开心作甚？现在还不是踩在这些恶心的肉块上滑跤了？
　　————————————
　　PS：裸衣英姿+铁骑无双果然是无敌的存在啊……神麻超，你厉害……
　　再PS：码完女神事件以后咱估计又要去搞番外去了XDDD
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 齐聚
更新时间2010-11-13 0:29:05  字数：3244

　“好痛啊，痛死人了……”双臂支撑起身体，普莉西亚跪坐在地直呼着痛。
　　“那家伙是谁？在搞什么东西啊？笨手笨脚的，走个路都能摔倒，”罗亚路的声音传入小巷，从声音听起来明显不怎么高兴，“那个No.2呢？还没有来嘛？”
　　由于她们两人刚才所处的小巷距离伊妮莉三人已经很近，而方才普莉西亚追杀妖魔又到了小巷的尽头，因此普莉西亚这一跤，正好摔出小巷，出现在了三人的视线中。
　　真是有够华丽的出场方式啊……
　　希尔梅丽雅抚额哀叹一声，上前几步正打算走出小巷与许久不见的三人打声招呼，却不觉脚下传来了一股十分恶心的触感……
　　“哎呀！”
　　“咚！”
　　“哇！好痛！”
　　“真是的，怎么又来一个笨手笨脚的……咦？小希，怎么是你？”再次听见一声重物坠地的声响，原本就因为莫名其妙排位下降一位而心情不爽的罗亚路想也没想就开始抱怨起来，待略看清时却惊讶出声。
　　“哇！希尔梅丽雅前辈，你压到我了。”普莉西亚的痛呼声从希尔梅丽雅身下传来，由于希尔梅丽雅的滑倒，不偏不倚地正好撞向刚刚从地上支撑起自己身体的普莉西亚，两人摔做一团。
　　还真是有够华丽的出场方式啊……希尔梅丽雅突然有种天黑了的感觉……
　　伊妮莉无奈地看着手忙脚乱从地上支撑起身体的两人，微不可见地翻了翻自己耸拉的眼皮，向罗亚路与苏菲亚道，“那个被小希压在下面爬不起来的家伙就是最近受封成为新的No.2的人，名字叫做普莉西亚。”
　　“吓！？”苏菲亚与罗亚路听后惊讶地失声叫了出来。
　　“说笑……开玩笑的吧？”罗亚路指着仍在希尔梅丽雅屁股底下奋力挣扎的普莉西亚满脸不信地向伊妮莉问道，“虽然说看上去要比小希大不少，可是还只是一个小丫头而已啊。”
　　“罗亚路！信不信等等我爬起来了揍你？”
　　“啊，小希，我不是这意思，我真不是说你也是小丫头，我只是想说你现在看上去还是很幼小，哦，不是，我是想说你和她不一样，你只是身体没发育而……已……”在听到希尔梅丽雅冷不丁地爆出一句话后，罗亚路慌慌张张地解释着，不过最终还是在对方仿佛要将自己吞下去的可怕眼神下硬生生止住了话头。
　　好了，你不用再说了……
　　天么么黑……
　　“竟然让这么小的孩子在短短一个月内就升任No.2，组织到底是怎么想的？”苏菲亚也有些难以理解。
　　“我刚才该说的也都已经解释过了，不认同的话你们大可以自己去证实一下。”略带同情的看了一眼罗亚路，暗自祈祷一会小希的报复不会殃及到自己，伊妮莉在一旁事不关己地淡淡说道。
　　“啊，这点我可以作证。”希尔梅丽雅挥挥手示意。
　　“小希麻烦你先让一让，”脾气有些火爆的罗亚路已经将自己的大剑从背后抽了出来并径直向普莉西亚走来，“臭丫头！”
　　“罗亚路姐姐！”虽然对于自己与罗亚路所要争夺的排名莫名其妙下降了一位有些不满，不过苏菲亚明显有些息事宁人的打算。
　　恩？罗亚路姐姐？苏菲亚什么时候换称呼的？而且看样子叫的如此顺口应该已经这么叫了不短时间了。记得以前这两人不是不仅仅争排位，连年龄的大小都要争的么？
　　然而罗亚路并没有听进去，站定在普莉西亚面前大喝道：“站起来啊！跟我一决雌雄，看看你究竟有什么能耐能够抢走No.2的宝座。”
　　你们两个能决出雄的来那还真是奇了……
　　“好了，罗亚路你也消消气，毕竟我也是迟到人员中的一个嘛。”好不容易从普莉西亚身上爬起来的希尔梅丽雅用身体将罗亚路与普莉西亚隔开。
　　“那不一样的，谁都知道你是……”罗亚路终于在希尔梅丽雅恐怖的神情下将未说完的那后半句话扼杀在了喉咙里。
　　转身向刚刚从地面支撑起自己身体的普莉西亚伸出一只手欲拉对方起来，毕竟刚刚自己摔倒时对方可是作为自己肉垫一般的存在，这让希尔梅丽雅有些过意不去，“抱歉啊，刚刚我不小心摔在你身上了。”
　　“对不起，对不起，不是希尔梅丽雅前辈的错，都是因为我的问题才拖累了希尔梅丽雅前辈错过了集合的时间。都是因为我坚持要消灭这个小镇的妖魔而耽误了时间，导致错过了集合时间的我们急急忙忙赶来时不小心摔倒了。”普莉西亚见罗亚路气势汹汹地冲过来，吓得闭上双眼一个劲地道着歉，并没有注意到希尔梅丽雅向她伸出的手。
　　“吓？你说什么？你说是因为战斗的原因？”看到对方十分主动地道歉，罗亚路原本不爽的心情略微好转了一些，“区区几只妖魔能够浪费你多少时间？要找借口也找个稍……”
　　本欲继续说下去的罗亚路，在希尔梅丽雅的眼神示意下，向两人来时的小巷看去，生生止住了话语。
　　入目是一片血腥的狼藉……
　　“这……这里发生了什么？”罗亚路再也难掩自己的震惊之情，喃喃低语着。
　　难以计数的妖魔尸体，被零碎成无数块散落在小巷中，紫色的血液更是溅满了那条本就不宽的小巷。
　　“怎么可能……距离我们如此近的距离，我却丝毫感觉不到战斗时的妖气……”回忆起方才自己对于近在咫尺的战斗丝毫没有察觉，苏菲亚不可思议地看了看仍然跪坐在地的少女，随后将视线移向一旁的希尔梅丽雅。
　　“别看我，我表示这些妖魔的尸体中只有个别还留有完尸的是我的作品……”希尔梅丽雅赶紧摇手撇清关系。“还有，我们刚刚是从小镇的另一边赶过来的。”
　　“这么说……”这个妖魔小镇中的大部分妖魔都被她们解决了么？苏菲亚露出了一副了然却又难以置信地神情，完全没有察觉到妖气啊……
　　“啪啪！”两声清晰地掌声将众人的注意力重新吸引回到伊妮莉的身上，扫了一眼苏菲亚与罗亚路，伊妮莉问道，“这样一来，相信你们两人也能够承认普莉西亚的实力了吧？”
　　“嘁……”小巷中的景象与普莉西亚那丝毫不外放任何妖气呃战斗方式显然给罗亚路不小的冲击，尽管心情还是有些不爽，却也明智地不再言语。
　　苏菲亚则只是点了点头。
　　“尽管这里排位最高的是普莉西亚，不过我还是作为本次讨伐队的队长。那么在这里我多余的话也不想再多说，既然人都到齐了，那我们就出发吧。”说到这，伊妮莉转过头来看向希尔梅丽雅，“小希，作为‘眼’的你，应该能够找到迪妮莎的位置吧？”
　　“恩，是的。”希尔梅丽雅点点头。
　　对于这点她并没有隐瞒的打算，不然她完全可以找个诸如“迪妮莎大概服用了秘药，一时难以发觉”的理由多绕几天，不过这么做并没有什么实际意义，毕竟不说迪妮莎对于抑制自己的妖气并不十分擅长，总会给她们察觉到；如果没有这次讨伐队的失败，组织是绝对不会放弃对于迪妮莎的讨伐的。
　　“伊妮莉，”在给队伍指出正确的方向后，希尔梅丽雅悄悄来到位于队伍前方的伊妮莉身边轻声询问着对方对于此次讨伐的看法，“你对于我们这次的讨伐怎么看？”
　　伊妮莉淡淡地撇了希尔梅丽雅一眼，回答道：“老实说，如果没有她，无论召集多少人，我都不想与微笑地迪妮莎战斗……”
　　尽管没有明说，希尔梅丽雅也清楚地知道那个“她”指代的是谁。
　　回过头看了看普莉西亚，换来的是对方有些疑惑的视线。
　　“但是在看到她后，我改变了想法。”伊妮莉继续用平淡的语气说着，“无论对于怎样的对手，无论数量的多少，都能不用解放妖力加以消灭，就如同迪妮莎一般。而且……她对于妖魔的仇恨比谁都强，这将会是她迅速成长的一大原因。”
　　回想起方才战斗时，那些被零碎的妖魔尸体，希尔梅丽雅也不禁搓了搓手臂。
　　“当我目睹她与妖魔的战斗时，就连我也不禁有些颤抖。恐怕她潜在的能力更在迪妮莎之上，如果能够得到充分的成长的话，她将会超越迪妮莎。”
　　呵呵，超越迪妮莎么？伊妮莉，那是因为你并不了解迪妮莎真正的实力啊……
　　“伊妮莉。”
　　“恩？”
　　“如果讨伐失败的话，请不要太过执着。”
　　伊妮莉听后，似是听出了一些什么，没有立即回答只是静静地看着希尔梅丽雅，脑中骤然飘过一张脸，略微带了带自己的嘴角，“虽然作为一名战士并不应该这么说，不过……我也怕死。”
　　“希尔梅丽雅前辈？”听到伊妮莉出乎自己预料的回答，希尔梅丽雅傻傻地愣在原地好一会，直到随后跟上的普莉西亚轻轻推了推她才反应过来。
　　我也怕死……哈哈。
　　偷偷在心中乐着，心情大好的希尔梅丽雅赶紧跟上了队伍。
　　——————————————
　　PS：杯具，再次感冒，倘不牢了，晚上小睡一下结果爬起来发现头更晕了，拖着残缺的病体更完洗洗睡了
　　再PS：果然在家也是深更半夜才给力么……问题是特么的咱这悲催的体质……
　　再再PS：病娇神马的！统统去屎吧。
　　再再再PS：表示被小sea催命有鸭梨……
　　最后PS：小雨，别笑了，伊姐想到的那个人就是里昂娜
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 生存的意义
更新时间2010-11-14 21:49:51  字数：3532

　唉……伊妮莉的个性就是太认真了……
　　就在迪妮莎目前所落脚的小村外，希尔梅丽雅看了一眼正给她们四人布置简单战术的伊妮莉短叹一口气。
　　“我负责正面吸引迪妮莎的注意力，罗亚路与苏菲亚在明处进行突袭，而普莉西亚则利用你自己的妖气抑制在暗处进行偷袭，小希你就在远处利用妖气同调干扰迪妮莎的行动。那么就这样没问题吧？”。
　　“没问题。
　　“了解。”
　　听到苏菲亚与罗亚路两人的回答，希尔梅丽雅不得不向伊妮莉提醒道：“我表示我不一定能够进行有效地干扰，毕竟伊妮莉你也应该知道迪妮莎她几乎无论任何时候都能够在不释放任何妖力的情况下解决战斗的，而我的妖气同调必须在对方释放妖力后才能有效施展。”
　　“没有关系，如果是那样的话你也就不必介入战场了。”
　　你的意思是说我的战力在这种程度的战斗中派不上什么用场吗……orz
　　“伊妮莉前辈，我有问题。”在伊妮莉简介战术时一直低着头沉默不语的普莉西亚突然抬起头，“为什么我们需要采取如此令人所不齿的战斗方式呢？不仅以多欺少，更要动用偷袭如此卑鄙的手段。我……恕我无法接受。”
　　伊妮莉淡淡地看着普莉西亚，见对方也直视着自己的双眼。与其对视了一会后，伊妮莉轻吐一口气，脸上看不出什么明显的表情，“首先，我这些人中适合作为出其不意的偷袭的人选只有擅长抑制妖气的你一个，其他人都会暴露在迪妮莎的妖气感知之下。而且如果你认为你能够一个人与迪妮莎正面相对并成功完成任务的话，我并不介意你按照你自己的想法去做……但是你不要忘记了，为什么组织再短短的一个月内将你提升到No.2却唯独没有动摇No.1的位置。”
　　“……”普莉西亚听后再度低下头，好似默认了一般。
　　由于身高原因，希尔梅丽雅对与普莉西亚低下头后纠结的表情倒是看得一清二楚。
　　真是天真的正义感啊……难道是受印以后一切都太过顺利所造成的自信心过剩么？伊妮莉，你的战术看来能难真的被有效地贯彻下去啊。
　　“既然如此，我们就进村吧。”见普莉西亚没有再出声，伊妮莉大手一挥带头向小村走去。
　　可能是第一次见到五位大剑齐聚自己的小村，小村的村民全部停下来愕然地看向这浩浩荡荡的小队，并互相低语着。
　　“我们村有向大剑发送过委托么？”
　　“听村长说好像是没有吧……”
　　“那为什么会突然之间出现这么多大剑？”
　　“我哪知道，难道是大剑知道前两天我们小村出现了妖魔，特地来替我们免费清除的？”
　　“咦？那村里的那位替我们将妖魔斩杀的大剑是……”
　　嘿，真是好笑，他们居然认为组织会这么好心无缘无故替他们清除妖魔？战士会，但组织一定不会！虽然战士们普遍的心愿就是斩杀妖魔保护人类，但是组织是肯定不会做亏本生意的，那金额高得吓人的报酬使得拼死战斗的战士们即使斩杀了妖魔也得不到人类的接受和包容，这可能也是组织的目的之一吧……希尔梅丽雅听到四周村民的低声讨论冷冷一笑，既笑人类的无知，又含对战士命运的自嘲。
　　每每战士进入一个村镇执行任务时，总会有不少围观低语的人，也许他们自认为他们将自己的声音压得够低，殊不知身体经过妖气改造后战士们的听力哪会听不到他们所说的话？这些话语就像把把利刃插入战士们的胸口，使得她们愈加自卑，愈加难以融入人群。虽然有些女孩只是因为被迫无奈走上了战士这条路，不过战士们的理想其实十分简单。而人类践踏战士们心意的行为，一直很为希尔梅丽雅所不齿，但她却又不知道能够为这些战士们做些什么。
　　想必他们口中所说的那位大剑便是迪妮莎了吧？
　　虽然还不知道能够为战士们做些什么，不过最最起码的，她希望能够帮助自己的那些朋友。
　　迪妮莎，伊妮莉，罗亚路，苏菲亚，甚至是，普莉西亚这个呆呆的后辈……
　　嗯？这个拼命想要压抑下来的妖气不是迪妮莎么？果然不想伤害我们么？可惜啊，你抑制妖气的本事不怎么样，等等打完让你把我身上的那一小盒秘药搜走算了。
　　嘿嘿，迪妮莎，请你手下留情啊。
　　“普莉西亚现在脱队，隐蔽起来伺机偷袭。”就在希尔梅丽雅神游时，伊妮莉发出命令，然后看了看希尔梅丽雅，“你就跟着我们吧，如果你跟着她的话会增加她暴露的几率。”
　　“恩。”希尔梅丽雅点了点头，而普莉西亚则一声不吭地离队。
　　“就是这吗？”待四人来到村中一栋外表颇为光鲜的建筑前，苏菲亚抬头望了望这栋3层的建筑，问道。
　　“没错。”希尔梅丽雅答道，并不用特意去感知，迪妮莎的妖气此时正毫无收敛地外放着。
　　“啧啧，住的地方还真豪华啊。”罗亚路在一旁应腔道，相较于她们的风餐露宿，迪妮莎所住的旅店的确可以用豪华两字来形容了。
　　伊妮莉只是淡淡地吐出两个字：“动手。”随后便推开店门一马当先走了进去。
　　“打扰了。”甩下一句话给犹自没搞清楚状况的旅店老板，伊妮莉头也不回地走上楼梯。
　　“等……等等……”才反应过来的旅店老板刚想阻止伊妮莉，对方的身影却早已消失在楼梯转角，“别胡乱……恩？”
　　察觉到袖口传来轻轻地拉扯的力道，这位已经谢顶多时的旅店老板疑惑地将注意力从楼梯处转回来，发现除了刚才直闯而入的那位大剑外，另外有两位大剑跟了进来，其中一位身材娇小的正扯着自己的袖子。
　　“大叔，这是住宿费。”希尔梅丽雅踮起脚将一沉甸甸的钱袋放到旅店老板身边的柜台上。
　　“啊……好……”老板愣愣地从柜台上接过钱袋，打开看了看，“呀！可是这数目也太多了吧？”
　　“没错的了，”将剑自背后拔出的苏菲亚微微转过头向有些惶恐的旅店老板解释道，“如果你把这些想成是将这座旅店买下的钱的话。”
　　“吓？”
　　“放心吧，大叔，”希尔梅丽雅笑嘻嘻地安慰着旅店老板，“我们不会真的把整座旅店都拆了的，你肯定有的赚。”只是这安慰的话语貌似没有起到什么效果。
　　谈话间，希尔梅丽雅感应到楼上伊妮莉与迪妮莎已经开始了战斗。凭借这细微妖力感知，尽管迪妮莎的剑速并没有伊妮莉的高速剑那么快，但却偏偏能够先对方一步将自己的剑送抵在对方出剑的路径上，使对方的高速剑完全无法发挥起正常的效果。
　　“好厉害，不愧是迪妮莎啊，完全将伊妮莉压制住了……”
　　“嗯……原来在这边呀，”这边希尔梅丽雅正用妖力感知看着实况直播，那边苏菲亚分辨着楼上乒呤乓啷的打斗声来到了正下方，“嘿！”略微下蹲随后跳起将握着大剑的手插向天花板。
　　目标是迪妮莎的手臂么？看来苏菲亚也挺念旧情的嘛。
　　“呀！”迪妮莎略吃了一惊，飞快地抽身后退至窗口躲过了苏菲亚的突袭。
　　“迪妮莎！”一位陌生的小女孩焦急的喊叫音传入了希尔梅丽雅的耳中，由于被苏菲亚在两层间开了一个大洞的缘故，令希尔梅丽雅呆在原本隔音效果还算不错的旅店里也能听得清楼上的说话声了。
　　“坐好！别动！”
　　那位应该就是迪妮莎不惜杀人并且背叛组织也要保护的小女孩了吧？应该很快就能见上一面了呢。
　　“呀呵！”等在旅店外的罗亚路怪叫一声从街上跳起至迪妮莎所处的窗台边挥剑砍下。
　　“切！”此时伊妮莉也直冲而来，腹背受敌的迪妮莎一把抄起乖乖坐在床上的小女孩，一剑格开罗亚路下劈的剑锋，夹着小女孩从窗口跳了下来。
　　“算上那个在一楼看戏的小希，组织派来了四位讨伐者啊，还都是老相识……”蹲跪在地的迪妮莎将小女孩轻轻放下，抬头看向旅店二楼站在窗口的罗亚路与伊妮莉。
　　“锵！”
　　“呀！？”一声铁靴踏地的声响令迪妮莎猛然一惊，回头一看，不知不觉间，一位陌生的战士竟悄无声息地来到了自己身后。
　　还有一人吗？可恶，刚才完全没有感觉到她的存在，如果她刚刚趁我不备发动偷袭的话……如此一想，迪妮莎不禁冷汗淋淋。
　　“初次见面，我是最近才受印的No.2普莉西亚。请恕我无礼，我是来取迪妮莎前辈的首级的。”正如希尔梅丽雅事先所料，普莉西亚一点偷袭的打算都没有。
　　“蠢材……”罗亚路愤愤骂了一句。
　　“唉呀呀，”来到旅店门口旋开门把，顿时街上的情况一目了然，苏菲亚语气充满无奈地对普莉西亚说道，“事先计划的时候让你从藏身的地方偷袭她的背部，现在你倒是和她面对面战斗了啊。”
　　“难道你打算……正面击败微笑地迪妮莎么？”希尔梅丽雅也从旅店中走出，来到门口，向迪妮莎微笑着打了声招呼，“哟，迪妮莎，好久不见。”
　　“小希，你也来了。”迪妮莎将视线从普莉西亚身上收回转向那娇小的身影。
　　“是啊，呵呵，”将视线移向迪妮莎身边的小女孩打量了一通，一头栗色的长发，小而清秀的脸蛋，挺可爱的一只小萝莉，希尔梅丽雅笑着向迪妮莎问道，“她就是你找到的生存的意义么？”
　　“是的，”迪妮莎转过头去看了小女孩一眼，目光柔和安详，神情中充满了令心灵静怡之感，轻轻抚了抚小女孩的头发，回答道，“她叫古妮雅，正是双子女神中我的名字的另一半身，也是我所找到的生存的意义，在我接下来的生命里，我会尝试着为她而活。”
　　“是嘛……”希尔梅丽雅望着对方发自内心的由衷微笑，欣慰地笑了。
　　祝福你，迪妮莎，恭喜你能够找到属于自己的生命的意义，恭喜你终于能够脱下那副微笑的假面具，流露出真实的你，属于迪妮莎你自己的真实微笑。希望你在接下来的日子里能够找到更多，然后快乐地与古妮雅生活下去。
　　——————————
　　PS：orz咱居然这么快又更了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 微笑的迪妮莎
更新时间2010-11-17 13:51:39  字数：3453

　“不过……”希尔梅丽雅含笑指了指站在迪妮莎面前手执大剑一脸严肃的普莉西亚，“你还得先将我们这些麻烦的家伙都打发回去呢。”
　　“呵呵，是呢。”迪妮莎顺着希尔梅丽雅的指示瞟了一眼面前年轻的后辈，随后柔声向身边的古妮雅说道：“在我战斗的时候离我远一些，古妮雅，去那边那位最小的战士身边呆着。”
　　“啊？可是……”古妮雅显然对于迪妮莎要独自对抗突然出现的五名大剑很是担忧，而又对迪妮莎要她呆在敌人身边感到不解。
　　“没事的，放心吧，呆在小希身边的话你的安全我最放心了，”迪妮莎将手放在古妮雅的头顶轻轻抚摸着并露出宽慰地笑容，“相信我说的话吧，之前我都说过了。”
　　听到对方如此说，古妮雅的目光中流露出满溢的信任，站起身光着小脚丫“啪嗒啪嗒”地就向希尔梅丽雅跑了过来。
　　“喂喂！迪妮莎，你就不怕我把古妮雅绑了要挟你吗？”希尔梅丽雅看了看扯着自己腰间衣服，比自己矮不了多少的小女孩，转过头去很是头疼地质问起迪妮莎来。
　　话刚说完，希尔梅丽雅便感到自己腰间一紧，希尔梅丽雅扭头看去，却是古妮雅听后不自觉地加大了一些拉扯的力度，虽然很是害怕，却仍然死命地拉住自己的衣服不放。
　　我说迪妮莎究竟给你灌输了什么思想啊？居然这么听她的话……
　　“你不会的。”迪妮莎轻轻巧巧的一句话，令希尔梅丽雅顿时感到一阵无力。
　　她的确不会去做这么无聊的事情，学着迪妮莎的样子轻轻摸了摸古妮雅的头，希尔梅丽雅向她友善地笑了笑，注意到小女孩跑来时光着脚丫，想必是方才迪妮莎一时情急抱着她跳下来时根本就来不及考虑鞋子的事情了，“来，古妮雅，姐姐陪你去楼上拿鞋子。”
　　见古妮雅犹如脚底生了根似地杵在原地，仍一脸担心地看着迪妮莎，希尔梅丽雅无奈地笑笑，凑到她耳边轻声道：“放心吧，迪妮莎也说了，你是她生存的意义，刚刚开始新生活的她不会舍得就这么死了的，你应该相信她。”
　　“恩。”古妮雅听后犹豫着，过了好一会，才重重地向希尔梅丽雅点了点头。
　　不紧不慢地走在楼梯上，希尔梅丽雅感觉到迪妮莎与普莉西亚之间的单挑已经开始，虽然目前看上去好似是迪妮莎处于下风，不过深知迪妮莎实力的希尔梅丽雅并不担心，因为她知道这只是迪妮莎在使用细微妖气感知这项几乎百试百灵的技能却失灵时起初的不适应而已。
　　希尔梅丽雅回过头偷偷瞄了一眼亦步亦趋跟着自己的古妮雅。
　　再说也没必要说出来让这小家伙担心不是？
　　来到迪妮莎与古妮雅所住的房间门口，希尔梅丽雅对着凌乱不堪的房间抽了抽嘴角，果然伊妮莉的高速剑对于目标周边景物的打击都是摧毁性的，破败的门框，碎裂的地板，伤痕累累的橱柜……
　　“迪妮莎的能力不仅仅是知道妖魔的藏身之处，她甚至能够连小至对方四肢的细微妖气流动也感应到。以妖力战斗的人，会将妖气注入活动部位，并随着自己的意识而流动，你能够明白这是怎样一种概念么？”还未进入房间，便能听见伊妮莉向罗亚路说教的声音。
　　“那也就是说，只要我们动用一丝一毫自己的妖力与迪妮莎战斗，她便能感应到，并事先得知我们下一步的举动。”牵着古妮雅走进房间，希尔梅丽雅接过了伊妮莉的话头向罗亚路解释道。
　　“吓！？”罗亚路看似对如此作弊的能力有些难以相信，希尔梅丽雅向她做了一个鬼脸，显然还记着集合地时对方口无遮拦的小仇，并没有过多地理睬她，来到床边伏下身替古妮雅找起了鞋子。
　　“因此，对于微笑地迪妮莎，能将妖气压抑至极限令她难以察觉的普莉西亚是最难以应付的对手。”伊妮莉回头瞟了一眼进入房间的两人，没说什么继续淡然地向罗亚路解释道。
　　见到希尔梅丽雅的举动，罗亚路无奈地向伊妮莉耸了耸肩。
　　“迪妮莎！”听到窗口传来的打斗声，古妮雅哪还顾得上找鞋子，由于伊妮莉与罗亚路占据着方才迪妮莎抱着她跳下的窗口，而她对两人还有些惧怕，只得小跑到另一窗口担忧地望着下方的战况。
　　“古妮雅，来，把鞋穿上。”希尔梅丽雅提着一双小靴子来到古妮雅身旁。
　　骤然，一阵令人牙酸的刺耳音鸣响起，竟是下方决斗的两人以高速的剑技相交所产生的共鸣与共振。
　　“啊！”古妮雅难受得捂住双耳，虽然这些声响对于体质异于常人的战士们来说并不怎样，但对于普通的人类就很是难受了。
　　“不好！”心有所感，希尔梅丽雅一步跨上前，将古妮雅拉到自己身后并转过身来将她紧紧抱住。
　　“哐！”就在此刻，承受不了迪妮莎与普莉西亚互击的双剑所产生的高频共振，旅店的玻璃窗户应声而碎。大部分的碎片零落在地，但也有少数飞射而出扎进了希尔梅丽雅的背部。
　　“嘶……”真痛……
　　“小希，没事吧？”察觉到这边的动静，罗亚路望向希尔梅丽雅所在的窗口问道。由于刚才在房间内与迪妮莎战斗时，她们那边的窗台就已经被拆得差不多了，因此此时并没有什么特殊情况发生。
　　“没什么，背上多了些装饰而已。”希尔梅丽雅没好气说道。
　　“你……你没事吧？”古妮雅战战兢兢地看着受伤的希尔梅丽雅担忧地问道，她知道对方刚才突然之间的举动是为了保护自己。
　　“没事，有点痛而已，一会儿就好了，你帮我把背上的那些玻璃碎片拔了吧，当心割破手指。”希尔梅丽雅不在意地摆摆手。
　　“真是的……真是乱来的两个家伙。”扫了一眼碎了一街的玻璃窗，苏菲亚掩了掩自己的耳朵，语气中充满了无奈。
　　扒着窗台，罗亚路兴奋地看着下方两人的对决，“哈哈，厉害，厉害，剑风与互击的双剑的冲击波所发出的声响还真是令人陶醉啊。没想到这小鬼这么厉害，居然能够与迪妮莎打成平手。咦？平手？不对呀，伊妮莉，照你刚才这么说的话不是应该是那小鬼能赢么？”
　　“差不多了。”注视着场上战局的变化，伊妮莉从背后拔出了大剑轻轻吐出这几个令罗亚路有些摸不着头脑的话语。
　　“哎？”
　　“我们该去帮普莉西亚了，不然再如此下去，会被砍下头颅的人将会是普莉西亚。”
　　“吓？”罗亚路还是有些不太明白，“你刚刚不是解释说过，对付迪妮莎，那个小鬼有优势么？”
　　谈话间，下方战斗的局势已经起了一些不小的变化，原本一度压制迪妮莎的普莉西亚此时却反被迪妮莎死死压制着。
　　“咦？”
　　“哼！不懂了吧。因为迪妮莎一开始处于下风只是因为……哎呀！嘶……古妮雅，求求你稍微轻点……”希尔梅丽雅飘来的声音将罗亚路的注意力转移到她那里，却见希尔梅丽雅趴在床上，而古妮雅则坐在一旁满头大汗地替她取出嵌在背后的玻璃碎片，随着古妮雅不时取出一块碎片，希尔梅丽雅也相应地发出一声惨叫。
　　“对……对不起。”古妮雅听后歉然地说道，手上的动作更加轻柔却抖得厉害，使得希尔梅丽雅的惨叫声愈发惨烈。
　　她就是怕痛，怎么地？
　　无奈的翻了翻白眼，希尔梅丽雅只得忍着痛继续解释着，“只是因为普莉西亚能够压抑自己的妖气令迪妮莎的细微妖气感知失效而出现的短暂的不适应而已。迪妮莎不必依靠妖气读取，而是只要依照平常的方式去战斗便可以解决了，因为两人的实力本就不在一个水平线上嘛。”
　　再看战斗中的两人，果不其然，正如希尔梅丽雅所说，迪妮莎此刻已经占据了完全地主动，而普莉西亚则显得有些焦躁，在迪妮莎的攻击下左支右绌。
　　“好了，不废话了，下去帮她吧。”伊妮莉淡淡地甩出一句话，率先跳下了窗台。
　　“你下去不？”罗亚路看看窗外，向刚刚从床上爬起来的希尔梅丽雅问道。
　　“我下去干嘛？皮痒吗？”希尔梅丽雅没好气地回顶了对方一句，随后拉着古妮雅在窗口观战。
　　小希这家伙，果真没令我失望呢。战斗中，迪妮莎分神看了一眼旅店的方向，见到古妮雅仍安安全全，不禁稍稍放下了一些心，随后在与普莉西亚剑锋相交时自信地对对方说道：“抱歉，我还不能死呢。”
　　说罢，剑锋一错而过，迪妮莎扭身趁对方因惯性来不及收剑格挡之际挥剑向对方头颈砍落。
　　“锵！”大剑挥下的瞬间，希尔梅丽雅清晰地看到了迪妮莎曾有过一丝犹豫，而正是这丝犹豫，使得伊妮莉得以及时赶到替普莉西亚架住了迪妮莎的那一剑。
　　“哇，伊妮莉已经上啦，那我也下去啦。”罗亚路向希尔梅丽雅打了声招呼便怪叫一声跳下窗口，向着借助伊妮莉反架之力跳开，仍滞留在空中的迪妮莎袭去。。
　　“迪妮莎！”见到迪妮莎被袭击，古妮雅不由再次高声提醒着。
　　“放心吧，那家伙跳下去找抽呢。”希尔梅丽雅笑着摸了摸古妮雅的脑袋安慰着。
　　Orz，为什么迪妮莎摸她脑袋的时候像妈妈，我摸的时候就只能像姐姐了……
　　希尔梅丽雅所说的话马上就被验证了，迪妮莎抬手架住罗亚路砍下的大剑后，反身就照着对方的小腹结结实实地赏了一脚，直将对方踹得在空中滑行出一长段轨迹然后重重地撞在旅店的墙壁上。
　　啧啧，迪妮莎这脚够狠，连胃酸都喷出来了……
　　——————————
　　PS：11.15上海胶州路教师楼特大火灾，53位同胞遇难，让我们一起为这些逝去的人们哀悼，并为他们祈福。世界上最为珍贵也最为脆弱的就是生命……
　　再PS：今天看情况，可能的话会再更一章
　　最后PS：希望那些不幸遇难的人们灵魂能够升往天堂，得以安息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 女神之威
更新时间2010-11-17 19:10:56  字数：2973

　“嘁！”眼看着罗亚路被迪妮莎狠狠地一脚踹开，苏菲亚胸口骤然升起一股无名火，脸上却是看不出喜怒地跨前两步，将手中的大剑由下而上急速撩向迪妮莎。
　　迪妮莎轻巧地小跳，脚尖轻轻点在苏菲亚的剑锋处，借着对方的巨力，在空中向后翻滚了两圈，突然一剑刺出，直袭苏菲亚的胸口而去。
　　察觉到不妙的苏菲亚急忙仰身后跃，躲开了迪妮莎的致命一击却也难免被剑锋划开了胸口。
　　安然落地后，迪妮莎扫视了一眼四周，发现不知何时，伊妮莉，普莉西亚与罗亚路连同着刚才被自己所伤的苏菲亚已互成犄角将自己围至当中。
　　“嘿嘿，太丢脸了吧？被伤成这样？”罗亚路捂着刚刚被踹得有些胃疼的肚子，却仍然不忘去刺激一下苏菲亚。
　　该死！我刚才那么火大是为了谁啊！？苏菲亚一阵气苦，轻抚着胸口不深的伤口，却也不忘有力地还嘴：“唉呀，那不是也要好过某些人被踢得一脚飞开还向外喷口水么？”
　　这两个人互相关心的方式还真是有够别扭的啊……听到两人的对方，希尔梅丽雅偷偷笑着想到。不过迪妮莎，你是不是看到这里有我在所以才敢于对她们下这么重的手啊？可是用魔法治疗可是很累人的活耶……而且你可别真给捅死了……
　　“不……不要这样！”普莉西亚看看罗亚路，看看苏菲亚，再看看被围在中间恬然自得的迪妮莎，回过头对身为讨伐队队长的伊妮莉喊道，“就算她是违反组织规则的人，但是我们像这样以多欺少实在是太……”
　　抿了抿嘴，卑鄙两字普莉西亚还是没有再说出口，作为新进的后辈，曾在受印后接受过伊妮莉数次指导的普莉西亚对于这位外表看似冷漠的前辈还是十分尊重的。
　　然而她理念中的正义观还是让她企图说服伊妮莉，“这里请就容我一个人……”
　　“少天真了！”还未等普莉西亚话说完，伊妮莉便冷声将其打断，随后对着愕然转过头来看向她的普莉西亚淡淡地解释道，“如若不是我们刚才支援你，你早就已经人头落地了，相信在战斗中的你应该最明白我在说什么。”
　　被说中要害的普莉西亚无言相辩，低下头紧紧咬着嘴唇神色挣扎。
　　“请你认清现实，放下你那无谓的正义感吧。我们现在并不是在进行你的个人训练，而是在执行肃清破坏铁律的叛逃者的任务。所以，我们现在需要考虑的是怎样有效地减低讨伐的风险，并成功地完成任务。”
　　“我们负责支援，”瞬间飙升的妖气，形成一阵蓝色的妖力气旋，将伊妮莉平直的长发飞扬而起，“你只要发挥你全部的实力，想想怎样收拾掉迪妮莎就行了。”
　　见伊妮莉解放了妖力，苏菲亚与罗亚路对视一眼，也笑着解放了自己的妖力，三股淡蓝色的妖力气旋冲天而起。
　　“我明白了……”普莉西亚缓缓低下头，好似做了一个重大决定似的，急速飙升的妖气环成一柱比三人更猛烈地气旋，“要击败她……绝对不容许有任何人破坏组织的规条，令组织蒙受污点。”
　　“对不起，迪妮莎前辈，如果可以的话，我真的想与你一对一地对决，”缓缓抬起头直视着迪妮莎，如其他三人一样略带扭曲青筋的面容与化为金色妖瞳的眼眸，“但是这都怪你自己不好！”
　　一时间，飞沙走石。
　　被四人包围在中央，迪妮莎却淡然得看不见丝毫慌乱，挂起一抹浅笑，迪妮莎饶有兴致地问道：“哦？这么想要杀死我么？”
　　回答她的是身后一柄横切而来的大剑，迪妮莎侧身挡下，却发现另外三人也向自己飞奔而来。在伊妮莉与苏菲亚两剑还未及身时，迪妮莎用力架开普莉西亚的剑纵身一跃，避开两人的夹击跃上屋顶。
　　不料罗亚路半路杀出，翻腾在空中袭向迪妮莎的后背，在被迪妮莎回身接下后，更是一连串暴风一般的进攻，与此同时，苏菲亚默契十足地跳起劈向迪妮莎。
　　迪妮莎侧身一闪，避开苏菲亚的斩击，并顺势带出一抹剑光，直削对方的脖项而去。
　　苏菲亚急忙矮身避过，迪妮莎正想发动追击时，罗亚路新一轮的攻击又到了。
　　无意与默契无比的两人做过多的纠缠，迪妮莎反身跳出了两人的小包围圈、
　　忽然身后丝丝剑风响起，随之破碎的是自己的披风，避无可避的迪妮莎无奈只得回身挡下伊妮莉的剑锋。
　　因为高速剑的缘故，尽管看似两剑互抵，实则早已交锋不下数百次，两人脚下的地面因未能受到迪妮莎的保护，逐渐被伊妮莉重创得面目全非。
　　就在两人相持不下之时，普莉西亚自迪妮莎背后横剑而来。
　　“迪妮莎。”古妮雅焦急地大喊着提醒。
　　迪妮莎，你还真喜欢吓人……眼见普莉西亚的剑锋距离迪妮莎的头颅不足寸余迪妮莎才一闪身脱离，就连一向对迪妮莎的实力自信满满的希尔梅丽雅也不禁惊出了一身冷汗。
　　迪妮莎神情淡漠地横剑而立，只是剑身处鲜红色的血液却分外惹眼。
　　普莉西亚见状正欲再次上前展开攻击，却听闻身后的伊妮莉一声闷哼。
　　“伊妮莉前辈！”愕然回首，只见伊妮莉双胛处两道血箭飙射而出，一个踉跄俯面栽倒在地暂时丧失了战斗力，见状普莉西亚急忙回身蹲下焦急地关心起伊妮莉的伤势。
　　“我们也下去吧，古妮雅，我去给伊妮莉治疗一下。”见战斗开始后第一位重伤者出现，希尔梅丽雅也不再好意思呆在一边光看戏了。
　　“啊？哦……”
　　带着古妮雅在老板惊恐的目光下走出旅店，希尔梅丽雅瞥见苏菲亚与罗亚路两人已再次与迪妮莎缠斗在一起。只不过，没多久罗亚路再次被迪妮莎一脚踢飞，巨力使得罗亚路的腹部一阵翻涌，喉头一甜，一口鲜血无法抑制地喷出。
　　迪妮莎并没有再去管被自己踹飞后撞进建筑后暂时不见声息的罗亚路，闪身至苏菲亚身后拦腰划向对方腹部。
　　长项并不在于灵巧上又因罗亚路稍稍分神的苏菲亚回身躲闪不及，小腹被拉出一道长长的伤口，鲜血淋淋而下。
　　“伊妮莉前辈！伊妮莉前辈！你没事吧？伊妮莉前辈！”普莉西亚半跪在地看着趴在地上起不来身的伊妮莉焦急地喊着。
　　“别管我，快上。”由于双胛被重创，使不出力的伊妮莉只得保持着姿势艰难地吐出几个字。
　　“可，可是……”
　　“没关系，伊妮莉就交给我照顾吧。”希尔梅丽雅牵着古妮雅来到普莉西亚身边，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“知道了，那伊妮莉前辈就拜托希尔梅丽雅前辈了。”见到希尔梅丽雅的到来，普莉西亚便不再犹豫，抓起地上的大剑，向战场飞奔而去。
　　“嘛嘛，都告诉你了不要太拼命的，伊妮莉。来，古妮雅，帮我一下，和我一起将伊妮莉扶起来。”起初对冷面的伊妮莉还怀有一定程度的惧怕，古妮雅偷偷瞄了一眼笑嘻嘻的希尔梅丽雅，想起对方舍身救自己的一幕，吞了一口口水颤颤巍巍的与希尔梅丽雅一块扶起伊妮莉，希尔梅丽雅一边使用治愈术一边运用妖气同调，帮助伊妮莉恢复着伤势。
　　“可恶……”伊妮莉紧握着拳头，“我万万没有想到会落到这般田地，原本以为合我们四人之力怎么也能够勉强胜过迪妮莎的……”
　　希尔梅丽雅轻轻翻了一个白眼，感情她在进村前和伊妮莉说的话都给她当耳旁风了，“我不是事前就让你别那么拼命的么？苏菲亚和罗亚路那两个家伙互相较起劲来我可是止也止不住，只能让她们上去给迪妮莎抽一顿了。而普莉西亚又太天真，我如果这么说的话指不定她还真要和迪妮莎拼命去呢，我是能替你们治疗，不过死人我可救不活……”
　　“我……难道说我还是太低估迪妮莎了吗？”伊妮莉震惊地看着场中的战斗喃喃自语，仅仅是眨眼之间，苏菲亚，罗亚路就已被迪妮莎重伤，丧失了战斗能力，而刚刚飞奔而上的普莉西亚也被掀翻在地。
　　被风飞扬而起的发丝遮掩了迪妮莎的脸，发丝间留下的阴影看不清她的表情，除去略有受损的披风，全然毫发无伤。昂然而立，恍若一幅剑与血的唯美画卷，又好似……战女神。
　　“她甚至……还没有解放妖力呢……”
　　————————————
　　PS：第二更，恩恩，不错，说到做到了
　　再PS：迪姐真的是bug的存在啊，怪不得八木一定要把她便当了
　　最后PS：下下周有两门考试，所以下周要复习，不用期待更新了=____,=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 相送
更新时间2010-11-19 16:42:34  字数：2963

　PS：本周最后一更，接下来两周停更复习，以上
　　————————————————
　　淡然的目光环视过四周，一些躲在一边避免被战斗殃及到却又难耐好奇心而偷偷观战的村民们触及到迪妮莎的视线，都惧怕地垂下了双眼。
　　畏惧过于强大的力量，这是人类的天性么？即使这个人曾经帮助过他们……想到在村民口中迪妮莎就是昨天帮助村里斩杀妖魔的战士，又见到此时村民们对待迪妮莎的态度，希尔梅丽雅不禁再次对人类有些失望。
　　这些就是战士们拼上性命也要去保护的人类么？
　　“古妮雅，”迪妮莎的目光很快便找到了仍乖乖呆在希尔梅丽雅身边的古妮雅，出声温柔地唤了一声她的名字，“回旅店去收拾一下行李吧，我们不能再给这个村镇添麻烦了，是时候该启程了。”
　　古妮雅听后愣了愣神，随后目光向身边的两人瞟去一眼。
　　察觉到古妮雅的小动作，希尔梅丽雅好笑地摸了摸对方的头，“没事的，快去吧。”
　　古妮雅点了点头，向着旅店方向跑去。
　　如果人们对战士们都能像古妮雅之于迪妮莎一般的话……但，这，可能么？太难了……
　　见古妮雅已经跑入旅店，迪妮莎提剑来到刚刚支撑起身子的普莉西亚身边，双手执剑，缓缓举起……
　　虽然没有受到多少伤的普莉西亚，却因为首次被迪妮莎那远远超过自己的力量所压制，而恐惧得全身动弹不得。
　　“糟糕……”伊妮莉见状焦急地低喝，挣扎着想起身，却被希尔梅丽雅重新摁了回去。
　　“你给我乖乖呆着休息养伤，”希尔梅丽雅向有些不解地看向自己的伊妮莉摇了摇头，在开战后首次拔出了身后的大剑，缓缓向迪妮莎走去，“让我试试吧。请相信迪妮莎，还有，那个小女孩。”
　　此时普莉西亚已经恐惧得全身颤抖，双眼紧闭，贝齿紧咬，默默地流着眼泪。
　　察觉到身后希尔梅丽雅的靠近，迪妮莎缓缓转过头来看向她，“哦？小希，你也想与我拔剑相向么？”
　　耸了耸肩，希尔梅丽雅无奈地回答：“没办法呢，因为无论怎样我也是讨伐队的一员呢。而且，那位后辈，可不能就这么死在这里啊。”
　　“是呢，不过……”嘴角勾起一抹轻笑，迪妮莎暂时抛下恐惧得无法行动的普莉西亚，转过身来，自信地一剑遥指对方，“你认为你所谓的魔法能够伤到我吗？”
　　喂！谁说我要用魔法和你打了？这玩意一个收不住真会死人的……而且，我可不认为以我现在的魔法精确控制能力除了广域大型魔法以外的个体魔法能够成功地攻击到你。真要用广域魔法的话……希尔梅丽雅扫了一眼周围的村民苦笑一下。
　　那估计组织下一张通缉名单上就要多我一个了。
　　而且……
　　“尽尽人事咯，我来了。”希尔梅丽雅提剑向对方冲去。
　　我根本就没想和你交手啊，迪妮莎……
　　嘛，反正本来就不是对手，那就将藏有秘药袋子的右腰侧的破绽卖大一些吧，希望迪妮莎能够发现。
　　及近，希尔梅丽雅轻轻跃起举剑一道自右而左地向下斜劈，看似十分霸气，实则破绽满身，只不过她本人对自己的满身破绽毫不在乎罢了。
　　果不其然，迪妮莎轻巧地向左侧身闪过，随后剑光一闪，希尔梅丽雅右侧腰腹被划开了一条长长的伤口。
　　“嘶……”该死的迪妮莎，下手这么重啊！
　　虽然因为迪妮莎下的“重手”而疼得直咬牙切齿，希尔梅丽雅还是露出一丝欣慰地笑意。
　　微微有些愣神地看着希尔梅丽雅腰间喷涌的血液与掉落在对方脚下染上些许血渍的棕色小布袋，由于系绳被方才的一剑削断，少数漆黑色的小药丸滚落而出，这些迪妮莎自然不会陌生，正是她在叛逃出组织后为了避免与从前的同伴们拔剑相向而最为需要的秘药。
　　“小希，你……”迪妮莎神色复杂地看向疼得冷汗直冒却难掩轻松神情的希尔梅丽雅，因为就在刚刚两人错身而过时，迪妮莎分明清晰地听见了希尔梅丽雅在自己耳畔简短的低语：“带上秘药，取走我的项链，带她去菲斯德尔城。”
　　“希尔梅丽雅前辈！”眼见希尔梅丽雅被迪妮莎所伤，普莉西亚暂时克服了恐惧提起剑来向迪妮莎冲去，却再次被迪妮莎踢翻在地。
　　这天然呆！刚把迪尼莎的注意力从你身上调开了，你又跑过来作甚？
　　虽然很想这么吐槽，但普莉西亚关心自己安危的举动还是挺让希尔梅丽雅感动的。
　　希尔梅丽雅挪了挪自己半跪的身体，挡在普莉西亚身前，捂着腰腹处的创口慢慢恢复伤势，觑着双眼含笑地看向迪妮莎，并不多做言语。
　　“嘁……”受不了希尔梅丽雅略带调笑的眼神，迪妮莎悻悻地收起大剑，“搞得我好像超级大反派似的。”
　　“噗……”希尔梅丽雅终于忍不住失声笑了出来。
　　“谢谢你，小希。”俯身去拾起掉落在地的秘药袋时，迪妮莎用只有两人能够听得到的声音轻轻低语。
　　“把我脖子上挂着的项链拿去，拿着这条项链去菲斯德尔城找阿尔杰塔主人。”低声对迪妮莎说着，希尔梅丽雅昂了昂白皙的脖项，使自己脖间那条金色的项链益发显眼。
　　听完希尔梅丽雅的话，迪妮莎愕然抬起头，却见希尔梅丽雅对着她无辜地眨巴着双眼，恍然地挂起一抹邪笑，令希尔梅丽雅顿时生出一股不妥的感觉。
　　“咦？这是什么？”迪妮莎很是夸张地提高了一些声调，伸手将希尔梅丽雅挂在脖间的项链从衣服中扯了出来，捧在手中赏玩着，“这条项链貌似不错的样子，应该能卖不少钱，正好与古妮雅一起需要钱。”
　　自顾自地说着，将希尔梅丽雅的项链解下攥在手中。
　　汗……迪妮莎，你这桥段怎么这么……希尔梅丽雅看着忽然笑得异常邪异的迪妮莎冷汗淋淋。
　　“迪妮莎。”不知何时，古妮雅已经跑出了旅店来到迪妮莎背后，“我都收拾好了，连迪妮莎的腰包也带来了。咦？这是……”注意到负伤跪坐在地的希尔梅丽雅与一旁仍保持着弯腰姿势的迪妮莎，因为在旅店中的相救之恩已经自动将其归类为“好人”的古妮雅有些疑惑地看着两人。
　　“没什么，我刚刚和小希交流了一下感情而已。”好笑地瞥了一眼仍在淌着冷汗的全身紧绷的希尔梅丽雅，迪妮莎回过身向古妮雅走去。“你特地连那个也带来了啊，不觉得重吗？”
　　咳咳咳咳……哪有把我砍了还说是在交流感情的？你想害死我吗？迪妮莎？听到迪妮莎的解释，希尔梅丽雅差点被自己的口水呛死。
　　“唔，不会呀，”奇怪地看了一眼表情古怪的希尔梅丽雅，古妮雅摇了摇头，“因为迪妮莎都没有什么东西放在里面……”
　　“来，古妮雅，替我把这条项链藏好了。”迪妮莎递过刚刚从希尔梅丽雅身上“搜刮”来的项链，随后摸了摸古妮雅的头，向讨伐队的一众人自信地说道，“想要追击我的话就尽管来吧，不过下一次我可就不能保证手下留情了。”
　　撂下这句话，迪妮莎便带着古妮雅缓缓离开了众人的视线。
　　“真是难以置信，迪妮莎的实力居然强大如斯……”直直地望着两人离开的方向，伊妮莉的心久久无法平静，“而且她居然手下留情，如果是以前的她，可能毫不留情地就会将对她最具威胁的普莉西亚斩杀。”
　　“现在你准备怎么办呢？伊妮莉？”为自己的伤口止血后，希尔梅丽雅替距离自己最近的普莉西亚检查了一下，见在刚才的战斗中她并没有受到什么重伤，便开始着手给苏菲亚与罗亚路疗起伤来。
　　“迪妮莎的实力超出预期太多，讨伐队现在的配置完全不是她的对手，我必须回组织汇报一次。”伊妮莉皱着眉头想了想回答道。
　　等伊妮莉回到组织，并让组织再一次组织起能够对迪妮莎造成威胁的讨伐队时，迪妮莎应该已经带着古妮雅抵达菲斯德尔城了吧？
　　同样望着着迪妮莎与古妮雅离去的方向，希尔梅丽雅默默地想到。
　　咦！？不对呀！
　　希尔梅丽雅突然犹如炸了毛的猫咪一般从地上弹了起来，惹来罗亚路一阵不解地注视。
　　本来只是想让迪妮莎带着古妮雅可以有个安居之所，但是现在想想以迪妮莎与阿尔杰塔主人这两人强势的性格，这两个人如果相遇的话……
　　冷汗淋淋而下……
　　这……
　　哈……哈……哈哈……
　　这就不是我能管到的事情了……吧？
　　——————————
　　再PS：XDDDDD
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 暴走
更新时间2010-12-4 10:21:19  字数：2689

　“呜呜呜……呜呜……”一阵阵抽泣声从跪坐在地的普莉西亚口中传出，吸引了伊妮莉的注意。
　　果然还只是个孩子啊……叹了一口气，伊妮莉来到普莉西亚身边笨拙地安慰道，“别哭了，战斗还未结束，现在只是刚刚开始而已。”
　　“不能原谅……”
　　“嗯？”可能是身为半精灵继承了精灵族优秀听力的原因，普莉西亚那几乎微不可闻的声响还是传入了就站在她身边的伊妮莉耳中。
　　“不能原……不能……不能原谅……不能原谅……”普莉西亚带着哭腔的声音渐渐从微不可闻到清晰地传入四人耳中，虽然普莉西亚低着头，但那滴下的泪滴还是很明确地告诉了四人，这位年轻的后辈有些无法接受就这么惨败的结果。
　　“普莉西亚，别这样……”替罗亚路治疗完毕开始治疗苏菲亚，希尔梅丽雅担心地看着情绪有些失控的普莉西亚，在她的感知中，察觉到了普莉西亚体内渐渐汇集翻涌的妖气波动。
　　“不能原谅……不能原谅……不能原谅！”普莉西亚身周猛然间爆发出的妖气所形成的强力气旋逼迫着她身边的伊妮莉不由得掩面退后了几步，就在四人都惊愕地看向她时，清晰地语句从普莉西亚的口中吐出，“居然……不能原谅！杀人的罪……违背组织铁律的罪……胡作非为的罪……不能原谅！统统都不能原谅！”
　　这孩子……已经解放了近40%的妖气了……注意到骤然抬起头来的普莉西亚那张被妖气所扭曲的脸庞，希尔梅丽雅暗暗焦急。虽然迪妮莎并不会杀死她，但是看她现在这副情绪失控的样子，搞不好会因不小心释放了过多妖力而突破自己的极限觉醒。毕竟她从受印到如今也就仅仅月余的时间，还无法很好掌握自己妖力的临界点在哪里。
　　“普莉西亚，够了！无论你现在如何心急都是无法战胜迪妮莎的，冷静一点吧！”伊妮莉大声地朝普莉西亚喊道，试图令对方放弃继续追击的念头，然而见普莉西亚完全没有听进去的意思，伊妮莉只得回头向希尔梅丽雅喊道，“小希！快阻止她，抑制她的妖力。”
　　“啊……我尽力。”希尔梅丽雅满头大汗，赶忙暂时停下为苏菲亚疗伤，开始试图与普莉西亚妖气同调，“抱歉，苏菲亚，你先自己恢复一下。”
　　苏菲亚摇摇头表示并不在意，经过刚才的战斗，她对于迪妮莎的恐怖实力有了一个比较具体的认识，因此她并不认为讨伐队在短期内有机会完成讨伐任务。
　　妖气同调在希尔梅丽雅用来最主要的特性便是引导与扰乱，即在引导对方的妖力的流动，或帮助对方进行较为精确地妖气汇集或将对方的妖气引导向其他方位进而干扰对方，比如使伊妮莉的高速剑更加精确或者使对方的攻击偏离原本的轨迹。除非拥有远比对方强大的妖力量，否则在对方的意志与自己相左时是无法对其形成压制继而抑制对方妖气的。显然，只能解放10%妖力的No.10相较于解放了40%妖力的No.2在妖力量上的差距还是显而易见的。因此，希尔梅丽雅拿已经有一些失去理智的普莉西亚完全没有办法。
　　察觉到自己的妖气有那么一丝不和谐，普莉西亚回头瞥了一眼希尔梅丽雅后，猛然间再度爆发了自己的妖力，从地上一把抓起自己的大剑起身一跳便向迪妮莎离开的方向追去。
　　“普莉西亚！”望着普莉西亚绝尘而去的背影，伊妮莉大声喝止，然而对方却连头也没回。
　　“那个臭小鬼！”罗亚路蹲坐在地愤愤道，“一点都不了解我们的辛苦，只会像一个傻瓜一样横冲直撞。”
　　回过头来看了看身后的三人，伊妮莉向希尔梅丽雅问道：“小希，给她们治疗得怎么样了？”
　　“差不多了，还有些伤口让她们自己解放一下妖力就能很快恢复的。”
　　“那就好，我们快去追！”伊妮莉咬牙切齿地说道，“这小鬼！连自己快到极限了都不知道！”
　　的确，就普莉西亚临走前的体态特征所显示，她刚才解放的妖力绝对已经超过60%，然而在希尔梅丽雅的感知中，普莉西亚的妖气中夹带着明显的恨意。虽然希尔梅丽雅并不喜欢利用妖力感知来窥视他人的心理情绪，但刚才普莉西亚所爆发的妖气扑面而来，其中那毫不掩饰的情绪与那最后的回眸一眼吓了希尔梅丽雅一大跳。
　　这孩子……被组织洗脑洗坏掉了么？
　　……
　　小镇外不远处的一处山区荒地，讨伐队余下的四人正跋涉其中，尽可能快地向两人战斗的地方靠近。
　　“这股妖气是……迪妮莎……”在不久前感知到普莉西亚解放了超过70%的妖力后，猛然间又感受到前方不远处迪妮莎爆发而出的妖气，希尔梅丽雅不禁一声惊呼。
　　而这两股震天的气势另外三人显然也感受到了，几人面面相觑，震惊之色在脸上显露无疑。
　　“开……开玩笑的吧？那两股巨大的妖气究竟是怎么回事？真是不敢相信……”在妖力量的绝对压制下，神经大条的罗亚路也面色凝重起来。
　　“没办法，我们根本就不是与那两个妖怪在一条水平线上的人……完全不是对手。”苏菲亚也表示无奈。
　　“不对！虽然两股妖气都强大的可怕，可是其中一股却要更强于另外一股，究竟是哪一股？”惊愕地神色在伊妮莉脸上尤甚，转过头来向希尔梅丽雅取证问道，“小希，你是眼，应该能够感知到现在的大致情况吧？”
　　“嗯……”希尔梅丽雅点了点头，弱弱地向三人解释道，“那股强大的妖气是普莉西亚，而那股凌驾于她的妖气则是迪妮莎……”
　　三人再度面面相觑，刚才迪妮莎以压倒性实力轻松击退讨伐队的情形再度浮现眼前。
　　“我们快过去吧。”伊妮莉终是打破了沉默，加紧步伐向两人战斗的地点赶去。
　　“就在前面！”感知着前方四处暴虐的妖气，希尔梅丽雅吞了一口口水指着前方的一处小丘，两位互相战斗的人影隐约可见。
　　“什……什么？那就是普莉西亚吗？”及近处，罗亚路看着那位疑似普莉西亚的身影愣愣出声问向周围的同伴。
　　“大概……吧。”苏菲亚也有些无法确定，“按理说来与迪妮莎战斗的现在只有普莉西亚了……”
　　希尔梅丽雅顺眼望去，只见已经是金色妖瞳状态的迪妮莎正与一位穿着大剑制服，却几乎完全是一张妖魔脸庞的大剑战斗着，仅仅从那身高，那剑印，以及那发型依稀可以推断出她应该是解放妖力后的普莉西亚。
　　“啊！”希尔梅丽雅耳中传来一声惊呼，转头看去，竟是古妮雅。
　　迪妮莎与普莉西亚互击的双剑所产生的剧烈冲击震裂了大地，掀飞了无数四周的小石，而古妮雅只能以一块凸立着的巨石为掩体，躲在其后，双手紧紧捂着双耳抱着头不敢出来。
　　“古妮雅！”希尔梅丽雅对那两位的战斗所能都控制殃及的范围表示无限的忧虑，所以还是决定赶去那位小女孩身边保护一下。
　　“你是刚才的……啊！”话没说到一半，那两人又一次的交锋所产生的巨震传来。
　　“别怕别怕。”希尔梅丽雅摸了摸古妮雅的脑袋表示安慰，随后从巨石后探出脑袋张望着战场上的情况。
　　“吼！嘎……嘎……”解放妖力至快要到达极限的普莉西亚此时意识混乱，口中吐出的怪嚎含糊不清。
　　这孩子，真的暴走了啊，可恶，再不快些抑制妖力的话，就永远也回不来了啊。
　　————————
　　PS：终于考完了，谢天谢地
　　再PS：咱又有番外灵感了XDDDD，准备去捣鼓番外去
　　再再PS：32居然让我把这篇番外字数破3W，她要我命么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 不归
更新时间2010-12-15 19:17:10  字数：3093

　“伊妮莉，莫非……”罗亚路望了望不远处已经与妖魔几乎无异的普莉西亚，淌着冷汗转过身来想向伊妮莉确认普莉西亚的状况。
　　“不……”伊妮莉自然懂罗亚路那半句尚未说完的话是什么意思，紧蹙着双眉神色凝重，“她现在还尚未超过极限，如果现在阻止她的话应该还能够将她的意识重新拉回人类的这一边，如果再这样放任她下去的话就说不准了。小希，能够有办法么？”
　　希尔梅丽雅一边抱着护住古妮雅一边尝试着使用妖气同调，可是却收效甚微，向伊妮莉无奈地摇摇头道，“不行，普莉西亚现在的意志依旧在于解放妖气杀死迪妮莎，如此大量我对她妖气的抑制根本就是杯水车薪，完全起不了什么作用，能够做到也仅仅是干扰她妖气的释放，让她不再这么剧烈地释放妖力而已。”
　　虽然希尔梅丽雅个人对于觉醒后不再是人类的身份表示并不介意，因为她从来就不是人类，但从原则上来说，她还是十分抵触觉醒的，暂且撇开食谱与意识之类的不谈，单就觉醒以后那千奇百怪却又完全没有美感可言的觉醒体，就让这位爱美的半精灵望之却步了。
　　虽然个人对于觉醒并没有什么太大的情绪可言，但从多日来的交流看来，她至少可以确定的是，她这位名为普莉西亚的后辈，这位呆呆傻傻，脑袋有些刻板却又嫉妖魔如仇的后辈，是死也不肯觉醒的，因此她也很想帮助对方恢复回人类的样子。
　　“吼……咳嘎……”
　　伴随着普莉西亚一声怪嚎，阵阵澎湃的妖气扑面而来，虽然未身临战场，伊妮莉却也能感受到自己的汗水浸湿了后背，“可是……没想到她会变成那种怪物……现在最大的问题就是，有谁有办法能够阻止得了解放了如此多妖力的普莉西亚？”
　　这边伊妮莉的话音刚落，那边迪妮莎就以自己的行动告诉了讨伐队，她能。
　　普莉西亚右肩的护甲被迪妮莎一剑劈飞，同时迪妮莎的大剑还在对方的右肩处留下了一道深深地伤口，鲜血随之飞溅而出。
　　然而普莉西亚却好似对于那受伤的痛楚毫无所觉，仅仅用左手掩了掩自己的创口，便好像没事似地右手执剑甩向刚刚落地的迪妮莎，已经变形的手臂在空中划过一条诡异的曲线，绕过迪妮莎的正面袭向对方脑后。
　　淡然地抬起双手横剑在身后格住对方的进攻，迪妮莎如同一张紧绷的弓弦瞬间释放，双手举剑从下上撩，猛然发力闪身至普莉西亚身后，给予对方留下的，是左肩同样破碎的肩甲与从左胸延伸至后背、深可隐隐见骨的伤痕。
　　在普莉西亚巨量的妖气释放下，那些伤口很快便被止血恢复，普莉西亚转身企图定位迪妮莎的所在，却突然发现对方竟又是出现在自己身后，提着大剑向自己砍来，不得不扭回身子抵挡住对方迅捷的一击。
　　见自己攻势受阻，迪妮莎额前刘海的阴影下，一对金色的竖瞳在黑暗中闪烁着妖异的光芒。
　　不再保留剑的去势，迪妮莎全力一击竟是将普莉西亚撩飞，在空中滑行出数米远后撞碎一块巨石，重重地摔倒在地上。
　　希尔梅丽雅看着伊妮莉，罗亚路与苏菲亚这三人此时的表情觉得有些好笑，相信这三人此刻大张的口中能够轻松地塞下一颗鹅蛋。
　　仅仅释放使得双眼变色的妖气，就拥有着能够凌驾于觉醒者以上的力量，这就是迪妮莎解放妖力以后的实力啊……
　　眼看情势被迪妮莎掌控住，希尔梅丽雅也不禁松了口气，哥达鲁山中的场景再次浮现眼前。在迪妮莎之前能够长期占据着No.1的罗斯玛丽绝非等闲，但在觉醒后几乎拥有着深渊实力的她却“开眼”的迪妮莎轻描淡写地一击秒杀，可见普莉西亚败得也不算冤枉。只是希望这孩子能够吸取一些教训，别在硬是要纠缠着迪妮莎，这会让她们整个讨伐队都相当难办的。
　　“迪妮莎！”迪妮莎占据着绝对的优势，这一点是连现在还什么都不懂的古妮雅都能够看得出来的，眼见迪妮莎此刻几乎可以说是毫无危险，古妮雅的声音带着显而易见的欢愉。
　　仰靠在巨石之上的普莉西亚犹自挣扎着想要起身，一把利剑的剑尖却凛然正对着她，相距她的鼻尖不过几公分，以迪妮莎的速度，只需轻轻向前一送，便能够将其的头颅对半开，除了某些形体特异的觉醒者，没有什么能够在头部被分成两瓣的情况下活下来。
　　不过，显然，迪妮莎并没有杀死对方的意思。
　　“趁你还听得懂人话的时候告诉你，以目前的情况看来，你应该也明白了吧？赶快抑制自己的妖气，恢复成为人类的样子！”迪妮莎剑指对方的头，一脸严肃地说道，“趁现在还来的及，等到你无法恢复的时候就已经太迟了！”
　　普莉西亚只是愣愣地盯闪着寒光的剑尖，并没有任何抑制妖气的动作，好似思绪沉浸到了某个记忆的深处。
　　“小希！你就不能快点将她的妖气同调把她变回去么？再这样下去我估计我还没有这么好的耐心。”迪妮莎看着听了她的忠言后全无反应的普莉西亚，有些不耐烦地向希尔梅丽雅喊道。
　　“我正在努力，可是普莉西亚她完全不配合我，我无法独自压制她自己的意志。”希尔梅丽雅没好气地回答道。
　　“把我的爸爸……把我的爸爸还给我……”许久没有反应的普莉西亚，突然从自己的口中发出了喃喃的低语。
　　“恩？”迪妮莎莫名，她的爸爸和自己有什么关系？
　　“那么和蔼可亲的爸爸……我最喜欢的爸爸，可是……”普莉西亚低着自己的头依然低语着，“可是，这么和蔼可亲的爸爸，竟然当着我的面，吃掉了妈妈，哥哥和姐姐的内脏……”
　　不好，她自身的意识已经十分模糊了！再这样下去真的会觉醒的！
　　希尔梅丽雅暗道一声要糟，也顾不得危险，开始对普莉西亚使用自己这一年来在组织中研究出来的深度妖力同调。这种妖气同调需要依仗着自己远远凌驾于对方的精神力，来达到使用自己精神力令自身妖气与对方的妖气形成几乎完美同步的情况，以便于更好地控制对方的妖气，但是相对而言，危险性也要高上许多。在深度妖气同调的同时，自身几乎可以说是出于不设防的状态，在遇上并不强大的对手时，能够完全抑制住对方的妖气控制对方的行动，而在遇上十分强大的对手时，无法完全控制住对方的行动则就等于将自己暴露在极端危险地环境之下，而且深度妖气同调的另一危险之处，就在于如若对方的妖气暴动，而自己无法帮忙抑制的话，除非能够及时抽身而退，否则极有可能被对方暴虐的妖气同步，带动自己的妖气一同暴走。
　　并没有注意到希尔梅丽雅的举动，迪妮莎依旧静静地站立在普莉西亚身前，倾听着这属于对方的故事。
　　却哪知，普莉西亚猛然暴起，一瞬间消失在迪妮莎的视线中。
　　“糟了！”伊妮莉见状不禁失声，只不过开始集中精神尝试深度妖气同调的希尔梅丽雅已经无力去分辨，伊妮莉究竟是担心普莉西亚的不理智行为导致她无法恢复原来的样子，还是担心迪妮莎被普莉西亚突袭受伤。
　　仅仅略一愣神，迪妮莎立即做出相应的反应，扭过身来一剑架住普莉西亚从自己身后跃在空中势大力沉的一劈。
　　“唔……”感受着手上的巨力，迪妮莎皱眉咬着嘴唇，膝盖在对方巨力的作用下弯曲着。
　　“因此我杀了他！”普莉西亚原本就十分可怖，状似妖魔的脸在这一刻愈发狰狞了，“趁他正忙着吃我姐姐内脏的时候，我偷偷地从背后砍下了他的头！”
　　就在两人比拼膂力的时刻，普莉西亚忽然面露痛苦之色，后背突然隆起的肌肉撑破了衣衫与剑架。
　　“当！”好似在极力忍受着什么，普莉西亚握剑的双手一松，大剑应声落地。
　　“嘎……吼……嘎……嘎……”噼噼啪啪的声响不绝地传入众人耳中，再看向神色痛苦的普莉西亚，此时的她全身奇怪的肌肉隆起，背部呈现出一个诡异的弧度弯曲着，原本尚算清秀的脸庞青筋虬结，口涎沿着满是利牙的口中流下，双手状如尖爪，哪还有半分人类的模样！
　　“她已经……超过极限了……”
　　伊妮莉口中，缓缓吐出了在场众人都明了的事实。
　　————————————————
　　PS：上礼拜码捣鼓番外捣鼓得我灵感都快枯竭了，实在码不动了，所以先来码一篇正文调剂调剂。
　　再PS：怪猎P3的汉化版终于出来了，这两天都在忙着和同学一起玩这玩意，可惜没麒麟套了，冰牙的外观的确不错，问题是技能太渣……咱现在穿着一套飞虫套宝珠插出来个特攻+2拿着格林猫猫斧改在打辅助XDDDD
　　PS：今天上海下雪了，冷死我也
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 幻
更新时间2010-12-18 1:21:15  字数：3632

　这里是……？
　　从一张小床起身，希尔梅丽雅有些搞不清楚状况。
　　透过一扇小窗照射进来的月光环顾四周，这是一间希尔梅丽雅从没来过，十分陌生的房间，房间并不宽敞，甚至可以说是窄小，布置与装饰也十分普通，好似只是一处平民的居所。虽然极为普通，但希尔梅丽雅还是不难发现，她此时所处的房间应该是一位小女孩的住所，这点，从那张床上一只做工简陋的小熊布偶与床边那套连身裙就可以看出。
　　揉了揉自己的眼睛，希尔梅丽雅张口打了一个小小的哈欠，她不禁纳闷的是，虽然跟着讨伐队一直在赶路确实有好多天没能好好休憩，但以自己战士的体质来说应该是完全不成问题才对。然而现在她却好似连续几周没有睡过一觉一般，困意阵阵袭来，令她有些昏昏沉沉，而更令她感到窘迫的是，自己醒来的原因，貌似还是因为自己那无法忍耐的尿意……
　　正想出去在这陌生的屋子中寻找可以小解之处，希尔梅丽雅却惊愕地发现，自己的身体居然违背自己的意志，做出了全然不同的行为。
　　却见自己的身体回身将布偶一把抱在怀中，晃晃悠悠地走出房门。
　　希尔梅丽雅这才察觉到自身的不妥之处，原本的战士制服被一身粗布睡衣所取代，而自己一直引以为豪的一头长发也莫名地变成了清爽的短发。尽管不愿承认，但她也是对于自己未发育的身体有些自知之明，而不知是否是自己的错觉，总觉得现在的身体好似更加幼小了，只是没有镜子，令她无法确认自身的状况……
　　…………
　　“嘎……嘎……”
　　普莉西亚环抱着双臂跪坐在地，痛苦地极力尝试抑制自己的妖气。
　　“嘎……嘎嘎……吼……”
　　然而她的尝试都是徒劳，超越了极限的妖气暴动又岂是如此轻易便能平息？刚刚稍稍恢复为人类相貌的脸庞瞬间变得愈发与妖魔相像。
　　“已……已经回不去了……”深深地低着头，普莉西亚那解放了妖气后显得额外强壮的身躯却剧烈地颤抖着，抬起头看向迪妮莎，体液从她脸上的五窍流出，用那已经变成了类似妖魔的声音向对方乞求着，“救救我……求求你，我不想变成妖魔……”
　　没办法了，这种情况，已经回天乏术了……
　　“小希……”下意识地想征询一下这位目前在这里对于妖气的控制最为权威的人，却发现对方只是静静地抱着那名跟在迪妮莎身边，此时正偷偷探出头来观察情势的小女孩，没有丝毫的动静。“恩？小希？苏菲亚，去看看小希，她好像情况也不太正常。”
　　…………
　　任由着这具身体的自由行动，希尔梅丽雅离开了原来的房间走在一条不宽的过道上，两边是几扇门，看样子应该是与自己离开的房间类似的房间。
　　她发现，如果她做一些普通的事，或者十分集中精力硬是要去做一件事情的话，这具身体还是会对于她的意志做出一些反应的。就比如刚才出房门时，自己想要顺手将房门带上，身体就十分配合地回应了她的意志，而在出房门前自己想要将怀中抱的小熊布偶放回床上时，身体却仅仅是改抱为拎着布偶的一只掌将其拖在地上。
　　时值深夜，屋内漆黑一片，无论是身为战士或是身为半精灵，那原本出众的夜视能力此时却完全不知所踪，希尔梅丽雅只得凭借这身体的自主感觉，摸着黑向前行进。
　　突然，一阵悉悉索索的声响传入希尔梅丽雅的耳中，同时，空气中仿佛弥漫了一股淡淡地血腥味……
　　…………
　　“抱歉，我无能为力，”迪妮莎淡淡地看着普莉西亚，神色平静，话语中却难掩深深地悲哀，“我所能做的……仅仅是在你完全变成妖魔之前，斩下你的头。”
　　苏菲亚来到端坐在地的希尔梅丽雅身边，在她无神的双眼前挥了挥手，“小希，你怎么了？”
　　…………
　　希尔梅丽雅猛然绷紧了神经，不敢做声，悄悄地向前方靠去。
　　随着自己身体的接近，那悉悉索索的声音也渐渐可辨，似乎是吃东西咀嚼的声响。
　　“真是的，哥哥又夜里跑来餐厅偷吃东西了。”一声极轻的稚嫩童声的抱怨从自己的口中吐出，然而希尔梅丽雅却发觉刚才自己确实没有想要开口的意思，而从声音听来，也确实并非自己原本的声音，但自己刚刚又的的确确感受到了自己嘴唇的张合。
　　轻轻地推开餐厅的门，昏暗月色透过小窗照入房内，令屋里希尔梅丽雅稍稍能够辨识一些窗周围的状况。
　　只见一具身躯正伏在地上，低垂着头，听声响好似在啃咬着些什么，月光照在他的背影之上，宽阔的背遮掩住了对方身下的物体，令希尔梅丽雅无法看清那究竟是什么。
　　然而，进入餐厅后更加浓郁的血腥气息，却明确地告知了她危险地临近。
　　此时，这具身体似乎也明白了事情并不仅仅是她原本所想的诸如“哥哥半夜肚子饿跑来餐厅偷吃东西”这么简单。尽管如此，却还是壮着胆战战兢兢地向那月光下的身影蹑手蹑脚地悄悄靠近。
　　忽然脚下一绊，身子踉跄着栽倒在地。虽然很疼，却强忍着不敢发出任何声响，房间中唯有那吧唧吧唧的咀嚼声……
　　下意识地回头想看看究竟是什么绊了自己，却发现昏暗的月光全然无法照射到自己这里，仅发现自己左手边，一把菜刀静静地躺在地面上闪着黯淡的幽幽寒光。
　　重新看向声音传来的方向，刚才因为那具身影的阻挡，希尔梅丽雅看不见对方身下的事物。而现在由于视角不同的关系，却是能够看见被那身影压在身下的，是一位年龄略长的少女，圆睁的双目瞳孔扩散早已失去了神采，依稀可见的面容上写满了惊惧与不可置信，在月光下，原本鲜红的血液泛着一丝诡异的蓝光，流了一地。
　　姐姐……！？
　　由于喉咙被一双手紧紧扼住一般，希尔梅丽雅感觉到自己的嘴大张着却全然发不出任何的声音，而从自己嘴唇的张合看来，自己这具身体刚才说想说的，的确是“姐姐”这两个字。
　　而那具身影此时正伸长着自己的脖子，拱着少女身躯的中段，啃食着些什么。
　　妖魔！
　　…………
　　普莉西亚听后抬起头愣愣地看着迪妮莎，许久，涕泪横流的脸庞渐渐低下，而双臂也好似放弃了一般垂撑于地，支撑着自己那肌肉暴起撑裂了衣衫裸露在空气中的上身，“求你……杀了我，趁我还有些人类的心智之前……”
　　…………
　　这一刻，希尔梅丽雅知道，这具身体似乎也了解了目前的情况，这种以捕食人类为生，在普通人眼中生活在食物链顶端的生物，早已为这个大陆上的人们所熟知，即使自己目前的这具身体似乎只有八岁不到。
　　是的，希尔梅丽雅现在已经可以确定，目前的这具身体并不是自己的，这具身体中除了自己还拥有另外一个意识——也就是这具身体的主人，而这具身体的主人，似乎并没有意识到自己的存在。
　　怎么办？
　　希尔梅丽雅苦恼着，如此下去，自己这具身体也肯定难逃被妖魔吞吃的命运，而自己还没能搞明白自己现在的状况，万一一起跟着完蛋了那岂不倒霉？而且想要帮忙却也有心无力，毕竟并非融合了妖魔血肉的战士身躯，而又没有丝毫的魔法波动，更重要的是，这具身体的主动权并非完全掌握在自己手中。
　　令希尔梅丽雅感到惊讶的是，这具身体的主人居然颤颤巍巍地摸到了身边的那把菜刀，双手握在手中，竟慢慢地向那身影靠近。
　　这孩子，难道想要……
　　虽然难以置信，但希尔梅丽雅却不得不承认，这具身体以如此的行动看来确实有凭借着自己手中的菜刀偷袭妖魔的意向。
　　既然如此，那我就尽我所能帮助你吧。
　　…………
　　“我知道了……”
　　这就是战士的归宿，自从失去了自己那一头引以为傲的黑色，失去了作为人类的身份，迪妮莎便早已知晓，等待着战士的结局，无非是黑函，觉醒与战死而已。
　　而这一切，都不是自己所愿，曾经想的只不过是等到自己临近极限是，或将自己的黑函给伊妮莉，或给小希。然而现在，她找到了自己的新生。
　　迪妮莎拿着剑，缓缓走向普莉西亚跪伏在地的身躯，“不会让你感觉到痛苦的……”
　　…………
　　自己身处月光所不及的黑暗之中，缓缓靠近，全然不敢发出丝毫的声响。
　　好似有所感应，那身影略略停止了自己的动作，疑惑地转过头来扫视了一眼，却没有发现任何可疑的地方，转而继续啃噬着身下少女的腹部。
　　躲在桌后，方才躲藏前的一瞥，却见那妖魔的身上好像穿着一身对自己极为熟悉的衣物，但细细想来，希尔梅丽雅却又茫然。
　　难道是妖魔扮成了这孩子的亲人？
　　那妖魔好像扮成了一个对于这孩子来说十分重要的人呢。
　　希尔梅丽雅此时似乎对于这具身体的恐惧与难以置信感同身受，小小的身躯藏在餐桌后打着颤，双手死命地攥着那把菜刀，就像溺水之人捉着最后一根浮木一般。
　　颤抖的身躯毅然地继续靠近妖魔，而希尔梅丽雅所能帮助她的，仅仅是将脚步放得更轻而已。
　　近了……
　　…………
　　迪妮莎双手执剑缓缓靠近普莉西亚，然而全场的所有人，都没有发觉，普莉西亚那双原本已经无力垂下的双手，却悄然握上了掉落在地的大剑。
　　“小希！”苏菲亚见希尔梅丽雅全然没有反应，搞不清楚状况的她，推了推对方。
　　…………
　　站在妖魔身后，希尔梅丽雅仿佛可以感受到自身是用尽了所有了力气，高高举起手中的菜刀，向那裸露在外的脖颈砍下……
　　…………
　　普莉西亚猛然抓起大剑向上一挥。
　　“小希！喂！”正在推搡希尔梅丽雅的苏菲亚忽然看到一件物体从迪妮莎与普莉西亚的方向飞来，落在自己身边不远处，定睛一看，竟是一双拿着大剑的手。惊讶中，手中用力一重，将希尔梅丽雅推到在地，希尔梅丽雅的身躯重重地摔倒在地上。
　　“咦？”显然对于突然发生的一切并没有清醒地认识，迪妮莎有些疑惑地看了看自己空空的手臂，原本的双手早已不见了踪影。
　　就在此时，普莉西亚猛然暴起，一剑抹向迪妮莎的脖子……
　　————————————
　　PS：嘛，继续捣鼓捣鼓番外去……看看番外热情回来了没
　　再PS：没回来的话那就继续码正文吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 失控
更新时间2011-1-23 0:42:05  字数：4149

　正待砍下妖魔的头颅，希尔梅丽雅却觉得眼前照射进来的月光忽然明亮了起来，转而成为了一幕白芒，直射得她睁不开双眼。
　　等回过神来，却见迪妮莎一脸惊愕地看着自己，而自己，却以迅猛之势一剑砍向对方的脖子。
　　“不！”惊呼出声，希尔梅丽雅死命地想收回斩向对方的一剑。
　　但是如此雷霆万钧之势又岂是说停就能停下的？希尔梅丽雅所能做的，仅仅是尽可能地引偏剑锋，是这一剑下去不至于这接杀死对方。
　　尽管如此，依然十分困难，因为希尔梅丽雅突然清晰地感受到，身体内一股暴虐的力量传来，好似一股顽强的意志在牵引着身体的没一个动作一般，纠正了上一个瞬间希尔梅丽雅努力地结果，剑锋依旧直挺挺地向迪妮莎的项间递去。
　　眼前忽然有些模糊，再待看清时，似乎又重新回到了刚才的那个幻境之中，只不过，眼前那挥着菜刀，眦目欲裂得向身前的妖魔砍去的短发宽额的小女孩，却告诉了自己似乎脱离了那小女孩的身体……
　　仿佛灵魂瞬间被抽离，一股天旋地转般的强烈晕眩感突然袭来，紧接着，是头脑内犹如有一万根细针刺入最柔软最敏感位置一般的疼痛，如洪流般猛烈而突然。
　　最后恍惚间看到的一幕，似乎是小女孩独自一人抱着双膝坐在厨房地上恸哭……
　　“噗！”
　　同一时刻，身处岩石后被苏菲亚一把推倒在地的希尔梅丽雅的身躯与跃于半空的普莉西亚的身躯同时猛的一颤，两口血箭从两具身体的口中喷射而出。
　　突逢变故，所有人都愣在了原地，唯有被普莉西亚的血喷了一脸的迪妮莎，趁对方突然莫名受创而停顿的间隙，终是从对方的突袭中反应了过来，虽然失了双手有些难以控制好平衡，被对方懒腰一剑深深划过腰部，却也是闪身勉强从普莉西亚的剑下脱得身去，避免了被对方的致命一剑直接砍下头颅。
　　一击不中的普莉西亚再也难以控制自己的身体，无法抑制的快感一波胜似一波地涌上身体的每一个角落，然而伴随着快感同时到来的却是极度的痛苦，仿佛撕扯搅动着肉体的每一丝纤维，难以忍受的痛苦下，那强烈的快感就犹如黑暗中唯一的那一点光明，恍若罂粟，打开的是一条通向深渊的通道，却令她欲罢不能。
　　紫红色的妖力气旋瞬间震裂了四周的地面，似乎是要将周围的空气都抽离一般。
　　身体剧烈的变化，将原本身着的制服完全撑爆，两对骨翼破背而出，额前突起一根独角。
　　“那……那是什么呀？”虽参与过数次觉醒者的讨伐，但眼睁睁地看着队友在自己面前觉醒，对罗亚路来说还是头一遭。
　　“那就是……超越了人类与妖魔，完全不同的存在……”只能默默地注视着普莉西亚逐渐觉醒，却什么也做不了，而那丝毫没有做作地庞大妖气也令伊妮莉脸色十分难看，“觉醒者……”
　　迪妮莎用残剩的手臂捂着腰侧深深的伤口，神色凝重地注视着渐渐化为深紫色气旋中的普莉西亚，即使在刚才的对战中已经有所感悟，但仍然没有想到竟会是如此可怕的一个怪物，就觉醒时那毫无保留地爆发出来的妖力量来看，即使是自己的全盛时期也不是对方的对手，更加遑论被砍去了双手，失去战力的现在了。
　　苦笑地望了一眼气旋中已被暴虐的气流搅成肉糜的双手，看来趁对方觉醒的时候接驳双手恢复一些战力的想法也得夭折了。
　　气旋如爆发一般忽然消散，但气旋所带动的烟尘依旧弥漫。
　　“什么嘛……根本没有什么好忍耐的，”烟尘逐渐散去，露出了普莉西亚的身体，大体还保持着人形，尽管在众多觉醒者的觉醒体中属于小型，仍比还是战士时的身型整整大了一圈。觉醒之后，声音之中似乎加入了一些其他元素，令人听起来有些虚幻而不真实，“像这种……这么快乐的感觉，我为什么要去压抑它呢……”
　　又有谁会想到，之前还口口声声称要维护组织的铁律，嫉妖魔如仇的战士，转眼之间竟会觉醒呢！？
　　“怪……怪物……”全身难以抑制地战栗着，伊妮莉可能是这么多人中，除了迪妮莎以外，最能体会到普莉西亚恐怖的人了。
　　“啊……好想吃内脏。”若有似无的幽幽一声轻叹从普莉西亚口中呓出，却令在场所有人都不自觉地绷紧了神经。
　　“咦？奇怪……为什么我会突然想吃内脏了呢？”仿佛是想表达对自己莫名其妙改变的食谱的疑惑，普莉西亚咂了咂嘴，“肚子好饿……肚子饿了就想吃内脏……”
　　全然无视了周围的一双双眼睛，独自一人斜着眼摆出一副沉思的表情，考虑了一会儿后，做出一副了悟的神情，“哦，原来是这样……原来是，这么简单的道理。原来，饿了，就要吃内脏啊……”
　　充满了吐槽点的话语，但在如此压抑的气氛下，却没有人会兴起去吐槽的想法。
　　环视了一周，目光掠过迪妮莎时略作停留，“迪妮莎前辈，啊拉，你的双手怎么了？”左手的食指轻轻扣了扣自己依旧宽大的额头，“哦，想起来了，似乎是被我砍下的。我原本还想做什么来着？好像是……砍下你的头颅！”
　　情形似乎是回到了不久以前，只不过人物的立场对换，拿着大剑的那个成为了觉醒后的普莉西亚，而毫无反抗能力的却变成了蹲在地上捂着腰侧创口的迪妮莎。
　　“咕——”剑悬头上，然而普莉西亚的腹部却突然传出了这么一阵令人纠结的乐曲。
　　“还是先吃些内脏填填肚子吧……”放下举在半空的大剑，普莉西亚扫视了一圈喃喃地说着。
　　吃内脏。
　　众所周知，觉醒者是不会觉得身为半妖的战士的内脏好吃的。这么一来，普莉西亚所指的就不言而喻了。
　　！
　　像是被触及了自己的雷区，迪妮莎不顾自己已经没有了战力，也不顾自己腰侧仍不时向外喷涌鲜血的伤口，奋起舍身撞向普莉西亚。
　　“噗——”
　　普莉西亚的左手从迪妮莎的背后穿出，洞穿了迪妮莎的腹部，随后随手甩到一边，巨力将迪妮莎砸进一块巨石中，巨石粉碎后的碎石将她埋在其中，许久不见动静。
　　见到这一幕，所有人的心都在往下沉，直至深渊……
　　好似做了一件十分微不足道的事情，普莉西亚缓缓向古妮雅的方向走来，“啊……好想……好想活生生的剖开肚子，把脸埋进浸满了鲜血的肠子中，不留一丝肉，将内脏尽情地吃个精光……”手中仍然抓着自己那把原本象征着战士身份的大剑，说着骇人的话语，随后还伸出暗紫色的舌头，陶醉地舔了舔自己的嘴唇。
　　“她现在刚刚完成觉醒，神智还十分混乱，更多的是求生和进食的本能。”稍微从深度妖气同调的反噬中恢复过来一些的希尔梅丽雅向身边已经有些看呆了的苏菲亚解释道。
　　眼见普莉西亚距离古妮雅三人越来越近，仍呆在后面的伊妮莉终是勉强压抑了对普莉西亚那绝对凌驾于她的实力的恐惧，一跃而上。
　　拔剑，妖力灌输，爆发。高速剑一股脑地向悠哉游哉的普莉西亚倾泻而去。
　　“铛！”
　　仅一击。
　　伊妮莉倾力施为所组成的高速剑幕，仅仅被普莉西亚随便抬手的一击便挡了回来。
　　强大的后座力令伊妮莉反弹回地面后，蹲伏在地向后滑行了好一段距离。
　　“啊拉，伊妮莉前辈，你这是怎么了？对我行这么大的礼。”瞥了一眼飞退后蹲伏在地咬着牙，喘着粗气，表情有些痛苦瞪视着自己的伊妮莉，普莉西亚话虽这么说着，却丝毫没有任何不好意思的感觉，“我的成长有好大一部分要多亏了伊妮莉前辈的教导呢，你这样我会很苦恼的。”
　　脸部虽没有什么很大幅度的表情变动，但是那明显抑扬顿挫的声调倒是将普莉西亚惊讶的意思表现得十分生动，“呀，伊妮莉前辈，你的左手呢？”
　　正如普莉西亚话语中所表达的那样，伊妮莉原本左臂的位置此时空空荡荡，几乎齐根而断，那不断喷涌这鲜血，犹留有些残肉的断口，并不似被利器所斩断，反倒像是被巨力生生撕得下来！
　　“啊拉，”普莉西亚的一声低呼，将众人的视线重新从伊妮莉拉回了她自己的身上，只见她左手从身侧拿出一只断臂，在伊妮莉眼前晃了晃，“原来在这里啊。”
　　“小希，你真的确定她现在神智不清么？”苏菲亚严肃地问向希尔梅丽雅。
　　“呃……起码从妖气的波动上来上来看……是的。”虽然从自己眼见耳闻的看起来，不像……
　　苏菲亚与罗亚路两人互相交换了一个眼神，立即心领神会了对方所想表达的意思。
　　“别……”注意到两人的目光交流，希尔梅丽雅大概猜出了两人所要做的事，出声想要阻止，因为实力的差距，已经不是天与地可以形容了……
　　然而还是晚了一步，苏菲亚与罗亚路两人，已经拔出大剑冲向普莉西亚。
　　甩了甩晕眩的脑袋，希尔梅丽雅只得勉强尽力再度试图进行妖气同调。
　　普莉西亚随手将从伊妮莉身上摘下的左手丢还给对方，“还给你，下次记得自己的东西自己要好好保管。”手臂在坚硬的岩石上弹了几下，最后滚落在伊妮莉面前，然而伊妮莉此时却全然没有心思去管这只左臂。
　　因为普莉西亚紧跟而上的一剑，已经挥到了自己胸口。
　　鲜血飞溅，但剑身并没有切入太深，突然出现在普莉西亚身边的苏罗两人令她并未一剑尽力。
　　苏菲亚与罗亚路分别窜到普莉西亚两侧，一人一剑同时撩向普莉西亚。
　　普莉西亚右手中的大剑轻松架住了苏菲亚那灌注了巨大膂力的一击，而另一边的左臂，却被罗亚路一剑削去。
　　看似两人这次的突袭似乎是收到了不错的成效，然而希尔梅丽雅知道，这一切都是徒劳。
　　从断口伸出的丝状肌肉重新连接上了刚刚脱离身体，仍滞留在半空的左臂，五指猛然暴长，化作指枪直指苏菲亚与罗亚路两人的心脏要害。
　　“噗——”
　　眨眼之间，指枪直直穿过两人，两人的身体无力地垂荡了下来，却仍被普莉西亚的手指串着。
　　“罗亚路！苏菲亚！”伊妮莉见状不禁失声惊叫，声线中无法自控地带着颤抖。
　　希尔梅丽雅苍白着脸瘫在了地上，刚才干扰普莉西亚的攻击时所能够做到的，似乎已经是自己的极限了。面对对方那已经升级为bug级别的妖气，自己在那一瞬所能做的，仅仅是略微引偏一些对方的指枪，但那一些微的偏移，也不知道能否帮助两人避过要害。
　　只不过，现在从两人一动不动的身躯看来，似乎是不能……
　　“咦？”收回指枪，苏菲亚与罗亚路两人的身躯坠落在地，发出两声沉闷的声响，普莉西亚似乎是发现了什么很感兴趣的东西似的，惊奇发出一声轻呼。
　　“这是什么？”
　　似乎是通过刚才希尔梅丽雅的妖力同调察觉到了些什么，普莉西亚挑了挑眉。
　　“啊！”希尔梅丽雅忽然痛苦地倒在了地上，难耐地打着滚。
　　该死！难道是刚才的深层妖力同调后还残留了什么精神力在她那里么？努力平复着因为对方不得要领地肆意挑拨而混乱的妖力，希尔梅丽雅苦着脸，悔得肠子都快青了。
　　如今，唯剩下已经头晕目眩，强自支撑着的希尔梅丽雅与身边张着嘴呆呆地跪坐在地，全身因恐惧而抑制不住地颤抖的古妮雅。
　　自从迪妮莎被砍去双手，普莉西亚觉醒的那一刻起，希尔梅丽雅就已经知道——事态完全失控了……
　　————————————————
　　PS：番外暂时没灵感了，更新一章正文表示咱还没死
　　再PS：寒假才放了十几天就结束了，悲催，在实习，比学校里还忙，公司里居然还遇到大我6届的学姐！斯巴拉西……
　　再再PS：但愿番外能在春节完成吧，当个新年礼物送给大家，不过咱估计悬……－。－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

里昂娜番外——注定
更新时间2010-9-27 0:19:30  字数：4786

　
　　嘛~~~根据小雨的说法，里昂娜基本就是这样子，小白脸小受一只。
　　————————————
　　‘我是不是真的长的有点小白脸那？’里昂娜对着湖面摸摸自己白净的脸蛋，生来是半精灵的她模样比普通人类要来的俊美、一头亮银色的长发带着微微的波浪于脑后扎成一捆长长的马尾、额前的刘海稍短，而向两边延伸至云鬓处渐长。精致的五官搭配上米黄色中透着些许乳白的健康肤色，漂亮又不失英气。
　　里昂娜喜欢穿藏青色的皮装，外面再披上一件披肩。光是从她的那张脸还真的很难分辨她的性别，而且那些思春期的懵懂少女自然是更希望这是一位理想中的白马王子了。身为半精灵的她寿命来的比人类长的多，所以她不会在一个地方固定的待上很长时间。但是任然会有很多不知真相的少女争相对她表现出非常热情的样子……当然里昂娜并没有往那些少女喜欢她的方面想过。
　　长期的独自流浪生活让里昂娜练就了一技防身，不是她不想拥有同伴而是因为寿命不同的关系，人类的同伴没办法长时间的陪伴在她身边。并且一个人长达五年甚至十年在外面上都没有变化，那势必会被认为是异类了。人类这种种族就是如此奇怪，对于理解不了的事物就直接划分到异类中去。而秉持着‘非我族类、其心必异’的原则，人类对异类的态度自然是不会太好的。
　　所以里昂娜宁愿一个人到处流浪，也没有在什么地方安个温馨的小窝。
　　流浪的久了，里昂娜对于这片大陆上的特色自然也是一清二楚。这里有一种叫做妖魔的吃人类内脏的生物，还有一个人类组成的专杀妖魔的组织。那些组织里的战士为了杀死吃人的妖魔都是融合了妖魔血肉的半妖战士，人们称那些战士为大剑。
　　里昂娜遇到过妖魔，那些狡猾的妖魔变化成人类的样子伺机吃掉身边的人的内脏。若不是里昂娜灵敏的五官跟敏捷的身手，恐怕也会遭殃。那些妖魔虽然能变化成人类的样子，但是永远也掩盖不了他们本身的臭味。
　　里昂娜也遇到过被称为大剑的战士，不得不承认那些战士很厉害也很漂亮，至少比里昂娜至今为止看到过的少女都要漂亮。不过这些暂时都跟她没有什么关系，现在她正凭借自己出色的园丁手艺在一家贵族家里赚取旅费。
　　里昂娜之所以在湖边想着自己是不是有点小白脸的问题，完全是因为这家的贵族的女儿实在对她有些热情过了头。不但亲自给她端茶送饭还有事没事就喜欢往她身边凑，虽然这个女生给里昂娜的感觉不怎么好，但是毕竟是雇主的女儿里昂娜也不好多说什么。
　　妖魔？应该不是，并没有在她身上闻到妖魔特有的气味，但是就是让人感觉不舒服……晃了晃有点疼的脑袋，里昂娜打完了水慢慢的走回了雇主的庄园。
　　“里昂娜你回来了，怎么去了那么久，让我很担心。”白裙女子悠悠的走到里昂娜身边，轻柔的拉起里昂娜的手，满脸微笑目光温和的看着对方。
　　不管谁看到如此的画面，十成都会认为女子已将芳心暗许。可惜妹有情，郎却无意，更何况是冒牌的郎……里昂娜不自觉的皱了下眉头，那种讨厌的感觉又从心头油然升起。为什么就那么讨厌她那，她又没什么特别……难道纯粹只是因为对她过份的热情不太适应吗？
　　“昨天家里的女仆又有一个被吃掉了内脏，好可怕……父亲已经去委托了大剑来我们家。”似乎这已经是自己来到这家人家之后第二次听到了，上一次是在半个月前。有一位侍女被吃掉了内脏，毫无疑问在这个大陆上以人类内脏为主食的只有被称为妖魔的东西。
　　可是……并没有闻到那股属于妖魔的臭味啊，里昂娜寻思着。里昂娜只是靠着自己天生灵敏的五官尽量的躲避着妖魔，让她辨认妖魔她可没那个本事。算了，反正这里的主人也请了大剑来，只要那些美女出马妖魔基本上就算是被搞定了，自己还是安安心心的做完这个月就走人吧。
　　“里昂娜、里昂娜，你有没有在听我说话啊~”身边的少女有些羞愤的扯了扯里昂娜的手臂。
　　“啊？卡娜，你刚才说什么？”
　　“我说父亲委托的大剑已经到我们家了，你要不要跟我去偷偷的看一眼啊，那可是银眼魔女哦。”刚才温柔的女子立即显示出了调皮的一面。
　　“这……不太好吧？”里昂娜其实没有兴趣多管别人的家务事，那个银眼魔女对她也没什么吸引力。
　　“可是我想看看，你就当陪我去嘛~”听着卡娜撒娇到让自己起鸡皮疙瘩的语气，里昂娜也只好无奈的点头同意陪她一起去看一眼那个所谓的银眼魔女了。人在屋檐下不得不低头啊，里昂娜本身也不习惯去拒绝人家正当的要求。
　　卡娜跟里昂娜偷偷的趴到了窗口向里面张望，此时接受委托的大剑正在客厅中了解情况，说是了解情况其实就是卡娜的父亲在陈述她在听。这个大剑个子很高挑，双手自然的垂放在身体两侧很挺拔的站立在委托者面前。卡娜的父亲则眼神游离似乎是不敢跟大剑正视，可那个大剑明明就是闭着眼睛的呀……里昂娜换了个角度终于看到了大剑的侧面。
　　“咦？里昂娜，那个大剑的耳朵，你快看跟你一样唉。”卡娜拽了拽里昂娜，手指向了那个大剑淡金色柔软直发两旁竖立起来的两只尖尖的耳朵。
　　同伴？里昂娜的脑海里第一时刻跳出了这个词语，这可是她出生到现在90年来第一次遇见同伴。左边胸口突然微微的一颤，里昂娜自己都说不清楚自己现在心里的感受。当一个人孤独的太久了以为自己快要麻木的时候，却发现原来自己在内心深处还是如此渴望的。
　　有了这层想法，里昂娜对那个大剑的观察自然是细心多了。这一看倒是把里昂娜的眼睛都有点看直了，淡淡的垂直金发、白皙的皮肤、特别是在那个大剑睁开眼睛之后里昂娜的视线就再也离不开她了。
　　冷若冰霜的面容仿佛让自己看到了冰雪女神，半眯着眼睛全身都散发着生人勿进的气息。明明很冷的一个女子，为什么给我的感觉会是很温柔那？里昂娜的内心不可自抑地萌生出一股冲动，想认识她、想让她成为自己的同伴。
　　“里昂娜、里昂娜？你怎么看着那个大剑发呆啊。”卡娜很不高兴的推了推里昂娜，吃醋的神情尽显在脸上，刚才小家碧玉、温柔贤淑的贵族小姐早就不知道哪去了。
　　“嗯？啊？什么？”无奈‘英俊小生’的思维早就外太空神游去了，根本就没注意。
　　这个时候，已经了解完情况的大剑跟卡娜的父亲一同走了出来，卡娜的父亲无意间对着里昂娜多看了一眼。这别有用心的一眼里昂娜倒是有所察觉，那是带着些许害怕又相当厌恶的眼神。刚才还在里昂娜身边的卡娜，在看到父亲跟大剑出来的那一刻就偷偷的溜走了。
　　“园丁？”大剑战士走到皱着眉头的里昂娜面前，银色的眼眸里是里昂娜看不懂的深邃。
　　“啊？”傻乎乎的应了一声之后就呆呆的矗在了原地，敏感的嗅觉一下就捕捉到了面前的人身上独有的芳香。
　　银色的眸子半眯了一下，随即就转身不再理睬里昂娜只是对着卡娜的父亲说道，“任务成功之后，报酬给随后来的黑衣人。”说完也不等回答，直直的走到院子里的一颗枫杏树下双手抱胸就倚靠在树身上不再理睬众人。
　　庄园的灯火全部熄灭了之后，里昂娜也躺在自己的房间里。她房间的窗正好对着院子。透过窗她看到一轮皎洁的月光正洒在枫杏树下那个大剑的身上。‘不会感冒么？’看着那个大剑一个人独自站在有些寒冷的夜色中，里昂娜没由来的觉得一阵心疼。
　　“你想干什么？”清冷的佳人连眼睛都没睁就已经察觉有人向她靠近。
　　里昂娜艰难的吞了口口水，第一次感觉自己跟别人主动搭话很困难。尽管觉得很困难，但是里昂娜不想放弃，没有尝试就放弃那不是她的性格。“现在虽然只是初秋，但夜里还是挺凉的，我怕你感冒。喏，这个给你。”递去一条自己常用的披肩想给她抵挡一下风寒，刚才有想过不如叫她来自己的房间里休息，转瞬还是打消了这个念头。
　　“……谢谢。”
　　语气带着些惊异，收下披肩的战士却依旧面无表情。看着这个女子接受了自己的好意，回房间路上的里昂娜不知为何心里有一种满满的成就感。是不是因为里昂娜已经把那个女子认定为是半精灵同伴的缘故，就不得而知了。
　　“里昂娜，你来一下好吗？”经过卡娜房间的时候，妩媚的女子穿着有些透明不知材质的睡衣挡在了里昂娜面前。
　　“卡娜有事么？很晚了，还是早点休息，有事明天再说吧。”柔声的拒绝着这位小姐，里昂娜的性子即温柔又倔强，她一旦认定的东西很少有人能够让她做出改变。比如她不喜欢这位卡娜小姐，但温柔的性子又不忍心去伤害别人，所以即使对不喜欢的人也总会耐着性子。
　　“就一会儿好吗？我有很重要的事想跟你说……”卡娜可怜兮兮的拽着里昂娜的手，最受不得别人来软的里昂娜也只好无奈的走进了卡娜的房间。
　　“卡娜，到底有什么事……”刚走进房间，突然之间就被一只手从背后大力的按到了墙壁上。
　　突然懵了的里昂娜只觉得呼吸急促了起来，宝蓝色的漂亮眼眸中满是惊恐。卡娜已经完全化成了妖魔的样子，正确的说是妖魔化成了卡娜的样子，正勒紧着自己的脖子，让自己不能发出一点声响。
　　难怪自己对她感觉很讨厌那，原来她就是妖魔啊。可自己一开始来的时候并没有这样的感觉啊，莫非是这个妖魔后来吃掉了卡娜化成了她的样子！？现在这一切也无从考究了，连里昂娜自己都快成了妖魔的腹中餐。
　　“本来还想在这里待一段时间，那可恶的老头子居然去请了银眼魔女，只能今天吃完最后一餐就走人了真是太可惜了。”妖魔已经完全的变化成了原来的样子，全身青紫色、双手双脚俨然已经变成了厉爪。“可笑这丫头临死前还心心念念惦记着你这个伪小白脸，你隐藏的也真好居然让别人浑然没有察觉你是女子。我现在就吃掉你的内脏，让你去另外一个世界跟那个丫头团聚，也算是做了件好事啊~”
　　卡娜她、果然是早就被吃掉了！那个初识见到自己就微微脸红害羞的儒雅女子……
　　被勒的喘不过气来的里昂娜双手死死的抓着妖魔健壮的手臂，试图扳开掐着自己脖子的手。无奈力量跟普通人就有些差距的半精灵，跟妖魔更是没办法比了。就在妖魔准备撕开里昂娜的肚子拖出她的内脏畅饮之时，好几道强劲的剑气突然向它袭来。
　　只见妖魔的身体上多了几道伤口，紫色的血液飙了里昂娜一脸，巨痛之下的妖魔情不自禁的松开了掐着里昂娜脖子的手。
　　一定是她！被松开的里昂娜内心一阵喜悦，反应还是相当敏锐的往旁边就地打了个滚离开了妖魔的身旁。里昂娜的猜想是对的，刚才还在院子里树底下站着的大剑此时此刻已经出现在了妖魔的面前。
　　吃痛的妖魔瞳孔萎缩了一下，有些不敢相信自己被伤到，随即又恶狠狠的瞪着面前清冷的女子。脚部微微的颤抖了一下，妖魔跟大剑居然同时冲向了对方。里昂娜只看到一阵剑光闪过，妖魔那颗难看的头颅就骨碌碌的滚到了自己的脚边。
　　“……你没事吧？”那个大剑看着里昂娜一头一脸的紫色液体，终究还是好心的关心了一下。
　　“啊？我没事，唔，好脏好恶心……”
　　看着里昂娜经历过生死之劫之后依旧活蹦乱跳，清冷的女子似乎放心了一般去找了委托人告知他任务已经完成，随后很干脆的就离开了庄园。
　　月色下幽静的小路给人以舒心的感觉，当然如果没有身后那个笨拙的跟踪者的话会更好。“你想干什么？”清冷的女子皱了下眉头看着里昂娜。
　　“唔……刚才，谢谢你救了我。我叫里昂娜，能告诉我你的名字吗？”
　　“名字只不过是个代号。”大剑站在月光下，皎洁的月光挥洒在她姣好的清冷面容上。一时间把里昂娜看呆了，愣愣的看着对方就出了神、白嫩的脸蛋上一片红晕。而伊妮莉似是想起了什么，拿出披风送回了里昂娜手中，“我叫伊妮莉。”
　　伊妮莉么……里昂娜紧窝着手中尚留有伊妮莉体温的披风，嘴角挂起了一个迷人的微笑，同时在心里做了一个决定。
　　伊妮莉！我想当你的同伴，我想跟你永远在一起。
　　一些东西是注定的，当调皮执着又倔强的小精灵融化了万年冰山之后，相信那深藏在冰山内的炙热会给予她的，一定是无尽的柔情。
　　——————————————
　　PS：感谢小雨友情提供的一章番外，使得咱终于能够开出番外这一卷，可喜可贺可喜可贺啊~~
　　再PS：咱那篇总总总受反推总受的逆天番外字数已经破1.1W啦~嘿嘿，心愿得偿，吾肾感欣慰，问题是还没码完=。=天知道最后会有多少字……
　　再再PS：嘛~咱表示咱不和谐的部分码字无能啊，只会看不会码……但问题是不码的话咱又不知道怎么让总总总受逆天反推，总之就是比较纠结。
　　最后PS：正文咱会慢慢赶的－、=不过说实话作为一个刚开始甚至是到现在都没有一点大纲的家伙，咱在感觉鸭梨很大的同时也不禁感叹——居然能码这么多字啊……真是不容易
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

苏菲亚X罗亚路番外——赌约
更新时间2010-10-16 19:27:10  字数：11537

　苏罗这两只，很有爱的一对CP
　　——————————
　　“1,2,3……”
　　“1,2,3……”
　　地处小岛西部的一处荒郊，两位身着大剑制服的女子正徘徊着数着些什么。两人四周的地面上横七竖八地躺了一地的妖魔尸体，而两人正清点着这些战果。
　　“4,5……”
　　“4,5……”
　　这时，两人各自停下了数数，看向对方。
　　“我说……”战士中那位一头极短深黄色碎发的女子挑衅的看着同伴，“我想你是不是搞错什么了，苏菲亚？”
　　被称为苏菲亚的战士有着一头过耳垂肩的中短金发，在听到对方的质问后饶有兴致地反问道：“哦？我有搞错什么吗？”
　　“那是当然了，我开战前说过我们自己计数自己所杀死的妖魔数量吧？”
　　“没错。”
　　“这地上躺的妖魔尸体只有9只吧？”
　　“的确是这样。”
　　“可是我刚刚怎么好像听见你数到5了？”
　　“哦？怎么？有什么问题么？难道罗亚路你因为斩杀的妖魔数目只有可怜的4只而在嫉妒我杀了5只的辉煌战果么？”苏菲亚嘴角微微一翘，露出了一丝玩味的笑意，看得罗亚路火气蹭蹭蹭地直往上冒。
　　“喂喂喂！你给我搞搞清楚，是我杀死了5只妖魔，你才斩杀了4只而已，别给我把我斩杀的那一只战绩擅自添加到你自己头上去！”
　　“是吗？亲爱的罗亚路，我想你是搞错了，我刚刚在斩杀的时候都有好好计数的。”
　　“嘁……说得好像我没在计数一样。”
　　“正因为如此简单的计数都会计算错，所以罗亚路你怎么也只能当No.15啊。”苏菲亚这么说着，回头挑衅地瞟了罗亚路一眼。
　　“啊哈？”罗亚路听后十分夸张地做出了一幅惊讶的样子，“苏菲亚，你这个玩笑开得实在是太蹩脚了，连妖魔都笑不出来。No.15的这个位置明明是你自己才对，而我是比你高一位的No.14。”
　　“你说你才是No.14？你自重哦。”
　　“怎么？不满意啊？”罗亚路嘻嘻一笑，“这看看我们这次斩杀妖魔的战绩不就完全看得出来了吗？”
　　“的确是呢，我5你4。”
　　“喂！你在梦游吧？是我5你4好不好？”
　　“你自己仔细看看地上的那些妖魔的死状不就很明显了嘛。这些妖魔的尸体中被你这种像猴子杂耍一般的剑技轻轻擦过，不痛不痒的就这么死掉的就是你杀死的，”苏菲亚先指了指一些仅仅是受了致命伤的妖魔尸体，后又踢了踢自己脚边那被砍成两截的妖魔尸体，“而被添上像这样强有力又充满霸气地可怕伤口而死的妖魔就是我所斩杀的。这么一目了然的事情，你还计数不清自己杀了几只吗？”
　　罗亚路听后额角难以自制地爆出一条青筋吐槽道：“喂喂喂！尸体里那种完全依靠蛮力被一刀斩成横两半或者竖两半的，完全就像是怪力的猩猩所造成的伤口是你所斩杀的妖魔。而那些被精湛的剑技和敏捷地身手所造成的致命伤口所杀死的妖魔理所当然就是我所斩杀的。话应该是这么说才对吧？”
　　听到某些敏感词汇，苏菲亚显然也很不爽，“你刚刚说什么？你这只老是上蹿下跳，活像屁股被开水烫了，没个安静时刻的猴子！”
　　“你有意见吗？你这只一身蛮力，就知道冲在前面横冲直撞，到处搞破坏的猩猩！”
　　“你才猩猩！你全家都猩猩！”
　　“我把这句话里的猩猩改成猴子奉还给你！”
　　“奉还你个毛绒球！”
　　“想打架嘛！？”
　　“乐意奉陪！”
　　两人都互相恶狠狠地瞪视这对方，两张俊秀的美丽脸庞紧紧挨着，鼻尖几乎都要撞在了一起。
　　突然感受到对方温热的鼻息喷在自己的唇上，罗亚路脸上闪过一丝淡不可见的红霞，但依旧不肯服输地保持着这个姿势与对方互瞪着。
　　然而距离如此之近的情况下，她脸上表情的变化又怎么能逃过苏菲亚的眼睛？只见苏菲亚眼中闪过一抹狡黠的笑意。
　　注意到对方眼神异样的罗亚路心中警铃大作，不待自己做出任何应急措施，便感到自己唇角传来了温热而湿润的触感，竟是被苏菲亚轻轻一啜。
　　“哇！你你你……”像是触了电一般在一瞬间弹出老远的距离，罗亚路擦了擦嘴角涨红着脸指着方才偷袭自己的人“你”了半天“你”不出个所以然来。
　　“我怎么了？”苏菲亚嘴角勾着一弯美丽的弧度。
　　“你犯规啊！”只不过苏菲亚的笑容此刻看在罗亚路的眼中却异常的邪魅而可恶。
　　“我哪有犯规？”苏菲亚耸肩摊手笑得很是无辜，不过这无辜也仅仅是她自己以为，直看得罗亚路咬牙切齿。
　　“都……都说好了不准偷袭的！”罗亚路闹红了脸小声地嘀咕着。
　　“我哪有偷袭啊，我可是正大光明的。”
　　可恶……明明知道我对她的这个没啥抵抗力的……犯规啊！罗亚路在内心腹诽道。
　　“好了好了，”苏菲亚看看逗弄对方也逗弄得差不多了，便见好就收，不然对方要真奋起反攻，自己也不一定抵挡得住，“现在就按照我们说的这种方法再来辨认一遍这些妖魔的尸体吧，来看看我们到底是谁斩杀了5只妖魔。”
　　“哼！比就比，谁怕谁啊。”
　　“1,2,3,4,5……”
　　“1,2,3,4,5……”
　　两人各自数着自己斩杀的尸体，最终来到同一具尸体这里。
　　“……”
　　“……”
　　“你欠调教吗？苏菲亚？”
　　“你才是呢，罗亚路，欠揍吗？”
　　“这么明显的，这个妖魔被我一刀削飞了头颅。”
　　“你确定你削飞他的头颅是在我将他一刀两断之前吗？”
　　“我这是致命伤好不好？”
　　“被腰斩了之后你活给我看看。”
　　“腰斩了以后也不会马上死的，是我给了他致命一击了结了他毫无意义的生命。”
　　“别傻了，罗亚路，这只妖魔被我腰斩以后本就逃脱不了死亡的命运，你补上的那一剑根本就是多此一举罢了。”
　　“可这只妖魔的确是被我结果的。”
　　“你那仅仅是画蛇添足。”
　　对于这两人来说，斗嘴就仿若家常便饭，一日三餐一般平常。
　　“我说……”就在两人争执不休的时候，一股犹如风中残烛一般的声音弱弱地飘了过来。
　　“什么事！？”“有话快说！”
　　很显然，被打搅了人生的一大乐趣之一让两人很是不愉快，转眼便将自身的怒火发泄到了声音的来源处。
　　声音的来源是一位身材纤瘦高长的男子，全身包覆在黑色的绷带中，犹如一具被烧焦了了木乃伊一般。
　　听到两人的吼声，这位名为戴迦的男子后脑淌下一滴硕大的冷汗。虽然自己的确是这两个人共同的代理人没错啦，不过自己是不是也太悲催了？回忆自己当初接手这两名战士的事，他真的很想狠狠抽自己两耳光，老老实实地带一名战士不好么？为什么这么贪心为了提升自己在组织中的地位而接手两名战士？接手两名战士也就算了，为啥偏偏还就接手了这两位成天吵吵闹闹的家伙？吵吵闹闹也就罢了，问题是自己还很不幸地老是会成为她们发泄郁闷的集中点……现在想想，自己对于这两位有限的存在感也就仅仅是传达任务时的敷衍了事，两人吵闹过后的发泄对象以及完成任务后对于那些给钱的村长说的那一句诸如“绑得像木乃伊和僵尸的结合体一般的黑衣男子”此类的形容词而已。
　　尽管如此，但是对方毕竟是自己主动要求接手的战士，总不见得接手没多久便随便找个任务让她们找死去吧？这样的话固然能够摆脱这两个目中无他这个代理人的战士，但是自己在组织内的的声誉和地位则会呈自由落体式地直线下坠到一个历史低谷，等自己再想爬回去不知道要等到“猴”年“猩”月了。而且，这两个人除了这些方面让他甚感郁闷外，其他方面还是很让他感到欣慰的，因为能如此快速地从No.32与No.33晋升到现在的No.14与No.15，在这两人身上，他看到了晋升为高位战士的希望。虽然每次晋升也是一件令自己异常郁闷的事情，组织高层每次就给予自己两个相邻的排名，然自己来分配……分配？他该怎么分配？难道还嫌自己活得不够长吗？他在组织中还有大好的前途，暂时还没有被这两个人烦的折寿的想法，于是乎他就很负责任地将这两个排名下放给她们让她们自己协调去了。
　　“咳……”
　　“你说不说啊？”“没见我们忙着吗？”
　　我忍……
　　“有新任务了。”
　　“说。”异口同声。
　　“这次的任务是参加一个异常食欲者的讨伐队伍。集合的地点就在卡弥奥镇，距离这里3天的行程，到了那边你们就自己找标记吧，应该能够找到集合的位置的。那就这样了，我先走了，你们继续。”说完，他便飞一般地转身离开了两人，生怕两人的战火再度波及到自己身上。
　　目送她们的代理人离去后，两人之间的火药味也随着刚才的一段小插曲而稍稍稀薄了一些。
　　“说是说异常食欲者，你说到时候会不会又是某只觉醒者，苏菲亚？”罗亚路用手肘捅了捅同伴的腰，问道。
　　“嘛~谁知道呢？”苏菲亚无所谓地耸耸肩。
　　“也是哦，无所谓啦，反正无论是妖魔，异常食欲者还是觉醒者，都不可能会是我们两人联手的对手啦。”罗亚路将双手枕在脑后，笑嘻嘻地说道。
　　“喂喂！你哪来的这门子自信啊？”虽然对同伴的过于自信吐了槽，不过对方的话语的确让苏菲亚感觉很是舒心。
　　两人联手么……
　　的确，到目前为止，只要是两人一起执行的任务，她们都能很快完成，尽管两人在一起的时候时常斗嘴，尽管有时候完成任务也会狼狈一些，不过两人在一起的感觉真的不错，起码她是很喜欢这种感觉。
　　回忆起刚刚她们联手斩杀这9只妖魔的时候，两人完美的配合与共同斩杀最后一只妖魔时眼神的交汇，苏菲亚浅浅一笑。
　　的确很喜欢。
　　“当然是从你那猩猩一般的变态膂力来的咯。”
　　=。=#
　　“……你自重……”
　　好吧……她错了，她们两人果然没啥消停的时刻。
　　“苏菲亚。”
　　“干嘛！？”
　　明显带着赌气的语气听得罗亚路微微一愣，“没，就是想问问你以前有没有讨伐觉醒者的经验啊？”
　　“有过1次，你呢？”
　　“一样一样。”罗亚路露出了一副纠结的表情，“不过那次讨伐还真是纠结啊，尽管当时我们讨伐队很完美地完成了讨伐任务，不过听小希说半路来了一个很厉害的觉醒者要求我们分散撤离，结果事后我听说讨伐队的队长战死，而小希失踪了……”
　　“……”
　　谈及训练生时期的好友希尔梅丽雅失踪的事情，两人静默了好一段时间，毕竟对于这种情况，失踪以后估计多半是凶多吉少了。
　　“估计是迷路了吧……”苏菲亚勉强想到了一个可能性。
　　“有可能，她的方向感全77期的训练生都知道，哈哈。”可能是找到了一个好的方向，罗亚路也乐得往这方面找些心理安慰。
　　“小希应该没事的。”
　　“恩……”
　　可能是感觉气氛过于消沉，苏菲亚企图转换一个话题，“这次任务如果是觉醒者的话怎么办？”
　　“还能怎么办？我们联手把那只觉醒者宰了呗。”
　　“恩。”
　　“这次共同执行的任务我们又没有分出胜负呢。”罗亚路挠了挠短发有些郁闷，“我们像这样已经好多次了呢，每次都分不出胜负。
　　“是啊，各有胜负，而且还不时平局，不是我们斩杀的妖魔一样多就是对多出来的那一只争执不下。“苏菲亚赞同地点点头，随即好似想到了什么，露出了一丝狡黠的笑容，“罗亚路。”
　　“嗯？”
　　“我有个提议……”
　　“啥？”听到苏菲亚又有了什么新的提议，罗亚路警惕地看向对方，苏菲亚不时便会有什么新的想法，但是那馊主意出现的几率是一个令自己与对方都比较痛苦的数字。
　　“我们来打个赌吧。”
　　“什么赌？”
　　“以这次任务来分胜负，因为任务上说明只有一只，所以让我们来看看是谁将这只异常食欲者斩杀的。”
　　“好啊，没问题，这想也不用想，一定是我咯。”
　　苏菲亚抽了抽嘴角，“呵，好大口气，到时候可别让我来救你。”
　　“放心吧，你有危险了我会来救你的。”
　　“这样的话再来些彩头怎样？”
　　“什么彩头？”
　　“这次赌约的失败者以后必须对胜利者使用‘姐姐’的称呼，怎样？”
　　“没问题。”罗亚路拍了拍自己的胸脯笑嘻嘻地应下战来，“那么我就等着你喊我一声‘罗亚路姐姐’啦，哈哈。”
　　“说得好像你一定能赢似的。”苏菲亚听后很是不爽，“我看你还是等着听我叫你‘罗亚路妹妹’吧。”
　　“切！那么这个赌约就这么说定了，到时候可不许耍赖反悔。”罗亚路伸出右手停留在空中，手心向着对方。
　　“你耍赖就等于承认自己是猴子，我耍赖就等于承认自己是猩猩！”苏菲亚也伸出了自己的右手。
　　两手在空中相击而过，两人相视而笑。
　　……
　　阴云低垂，这是即将要有暴雨的预兆，可是不知为何，天空却反常地仅仅落下几丝毛毛细雨。
　　淅淅沥沥的雨丝中，讨伐队一行三人便在行进在位于小岛西方的布鲁士之森中。
　　此次讨伐队仅有三人，而罗亚路与苏菲亚竟然就是讨伐队中排位最高的战士，只不过队长这一职位由于两人都不服对方而直到现在也依然没有确定下来罢了。
　　讨伐队的另一名成员是曾与罗亚路有过一面之缘的战士，No.17的艾路达，那个经典的脑侧单马尾发型令罗亚路一下子就认出了她。由于曾经一同讨伐过觉醒者，因此经过罗亚路的介绍后，苏菲亚和艾路达虽初次见面，现在相处的倒也熟稔。
　　经过组织多年的研究，异常食欲者这一在妖魔中特殊的个体是确实存在的，长久的寿命使得妖魔的食欲逐渐增长，在食欲增长的同时，它的智慧以及力量都会随之增长。而觉醒者这一组织无法对外公开的存在，对着那些无知的人们自然就被划分到了异常食欲者之流。
　　本次的委托是由卡弥奥镇发出的委托，因为镇中不时发现被食空内脏的镇民，而且这“不时”还十分频繁，所以在组织接到委托以后便将此任务划分到了异常食欲者的范畴，不过在队伍配置方面还是很给力的安排了No.14，No.15，No.17这样一个可以尝试讨伐低位觉醒者的队伍。
　　不过也仅仅是可以尝试而已，对于艾路达的实力由于曾经共同经历过一战，因此罗亚路还算是有些了解。反正光就她与苏菲亚两个而言，她们想要战胜觉醒者还是很有一些难度的。
　　在森林中逛了一圈，终于找到了此次任务所要讨伐的对象。
　　“果然不仅仅是异常食欲者这么简单的任务呢……”面对着眼前的蝎型觉醒者，苏菲亚苦笑着说道。
　　尽管已经做好了面对觉醒者的觉悟，尽管早就知道组织给的消息各种不可靠，但当这只会直立行走，无限类似蝎子的庞然大物出现在四人眼前，一种不爽的感觉顿时油然而生。
　　“啊呀呀，今天怎么来了这么多后辈，难得我都在这藏得这么好了呢，怎么还是躲不过呀……”虽然无法从觉醒者那非人的外形看出她的表情，不过听语气还是不难感受到对方的苦恼之情。
　　“你这么频繁地在镇上捕食居然还说藏得好？”闻言罗亚路脑后淌下一滴巨汗，那藏得不好是不是就是屠村了？
　　“我有在节制自己的胃口耶！”觉醒者显然对于自己的伙食问题也很是不满。
　　苏菲亚右手伸到罗亚路脑后狠狠地照着她的后脑勺给她来了一巴掌，直打得她抱头痛呼，很是愤怒地对自己吼道，“你毛病啊？干嘛打我？”
　　“你才毛病咧，和觉醒者还聊上了，神经也太大条了吧？也不看看现在的情势。”苏菲亚说着用眼神示意着同伴。
　　罗亚路闻言看向身边，只见艾路达早已拔出大剑全神戒备起来，罗亚路便也不再多话。
　　觉醒者显然早已发现此时场面的情势，大战几乎一触即发。
　　“后辈的战士们，和你们打个商量行不行？”忽然，觉醒者开口了。
　　“？”三人听到觉醒者的主动交涉，不觉有些奇怪地望向她。
　　“我对自己这段时间以来的节食成果还是有那么一点自信心的，因此你们所接到的任务应该是所谓的讨伐异常食欲者吧？”觉醒者在见到罗亚路点点了头后继续说道，“我并没有意向与你们产生正面冲突，能不能我们双方就此别过，我离开这里换个地方蹲着，你们继续去寻找那可能存在的异常食欲者？”
　　觉醒者此话一出，霎时，场上一片静谧……除了正在等待答复的觉醒者，便是在一旁听后彻底石化的讨伐队的三名成员。
　　“开……开什么玩笑！”首先回过神来的罗亚路向着对方大喊道。
　　“为什么？这样不是对你们，对我都有好处么？”觉醒者听到答复后显得有些不解，然后还热心地为对方陈述利害，“你看嘛，像你们这样硬是要与我交战的话其实我也并不是很怕的，不过我曾经遇见过的一位觉醒者前辈就告诫过我，‘无论你觉醒后有多少条触手，你的脑袋只有一个。’这句话我印象深刻，更何况我还没有触手呢。还有一句就是，‘战士时与复数的觉醒者战斗是组织要你去死，觉醒后与复数的战士战斗是在找死。’因此我无论做啥事情都尽量低调，并且尽量不和战士们发生正面冲突。而且就你们方面来说吧，以你们讨伐异常食欲者的队伍来讨伐身为觉醒者的我的话，你们的赢面应该并不大吧？而且你们很难确认你们强行讨伐我会付出什么样的代价，毕竟我不管怎么说在还是战士时也是No.15呢……”
　　“喂，听到没有，苏菲亚，她说她以前和你的排名一样耶……”罗亚路用胳膊肘轻轻捅了捅身边的同伴。
　　“你才和她排名一样呢，她说她曾经的排名是No.15！”苏菲亚拍开罗亚路捅来的肘子，不爽地回答道。
　　“不就是No.15所以我才说和你的排名一样嘛。”
　　“要我说多少遍你个榆木脑袋才明白？我才是No.14。”
　　“居然说我是榆木脑袋？想打架嘛？”
　　“打就打。”
　　于是乎，令场上其他两人与一位觉醒者目瞪口呆的状况发生了，讨伐队中两名队员无视近在眼前的觉醒者开始了内讧。
　　“嗯哼！”原本饶有兴致地在一旁观看的艾路达看到这里，不得不出声咳了一声，以在两人真的动上手之前阻止她们。
　　同样回过神来的觉醒者发现了对方的情况后很是高兴地说道：“你看，你们队伍内部还存在不和，这样的话想要讨伐我就更加困难了吧。怎么样？这个交易不错吧，你们不必勉力涉险去完成这个超过原定计划的任务，而我也可以不用同你们战斗，毕竟虽然我对自己觉醒以后的实力还是很有信心的，不过战斗这种事情谁也说不准不是么？毕竟我也不能保证自己能否将你们尽数杀死后离开这里，一个不小心的话便会死在你们手上了。因此我的提议应该是最好的解决方法了，毕竟我也没有一定要杀死你们的理由。怎么样？有没有意向？”
　　“嘿！放你走了那我可就要伤脑筋了呢，因为你的脑袋……”罗亚路将自己的大剑紧紧握在手中后充满战意地看向身边的苏菲亚，“可是我要送给苏菲亚妹妹的礼物啊！”
　　迎向罗亚路挑衅的眼神，苏菲亚嘴角挂起一抹浅笑，“你还真敢说啊，谁胜谁负还未可知呢。”随后看向觉醒者说道，“如你所见，我和某人有赌约在身。”
　　觉醒者听后看向了唯一还未表态的艾路达，却见艾路达长吁了一口气，耸了耸肩对觉醒者说道：“抱歉啊，虽然有些意动，不过我还是不怎么喜欢吃人内脏的东西啊。”
　　“哎呀呀，这么看来谈判时破裂了咯？”觉醒者居高临下看了看全神戒备的三人，怪异地笑了笑，“我可没有把握如果我不管你们全力逃跑的话能够安全离开这里，这样看来唯一的办法就是先将你们全部杀死了。”
　　话音未落，觉醒者骤然发难，庞大的身体瞬间消失在三人面前，早有戒备的讨伐队员也立即采取了回避措施。
　　下一刻，几把巨型的骨刃斩击在刚才三人所站立的位置，巨大的破坏力顿时将地面炸出几个大坑。
　　“自己找机会伺机行动。”罗亚路与苏菲亚异口同声的发出了作为队长的指令。
　　罗亚路与苏菲亚两人对视一眼，视线交流间战意的火花电光隐约可见。
　　两人其实也并不希望自己在战斗时被别人过分干涉，相视会心一笑，多年的相处让她们仅仅通过一个眼神的交流便能了解到了对方的意思，并不用言语，两人迅速组成了一个进攻的配合，苏菲亚在前正面迎敌，而罗亚路在旁游走配合支援。
　　听到队长无责任的部署后，正想找罗亚路与苏菲亚吐槽的艾路达无不意外地发现了两人会心的眼神交流。
　　总感觉这两人有JQ……
　　感觉自己貌似无法融入进这有些微妙的气氛之中，艾路达耸了耸肩一边抵抗着觉醒者的攻击一边暗自胡乱猜测着。
　　由于讨伐队中并无防御型战士，因此即使战士们都显得比较小心翼翼，整场战斗仍然显得十分豪放。
　　觉醒者虽然体型硕大，却拥有着与之体型并不怎么相衬的高速机动性，从其的觉醒形态也可知晓，她在觉醒前应该是一位攻击型的战士。包覆这躯体的骨甲并不厚实，仅仅在相对较为要害的部位显得更加结实而已，肩胛两侧延伸出一对巨螯集攻防一一身，力大无穷又坚硬无比，而身侧延伸的几对巨型骨刃也是挥舞纷飞，气势汹汹地让三人难以靠近。更令战士们防不胜防的是她身后的那条灵活的蝎尾，尽管蝎尾细长而又不起眼，但是没有人会认为被那苍黑色的螯刺蛰中还能够安然无事。
　　一时间讨伐队还真拿这位觉醒者没有什么办法，艾路达显然对上这位具有中高位实力的觉醒者有些有心无力，倒是罗亚路与苏菲亚默契无间的配合对觉醒者造成了不小的威胁。由于两人时不时地打打闹闹或一同执行任务，因此对于对方的行动模式都可以说是摸得通透，配合起来两人犹如一体一般，默契得让人挑不出什么破绽。
　　“切！不愧是中高位的觉醒者……”在罗亚路的掩护下，苏菲亚有不少次正面突击的机会，但是自己蓄力的挥击每每都会被对方的巨螯所阻，那巨螯的坚硬程度居然只比组织的大剑稍逊一筹，自己每次巨力的挥砍被其所阻后也仅仅只在上面留下一道白痕。如此反复几次，苏菲亚砍得郁闷之极，“可恶！那几剑要是砍在这家伙身体上的话早就将这鬼东西一斩为二了！”
　　两人平时讨伐妖魔时还时不时地斗嘴或打闹，但此时面对强敌，两人却是异常默契。在空中几个翻转腾挪躲开觉醒者身侧伸出的骨刃，看向苏菲亚，而此时苏菲亚也心有灵犀地看了过来，两人再次交换了一下眼神。
　　苏菲亚马上理解了罗亚路的意思：让自己在正面牵制敌人，他负责寻找进攻的机会。
　　虽然罗亚路的力量与擅长膂力的苏菲亚相比并不出众，不过身法敏捷的她更擅于找出对方的破绽，并更加有利于寻机欺近对其造成伤害。毕竟对手也是一位攻击型的觉醒者，除了那对巨螯特别坚硬与要害部位覆盖着一层较厚的骨甲需要花费好些力气外，其余部位对于罗亚路来说并不费力。
　　但是无奈那些部位对于一个觉醒者来说也并不是非常重要，罗亚路在其上留下的伤口仅仅对它的行动造成了一些不便而已。
　　由于苏菲亚并非速度型的攻击型战士，因此即使她的速度相较于防御型的战士要快上一些，但相比于罗亚路就要慢上不少，而这位攻击型的觉醒者显然速度也并不慢。正面应对觉醒者的她尽管拥有足够的力量可以进行躲避不了时的应急格挡，但是依然无法完全抵御来自对方的伤害，不时便有骨刃在她身上割出一道伤口。
　　切！到目前为止最大的收获就是利用了一次觉醒者倾力攻击苏菲亚的机会斩下了它左身侧的骨刃么？察觉到苏菲亚吃力地应对着觉醒者，罗亚路对于自己在同伴拖住觉醒者注意的这段时间内仅仅收到这样的战果很是不满。
　　由于十分注重剑术的技巧，罗亚路对于如何在躲避敌方攻击的情况下对敌造成伤害很有一套自己的方法，因此现在她也是讨伐队中身上挂彩最少的人。
　　至于艾路达，她在给觉醒者庞大的身躯上添加了两道不浅的伤口之后，便不知由于什么原因躺在了一边没有了声息。
　　该不会是被干掉了吧？
　　注意到艾路达情况的两人心中一沉，尽管还能感觉到这名队友的妖气，却是异常的微弱。
　　本来她们三人想要讨伐这位与自己排名相近的中高位觉醒者，在没有高位战士带队的情况下就已经十分困难了，而现在其中一人丧失了战力生死未卜，使得现在的情形愈发的艰难。
　　“唉，我就说过不战斗的话对我们互相都有利不是嘛？可惜了……”看到现在的情势，觉醒者有些愉快地说道。虽然现在觉醒者也受了不少的伤，但是相对于讨伐队这边的情况要好上不少。低头扫视了一下自己的受伤状况，自顾自地喃喃道，“看来基路比前辈说的果然没有错，觉醒者想要与组织派来的讨伐队战斗，除了某些想要处理问题战士的特殊情况，还真的是很危险呢……”
　　可恶啊，果然以我们这个队伍的实力想要讨伐中高位的觉醒者还是太过困难了一些么？趁着觉醒者自言自语的这小段时间，苏菲亚赶紧使用妖力恢复着自己的伤势，虽然身为攻击型的自己无法恢复到最佳状态，但起码可以尽量恢复一些会影响到行动的伤口。
　　那个笨蛋呢？那个笨蛋的情况不知道怎么样……
　　稍微恢复了一些身体的伤势，仍把注意力集中在战场的苏菲亚很快便捕捉到了那与觉醒者周游的敏捷身影。虽然靠着超群的剑技与灵敏的身手躲过了觉醒者的大部分攻击，但单独面对觉醒者的她，在这么短的时间内身上还是新添了不少的伤痕。
　　那个傻瓜……即使是现在这样不利的情况，还是依然这么有干劲啊……苏菲亚看着在空中翻转着的那被自己戏称为“杂耍的猴子”的同伴，挑了挑嘴角。
　　连我……都变得有干劲起来了呢。
　　架起大剑，重新向觉醒者冲去。
　　原来，那家伙的妖气竟然已经可以释放到这种程度了吗？
　　总觉得，我也不能输呢！
　　再次加大自己的妖力释放程度，喷薄的妖气引来了觉醒者与罗亚路的一致注视。
　　与罗亚路相视一眼，眼中昂扬着的战意与关心的暖意让双方都心头一热。
　　我还没输呢！
　　这一句内心的发言既是说给对方听的，也是她们说给觉醒者听的。
　　……
　　“喂喂！罗亚路，你别和我开玩笑啊……”抱着瘫倒在自己怀中的罗亚路，感受到怀中人的妖气与气息渐渐微弱，苏菲亚的语调带着明显的颤音。
　　当原本以为胜券在握的觉醒者突然发现面前的两名对手变得不再那么容易对付的时候，她已经在苏菲亚全力一击后为此付出了全部骨刃的代价，慌忙使用巨螯回守苏菲亚的觉醒者却被罗亚路乘隙砍下了头颅。但是与此同时，罗亚路也被觉醒者回援的蝎尾上那苍黑色的螯刺蛰中。
　　“好了，罗亚路，别玩了……你刚刚其实是躲开了对不对？那可是你引以为傲的杂耍啊，怎么可能会连区区的一根螯刺都躲不过去……好了，快起来，别再吓我了……”
　　惊慌失措的苏菲亚带着些侥幸摇晃着怀中的同伴，好似想要借此将其摇醒一般，无奈回应她的只有一片寂静。
　　苏菲亚的一颗心渐渐地沉了下去。
　　“不带这样的……第一次见面的那个晚上到底是谁和我说一定会活的比我长的？是谁说即使成为了半妖也会努力活下去的？是谁对我说不用怕万事由她罩着还称自己为疾风的人的？都是骗人的吗？喂！醒醒回答我啊喂！”
　　怀中的罗亚路依然毫无反应，阖上的双眼连轻微地颤动都不曾出现，安详的那恍若睡着一般的容颜透露出几分孩子气的味道。
　　“还有……还有我们的赌约呢……是你赢了啊，喂！听到没有？这次是你赢了啊……”
　　“快点醒过来好不好？我还没有叫你一声罗亚路姐姐呢，你不是一直想听的么？”
　　“罗亚路姐姐……”
　　“别这样……”
　　紧紧怀抱着罗亚路，苏菲亚感觉自己那双银色的妖瞳中好像流下了一些透明的液体，是眼泪吗？应该是吧，原来身为半妖的自己还拥有这么深刻的人类情感，那种撕心裂肺的疼痛感……就好像自己的生命从此缺少了一个重要的组成部分，再也找不回来了一般。以前怎么就没有发现，那个傻瓜仿佛就是自己生命的意义一般，平时时常搞得两人火冒三丈的斗嘴现在回想起来竟然都是如此的欢乐。
　　“笨蛋……傻瓜……”
　　紧紧搂着罗亚路的身体，仿佛像在那身体彻底冰凉下来以前能够再次汲取一丝温暖。
　　“苏菲亚？”沉浸在悲伤中的苏菲亚并没有给予反应。
　　“苏菲亚？”声音不得不加大了一些。
　　“哇！？”被声音惊吓到的苏菲亚抬起头来看向声音传来的方向。
　　“哇哇哇！！！！”顿时再度被吓得惊叫出声。
　　“能不能拜托你别用这种好像见到鬼一样的眼神看着我行吗？”艾路达脑后冒出一条纠结的青筋。
　　“你，你不是被那个觉醒者干掉了吗？”苏菲亚惊疑不定地看着艾路达。
　　“没没没……”艾路达听后连忙摆手，“我只是刚刚在和觉醒者战斗的过程中不慎被她的尾巴蛰到一下，然后休克了一段时间而已，那根螯刺中的毒素并不致命，不过却能在一段时间内使人休克，剥夺她的行动能力，还能抑制妖力，是像我们这样的战士在一段时间内无法使用妖力作战。总得说来就是被蛰了以后一段时间内完全没有反抗能力，不过在我休克的这段时间内竟然没被杀死，看来这个觉醒者真的不想与我们战斗呢。”
　　苏菲亚闻言好像在黑暗中找到了一丝光亮一般，赶紧俯下身去将耳朵凑至罗亚路的胸口倾听，直至那微弱的搏动告知了她对方依然生还的事实，苏菲亚才如斯重负地长吁了一口气。
　　“想不到在我恢复过来以前你们竟然凭两人之力就将这觉醒者解决了。对了，罗亚路怎么了？”注意到苏菲亚动作的艾路达疑惑地问道。
　　“没事……这死猪太懒了，刚打完就睡觉。”苏菲亚这时才发现了自己与罗亚路之间过于暧昧的姿势全部被艾路达尽收眼底，连忙松开了一些，却又舍不得彻底放开，便让罗亚路的头轻轻枕在自己的大腿上。
　　“哦。”
　　果然有JQ！
　　艾路达自己都不知道，此刻她的眼中闪烁着一撮熊熊燃烧的火焰，我们通常称之为“八卦之火”。
　　与此同时，苏菲亚与仍处于休克状态的罗亚路双双打了一个寒颤。
　　……
　　“1,2,3,4,5,6,7……”
　　“1,2,3,4,5,6,7……”
　　又是一次共同任务，两人一如往常一般计数着自己所斩杀的妖魔。
　　“喂喂喂！苏菲亚，你怎么这么笨，又计数错了，我才是7只！”
　　“啊啦，罗亚路姐姐，你有限的脑容量是不是都被你的猴子杂技给填满了，怎么如此简单的计数都会算错呢。”
　　“你这蛮力猩猩，又想打架吗？”
　　“嘿，你先挑衅的。”
　　“我看你是欠调教了，那就让我这个姐姐来履行职责吧。”
　　两张怒气冲冲的脸再度聚集在一块，然后……
　　“哇！又偷袭，犯规犯规。”一下子焉了的罗亚路擦着被亲吻的嘴角指着正坏笑着看向自己的苏菲亚控诉着。
　　“罗亚路姐姐，我又有一个新的提议……”
　　她们两人的时间，还有很长呢。
　　而且现在她们学会了珍惜，珍惜这深深地羁绊。
　　就让这赌约继续下去吧。
　　时间还很长。
　　————————————
　　PS：墨迹了10来天终于把这篇老夫老妻番外给墨迹出来了，令咱欣慰的是这篇又破万了－。－
　　再PS：自从天气转凉之后咱杯具地一直在感冒，感冒刚好又感冒，如此反复得我都快吃不消了，状态一直很低迷，恩恩……咱畏寒，不过咱觉得自己其实已经穿了很多了的说。
　　最后PS：正文咱尽量加油码吧，说不定咱脑子一抽又去纠结哪篇番外去了=____,=
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

迪妮莎X阿尔杰塔番外——避风港（1）
更新时间2011-2-1 14:40:01  字数：17513

　这女人！
　　真是气死她了！
　　小希这死丫头是嫌她命太长，特地差了这么一个女人过来把她气得折寿的么！？
　　古朴典雅的卧房内，两盏烛台散发着昏黄的光芒，照亮了阿尔杰塔的倩影。白日里的一袭大红色的风衣此时已被换下，取而代之的一款浅紫色的真丝睡裙，美丽的脸庞在烛光的映射下朦胧似幻，只不过阿尔杰塔在床边来回踱步的行为显然彰示着此时她那不佳的心情。
　　阿尔杰塔手中紧紧握着那条当初自己从自己脖子上摘下亲自替希尔梅丽雅戴上的吊坠，垂下的红宝石随着她的走动而一晃一晃，在墙面上折射出绚烂的光晕。
　　当初小希说要回组织时，那认真的眼神告诉她这个决定是不会改变的，因此没有尝试也拉不下脸来挽留。因此在她开口要离开自己前，取消了她的奴隶身份，并将她脖项的项圈换成了这一串跟随着自己一起来到这座小岛的红宝石吊坠。只希望她能够记得她还有自己这么一个曾经的主人，能够带着这串吊坠一齐回到她身边。
　　可哪知……
　　自己的吊坠的确是回来了，但是与之一起回来的并非小希，而是一位带着一个人类小女孩的女人。
　　虽然那女人与小希一样，是一位大剑。
　　虽然那女人是小希介绍来的。
　　虽然那女人与这座小岛上广泛流传的双子女神中的半身迪妮莎同名。
　　但是！
　　她到底懂不懂什么叫做客随主便啊！？
　　阿尔杰塔狠狠握着吊坠的项链，回忆起白天时那个可恶的女人将这条吊坠交给有些错愕的自己时的那张让自己不禁升起无尽欲望想要砸上前去的可恶笑脸，猛然扬起手中的吊坠，双目直视着前方的地面作势欲砸。
　　半响，扭过头去再次看了看被自己紧紧攒在手中的吊坠，高举的手臂终是甩下，随着松开的手心，玉石相击之声却并未传来。
　　红宝石狠狠砸在在卧房中那宽大的睡床中央，反弹而起，随后又落回至床面，轻轻起伏了几下，最终静静地躺在柔软的床中央。
　　缓缓呼出一口气，阿尔杰塔仰身倒在床上，任由自己的身躯陷入随后被身下柔软的羽绒被褥包围，阿尔杰塔抬起右手，凌空抓了两下，最终还是轻轻收回，手背贴上自己的额头，怔怔地看着天花板上被烛光映射不断跳动明灭的光亮。
　　侧翻过身，目光终是回到了那串红宝石吊坠上，将垂下遮掩住自己脸颊的银丝理至耳后，阿尔杰塔伸出手，柔柔握住吊坠，拉回到自己怀中，蜷起身子。
　　真该死，为什么一个难民都这么嚣张？
　　微闭起双眼，思绪不禁飘回到白天……
　　……
　　“这里，应该就是菲斯德尔城了吧？”城门外，一位披覆着斗篷的女子牵着一位同样披覆斗篷的小女孩，抬头望着高耸的城墙自言自语地说着。
　　菲斯德尔城，位于北方阿尔方斯境内，不知是否是因为位置偏南的缘故，菲斯德尔并非四季如冬，这在始终裹着一片银装的阿尔方斯内属于十分特别的一座城市。女子在心中默默念道着。
　　听到女子的话语，小女孩迷惑地抬起头来看看身边的女子，又转过头来看看眼前的城市，不知道该说些什么，只是紧了紧两人相握的手。
　　女子低头向小女孩露出一个微笑，“终于到了呢，可以不用再风餐露宿了哦，古妮雅。”
　　小女孩闻声抬起头来对着女子重重地点了点头，满心欢喜，“嗯。”
　　“走吧，古妮雅。”女子牵起小女孩的手，向城门走去。
　　“停下，入城安检。”城门口，卫兵忠实地履行着自己应尽的义务。
　　以前听闻小希提到过这座城市的军官是一位懒散至极，无所事事，游手好闲却又很好相处的家伙，不过这样看来也不尽然嘛，观这卫兵的敬业程度，那位军官带出来的城市警卫力量也不算是一盘散沙的样子。
　　女子暗暗想道，同时解下自己那戴上后的阴影几乎覆盖住自己大半容颜的兜帽。
　　卷曲波浪的金色长发披肩而下，一张精致的娃娃脸带着笑意显露在卫兵眼前，只有那银色的瞳孔显示着这位女子并非凡人，而是人们口中所传的……
　　“大剑？”卫兵有些疑惑地念叨着，记得当初他那位已经退役的哥哥曾经和他提及过，一年多以前也曾经有过一位长得像小孩子一样的大剑来到过菲斯德尔城并在城中逗留了好长一段时间，如今又不请自来一位，这都吹得什么风？
　　对于在阿尔杰塔的保护下而从未受到过妖魔骚扰的菲斯德尔城，银眼魔女这样的存在的确可意说是稀有物种，平常说来还真的很难见到。
　　不过，即使如此也并不表示他会轻易地就这样将银眼魔女随意放入城中，“请问你来这座城市有什么事情么？我们貌似并没有向你们发出过有关斩杀妖魔的委托，我们城中并没有出现过妖魔袭击人类的事情。”
　　“迪妮莎……”古妮雅扯了扯迪妮莎的手，有些担忧。
　　迪妮莎轻轻回握了一下古妮雅的手，低下头来宽慰一笑，随后向卫兵解释道，“我是来找你们的城主阿尔杰塔的。”
　　“对不起，城主大人不轻易接见来路不明的人。”
　　“哦？”迪妮莎略皱了皱眉，随后展颜重新挂起了一抹微笑，“我这里有你们城主的信物，信不信随你。当然，如果你觉得身为区区一位城门守卫的自己能够担负起这个责任和后果的话，其实我也不介意白跑一趟的。”
　　一番话说得卫兵哑口无言，脸上一阵青一阵红。
　　“那么请问，您所言的信物是什么呢？请告知我，让我能够向上禀报。”
　　“一条红宝石吊坠的项链。”
　　“好的，请稍等，我去向我的上级禀报一下。”
　　“去吧。”目送着卫兵的离去，迪妮莎微笑的眼角带着明显的嘲弄。
　　不一会，卫兵带着一位军官穿着的女子来到迪妮莎面前，迪妮莎细细观察了一遍。彰示着对方身份的制服外套随意地敞开着披在衬衣外，原本一头清爽的紫色碎发此时看起来有些蓬乱，而对方无神的双眼就好像没有睡醒一般。
　　“这位就是你说的要找阿尔杰塔的大剑？”打量了迪妮莎与古妮雅一眼，女子向卫兵问道。
　　“是的，长官。”
　　“啊，抱歉抱歉，让你久等了，我刚刚在午睡，结果被这小鬼给叫醒了。我叫爱丽丝，是这座城市的……这座城市的……呃……喂，小鬼，我啥职务来着？”
　　原来真的是没睡醒……这人该不会就是小希口中的那位“懒散至极，游手好闲，无所事事又很好相处的”女军官吧？迪妮莎暗自猜测。
　　“您上一周刚刚将您的职务改称为安全司务长，长官。”听到爱丽丝点了他的名，卫兵立即回答道。
　　“哦，对，安全司务长。也就是说这座城市所有与安全有关的事情都在我的职责范围以内，防火，防盗，防妖魔之类的。听说你是带着信物来找阿尔杰塔大人的，可以让我看看吗？这座城市我与她走得最近，因此她有什么信物的话我基本都能够认出来。”爱丽丝有些好奇地问道。
　　“可以，是我的同伴交给我的一串红宝石吊坠并让我带来交给你们的城主的。”迪妮莎从自己腰包中取出那串红宝石吊坠，递向对方。
　　“哦？你的同伴给你的红宝石吊坠？莫非是小希！？”爱丽丝有些惊喜，伸手去接并问道，“她人呢？”
　　“！”迪妮莎骤然缩回伸出的右手，并用左手以最快速度从背后拔出大剑，向对方一剑斩下。
　　“哇！”对于原本还笑意吟吟的对方那完全在自己意料以外的一剑，本能地感觉要危机的突然袭来，猝不及防的爱丽丝还是猛缩回手堪堪闪开了，只是制服的袖管被剑风擦过遭到了破坏，倒抽了一口凉气后愤然问道，“喂！你干嘛？”
　　啧！重生后只有普通人强度的双手能做到的只有这种程度么？虽然刚才使用的并不是惯用手……迪妮莎皱眉咬了咬下唇，显然对于自己目前的力量还十分不适应。
　　是的，她刚才的确突袭了对方。
　　原本以为对方只不过是一位普通人类，而在起初见面时，自己也确实没有感知到对方身上的异样。而就在刚刚，尽管对方抑制得近乎完美，但在对方露出惊喜表情的那一刹那间，自己敏锐地察觉到了对方飘溢而出了一丝妖力。
　　觉醒者！
　　是将原本的人吃掉以后替换的么？不对，虽然妖魔会，但从来没有听说过觉醒者能够变成其他人的，他们只能在抑制妖力的情况下恢复成原来的样子。那么，莫非小希口中虽说的那个女军官就是这个人？
　　一时间，迪妮莎脑中思绪电闪。
　　尽管同样是觉醒者，但是迪妮莎自己也知道，在重生过双手的现在，面对起来却不像原来那样轻松自如了。更何况……
　　迪妮莎扫视了一眼周围向自己端起长枪敌视着自己的一圈卫兵，苦笑着。这些人可都是没犯什么错的，只能打昏了事啊。
　　“迪妮莎。”古妮雅紧张地扯了扯迪妮莎的衣角。
　　“别害怕。”安抚着摸了摸对方的头，迪妮莎笑得宠溺。
　　“可恶！你们都退下。”爱丽丝挥退了围住迪妮莎的卫兵们。莫名其妙被突然袭击，也是异常恼火，虽然防御型的觉醒者再生能力十分强大，而自己更是防御型中的上位，但任谁都不会喜欢自己莫名挂彩吧？更何况在人形状态下，痛感是不会有任何减弱的。“喂！你刚刚为什么突然袭击我？”
　　“原因你自己明白。”迪妮莎将大剑重新交回右手，左手轻轻拂拭了一下剑面。
　　“哦？”爱丽丝也并不是笨蛋，作为过来人，战士不能杀人的铁律她也是了解的，虽然她并不清楚她眼前站着的这位就是因为违背了铁律而跑来这里避难的。
　　“你们都给我回到自己的岗位上去，”听到爱丽丝的呼斥后，卫兵们丝毫不敢违抗，都乖乖地回到了自己的岗位上，只不过不时有窥视的目光扫过来。爱丽丝满意地笑笑，错了错指节，发出啪啦啪啦的声响，随后不爽地指着迪妮莎的鼻子，“居然能够察觉到，的确很不错，不过这么没有礼貌的后辈，我并不介意好好教训一下。”
　　……
　　“喂喂喂！我刚刚只是开个小小的玩笑而已，别当真，别当真……哎呦……”
　　迪妮莎看着眼前东躲西藏并不断向自己递交休战申请的女军官有些无语，刚才说要教训自己的人是她，现在反被教训了要求休战的人也是她。
　　不错，正如她话中的意思，迪妮莎能够感觉得出来这位觉醒者原本的确只是想教训自己一下出出气而已，并没有太过的恶意，因为对方甚至连觉醒体都没有展现。只不过现在她却是被自己在“教训”着，由于对方一开始的主动示好，因此迪妮莎也不至于下重手，虽然不知道为什么小希会向自己介绍一位觉醒者，但是听对方的意思貌似与小希还挺熟悉，而又是这座城中城主的心腹之类的人物……
　　突然，一条软鞭缠上迪妮莎手中的大剑，生生止住了她的攻势。
　　顺着软鞭望去，却见距离自己不远处站着一位身着绛红色衣裙，黑色皮质软靴及手套的银发女子。
　　好美丽的眼眸……
　　迪妮莎暗赞一声，不及细看，但是对方那如红宝石一般晶莹的双眸给自己留下了不浅的印象。
　　虽然那双眼眸此时正嗔怒恼火地瞪着自己，其中还包含着些轻蔑。
　　“阿尔杰塔大人，呜呜呜……”仿佛见到救星一般，爱丽丝夸张地抹着不知道存不存在的眼泪向女子跑去。
　　这就是小希口中的主人么？
　　“笨蛋！我的脸都快让你丢光了！”一脚踹开爱丽丝，阿尔杰塔转过头来与迪妮莎对视。
　　“是谁允许你随意管教我的属下的？”阿尔杰塔扯了扯软鞭，迪妮莎立刻感觉到大剑上一股巨力拉扯。
　　这双手真不好用……在抱怨的同时，迪妮莎也暗暗咂舌，如此腕力几乎与自己当初没有失去原来的双手时一样了。
　　由于有刚才爱丽丝的特例，因此迪妮莎开放妖力感知仔细地感知着对方，却惊异地察觉，对方身上竟没有丝毫的妖力流动，也就是说……
　　普通人类！？
　　不可能。
　　苦笑地看着在力量对决中处于明显劣势的自己，迪妮莎立即驳回了刚才一霎那间闪过的想法。
　　如果这世上人人都能有如此实力，那还需要她们银眼的魔女做什么？保护妖魔不被人类捕食么？迪妮莎自嘲地咧了咧嘴角。
　　可惜她的笑容却很不幸地被阿尔杰塔误解成嘲弄的笑意。
　　可恶的女人，先是打我的属下，现在又来嘲笑我了么？我就不信夺不下你手中的剑。咬牙猛然发力，将软鞭向上一扬。
　　刚刚神游回来的迪妮莎猛然察觉到手上的巨力，虽及时作出了反应，但无奈双手却跟不上自己的节奏，只得眼睁睁的看着大剑脱手飞出。
　　阿尔杰塔又将软鞭向下狠狠一甩，软鞭抽击在地面发出“啪”的一声脆响，而大剑则随之稳稳地插在两人中央的土地中。
　　阿尔杰塔收回软鞭，微微扬起头，示威地斜觑着对方。
　　纵使失去了武器，却不见迪妮莎有丝毫惊慌，依然是那副笑脸，好整以暇地走到大剑旁，拔出大剑插回自己背后的剑架中，“原来这就是菲斯德尔城的待客之道啊。”
　　阿尔杰塔听后脸色一滞，随后恶狠狠地瞪向爱丽丝。
　　“呃……是她先拔剑砍我的。”爱丽丝表示十分无辜。
　　“似乎先动手的人没有资格要求我们以礼相待吧？”阿尔杰塔听闻属下的话后向迪妮莎反诘道。
　　“你应该也清楚你属下的身份，而身为战士的我在不知情的情况下出于本能对她出手应该也无可厚非吧？”迪妮莎摊了摊手。
　　“这……”爱丽丝听后欲哭无泪，“喂喂喂，怎么听上去感觉好像我就是应该白白被打的样子？”
　　“哼！”阿尔杰塔也没在这个问题上多作纠结，而是指了指迪妮莎向爱丽丝问道，“话说回来，为什么这位大剑会出现在我的城里？”
　　“难道你的属下没有向你禀报过么？”迪妮莎奇怪地反问道，在她看来，身为城主的阿尔杰塔应该没有理由会无缘无故地出现在这里。
　　“嗯？没有啊，”阿尔杰塔瞥了一眼在一旁笑得十分尴尬的爱丽丝，回答道，“我并没有收到任何消息，我只不过是出来散步恰巧……等等！我为什么要和你这无礼的家伙说这些？”察觉到自己的失口，反应过来的阿尔杰塔不禁提高了一些自己的声调。
　　“哦~~~”迪妮莎一副了然的表情点了点头，那莫名的笑容看得直教阿尔杰塔想将手中的鞭子砸上去。
　　“你哦什么！？”
　　“没什么没什么，只不过是了解了你是出来散步然后恰巧看见这里有人聚集围观，好奇心旺盛之下过来一探究竟而已。”迪妮莎笑得那叫一个舒畅。
　　“你……你懂什么！你这个无礼的家伙，我这叫体察民情！”被迪妮莎一语道破，阿尔杰塔脸色一红，随即而来的是羞恼，“都被你把话题引开了，你一位大剑到底是来我这里做什么的？”
　　见对方的反应，迪妮莎心中暗暗一笑，虽然对方拥有着惊人的实力，却在某些地方，只不过像个寻常少女。正了正神色回答道，并将手中的红宝石吊坠递上前去给阿尔杰塔过目，“相信这条吊坠你应该认得吧？”
　　“这是我交给我那位可爱的奴隶的！怎么会在你这里？”见到吊坠，阿尔杰塔美目一亮，接过后疑惑地看向对方，要求对方给予一个合理的解释。
　　“是这样的，由于某些原因，我违背了组织的铁律杀死了一群山贼，随后又击退了执刑队叛出了组织，”感觉到身边的古妮雅紧紧地抱住了自己的腰，迪妮莎温柔地摸了摸她的头继续说道，“接着我被组织派出的讨伐队追杀，小希就是其中的一员，她借机将秘药与这条吊坠交给了我，并建议来到这里的，她让我拿上这条吊坠带着这个孩子来菲斯德尔城找你。”
　　“原来是难民啊……”不知为何原因，看着迪妮莎云淡风轻的讨厌笑容，阿尔杰塔总觉得对方能够很好地挑起自己的情绪波动，一句冷讽，刺得对方笑容一滞，心情不由大好，可随即又沉了下去，“可是小希她人在哪里？她为什么不自己回来？却交给你，让你来还给我？”
　　“因为同为讨伐队一员的一位后辈解放了过多妖力，突破了极限而意外觉醒，我被她在觉醒前偷袭斩去双手失去了战力，而小希则与那位后辈突然间一齐消失在我们的视线中。”
　　“什么！？消失了？”阿尔杰塔讶然，随后急问道，“然后她怎么样了？”
　　“我也不清楚。”迪妮莎摇了摇头。
　　深吸一口气，阿尔杰塔略微平复了一下心境，“我相信身为我的奴隶，小希是不会这么容易死的。”
　　“哦？你好像对小希很有信心啊？”迪妮莎好笑地看着这位洋溢着自信的女子。
　　“那是自然，无论怎么说，小希也是我的奴隶。对了，你这个身为小希朋友的人，我怎么一点都不见你有所担忧的样子啊？小希的实力相信你也很清楚不是么？”阿尔杰塔有些恼火地瞪着这位自称是小希的同伴却处处表现着事不关己的人。
　　“因为我的感知范围虽然比不上小希，却也十分广阔，在我的感知范围内，西方有一股妖气与小希的妖气十分相似。虽然我并不清楚她为什么会突然出现在西方，但我想可能是由于她所谓的那什么‘魔法’吧？应该是没事的。”迪妮莎耸耸肩。
　　阿尔杰塔不禁再度深深地吸了一口气，她发现与这女人对话自己真的很容易上火。
　　“那个谁！？”阿尔杰塔看着迪妮莎问道。
　　“迪妮莎。”迪妮莎笑容不减地回答。
　　“还古妮雅呢！”
　　“这孩子的名字确实叫做古妮雅。”迪妮莎轻轻拍拍古妮雅的脑袋，仿佛为了证实迪妮莎所言非虚，古妮雅抬起头向阿尔杰塔重重地点了点。
　　“……”
　　爱丽丝，别以为你捂着嘴偷笑的样子我看不见，小心我扣你薪水……
　　阿尔杰塔用堪比指枪一般的眼神扎得爱丽丝立马收起了笑容变得一本正经起来，起码是在外表上看起来如此。
　　“既然你们是我那个可爱的小奴隶介绍过来的，那我就发发善心收容一下你们这两个难民。”艳红的风衣一甩，阿尔杰塔转过身去，向迪妮莎与古妮雅两人挥了挥手，“跟我来吧。”
　　……
　　这日的的天色很是不错，因此阿尔杰塔才会忍不住出来到处随意走走散散步，但此刻阿尔杰塔的心情却怎么也好不起来，究其原因，主要还是身后那位大难民时不时地会就这座在她的治理下，令她引以为豪的城市挑出一些小毛病。
　　这令她面上很是挂不住。
　　“啊，看，是阿尔杰塔大人。”
　　“阿尔杰塔大人日安。”
　　回城主府的路上，市民们纷纷恭敬地与阿尔杰塔打着招呼，而阿尔杰塔，则优雅地对向她行礼的市民微微点头示意。
　　“看起来，作为城主的你在这座城中还是很得民心的嘛。”迪妮莎欣赏阿尔杰塔优雅地举止，虽然从前在组织的礼仪训练课中也接受过贵族礼仪的训练，但她不得不承认，这些原本在她看来略显繁琐的行为在阿尔杰塔做来竟是如此赏心悦目。
　　阿尔杰塔微微转过头来瞟了她一眼，虽没有回答，但那双红宝石般的双眸中洋溢的自信与自得倒是显露无疑。
　　“虽然任性了些……啊呀，好痛！”
　　走在前方带路的爱丽丝轻声的嘀咕自然躲不过阿尔杰塔与迪妮莎的耳力，阿尔杰塔听后十分自然地照着对方的后脑勺拍了一巴掌，随后状似若无其事地继续跟在其后，只不过双颊上那可疑的红晕令迪妮莎暗自偷笑。
　　一路步行，经过阿尔杰塔的“善意提醒”后爱丽丝也只能老老实实地在前面带路，阿尔杰塔则替走在最后的迪妮莎与古妮雅介绍着她的菲斯德尔城。
　　不一会，一座气势恢宏的府邸出现在众人眼前，却是阿尔杰塔所居住的城主府到了。
　　“迪妮莎，好厉害的房子……”第一次见到如此华丽的建筑，出生在小镇里随后又被妖魔领养，没有见过什么世面的古妮雅扯着迪妮莎的袖子吞了吞口水，话都有些说不利索。
　　阿尔杰塔听后露出一个满意地笑容，招了招手对迪妮莎道，“我的府邸足够大，爱丽丝也蹭住在我这。既然你们是我那位可爱的奴隶介绍来的，那么我暂且先特许你们有幸入住我的府邸，不用太感谢我。”
　　“的确是十分华丽壮观的府邸，只不过不知建成如此宏伟的建筑需要动用多少人力物力呢？”迪妮莎仰头望了望高耸的大门，据她的初步目测，估计该有4人多高的铁质栏杆大门在铁杆上雕镂着一些精细的花纹，使得整个大门看上去富丽堂皇又不失典雅美观。
　　挑了挑眉毛，阿尔杰塔闻言望向自己的府邸，有些不以为然，“哦？是么？”
　　这座府邸可以说是阿尔杰塔给予这座城市的人类富足安定生活的回报，况且城主府多次的扩建都是市民们自发提议的，因此她也只不过是顺应市民们的心意，并支付给前来帮忙的市民们一些报酬而已，久而久之，城主府便渐渐扩建至今成为如此规模。
　　“大人，您回来了。”一位身着女仆服饰的栗发女子从府中款款而来，行至大门前为几人打开了大门，“散步愉快么？”
　　“出门前没看黄历，”阿尔杰塔对着自己的女仆长翻了一记白眼，随后指了指迪妮莎的鼻子又拍了拍古妮雅的脑袋，“娜塔莎，为这两个人准备一间住宿的双人间。”
　　“是的，大人。”这位唤作娜塔莎的女子向阿尔杰塔恭恭敬敬地鞠了一躬，随后问道，“大人，午膳已经准备好了，请问您是否要马上用餐呢？”
　　“我回房间换一身衣服，你先带她们去给她们安排的房间吧。”
　　“如您所愿，大人。”娜塔莎听完阿尔杰塔的吩咐后，展颜向迪妮莎与古妮雅两人微微一笑，招招手道，“请随我来。”
　　城主府除去大面积美观而典致的前院与后花园外，建筑占地其实并算不上许多，餐厅，伙房，仓房，剩下的便是卧房。
　　虽占不上许多，但这卧房却还是大的出奇。建筑虽只有三层，整体却足足有普通建筑的六层之高。除去三楼只有两间无比宽大的卧室以外，每层都有十数间房间。
　　娜塔莎带着两人来到二楼打开一扇房门，“请你们暂时就住这间房间吧，如果有什么不满意的地方请和我提，如果想换一间房间的话也请和我说。”
　　这是一间普通的客房，当然这普通也仅仅是相较于府内的房间而言。房间向阳，而窗户又大，因此采光十分明亮，使得原本就十分宽敞的房间显得愈发的高而阔。家具虽初看十分朴质，却难掩一股典雅的气息。
　　“好的，谢谢你。”迪妮莎带着古妮雅走进房间环视一圈，回过身来笑着点头，“请问能否给我们介绍一下这座府邸呢？”
　　“好的，由于一会儿大人就要下来午餐，不能让她等着我们，时间不多，所以我就简单地介绍一下吧。”娜塔莎看了一眼墙上的挂钟，简短地介绍起来。
　　根据娜塔莎的介绍，迪妮莎对于城主府各个设施的方位有了一些了解，她们现在所处的地方是卧房，也就是提供阿尔杰塔府中所有人住宿的地方，与卧房相邻位出西侧的大型建筑是餐厅，等等她们即将去那里用餐，西北侧的是浴房，东北侧的是伙房，北侧是仓房，南侧是前院，东侧是后花园。
　　来到餐厅，迪妮莎承认她曾经只在号称第一贵族的阿林克家族见过如此富丽堂皇的餐厅，而阿尔杰塔府中的却毫不逊色。
　　“太失礼了吧？竟然让身为主人的我等了这么久。”足够容纳数十人共同进餐的长方形餐桌上，阿尔杰塔坐于主座似笑非笑地看向迟到的两人。
　　“主人等一下客人不应是理所当然地事情么？这正是体现主人风度和大量的时候呢。”迪妮莎淡淡地反击道。
　　“噗……”位于阿尔杰塔右手下席的爱丽丝险些被一口漱口水呛着。
　　“请你弄清楚一下自己的境况好不好？”阿尔杰塔抽搐着眼角，“是我好心收留了你们这两位在外还有仇敌的难民，你们难道不感到应该对我感恩戴德么？”
　　“很抱歉的告诉你，组织至今失去了No.1至No.5的所有战士，因此我想有很长一段时间内，组织是没有办法再就我派出讨伐队了。”
　　“咳咳……好啦好啦，要不我们先吃饭吧……”
　　再不吃，菜都快要凉了……爱丽丝企图尝试着作为调解员，并从最好突破的古妮雅入手，“来来，古妮雅，快到阿尔杰塔左手边的座位上乖乖坐好，我们就可以吃午饭了。”
　　“哦哦，”随着迪妮莎在外风餐露宿了多日，虽然有迪妮莎的照顾，但毕竟身为战士的迪妮莎并不了解自己所作的食物口感究竟如何，在食物香味的诱惑下，古妮雅兴致冲冲地跑向爱丽丝指给自己的座位。
　　迪妮莎看着自从相遇以来一日比一日快乐的古妮雅，嘴角挂起了一抹弯钩，自从相遇后，她也找到了自己的救赎。
　　正在这时，意外突然发生，小跑中的古妮雅被身旁的椅脚绊了一跤，身体向前摔去。
　　迪妮莎急忙上前从背后一把抱向古妮雅，在她身体与大理石地面亲密接触之前。
　　不料，闪身过去，却意外地发现手感不是很对，而从嘴唇传来的触感……再仔细一看，竟是将阿尔杰塔抱得个严严实实。
　　原来距离古妮雅最近的阿尔杰塔见状也下意识地离开座位蹲下身扶住这位快要摔倒的小女孩，而前冲的迪妮莎却正好将两人一同抱住，更加尴尬的是，由于阿尔杰塔蹲下，导致了在高度上迪妮莎正好吻上了对方的额头
　　四目相对，迪妮莎可以在对方的脸上读出十分明显的惊愕神色。
　　最初的讶异过后，迪妮莎慢慢放开抱住阿尔杰塔腰际的双手，默不作声地从已经呆住的对方手中接过了古妮雅。
　　被吃豆腐了！
　　在迪妮莎接过古妮雅后，阿尔杰塔好似才终于反应了过来。霎时，原本牛奶般白净的脸颊瞬间涨成了绛红色。
　　“你……”抬起右手指着对方的鼻子，可能是由于气急的缘故，阿尔杰塔“你”了半天没“你”出个所以然来。
　　“啊，抱歉抱歉，纯属意外，意外而已。”嘴角挂着令阿尔杰塔内火不自觉噌噌噌地往上窜、在她看来异常讨厌的笑容，迪妮莎毫不在意地向阿尔杰塔摆了摆手。
　　而此举更是令阿尔杰塔肝火大盛，双眼恶狠狠地瞪着对方。
　　见况不妙，娜塔莎连忙明誓保身，却还不忘将爱丽丝往火坑里推，向她猛打眼色。
　　我？
　　爱丽丝看着娜塔莎十分莫名地指了指自己的鼻子。
　　娜塔莎急切地点头。
　　没办法，她可不希望阿尔杰塔大动肝火结果变身将这栋楼给掀了，那样一来她住哪去？无奈地叹了一口气，爱丽丝从娜塔莎处倒了一杯葡萄酒，来到阿尔杰塔身边试图抚慰道，“阿尔杰塔，别生气，喝杯酒消消火。”
　　哪知阿尔杰塔手一扬，将爱丽丝手中的杯子一掀而翻，飞溅的液体被爱丽丝灵敏地闪过。也不去管飞溅而出的酒液是否淋湿了一桌的菜肴，阿尔杰塔怒气冲冲道，“这时候你还给我喝酒，是让我消火还是上火呢？”
　　“我想你的部下应该也是好心……”迪妮莎未说完的半句话给阿尔杰塔给瞪得咽了回去。
　　“这顿午餐我是没心情吃了，你们自己享用吧。”一甩手，阿尔杰塔留下这句话便离开了餐厅，只留下了一众人面面相觑。
　　“迪妮莎，是不是我惹她生气了？”古妮雅扯了扯迪妮莎的衣服，担心地问道。
　　“没事，和你没有太大关系。”迪妮莎拍拍古妮雅的脑袋，向她宽慰地笑笑，随后看了看被酒水淋湿的菜肴，向正在收拾餐桌的娜塔莎问道，“请问能否再给这孩子准备一份午餐？”
　　“好的，请稍等。”
　　很快，娜塔莎又上了一桌较为简单的菜肴，随后对在场剩余的三人说道，“你们先慢用，我去给大人送一份午餐去她房间。”
　　拦下娜塔莎，感受到对方有些迷惑地目光，迪妮莎解释道，“让我来吧，好歹刚才你们的城主大人发脾气和我也有点关系。”
　　岂止是一点……
　　爱丽丝与娜塔莎听后不约而同地在心中腹诽。
　　循着娜塔莎的指示，迪妮莎很快便找到了阿尔杰塔那位于三楼最大间的卧室，左手端着娜塔莎给的托盘，腾出右手来，修长的指节轻轻扣了扣房门。
　　“娜塔莎么？自己进来吧，门没有锁。”房中传来了阿尔杰塔的声音，只不过好听的声音却明显余怒未消。
　　闻声，迪妮莎轻轻地推门而入。
　　这是一间极为奢华的卧室，且先不说房间内华丽的装饰，单就面积而言，相较自己与古妮雅的住处就要大了数倍有余。
　　靠墙处，是一张巨大的床，与床成对角的是一栋古色古香的橱柜，床侧则是一精美的梳妆台，其上整齐地排列着一些迪妮莎全然叫不出名字的瓶瓶罐罐，一面人高的镜子嵌在墙中，与整个墙体相合几无缝隙。在距离床十数米外，是一外拓的露天式的宽敞阳台，阿尔杰塔闲来无事在其中种上一些盆栽倒也使得整座阳台显得绿意盎然。阳台中安置着一张茶桌与两把太阳椅，阿尔杰塔坐在背对着房门的太阳椅上，悠闲地晒着太阳，品着下午茶。
　　“什么事？”阿尔杰塔头也没回地问道，随后也没等迪妮莎回答，犹自说道，“没事的话替我将梳妆台上的木梳拿来给我梳理一下头发，上午外出的时候把头发都弄乱了。”
　　迪妮莎听后一愣，略作思索后恍然，原来对方是将自己错当做娜塔莎了。
　　扬起嘴角轻轻地摇了摇头，迪妮莎漫步走到梳妆台旁，摸索了一会，终于从一堆瓶瓶罐罐中翻出了一把形貌古朴的木梳。
　　放轻脚步来到阿尔杰塔身后，将手中的托盘放置于茶桌上。
　　阿尔杰塔放下手中的茶杯，扭头看了看托盘中的食物，轻轻捻起一小块糕点放入口中，眯起双眼一副十分享受的样子。
　　“娜塔莎你做糕点的手艺还是如此精湛。”
　　迪妮莎暗笑着没有回话，顾自欣赏着对方优雅的进食动作。不得不承认，阿尔杰塔自身有一种浑然高贵的美丽气质，好似天生的一般，无论做什么举动都是那么赏心悦目。
　　见对方翘着双腿坐于太阳椅之上并将注意力集中在自己手中的书本中而至今没有发现自己并非是她的女仆长，迪妮莎也不自我暴露，靠到阿尔杰塔身后，尽量放柔自己的动作，轻轻地握住对方脑后的满头银丝，将其收拢成一大束握在左手中。
　　身后的人那修长的十指轻柔地穿过自己的发丝，偶尔的碰触令阿尔杰塔舒服地阖上双眼，配合地略微扬了扬自己的头，使身后的人能够更加方便地为自己梳理头发。
　　的确是很漂亮的秀发呢……
　　看着手中如丝般的银发，迪妮莎暗赞，不知是否是自己的错觉，总觉得对方秀发的银，并非是缺少色素而成的，却是那种带着一些玉鳞金属般色泽的靓丽色彩。像自己这种因褪色而逐渐演变成的金色，完全无法与之相比，尽管小希曾对她说过她那一头波浪金色长发犹如阳光般温暖，可是她依然喜欢自己从前那骄傲的黑，她自己知道，那时候自己的心，是冰封的，难以融解。
　　右手握梳，轻柔地为对方梳理着银发，同时不时地为对方的头部用指腹轻轻地揉捏，按摩，嘴角呈最为自然地弧度微微向上弯曲着，或许连她自己都不知道，她此时的微笑，与从前的全然不同，是多么的生气，多么的灵动，多么的温暖。
　　虽然有些讶异，对方为自己梳头的手法为何改变了，但甚觉舒服的阿尔杰塔并没有深究，继续微闭着双目，靠在椅背上静静享受着头部传来的舒服的感觉。
　　阳光下，一位金发女子静静地为半躺坐在椅上的银发女子梳理着头发，同是倾城的两位女子，如一副唯美的画卷，就那么静怡地展开着。
　　“娜塔莎，你说我是不是太过仁慈了？”忽然又想起了那张笑脸，阿尔杰塔睁开双眼微蹙着眉瞭望着远景，问向身后的人，“那个女人居然这么嚣张，不过是一个难民而已，我好心收留她，她居然还屡次侵犯我的威权，这几年来我跑去伊斯力那受到的气都还没今天受到的气多，真该考虑考虑要不要把她轰出去，我才是菲斯德尔城的主人啊！”
　　迪妮莎听后哑然失笑，确实，如此看来，这位可爱的城主大人今天似乎已有屡次对她忍让了，可是自己这性子在阴沉压抑的组织里当No.1时已经这样惯了，伊妮莉，小希都曾是自己乐此不疲的娱乐对象。
　　想到这里，迪妮莎手中的动作愈发的轻柔，专心致志地打理着对方的银发，好似想要将那满头银发的每一根发丝，都梳展开来，直至发梢。
　　“娜塔莎？”发现从刚刚开始始终都是自己在自言自语，身后的人并没有给予自己回应，阿尔杰塔尚感怪异，扭头看去，却见刚刚浮现在自己脑海中的笑脸正呈现在自己眼前，不禁失声惊呼，“怎么是你！？”
　　迪妮莎无辜地耸耸肩，维持着手中的动作不变，语气中依旧十分自然地带上了好些调侃，“因为刚才某人扬言绝食的关系，害得一些人担心了，所以我就上来看看，顺便把某人没吃的午餐给捎上来。”
　　难道说……她担心我？
　　阿尔杰塔的脑中瞬间飘过这样的想法，顿时一脸不可思议地看着对方，要知道，自第一眼相遇起，这个女人可没给自己留下什么好印象。
　　“别这么一惊一乍的，快背过身去坐好。”迪妮莎将阿尔杰塔的身子转了回去，并重新按在了椅背上，继续梳理着对方的银发。
　　呃？
　　迪妮莎强势又不失温柔的行为令阿尔杰塔瞬间有些无所适从，想她菲斯德尔城一城之主，向来对他人强势惯了，何时被他人如此对待过？即使是那北方之主伊斯力，虽然腹黑起来偶尔会给她挖点小坑，却也不敢对她无礼，而今却四次三番被身后的那个可恶的女人冒犯。
　　如此一想，深感对方的可恶，然而感受着头部温柔的揉捏与发丝舒服的梳理，不禁面色微红，心中原本的那团无名火却燃不起来。
　　难道，这样子的她才是真正的她么？
　　阿尔杰塔重新闭上红宝石般的双眸，深思着。毕竟也只是自相遇到现在为止，刚认识不到半天的人，还是不要太过武断地给一个人下定论比较好吧……
　　“心情好点了没？现在应该可以乖乖吃饭吧。”
　　就在阿尔杰塔决定抛开原先的成见，打算重新认识迪妮莎那自己所不知的另一面时，一句从身后飘来的话语直接将这丝念想直接扼杀在摇篮中。
　　该死！这女人怎么这么容易就能撩拨起我的火气呢！
　　“自以为是！啊！”阿尔杰塔猛然转回身来想要怒斥对方，却不觉自己那满头银发依旧在对方手中，猛然的转身，反而牵疼了自己的头皮。
　　“啊，抱歉，我没想到你会这么大反应。”见状，迪妮莎立即放开双手并摊举着，显示自己的无辜。
　　“从来没有人敢对我如此失礼过，你认为这样就可以了么？”纵使身为强者，但是头发经过猛力拉扯的疼痛感依然十分尖锐地传入了阿尔杰塔的神经中。
　　“我刚刚不是已经十分真心诚意地道过歉了么？而且在餐厅里那次的确是个意外。”
　　提及餐厅的意外，阿尔杰塔俏脸不禁悄然飘上一抹粉色，却犹作镇定的样子冷着脸回斥道，“从你刚才的言辞中我感受不到半分诚意。”
　　“嘛，别在意，别在意那么多，只要你能将这份午餐吃完，那么我也算完成任务了。”
　　“真不知道娜塔莎到底是怎么想的，难道她认为在见到你以后我就会有胃口吃东西了么？”阿尔杰塔瞥了一眼对方送上来的食物，一脸的拒绝显而易见。
　　迪妮莎也从托盘中取出一小块糕点丢入口中，慢慢咀嚼着一脸享受的表情。
　　“你……”
　　“很不错的手艺呢，你不吃可就浪费咯。”
　　这该死的女人……
　　“你给我出去！”再也无法忍受对方的失礼，阿尔杰塔手指着卧室的门下了逐客令。
　　“我……”
　　“出去！”
　　“好好好，我出去，但是别忘了将午餐吃完。”眼见双目几欲喷火的阿尔杰塔，迪妮莎自然也无意去触这锋芒，高举着双手慢慢向房门退去。
　　虽然不知道对方究竟为什么能够拥有如此强大的力量，但从对方身上丝毫察觉不到妖气的迪妮莎，还是依然认为对方只是一位人类，与身为半妖的自己不同，人类长期不进食是很伤身的。
　　在阿尔杰塔的“目送”下，迪妮莎退出了她的卧室，轻轻地带上了房门。
　　她还真就这样走了！？
　　阿尔杰塔不可思议地看着已经关闭的房门。
　　难道她不应该深切地认识到自己的错误，随后诚心地向自己道歉并请求自己的原谅么？虽然自己绝不会这么轻易就原谅她就是了。
　　忽然，房门再度被推开，迪妮莎笑着依旧不忘叮嘱道，“记得乖乖地吃完哦。”
　　应房门关闭的声响，方才迪妮莎带上来的托盘被狠狠地砸在了房门上，砸成粉碎散落在地毯上。
　　这该死的女人，该不会是将照顾她身边的那个小女孩的那一套用在我身上了吧！？
　　阿尔杰塔瞪着房门咬牙切齿地想道。
　　好一会，这才注意到由于刚才自己气急，顺手摸到并掷出去的托盘，及托盘上的食物，已经零散在自己十分中意的地毯上，弄得一片狼藉。
　　“该死！”阿尔杰塔掩面哀叹，“真应该将这女人轰出去的！”
　　……
　　该死……真应该将这可恶的女人轰出去的……
　　侧卧在床，阿尔杰塔不自觉地攥紧了手中的红宝石吊坠，身子蜷缩得更紧了。
　　“古妮雅，你在这里么？”忽然响起的敲门声与门外传来的一声话语打破了整个房间的静谧。
　　是那女人！
　　白日里多次回响在自己耳畔，令自己印象深刻的声音再次传入耳中，阿尔杰塔愕然地抬起头，尚在寻思着那女人怎会来这间房间，不及应声，房门却已被从外推开。
　　迪妮莎推门而入，然而房间中的情景却令她微微一愣，却不想原本以为应该是空无一人的房间中居然有人，而这人居然还是她们的城主大人，她不是应该在属于她自己的那华丽卧室里才对么？
　　迪妮莎没有想到，换下一袭干练的大红衣饰，身着浅紫睡袍的阿尔杰塔蜷曲着身子侧躺在床上，原本优雅而时刻充满自信的女子此时看上去竟是如此的柔弱，好似全然感受不到安全感一般。
　　“你怎么会在这里？”“你怎么会在这里？”异口同声道出了内心的惊讶。
　　意识到自己此时动作并不符合自己一向所表现出来的阿尔杰塔面色微微一红，还好由于房间内烛光昏黄的原因，导致对方看不真切。双手斜撑着床坐起身来，阿尔杰塔右手伸至脑后一扬，顺了顺自己因侧卧而显得有些凌乱的银发。
　　真是想什么来什么……
　　“这里整栋房子都是我的，为什么我不能在这里？而且你……”觑着双目看向迪妮莎，阿尔杰塔没好气地说道，“没有等我应声就擅自闯进来，也未免太过失礼了吧？”
　　“啊，抱歉，我并不知道这间房间会有人在里面，原本我以为你会在白天那间大一些的房间的。”迪妮莎指了指楼上，也就是三楼阿尔杰塔那间几乎占据了整层楼层的卧室。
　　的确，阿尔杰塔现在所处的只是二楼的一间普通卧室，且几乎没有人入住，这也无怪乎娜塔莎向迪妮莎介绍时，并没有指出这间房间有人了。
　　“哼！我想睡在自己府上的哪一间卧室好像还轮不到你来管吧？”说到这个阿尔杰塔就气不打一处来，自己如今不得不屈居在这里还不都是拜眼前这个可恶的女人所赐么？白日里由于对方的冒犯，自己气急顺手抓起盛满食物的托盘砸上房门，结果弄得地毯上一片狼藉，使得有些洁癖的自己在侍者们将自己的房间彻底整理完毕前全然无法忍受，只得搬出自己的爱间，暂居这里。
　　“是是……你是这儿的主人，你想怎样都可以……”
　　“这语气好像听起来并非毫无意见的样子……”阿尔杰塔狐疑地望向看上去一脸无辜的迪妮莎，许久，摇了摇头，“算了，你这么晚了不在自己的房间好好呆着，跑来我的房间做什么？”
　　迪妮莎显得很是无奈，“没有办法，本来睡得好好的古妮雅忽然醒过来说想要嘘嘘就急急忙忙跑出去了。我原本以为她很快就能回来，谁知等了许久也不见她回来，担心她是不是迷路找不到自己房间的我只能出找找看她是不是迷迷糊糊跑错房间了。”
　　虽然迪妮莎的细微妖力感知可以用变态来形容，但很不幸的是，古妮雅只是一位人类小女孩而已，迪妮莎的妖气感知对于在如此豪宅中定位一位小女孩丝毫派不上用场。
　　午夜城主府一女童迷路走失并离奇失踪么？
　　左手抱胸，右肘撑于其上，中指轻轻按压着自己的太阳穴，微微皱着秀眉。
　　菲斯德尔城主府——阿尔方斯的笑柄……
　　瞬间，似乎有这样一行大字在阿尔杰塔紧闭的双目前闪闪发亮。
　　该死！这真要是传出去了，她的面子该往哪搁？
　　目光瞟向墙角，却恍然发现这并非自己的专属卧室，而自己一向获取时间的来源——那座摆钟并不在那里。
　　视线在四周扫视过一圈，终于在墙上找到了一口挂钟，其上，时针与分针正巧重合于偏离“Ⅰ”一些之处。
　　已经是午夜这么晚了么？那些下人们也都该睡了……阿尔杰塔却感受丝毫倦意。
　　“我与你一起去找！”
　　揉着太阳穴的右手猛然挥下，重重地一巴掌拍在床沿，发出一声闷响，阿尔杰塔更是顺势双手撑着床沿站了起来。
　　被阿尔杰塔的声势弄得一愣，迪妮莎很是稀奇地看向对方，口中只发出一了个音节：“哈？”
　　“没听懂么？”阿尔杰塔缓步踱至迪妮莎面前，习惯性地微扬着高傲的下巴，一字一顿地重复道，“我，与，你，一，起，去，找，那，孩，子。”
　　“嗤……”迪妮莎见状不禁失笑出声。
　　原本白日里与自己身高近乎相平的阿尔杰塔在脱下那双长筒高跟皮靴，换上一双平底的棉绒拖鞋后，虽然显得依然高挑，但相较自己而言，却是矮上少许，因而对方那原本高傲的举止此时在她看来竟是这么的有意思。
　　“你笑什么？”阿尔杰塔被对方突然展开的笑颜与发出的笑声弄得莫名其妙，有些羞恼地质问道。
　　“不不，没什么，”迪妮莎笑意不减，真诚地直视着阿尔杰塔那对红宝石般的双目，“只是对于你能够来帮助我感到很高兴。”
　　“感激涕零吧……”接触到迪妮莎带着笑意的真诚目光，阿尔杰塔有些不自然地相左偏了偏头，避过对方的视线，左手轻轻地抚上自己的耳垂，“还呆着做什么？时间不早了，这种时间，除了大门口守夜班的侍卫估计其余的下人们都休息了。”
　　“好的，不过……”迪妮莎看了看阿尔杰塔那身薄薄的真丝睡衣，问道，“你就这样出去么？”
　　阿尔杰塔横了对方一眼问道，“怎么了？这里是我的府上，况且这么晚了，不会有人遇见的。”
　　“不不，我想你是误会我的意思了，”迪妮莎摇头解释道，“外面不比房间内有暖炉可以取暖，你还是多加件衣物防寒吧。”
　　虽然身为战士的自己能够随意地调节自己的体温御寒，但迪妮莎知道，冰雪封天的阿尔方斯原本就很寒冷，午夜犹是如此。而并非战士又非觉醒者的阿尔杰塔只着这么一点衣物，确实很是令人担心。
　　原来是在关心我吗……
　　“好……好的。”阿尔杰塔微微俯腭，令自己脸上浮现的红晕在烛光下看起来并不会那么明显。
　　“那么……”甩了甩头，将脸上的红晕甩去，从衣橱中随意寻了一件外套披在自己身上，走至门口，阿尔杰塔向对方勾了勾食指，“走吧。”
　　“邻居呢，呵。”迪妮莎向阿尔杰塔指了指自己所在的卧室。
　　阿尔杰塔这才赫然发现，自己暂居的卧室竟与娜塔莎安排给迪妮莎与古妮雅的卧室仅一墙之隔。
　　根据迪妮莎口中所述，古妮雅是断然不会跑上三楼去的，因为在白日里，她已经叮嘱过古妮雅不得随意打扰城主的休息。
　　听到这里，阿尔杰塔的嘴角微微扬起，向迪妮莎投去赞赏的一眼，但随即又垮了下来，因此如今，她还不是不得不与她们做邻居么？
　　二楼直到阿尔杰塔现居的卧室以西的房间已经都给迪妮莎找过一边，而以东的房间则还没有，一楼则是一众侍者们的卧室，迪妮莎尚未去搜寻。
　　“呐。”一间间的搜寻略显无聊，阿尔杰塔出声引起迪妮莎的注意。
　　“嗯？”
　　“大剑的铁律我也知道，说说你为什么会杀人呢？”阿尔杰塔随意找了一个自己感些兴趣的话题试图使搜寻不再如此枯燥乏味。
　　“很简单的原因，那群山贼知道铁律，屡次挑衅于我，后来还伤害了古妮雅，因此我一时火大就把他们全杀了。”迪妮莎推开一扇门，凭借自己异于常人的夜视向其中张望了一眼后重新关上房门，耸耸肩回答道。
　　“看来你很关心那孩子嘛。”阿尔杰塔状似不经意地抚了抚肩头的银丝。
　　“是的，她是我找到的生存的意义。”
　　“别光说我，说说关于你的，”迪妮莎回问，“相信你应该也清楚你那位手下的身份，你究竟是一个怎么样的人，竟然会用一位觉醒者作为城市的安全司务长？”
　　“你在说爱丽丝么？她是一位很优秀的手下，虽然有时候显得懒了一些。在觉醒后，她没有迷失自我，几乎没有进食过人类。我自己完全无法分辨出隐藏在人群中的妖魔，而她可以，所以我就将城内的安全事务都交付给她咯。”
　　迪妮莎手指轻点着自己的额头，“我没记错的话，貌似在我的印象中，菲斯德尔城并不属于任何一位战士的辖区。”
　　“对，因为有爱丽丝在，我的城从未受过妖魔的骚扰。”阿尔杰塔傲然地扬了扬头。
　　“那你呢？”
　　“我么？”阿尔杰塔笑着扬了扬眉，美得动人心魄，用那悦耳又充满自信的声音仿佛宣誓一般说着，“我是阿尔方斯之地最为伟大的城主，阿尔杰塔。我的名，可以代表我的功绩；我的名，即是人民的向往；我的名，是永垂不朽的铭记。”
　　“呵，可是刚刚我在推开那扇门的那一霎那却见到了你感性纤细的一面。”迪妮莎勾起嘴角，欣赏着阿尔杰塔在过道烛光下美得如梦似幻的侧脸。
　　“啰嗦……”回想起方才一幕，阿尔杰塔羞恼异常，“那是你的错觉而已。”
　　“别太累了，”迪妮莎笑的笑容此时看起来好不温柔，“有时候或许你应该寻一个肩膀依靠一下。”
　　阿尔杰塔淡淡地笑了笑，并没有应声。
　　当两人寻至一楼时，恰巧在过道上发现打着哈欠正准备回自己房间睡觉的娜塔莎，阿尔杰塔将其叫住并稍作询问。
　　“啊，迪妮莎小姐，我正想和你说呢，”娜塔莎看起来确实困得不行，掩口又打了一个哈欠，“我刚刚将古妮雅送回去，她似乎是忘记自己的房间在哪了。”
　　说罢，娜塔莎带着两人来到迪妮莎的卧室，只见卧床上，古妮雅已经安然睡去，毕竟时值深夜，要一位长时间跟随着大剑在外漂泊的小女孩在如此舒适的环境里不倒头就睡也有些困难。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”迪妮莎诚心地向对方道歉。
　　“不麻烦，这是我应该做的。如果没有什么事情的话，我就去休息了。”
　　“去吧。”阿尔杰塔点点头。
　　“不打扰你们两人……请你们也早些休息。”话留下半句，娜塔莎留下一个令阿尔杰塔万分难受的笑容，离开并轻轻掩上了房门。
　　迪妮莎坐在床沿，带着异常温柔的微笑，轻抚着古妮雅栗色的长发。黯淡的烛光映射在古妮雅安详的睡颜与迪妮莎柔和的脸上，一如画卷。
　　“那么，既然找到了，那我也回去休息了。”一股莫名的烦躁袭来，阿尔杰塔也没有深究，转身便要离开。
　　“请稍等一下。”
　　应声止步。
　　“我只是想说……不需要什么都一个人自己扛着，你……”
　　“开什么玩笑！”阿尔杰塔猛然转身直视着对方，微扬着下巴，倨傲的话语一字一顿，“我是谁？我可是阿尔杰塔……”
　　正待再说些什么，但触及对方那忽然温柔起来的眼神，却又不知该如何继续，几不可见地跺了跺脚，转身离去。
　　“阿尔杰塔么……”感受到迪妮莎的抚摸，古妮雅蹭了蹭她的手掌，一脸满足地继续沉沉睡去，迪妮莎调整了一个能够令古妮雅睡得更加舒服的姿势，嘴角的笑意愈加明显，“真是个别扭的女人呢……”
　　……
　　她是阿尔杰塔。
　　她只不过是一位害死了自己最亲近的人，被流放的可怜人而已，或许，她真的并不如她所表现出来的如此坚强……
　　相隔一墙，阿尔杰塔仰躺在卧床之上，右手手背贴上自己的额头，双目失神地看着被烛光映亮的天花板，许久。
　　挥了挥手，将烛光熄灭，屋内瞬间陷入了一片黑暗之中，唯有那串红宝石吊坠在黑暗中，放着熠熠幽光。
　　裹上被褥，双手握着吊坠紧紧抱在胸前，蜷曲的身子看起来竟是如此的无助……
　　……
　　烽火，狼烟，战争。
　　夜黑，星稀，无月。
　　飞扬的金发，温柔的笑颜，温暖的手掌，深邃的目光。
　　哀恸悲泣的少女，怀中紧紧抱着那沾满着血污，逐渐丧失着温度的躯体，那张已经永远也无法再向少女展开笑颜的容颜，柔和而安详。
　　从那一刻起，她失去了她的阳光……
　　“哥哥……杰兰特哥哥！”
　　惊恐的惊叫声回响于屋内，猛然坐起身，从噩梦中惊醒的阿尔杰塔大口大口地喘着粗气。
　　又是这个噩梦么……
　　紧蹙着双眉，右手扶着额头闭上双眼。
　　多久……没有做着噩梦了呢？
　　无力地放下手，缓缓倒回床上，张开双眼，怔怔地盯着天花板出神……
　　——————————————
　　PS：orz，第一次碰上如此经典的提示，刚刚准备更新，将5W6的字数全部贴了上来，结果点娘给来一句“章节字数请少于2W字”，我瞬间囧了，没办法，拆吧……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

迪妮莎X阿尔杰塔番外——避风港（2）
更新时间2011-2-1 14:42:44  字数：17348

　“咚，咚咚，咚……”
　　清晨，充满节奏的叩门声响起，虽然那人使得劲并不重，但在寂静得唯闻小鸟脆鸣与室中人那均匀呼吸的卧室中依然显得格外明显。
　　听着那独有的敲门节奏，即使门外的人不用开口，阿尔杰塔也能知道对方是谁。
　　昨晚貌似她也睡得很晚吧？怎么今天一大早就这么精神地催自己起床了？
　　阿尔杰塔微微睁开右眼，瞥了瞥挂于墙头的挂钟，却见不过八点而已。
　　一声嘤呢，翻了一个身，阿尔杰塔拉了拉被褥将自己的整个身子覆盖住，对于那敲门声并不予理睬。
　　“大人，该起床了。”伴随着充满节奏的敲门声响，娜塔莎的声音穿过门缝与蒙住头的被褥，闯过层层阻碍传入阿尔杰塔耳中。
　　忍不住从头下抽出枕头，坐起身来狠狠将枕头狠狠甩在房门上，瞬间，世界清静了。
　　维持了一会儿抛掷的姿势，阿尔杰塔重新缩回被褥中，卷起被褥重新阖上双眼。
　　该死！睡不着了……
　　再度睁开双眼，心烦意乱地掀开被褥起身，“娜塔莎！”
　　“是的，大人，请吩咐。”房门被轻轻推开，娜塔莎进入房间后恭敬站在一边。
　　“让人去准备一下，我要沐浴。”撩了撩披散在后背的长发，用双手箍住在头顶盘成一个发髻，随后接过娜塔莎递过来的貂皮大衣，披覆在自己肩上，“顺便吩咐一下，让女侍将早餐拿到我的专用浴室去。”
　　“好的，大人。”娜塔莎恭敬地回答，躬身退出门外。
　　……
　　城主府的浴房被分为两块，一块为普通浴室，而另一块则是阿尔杰塔的专用浴室，光听称谓便隐约可知阿尔杰塔那所谓的专用浴室豪华到什么程度了。
　　或许是因为有些许洁癖的缘故，阿尔杰塔并不习惯与他人共用浴室。
　　爱丽丝曾屡次向阿尔杰塔申请在对方的专用浴场沐浴，却无论多少次都会被阿尔杰塔一脚踹出来。
　　阿尔杰塔的这一点是所有的侍者都是知道的，因此在阿尔杰塔沐浴时间内，是不会有任何人进入她的专用浴室的。
　　拖着棉绒拖鞋，穿过楼栋间的过道，阿尔杰塔独自来到浴室外的换衣间，褪下一身浅紫色的真丝睡衣裙，使美好的身段与白瓷一般光洁的肌肤裸露在空气中，用一小袋将自己的发髻包好，裹上一块白色浴巾，便向浴室走去。
　　轻轻推开浴室的门，阵阵水声伴随着热腾腾的水蒸气扑面而来，眼前一片迷蒙，看不真切。
　　不过阿尔杰塔也并不需要看得真切，多年来的习惯令她对于这间自己的专属浴室的结构了如指掌，而下侍们也与阿尔杰塔形成了一种默契，在清洁浴室时并不会擅动其中的物品与布置。
　　浴室相较于阿尔杰塔的专属卧室更为宽大，整体呈长方型，大理石的柱宇上雕刻着些不知名的古朴花纹，浴池呈长椭圆型，占整个浴室三分之二的面积，池畔四周各有一座玉质女神雕塑，而浴池中的池水则从雕塑手中所持的玉罐中源源而出，注入池内，维持着池内的水量与水温。
　　循着印象漫步至浴池旁，褪下浴巾，绝美的躯体在蒸汽的掩映下显得愈加如梦似幻，随手将浴巾抛至一旁，顺着台阶步入浴池之中。
　　浴池中分深浅两区，周围一圈为浅，站立其中水深及腹，中央则为深水区，站立其中水深及胸。
　　缓缓沉下身子，坐于池畔，将身子浸在温热的水中，水位刚好漫过前胸，阿尔杰塔双臂惬意地舒展开来，两肘撑于池壁之上。
　　满足地轻轻吁了一口气，阿尔杰塔闭上双目仰起头靠在池壁享受着美妙的感觉。
　　“哗哗……”无人的浴室中显得格外静谧，唯有四位玉像向水池注水的声响……
　　“哗哗哗……噗通！啪啪……”
　　“恩？”阿尔杰塔疑惑地睁开双眼，因为刚才所听到的声响，貌似不仅仅是玉像注水的声响如此简单了。
　　难道在我的专用浴室中还有其他人？应该不会吧？毕竟府上几乎所有人都应该了解自己不喜欢在洗浴时有他人在侧。
　　突然，阿尔杰塔脑海中闪过一个可能，那张看起来时而可恶时而温柔的笑脸慢慢浮现在自己眼前。
　　甩了甩头，将这个可怕的想法赶走，阿尔杰塔扶着隐隐有些胀痛的额头站起身来，循着水声传来的方向慢慢靠去，隐约间可以看见池边的人影。
　　戏水声与小女孩清脆的笑声渐渐清晰起来。
　　“好了，古妮雅，别再玩了，洗完我们还得早餐呢。”那刚刚曾光临自己脑海的女人的声音传入阿尔杰塔耳中。
　　确定以及肯定了这绝非自己出现了幻听，从未在如此私人的时间中受到侵扰的先例，如此情况使得今晨原本就心烦意乱地阿尔杰塔火气立即上涌。
　　开什么玩笑！？
　　“你们怎敢擅自进入这里！？”阿尔杰塔向正洗得畅快的两人质问道。
　　突然响起的声音令迪妮莎与古妮雅不禁停下了动作，而阿尔杰塔那不快的语气更是使得古妮雅吐着舌头躲到了迪妮莎身后。
　　揉了揉古妮雅的小脑袋，将她满头的泡泡揉得更为壮观，迪妮莎随后看向怒气冲冲，一脸不愉的阿尔杰塔。
　　白致的玉体犹如宛如女神最为钟爱的艺术品一般毫无瑕疵，不知是否是因为在热水中泡久了的缘故，淡淡而又自然的红晕装缀在那绝世的容颜上，在迷离的水汽中美得不可方物。
　　“我与古妮雅早餐起来后想要洗澡，来到浴房后发现这里的热水已经准备好了，因此我们便进来洗澡，话说这里还真是豪华呢。啊，对了，你怎么了么？”
　　方才瞬间的强气犹如昙花一现般烟消云散，承受着迪妮莎与古妮雅两人逗留在自己身上的目光，虽然同为女性，却依然止不住阿尔杰塔阵阵上涌的羞意，毕竟自己的身体在之前从未暴露在别人面前过，而自己，同样也从未见过他人的身体。
　　“这间是我的专用浴室，你们竟敢未经我的允许就擅自进入这里？而且还是在我沐浴的时候！难道娜塔莎没有告诉过你们我不喜欢与人共浴吗！？”然而阿尔杰塔一点儿也不想在迪妮莎面前示弱，双手抱胸掩住胸前的春光，犹自强撑着大声斥责，只是游离的眼神，怎么也不敢越过对方脸部以下。
　　“原来是这样啊……”迪妮莎一副了然的样子点了点头随后又很无辜地摊着双手，“可是我们已经在洗了。”
　　意思就是说这两人就赖着不走了，看她能拿她们怎么办是吧？
　　“你们快给滚我出去！”看着对方一副全然不在意的淡笑，阿尔杰塔心中恨得牙痒痒。
　　“很快，很快。”话语中带着浓浓的笑意，迪妮莎再次发现了这位城主大人可爱的一面，仅是摆摆手示意她不要着急，“就快洗好了。”
　　“看你们能让我等多久！”长长呼出一口气，努力想要平复自己的心情，阿尔杰塔撂下一句话后便背过身去返回原来所坐之处。
　　想要好似往常一般沐浴，却因为浴室中多了两人的缘故，原本理应是无拘无束，享受放松的沐浴此时却令她坐如针毡，感觉浑身都不自在。
　　该死！这里明明是我的专用浴室！为什么我一定要忍受她们？
　　手足无措间，阿尔杰塔终于忍不住从池畔一把抓起那条浴巾，将自己裹严实后，由岸边重新走向迪妮莎与古妮雅所在的地方。
　　“我告诉你，我才是……”立于岸边，居高临下端倪着迪妮莎，目光不经意间滑过对方的身体，倨傲的话语刚说到一半却生生打住。
　　那是一大块形容可憎的疤痕，宛若皮肉翻卷，盘踞在小腹处，生生撕裂了那原本应是绝美的胴体。
　　感受到阿尔杰塔有些震惊的目光，迪妮莎垂下头看了看自己小腹处的疤痕，并不言语，只是向对方淡淡地笑着。
　　从震惊中恢复过来的阿尔杰塔，这才发现刚才自己的行为竟会失礼至斯。
　　但是“抱歉”两字，却如骨梗喉般始终难以吐出。
　　平淡而温和的笑颜竟与梦中渐渐重合，不敢再接触对方平淡中隐藏着些许悲伤的眼神，阿尔杰塔的视线飘忽着没有焦点，原本狠下心来想将两人赶出自己的浴室的话语，此时，却是有些难以启齿了。
　　纠结来纠结去，终是愤愤地一甩手，转身快步离开了浴室。
　　“迪妮莎，她怎么了？”古妮雅从迪妮莎身后探出脑袋询问。
　　“可能是傲娇了吧，”目送着阿尔杰塔的身影渐渐隐匿在迷蒙的水汽中，迪妮莎嘴角挂着的笑容如阳光般灿烂，扭过头来看了看古妮雅似懂非懂的样子，揉了揉她的脑袋，“你就当她是忘记带换洗的衣物，回去取了。”
　　“哦，原来是这样啊。”古妮雅好像明白了似地点了点脑袋，再仔细地琢磨着迪妮莎此时的表情，“迪妮莎看上去好像很高兴的样子。”
　　“是吗？”闻言摸了摸自己的唇角，那欢畅的弧度令她自己也有些意外，本以为自己只有在面对古妮雅时才会发出如此会心地笑容。
　　“迪妮莎喜欢她。”古妮雅笑眯了眼，肯定地说。
　　既然是陈述句，那便完全没有回答的必要，揉着古妮雅满头的泡沫塞进水面下，眼中的笑意怎么也掩饰不去。
　　……
　　菲斯德尔城主府正殿，阿尔杰塔优雅地翘着腿，身体慵懒地半斜躺着坐在正殿唯一的宝座中，右手支着头颅靠在扶案上，兴致缺缺地接见着她面前那位一头黑色短发的男子。
　　“哟！我说里卡鲁多，你怎么这幅怂样？是不是又惹了什么不该惹的人了？”憋屈地草草擦干了自己身上的水渍，离开浴室来到餐厅，刚没吃几口早餐，便被下侍告知卡弥拉莫城的使者到了。再匆匆塞了几口糕点进口，赶到正殿一看，发现居然是里卡鲁多这张黑着的臭脸，从前一天累蓄到此刻的所有不满全部释放了出来。坐于宝座中的阿尔杰塔对于面前这只臭狮子没有丝毫的好感，甚至还可以说有些小私仇，因此言语也理所当然的尖锐，极尽挖苦之能事。
　　“让我看看……”阿尔杰塔将视线从自己秀美的指甲上移开，瞟了一眼左手尚缠着绷带，左腿还有些微跛的里卡鲁多，“啧啧，真是有够惨的，作为一个鲁莽又横冲直撞，大脑始终缺根筋的攻击型战士，虽然已经觉醒了，但要让你一齐重生左臂与左腿还真是够难为你的。伊斯力也真够可以的，这幅惨样居然还把你派出来。”
　　里卡鲁多那张俊美的脸上隐隐可以看见额角的青筋，并没有理睬宝座上这位“疯女人”（在他看来）的挑衅，而是直接简明扼要地道出来意，“伊斯力要你去卡弥拉莫城一次，他说找你有要事相商。”
　　阿尔杰塔闻言烦躁地甩了甩手不满地对里卡鲁多不满地说道，“每次都是我去他那里，这次我懒得再到处跑了，你回去带话给他，如果有什么事要商量的话，就让他那家伙自己来找我。”
　　“……”
　　“还有什么事情么？”瞥向站在自己面前默不作声的里卡鲁多，阿尔杰塔面露不愉。
　　“没有。”里卡鲁多语气生硬地回答。
　　“那你还呆在这里做什么！？等我留你吃午饭么？”阿尔杰塔的声调拉高了少许，“你自己明明也很清楚我最不待见你这只雄性猫科动物，还不自觉一点快些消失在我的视线里？其实以你现在的状况，我真的不介意尝试一下能否用一根指头捏死你……”
　　抽搐着嘴角，里卡鲁多铁青着脸不发一语，缓缓向门外退去。
　　“慢着！”阿尔杰塔忽然出声喊住就快走出正殿的里卡鲁多，“还没给我告辞呢，就这么走了？真是无礼莽夫！”
　　不用照镜子，里卡鲁多也能估摸着此刻自己的脸色较伊斯力家中那座使用了不下百年的古董壁炉白不上多少，自知要真与这个女人动起手来，自己完全占不到任何便宜，对方又是自己顶头上司的盟友，况且自已由于前不久与另一位独角的疯女人的战斗中惨败而状态尚未恢复，而且自己还有南下的重任在身，实属不宜与这疯女人再发生冲突，因此便不再理睬阿尔杰塔迅速离开。
　　“嘁……真不知道为什么伊斯力老是派这头狮子来给我送信……”
　　……
　　阿尔杰塔府的中庭，位于前厅与正殿之间，虽不如后花园那般美丽，却也是餐后散步的一个不错的去处。
　　刚用过午膳的阿尔杰塔就很喜欢来中庭小逛一圈，散散步，促进促进食物的消化，顺便欣赏欣赏中庭的风景。
　　不过今日的风景略微有所不同。
　　盎然的绿意中点缀着一抹阳光般温和的金色。
　　迪妮莎翘着腿仰躺在中庭的草地上，双臂枕在脑后，一头淡金色的长发如波浪般铺散开来，在阳光下反射着熠熠光辉，双目微微闭着，嘴角挂着一抹柔和的弧度，太阳晒得好不惬意！
　　见迪妮莎好似正躺在自己的中庭中小憩，阿尔杰塔突然玩心大起。悄悄来到迪妮莎身边蹲下身去，随手从右手边拔出一根小草夹在食指与拇指之间，轻轻地递向迪妮莎的鼻子。
　　青草的尖端缓缓刮过迪妮莎秀美挺翘的鼻梁，随后在她脸颊与唇瓣四周轻轻抚弄着。
　　这女人其实睡着的样子还是挺漂亮的嘛，问题是怎么醒着的时候她怎么看怎么觉得这个女人可恶呢？
　　无意识地拨弄着手中的青草，阿尔杰塔怔怔地注视着迪妮莎的脸出神。
　　咦？这女人嘴角的弧度刚刚是不是变大了一些？
　　渐渐发现了一丝不正常，阿尔杰塔凑近了一些脑袋狐疑地仔细观察着迪妮莎脸部的变化。
　　全然不知此刻两人的姿势在他人看来竟是如此暧昧！
　　“喂！别装死了，你其实醒着是吧？”终于捕捉到迪妮莎嘴角不断扩大的笑意，阿尔杰塔扔下手中的青草，用手指戳了戳对方扬起的唇角。
　　“原来你也有这种小孩子一般的爱好啊。”伸出右手轻轻握住阿尔杰塔在自己脸上胡乱戳着的手指，微眯着睁开一只眼，银色的妖瞳对上了那红宝石般的双眸，迪妮莎甚至能够在对方透澈的双眸中清晰地看到自己眼中揶揄的笑意。
　　阿尔杰塔俏脸微红，有些难堪又有些羞恼，提高了些许音量反驳道，“谁和你说这就是小孩子的爱好了？成年人难道就不能这样么？”
　　“可以可以。”嘴上虽然这么回答着，不过结合迪妮莎此时的表情，使得她的言辞十分没有说服力。
　　翻了翻白眼，阿尔杰塔也懒得与这女人再去纠结她的态度问题，反正是将话题从刚才那个令她窘迫的方面引开了就行。
　　“阿尔杰塔，我终于把在咱们城里作案好几起的那个窃贼给逮住了，你是不是该给我涨涨工……资……”爱丽丝风风火火地穿过前厅来到中庭正打算与自己的上司分享分享自己前一夜的努力成果，却哪知正巧见到仰卧在草坪上的迪妮莎与跪坐在她身旁的阿尔杰塔，而此刻两人相互靠近，四目相交，叫人好不误解。
　　“啊，哈哈，打扰你们了，不用管我，你们继续，继续。”说罢，一溜烟跑了，唯留下两人莫名奇妙地面面相觑。
　　或许是经过爱丽丝的乱入，阿尔杰塔也察觉到自己与迪妮莎的距离确实是有些过近了，刚想与对方拉开些距离，却发现，自己用来戳对方脸颊的右手还被对方握在手中。
　　“还，还不快放开！”狠狠瞪了迪妮莎一眼。
　　“你好像很不习惯别人对你有亲昵地举动。”
　　“知道了还不快放开？”阿尔杰塔恼怒地用力甩了甩手。
　　本以为在自己如此抵制的情况下，迪妮莎会识相地松开自己的手，孰知，这可恶的女人竟咧了咧嘴，伸头一口咬上了自己的食指，错愕着表情，阿尔杰塔整个人石化在了那里。
　　时间仿佛是静止了，整个中庭唯余微风拂过，带动着青草与花束轻轻摇晃。
　　半眯着银色的眼眸，细细品味着阿尔杰塔脸上精彩的表情，迪妮莎眼中恶作剧的笑意怎么也掩饰不去。
　　少顷，见阿尔杰塔仍未回过神来，迪妮莎改咬为含，灵巧的舌头轻轻拨弄着口中的手指，吮吸了一下。
　　“呀！”打了一个寒战，阿尔杰塔在回神的一瞬间便惊叫着抽回自己了的手，一张俏脸涨得通红。
　　“我帮你习惯一下而已。”眨眼间，迪妮莎一闪身出现在了远处，状似十分无辜地用指尖点了点自己的嘴唇。
　　“你！”
　　“嘛嘛，别在意。”
　　这该死的女人！
　　如果目光能够像妖魔的指枪一般的话，迪妮莎相信自己的身上已经被对方扎出无数个窟窿了，但是，很可惜的是，阿尔杰塔的目光显然并没有如此神奇的功能，因此迪妮莎依旧好好地站在一旁，脸上挂着一抹邪笑。
　　“对了，听说你早上将银眼的狮子王轰出菲斯德尔城了？”
　　突然转变的话题令积蓄着怒气就快要爆发的阿尔杰塔有一种无处使力的郁闷感，“是又怎么了？我就是看那只狮子不顺眼！还有，不要随便转移话题！”
　　“没什么，呵呵，我现在对你越来越感兴趣了。”悄然移至更远的地方。
　　这可恶的女人到底以为自己是谁！？居然敢这么和她阿尔杰塔说话。
　　“好奇心可是会害死猫的！”阿尔杰塔怒极反笑，追向迪妮莎，活像要将对方生撕了一般。
　　“没事，猫有九条命呢。”敏捷地闪躲着，却总能差之毫厘地躲过阿尔杰塔抓向自己的手。
　　胸口忽然涌出一股热流，有些温暖，阿尔杰塔的嘴角轻轻扬起一抹美丽弧度，随即又冷下脸来，“有没有人说你的笑容很讨人厌啊！？”
　　略微顿了顿，迪妮莎敛了敛嘴角的弧度，随后再次绽开笑容，半眯着双眼，笑得好不畅快，“没有，你是第一个。”
　　“该死，别跑！”
　　“傻子才不跑呢。”
　　阿尔杰塔与迪妮莎两人在中庭中追逐“嬉戏”，时不时互拌几句嘴。
　　正准备为阿尔杰塔送去下午茶的娜塔莎路过中庭时见到的便是这么一副场景，微微一笑，端着茶杯与餐点，原路退回来时的方向。
　　……
　　“阿尔杰塔，你怎么又这么不小心，这次是把手指划破了。”男子略带担忧地责备，明明依稀能够看到对方嘴角温和的笑意，却看不清对方的容貌。
　　“过来，我帮你吸一吸，这样止血止得快些。”阳光般的金发，沿着对方模糊不清的面容垂下扫在自己的手腕上，惹来自己的阵阵娇笑。
　　“好了，乖，去玩吧，当心一些。”看不清容貌的笑颜上写满了宠溺。
　　……
　　“呼……呼……”
　　又梦见哥哥了么……
　　抬起自己的手掌，怔怔地看了好一会，最终无力地垂下，前臂遮住了自己的双眼，亲启檀口，微微地喘着气。
　　多少年了……已经快连他的面容都要记不得了呢……
　　挪开手臂，阿尔杰塔眯着眼看向窗外。
　　已经是晚上了么……
　　因为昨夜没睡好的缘故，下午她特地与娜塔莎打过招呼，说是太累所以先睡一觉，晚饭不用管她，哪知这补眠的一觉也不得好眠。
　　该死！都是那女人！
　　为什么那个可恶的女人来了以后，自己就没一个晚上能睡好觉的？
　　愤愤地坐起身，阿尔杰塔此时心烦意乱，全然没有了睡意，却突然升起一股对月自斟的念想。
　　披上一件外套，从橱窗中取出一瓶上好的陈年美酒，任由自己银色的长发披散在背后，慢步出自己的房间来到中庭。
　　在庭中的一处石桌旁落座，目光却不可自控地飘向那片草地，左手不自觉地轻轻抚上右手的食指。
　　下午在中庭中发生的一切历历在目，自己甚至还能感受到指尖被那女人的舌尖挑过的温热又湿滑的触感。
　　该死！她出问题了么？大半夜的不睡觉来想这些？
　　伸手拍了拍自己的脸颊，阿尔杰塔从怀中取出一支在黑夜中泛着荧荧幽光的琉璃高脚杯，开启红酒瓶的瓶塞，略微倾斜着瓶身，看着酒红色的液体缓缓注入杯中。
　　当杯中的液面上升到五分之一处，阿尔杰塔便不再继续向杯中倾倒，将酒瓶搁置在石桌上，高举着酒杯正对着皎洁的明月轻轻摇晃着。
　　原本酒红色的液体在月光与酒杯幽幽夜光的掩映下，散发着妖异的紫芒，也正好照亮了阿尔杰塔脸上那抹耐人寻味的浅笑。
　　高贵而神秘。
　　将酒杯端至自己鼻前，轻轻嗅上一口，馥郁的酒香扑鼻而来。
　　凑至自己唇边，慢慢倾下杯身，酒液沿着酒杯壁划过一道美丽的弧度流入口中，抿了抿嘴唇眯起双眼，阿尔杰塔满足地低吟。
　　再为自己斟上一杯，仰头一饮而尽。
　　放下酒杯，阿尔杰塔胳膊肘撑在石桌上支持着头部，目光迷离地看着前方，飘忽的思绪不知所止。
　　轻叹一口气，阿尔杰塔再次倒酒仰头饮尽。
　　不知不觉已有数杯酒下肚，后劲渐涨，双颊浮起两瓣可爱的红晕，已然有些微醺。
　　为什么自从那个可恶的女人出现在自己面前以后，自己就不时的会想起哥哥呢？
　　难道就因为那女人有与她哥哥相同的发色？
　　不，这世界上金发的人这么多，为何偏偏是她？
　　果然还是因为她那副看了就让自己感到讨厌的笑脸吧……
　　同样温和，让自己恍若沐浴在阳光中，却又仿佛一再提醒着自己，提醒着那已经被自己渐渐淡忘而不愿再回忆起的残酷过去。
　　举头望望那轮始终挂在夜的帷幔上的偃月，阿尔杰塔轻叹一声，再为自己斟上一杯，缓缓酌尽。
　　揶揄自己时的坏笑，令自己难以控制地火冒三丈，倍感那张脸的可恶；关心自己时温和的笑颜，却总能讨厌地挑动起自己不规则的律动；白日里浴室中那在蒙蒙水汽中略带着些黯然的笑脸，自己的心竟然也见了鬼了跟着有些微微刺痛！
　　明明相识才不到两天而已，为什么不知不觉竟开始在意起这个女人了呢。
　　该死，酒喝多了么？怎么想的尽是这女人！
　　闭着眼揉了揉自己的太阳穴，阿尔杰塔晃晃手中的空酒瓶，苦笑着。
　　酒也喝完了，呆也发完了，是时候该回去睡觉了……
　　的确是好酒，只是好像后劲稍微大了些……
　　将空酒瓶与夜光杯就这么随意地摊在石桌上丝毫没有收拾的意思，阿尔杰塔晃了晃晕眩的脑袋，步履有些蹒跚地走回自己的卧室。
　　推开卧室的房门，房间内的灯光晃得阿尔杰塔又一阵天旋地转，眯着眼强忍着晕眩，晃晃悠悠摸索着来到床边，一头栽了上去。
　　……
　　身为融合了妖魔血肉的战士，迪妮莎本身并不需要多长的休息时间。正躺在床上无所事事，有一下没一下轻抚着已然熟睡了的古妮雅的脑袋，却忽然发现自己卧室的房门被推开了。
　　随后，在她惊诧地目光下，一个浅紫色的身影撞了进来，摇摇晃晃、跌跌撞撞地在床前转悠了好一会，最终一头扑倒在自己身上。
　　这一袭浅紫色的真丝睡裙，这一头银发，自己自然不可能认错这位她们的城主大人，可现在的问题是……
　　这演的是哪出？
　　迪妮莎感受着身上突然间多出的重量，有些发懵。
　　明明下午还一副想要生撕了自己的表情，可是现在对方扑上来却又毫无动作。
　　从对方身下抽出被压着的手，迪妮莎轻轻用手指捅了捅阿尔杰塔的脑袋。
　　没有反应。
　　再试图将自己的大腿从对方身下解放出来，轻轻地移动，尝试着抽出。
　　然而阿尔杰塔含糊不清地嘟囔了一声什么，翻了个身，双臂环上了迪妮莎的腰肢，侧脸埋进了对方的小腹，微微摩挲了几下，又沉沉睡去。
　　真像一个孩子……
　　这一举动弄得迪妮莎好气又好笑。
　　虽然双腿确实是解放出来了，但貌似还是陷入麻烦里了呢。
　　凌空举着的双手不知该如何动作，嗅到了阿尔杰塔身上溢出的淡淡酒香，迪妮莎好似明白了一些状况。
　　喝醉了？
　　哑然失笑，迪妮莎轻柔地抚上了阿尔杰塔的银发。
　　还真是意外的可爱呢。
　　不过还是得想个办法把她给弄回她自己的房间去，不然翌日清晨等她醒将过来可就不可爱了……
　　轻轻握上阿尔杰塔环在自己腰间的手，尽可能不惊醒对方地提起，随后灵活地以自己的手肘与大腿作为支撑，腾空扭动着自己的腰肢，试图从对方的环抱中脱出。
　　却哪知阿尔杰塔似乎察觉到了自己手中温热抱枕即将溜走，再度一环手抱了上来。
　　手指点了点自己有些头疼的脑袋，翻了翻白眼，迪妮莎苦笑着眼见刚才的努力全部白费。
　　重复了一遍刚才的动作，只不过可能是由于吸取了教训，阿尔杰塔环抱住迪妮莎腰肢的双手愈发地紧了，这就使得迪妮莎不得不加大了一些力气，终是从对方的双臂间脱身而出。。
　　下得床来，迪妮莎站在床边，先将阿尔杰塔翻了个身，使得她成为仰卧的姿势，随后右手穿过对方的背部，扣住她的右肩，左手穿过对方腿弯，略一发力，便轻巧地将阿尔杰塔打横抱了起来。
　　啧啧，比古妮雅重多了……
　　由于没有支撑，阿尔杰塔的头后仰在空中，白皙修长的脖子暴露无疑，一头银发瀑布般垂直而下，迪妮莎动作无比轻柔地调整着对方头的位置，使其枕在自己肩膀上。
　　算了，知足吧，总比醒着要好些，不然如果在醒着的时候被自己这样公主抱，可能免不了又是一番惊天动地的挣扎吧？
　　话说回来，比力气自己现在貌似还真比不过她……
　　想着些有的没的，迪妮莎低头看了看在自己臂弯中安睡的阿尔杰塔，一抹浅笑渐渐从嘴角勾起，抱着阿尔杰塔走出自己的卧室并用脚轻轻将房门勾上，使房门虚掩。
　　由于对方现居的卧室与自己的卧室仅仅一墙之隔，因此迪妮莎只需走两步路便到了阿尔杰塔卧室的门口，右手松开对方的肩膀，艰难地往前伸了神，握住把手轻轻一转，推开房门。
　　缓步踱至床边，弯下腰，双臂轻轻下放，温柔地将阿尔杰塔柔软的身躯平放在她的床上。
　　“唔……”还未及她从对方身下抽出双手，阿尔杰塔檀口呓出一声微不可闻的嘤咛，皱了皱眉，缓缓睁开了双眼，迷茫地双眸正好撞上迪妮莎惊讶的目光。
　　两张脸距离极近，怔怔地对视着。
　　“真是的，怎么做个梦都能梦到你这家伙……”从阿尔杰塔口中忽然吐出的话语令迪妮莎好一阵哭笑不得，憋了好一阵子笑，刚想抽回双手转身离去，却哪知阿尔杰塔竟双臂舒张，十分自然地环上了自己的后颈。
　　“算了，是你也好……”喃喃低语，阿尔杰塔将脑袋靠上迪妮莎的肩头，重新阖上双眼。
　　这样一来倒是令迪妮莎瞬间有些无所适从，双臂维持着公主抱的姿势一时间愣在床边许久，直到阿尔杰塔靠在她肩头的脑袋再度向她怀中蹭了蹭，迪妮莎这才回过神来，抑制不住地咧开嘴。
　　既然这么舍不得自己，那就暂且这样吧，管她醒来后又是怎样一番惊天动地，那，也是醒来以后的事情了……
　　俯头在阿尔杰塔额前印下轻轻一吻，迪妮莎抱着怀中的人重新回到自己的卧室中。
　　唯有阿尔杰塔卧室那半掩的房门，显示着曾有人来过，却又无法关上。
　　……
　　清晨，旭日的第一缕金丝穿过微微泛着水露的玻璃窗洒进房间，笼上床上犹自酣睡的娇躯，给那柔美的线条留下一片金色的剪影。
　　迪妮莎侧卧在床沿，右肘在柔软的床垫上撑下一个凹陷，手掌虚握成拳撑在自己的脸颊旁，金色的晨曦迎面照在了她的脸上，微微眯了眯眼，抬起左手来在自己双目前掩了掩，待适应后又重新放下。
　　在迪妮莎身边，是面对着她蜷缩着的阿尔杰塔，背对着光源的她此时看起来并没有受到阳光的侵扰，睡得十分香甜。
　　而我们可爱的古小兔童鞋，好吧，是古妮雅，则被两人夹在中间，四肢就这么摊伸着，忽然感觉到眼前的光亮，皱了皱眉，双手在身侧摸索着什么，终于抓上了迪妮莎的衣服，翻了个身，抱上了迪妮莎的腰，眉头舒展开来，重新酣然睡去。
　　感觉到身上的重量，迪妮莎低头看去，见古妮雅抱着自己一脸满足的样子，嘴角轻扬，不禁是想起了前夜某人喝醉了酒也曾这样抱着自己，只不过举止更为亲昵。
　　想到这，止不住向身边的那位某人看去，稍稍晃了迪妮莎的眼，却也令她移不开自己的视线。
　　绝世的容颜美得不可方物，一脸毫无防备的睡容，几缕银丝顺着阿尔杰塔的脸颊顽皮地荡下，贴在她的唇边。
　　莫名的，心情大好，迪妮莎脸上的微笑愈发柔和，伸出左手，替对方将垂荡而下的发丝轻轻理至耳后，阳光洒在阿尔杰塔银色的发丝上，反射出一层淡淡地金色光晕。
　　这才是阳光般温暖的金色么？
　　轻抚着对方的发丝，迪妮莎微微撑起身，右手从自己脑后捉出一小撮头发，将两者放在一起，饶有兴致地比较起来。
　　阿尔杰塔的银丝在阳光的照射下，泛着一层金属般的金色，迪妮莎也说不清，感觉其中好像……还有鳞片一般的光晕？而迪妮莎自己的则是浅浅的金色，不怎么显眼，但看上去倒还算比较顺眼，虽然她喜欢的依然是那夜一般的乌黑，但既然已经答应了自己要重新开始新的生活，无论如何也不能再在潜意识中自我否定了。
　　话说她头发怎么会觉得有鳞片反射光线一般的光晕呢？难道是自己眼花了么？
　　晃了晃脑袋，收起满腔的感慨，迪妮莎的兴趣重新回到了两人的头发上，脑袋不禁凑了过去，仔细地研究着。
　　却不想，腰部忽然传来了感觉，迪妮莎意识到可能是古妮雅要醒了。
　　考虑到自己现在这半样撑起身子，自己的脸与阿尔杰塔的脸相距不到十公分的姿势可能会有些引起误会，而自己又能难和古妮雅这个只有十岁的小家伙解释清楚，好吧，她承认她是怕越解释自己越混乱，因此迪妮莎十分干脆地选择了——装睡。
　　这边迪妮莎轻轻躺下身子，阖上双目，同一时刻古妮雅正好睁开了惺忪的睡眼，抬起环在迪妮莎腰间的右手揉了揉自己的眼睛，茫然地抬头看向四周。
　　“呀！”轻轻的一声惊呼，刚发出一个小小的音节，古妮雅便赶忙用手掌将自己的嘴堵住。
　　原来是发现这张原本还算比较宽敞的床上此时竟躺上了三个人，瞬间显得微微有些拥挤起来。
　　房间内原本有两张床，她与迪妮莎每人都能睡得十分舒服，不过由于自己的坚持，一定要与迪妮莎睡在一起，因此另一张床始终空闲着，而这次床上莫名其妙不可言又多了一个人，不禁令古妮雅很好奇究竟是谁。
　　“呀！”一眼看去，经不住又是一声轻呼，这不是那位与迪妮莎互相喜欢（古妮雅一直这么坚信着）又很别扭的城主大人嘛？
　　为什么城主大人会出现在她们的卧室内呢？自己是因为太喜欢迪妮莎了所以才想要和迪妮莎睡在一起的……
　　啊！古妮雅右手轻轻捶上左手手掌，一副恍然大悟的样子。
　　果然，城主大人也是很喜欢迪妮莎才和她们睡在一起的吧？
　　双手捂着自己的嘴偷偷闷声笑了好一会，这才想起，平时每当自己从睡梦中睁开双眼时都能对上一双带着温柔笑意地银色眼眸，今次却是见迪妮莎闭着双眼，脸上带着一丝微笑，与阿尔杰塔几乎双额互抵，仍在睡着。
　　古妮雅自然不知道迪妮莎在装睡，见整个房间只有自己一个人醒着，小孩儿心性的古妮雅难免有些兴奋，至于究竟在兴奋些什么，她自己也说不清楚。
　　由于方才迪妮莎装睡得匆忙，并没有顾得上将她与阿尔杰塔两人的头发重新分开，而又因为阿尔杰塔的发丝柔顺直亮，迪妮莎的发丝则带着些大波浪的卷曲，因此迪妮莎的发丝十分自然地缠上了阿尔杰塔的银丝。
　　看着两人相互纠缠的秀发，一丝灵光闪过古妮雅的小脑袋瓜，一抹小恶魔恶作剧般的笑容渐渐浮现在她的脸上。
　　蹑手蹑脚地寻了一根细长的红绳，回到床上后将身体向上挪了挪，尽量使自己移动身体在床上所发出的震动不会影响到仍在安然熟睡的两人，以防自己一会儿坏事做到一半被逮个现行或是直接夭折在自己的脑袋里。
　　两只手一手一把抓起一缕两人的鬓发，绕过自己的手指，将两缕放在一处，接着用红绳绕过两缕头发扎起，古妮雅捉着两头小力地拉了啦。
　　如此一来，迪妮莎的一缕金发与阿尔杰塔的一缕银丝被古妮雅用红绳打了一个小结，捆绑在了一起。然而专心致志地完成着自己手头这项“浩大”工程的古妮雅并没有发现，看似熟睡了的迪妮莎脸上，荡起的微笑愈加明显了。
　　古妮雅偷笑着欣赏起自己的杰作，满意地点了点头。
　　心虚地瞅了瞅被她做了坏事的两人，发现两人都没有醒转的迹象，放心地松了一口气，眼珠子骨碌碌地转了一圈，发现如果等两人醒来后发现自己早就醒了的话，那肯定会怀疑刚才的好事是她干的，为了逃离嫌疑，古妮雅果断重新闭上眼睛，挑了一个舒服的姿势，在暖洋洋的阳光照射下，不久竟真的进入了浅眠。
　　感受到古妮雅的呼吸渐趋平稳悠长，迪妮莎这才再次睁开了双眼。
　　这小家伙！
　　注意到那缕被古妮雅绑到与阿尔杰塔一起的发丝，带着宠溺的笑容轻轻拍了拍古妮雅的脑袋，并没有惊醒她。刚才她在偷偷摸摸做坏事的时候，通过发丝的细微颤动，自己能够感受到她所做的每一个动作，然而却全然没有升起丝毫阻止的心思。
　　她是不是太惯着这小家伙了？迪妮莎不禁自问。好吧，她承认其中不去阻止古妮雅的小恶作剧很大一部分原因是因为自己并不排斥与她们这位别扭的可爱城主有亲密的接触。
　　话说回来，这小妮子打结的手艺实在是令人不敢恭维……
　　苦笑地拨弄着那两缕头发所组成的出自古妮雅之手的毛糙的结头，迪妮莎甚至在考虑，反正已经被古妮雅栽赃嫁祸了，要不索性自己把这结解了重新绑一个？
　　其实迪妮莎确实是很好奇在阿尔杰塔醒来后发现这一情况的表情。
　　恩……
　　一定很精彩。
　　反正如果对方真要发起脾气来，自己也肯定不至于真把古妮雅推到前面去顶着，到头来还是得摊在自己头上，算了，遭点殃就遭点殃吧，倒不如把这被转嫁来的罪名给坐实了……
　　如此想来，迪妮莎倒也放宽了心，挑起一抹邪魅的坏笑，轻巧地解开她与阿尔杰塔两人那两缕被古妮雅绑得一塌糊涂的头发，重新以另一种精巧的系法系上。
　　这种系法有一点好处，那便是，只要轻轻拉住其中一头抽出便可很轻易地解开，只不过得注意不能抽错，不然让两撮打紧了，可就真的解不开了。
　　金色的长发中包覆着缕缕银丝，色泽亮丽，其外由一根小红绳扎系着，还真像件小小的艺术品。
　　心满意足地放下两人的发结，捉起另一小撮未被古妮雅打上结的头发，凑近熟睡中的阿尔杰塔开始挑逗起对方来。
　　像这样三人挤在一张床上，不免让迪尼莎心中升起一股奇妙的感觉，好似又回到了当初还未进入组织时，那种叫做家庭的感觉……
　　充当孩子角色的却已不是自己，而是刚刚做了某件坏事的某个小丫头。
　　自己绝不会让曾发生在自己身上的事重演在古妮雅身上！
　　话说回来，那么她自己还有这位睡得这么死的城主大人充当的是什么角色呢？父母么？
　　那么究竟谁父谁母呢？
　　“噗嗤……”被自己胡乱神游的神思给逗笑了，迪尼莎翻了翻白眼瞟向天花板，自己都在胡扯些什么啊……
　　柔软的金色发丝缓缓扫过阿尔杰塔饱满的天庭，划过她淡雅的黛眉，轻拂着她秀挺的鼻梁而过，来到唇瓣。
　　金发细致地描绘着阿尔杰塔的唇形，未着任何唇彩的唇瓣泛着健康的樱色，上唇微微抿起，莹润的色泽令人禁不住想咬上一口。
　　恩？
　　咬上一口？
　　从来没有想到，化身半妖后早已没有什么明显味觉的自己竟会对某件事物的味道如此感兴趣。
　　呼吸微微有些急促起来，紧盯着那厚薄适中的双唇，嘴角那抹邪魅的笑容益发明显，侧过头，缓缓垂下眼睑，倾身慢慢凑了上去……
　　一张脸止步于相距另一张脸不到一公分处，迪妮莎发现自己竟紧张地不由自主地摒住了呼吸，而阿尔杰塔那温热的鼻息正喷在自己的脸颊，惹来阵阵痒意。
　　整间房间中，只有对方淡淡的呼吸声与自己那正猛烈搏动着的心跳声清晰可闻。
　　只是，那一吻究是没能落下……
　　自己这是怎么了？察觉到自己刚才瞬间的情难自禁，别过脸，向后缩了缩，迪妮莎摇了摇头，嘴角的邪笑微微泛着苦味。无法克制自己的情欲的话，可是很容易觉醒的……
　　这一刻，即使很不愿意承认，但，曾让无数或红或紫的鲜血溅洒自己剑身的迪妮莎确实有些害怕了，虽然那理由并非如她自己所想的那样。
　　抬起双眼，愕然对上了一双水晶一般剔透的红眸。
　　那对红宝石般的双眸渐渐从迷茫回归澄澈。
　　两两无言，两张脸就这么相距不到一拳愕然对视着……
　　“哇——！”
　　一声惊叫划破长空，惹来早起正在劳作的女侍们暂且停下手中的活计后一阵注目。
　　“啊——！”“啊——！”
　　紧跟而上的，是两声凄厉的惨叫……
　　……
　　这是不是就叫做自作孽，不可活？
　　迪妮莎揉着自己的头苦笑着。
　　虽已过多日，但鬓角仍隐隐作痛着，可见当时睁开双眼忽然见昨夜自己梦见抱着入睡的那个女人竟真躺在自己身边，入目的尽是对方放大后的容颜而受惊的阿尔杰塔下意识想要拉开距离地一仰头是多么用力了。
　　头发及相连的头皮本就是人体较为脆弱的地方，这点即便是对于常年在外执行任务，受伤有如家常便饭一般的战士也一样免不得。
　　毕竟，非战斗受伤总会让人觉得更疼一些。
　　然而更加乌龙的，是被迪妮莎重新改打的发结。
　　十分不幸地，阿尔杰塔那一仰头所牵扯的，正好是收紧的那一头，而经她猛力的一拉，发结收紧，原本的活结，直接成了死结。
　　在经历了头皮快被扯下来的疼痛后，阿尔杰塔这才注意到自己的头发竟与对方绑在了一起，清晨乍醒，又经过方才钻心的疼痛，再加上昨夜似是似非的梦境，醒来后发现那女人真相卧在侧，思绪万千又头疼欲裂，其中又不乏一些心虚，阿尔杰塔一时到也没去寻思两人的头发究竟为何会成这般景况，慌慌张张地只想与对方拉开些距离。
　　奈何经过收紧后的死结又岂是能够解开的？
　　两人在床上手忙脚乱地闹腾了好一阵子，却依然不得解开发结的法门，只得面面相对大眼瞪小眼。
　　最终在被吵醒了的古妮雅匆忙间寻得的一把剪刀的帮助下，两人才得以分开。
　　只不过，原本就莫名其妙跑错了房间，睡错了床，有些窘迫，醒来后又被狠狠地拽痛了头皮的阿尔杰塔心情自然大差，与迪妮莎争吵了几句，在被迪妮莎劝慰道“你就大人有大量一点吧，别这么小家子气。”的时候终是火气飙升，摔门回自己卧室了。
　　自那以后，连续多日，阿尔杰塔始终将自己关在自己的卧室内，除了娜塔莎定时送去餐点外，任何人敲门换来的都是木质器具砸在门板上的声响。
　　对于阿尔杰塔的这种表现，古妮雅很是不安，在她的认知里，觉得这位城主大人之所以会这样是因为自己那天早上的那个恶作剧地缘故，惹得阿尔杰塔不高兴从而闭门不出。
　　迪妮莎对古妮雅自然好言安慰，而对于阿尔杰塔，虽然担心对方一个人闷在房间中，却始终没有去敲响仅仅相隔一墙的那扇紧闭的房门。
　　可能是因为她自己用来说服自己的那个理由，抑或其他，具体是什么，恐怕也只有她自己知道。
　　只是这日，一个人的到访终是将阿尔杰塔的大驾请出了她的卧室。
　　……
　　站在阿尔杰塔卧室的房门前，爱丽丝一副壮士英勇就义的模样令一旁的迪妮莎直翻白眼。
　　“咚咚。”轻叩房门。
　　“咚！”卧室内以一声钝物砸门的巨响作为回应。
　　“大人，有人来访……”虽然有所心理准备，但爱丽丝还是被这冷不丁的激烈回应吓了一跳。
　　“不是说了别来烦我么？让那个家伙打哪来回哪去。”阿尔杰塔的声音清晰地透过门板传了出来。
　　“可是……”
　　“听不懂么？”
　　“是伊斯力大人。”
　　“是他又怎么样？就说我这几天心情不好，不想见人。”
　　“可是他说有重要的事情想要找你商量。”
　　“屁大点事也来找我商量？让他滚回他的卡弥拉莫城呆着去。”房中的声音已经透露着十分明显的不耐烦。
　　呃……貌似正等在正殿中的那个男人才是阿尔方斯的领主吧？一颗硕大的冷汗爬上爱丽丝的后脑。
　　“大人，伊斯力大人说请大人以大局为重……”
　　“呵！我小女子可管不了大局。”明显拔高的音量，似乎是特意说给隔壁的某人听的。
　　怎么听着貌似感觉成这两人闹别扭的牺牲品了……听到这明显意有所指的话语，爱丽丝爬下满额的黑线。“可是大人，伊斯力大人他说事关阿尔方斯的安宁。”
　　“……”
　　许久不见阿尔杰塔回声，爱丽丝只道是阿尔杰塔跟她已经将意思表达得很明确了，懒得再理会她，哀叹了口气，心中正苦恼着一会儿该怎么打发那位北方的领主。
　　正待离去之际，恰见重着一身大红便装的阿尔杰塔旋开房门的把手。
　　“走。”瞟了一眼有些讶然的爱丽丝，目光却是斜也不斜另一边的迪妮莎，好似是故意忽视一般，置下一个字，便带头向正殿走去。
　　爱丽丝见状尴尬地瞅了瞅被阿尔杰塔无视的迪妮莎，对此，迪妮莎耸了耸肩，并不以为意。
　　见阿尔杰塔终于从自己的房间中出来，迪妮莎倒也稍稍放下心来。在府中几日早对阿尔杰塔与伊斯力之间的盟友关系有所耳闻，但考虑到对方身为北方觉醒者的头子，而自己又是战士之身，为了省下不必要的麻烦，一心只想过平淡生活的迪妮莎倒是无意随着阿尔杰塔一起出现在伊斯力面前。
　　……
　　步入正殿，阿尔杰塔远远便瞧见伊斯力那俊丽的身影，只不过紧跟在他身旁的，却不是那头令自己深恶痛绝的狮子，而是一位有着深棕色的披肩中长发，露出宽大额头，面容的清秀女孩。看上去虽有些傻傻愣愣的样子，但阿尔杰塔却直觉感到在那无害的外表下隐藏的危险……
　　“亲爱的阿尔杰塔，你终于肯出来了，可让我好等啊。”在阿尔杰塔进入正殿的一瞬，伊斯力显然也发现了她，虽然身为阿尔方斯领主的他在这里白白等了阿尔杰塔许久，但是伊斯力好似全然没有丝毫不高兴的样子，笑着与刚刚走进来的对方打了声招呼，与其后跟随的爱丽丝微微点头示意，并开玩笑似地向阿尔杰塔抱怨着。
　　“到底是什么事情？”进正殿前回头望了望，那个该死的女人居然没跟上来向她道几声歉就不见了踪影，本就心情不好，阿尔杰塔自然懒得再与伊斯力互相客套，直接开门见山地问道。
　　与阿尔杰塔打了多年的交道，深知对方脾性的伊斯力对于对方的态度倒是习以为常，收起笑容正了正神色，说明了此行的目的：“是这样的，我来告诉你，我要南下。”
　　阿尔杰塔闻言大翻白眼，没好气地说道，“就这事？”
　　伊斯力严肃地点了点头。
　　“我还以为真是什么大事要找我商量呢，你不是每年都会派那头雄性猫科动物南下去探听消息顺便招收手下的么？”
　　“不，这次不同……”伊斯力摇了摇头。
　　“伊斯力……”正待伊斯力继续往下说之际，刚刚在一旁没有做声，只是安静而好奇地东张西望的女孩却抱住了伊斯力的右臂。
　　“嗯？怎么了？”伊斯力温言询问道。
　　对于伊斯力的问话，女孩并没有回答，只是抱着伊斯力右臂的双手更加紧了些，脑袋低垂着埋在他的肩头，纤瘦的身体微微有些颤抖。
　　自打进入菲斯德尔城以来，伊斯力很明显地感受到了女孩的不安情绪，但奈何问她有什么不舒服的地方却完全不回答，只是像现在这样抱着自己的手臂，一个人微微地颤抖着，直教伊斯力看着心疼。
　　这还是阿尔杰塔第一次见到原本在她印象中腹黑如狐的伊斯力露出如此温厚和蔼的表情，而且对象还是一个看上去傻愣愣的女孩。
　　“我这次南下就是为了这个孩子……”抬起空闲的左手轻轻安抚着女孩，伊斯力重新看向阿尔杰塔准备继续解释，但甫一接触对方的眼神，却一愣神，“嗯？你那犹如吞了只苍蝇一般的表情是什么意思？”
　　意识到自己的失态，阿尔杰塔尴尬地干咳一声，赶紧转移话题，“这孩子是？”
　　“普莉西亚。”伊斯力介绍道。
　　听到有人唤自己的名字，女孩抬起头来看向伊斯力。
　　“没事，乖。”摸上了普莉西亚的脑袋，安慰地轻轻拍了拍，“你自己先去花园里玩一会儿吧，我和阿尔杰塔有事要谈。“
　　看着这两人，不知怎的，眼前竟是浮现出了那个女人与和她在一起的那个小女孩，阿尔杰塔赶紧晃了晃脑袋。
　　在房间里闷了太久结果出现幻觉了么？
　　普莉西亚看看伊斯力，又扭头看了看阿尔杰塔，转而又扭头看看伊斯力，抱着伊斯力的手臂更加紧了紧。
　　“乖，去玩会，菲斯德尔城是阿尔方斯领中个别的异类，在这里虽不比南方四季如春却也并没有常年的大雪封天，日日寒冬，花园中应有不少你喜欢的美丽花草。”
　　在伊斯力的好言相哄下，普莉西亚这才不舍地松开伊斯力，独自跑去花园。
　　“那女孩和你南下有什么关系？”阿尔杰塔依然云里雾里全然不知伊斯力所云。
　　“我南下的其中一大原因就是为了替这孩子寻找她在南方的父母。”目送着普莉西亚离开，伊斯力这次缓缓收回目光重新看向阿尔杰塔。
　　“哦？”阿尔杰塔挑了挑眉，露出一丝好奇地神色。倒也不是她八卦，实在是很好奇为何向来算计别人的北方霸主竟会对一个普普通通的小女孩如此上心，“你们究竟什么关系？”
　　伊斯力苦笑着解释道，“普莉西亚之于我大概就像我之于里卡鲁多吧。”
　　阿尔杰塔知道自己现在肯定是满头的黑线，这简简单单的一句话，由自己听来怎么好像就变了味道呢？悲催的里卡鲁多……好吧，虽然自己很讨厌他，但还是忍不住要为他默哀一下……
　　“咳咳，我的意思是说普莉西亚是我宣誓效忠的人。”注意到阿尔杰塔奇怪的神色，稍作联想，好似也想到了某些地方，脸皮厚如伊斯力也不禁有些尴尬地重新解释。
　　恐怕还有些其他的吧？阿尔杰塔心中暗道，不过这些毕竟都是人家自己的事情，自己也不好过问，“那么你带她南下找她父母去就行了，何必还来我这次特地跟我说一声？”
　　“这次不一样，这次我所谓的南下，是将我在北方的势力全部迁移至南方。”
　　“嗯？”阿尔杰塔听后很是惊讶，但却没在面上表现得许多，“那北方多年的根基你是准备放弃了？”
　　“是的，所以整个阿尔方斯我想交给你来掌管。”
　　“我倒是很好奇那孩子究竟是什么人，”并没有对于伊斯利的让位给出回应，阿尔杰塔将话题引向另一个方面，“竟能让你舍下如此多年来在北方精力发展的这么庞大的势力，不去找组织的麻烦，转而挥师南方。”
　　“呵……”伊斯力俊美的脸上浮现一丝温柔的笑意，“心智仍然停留在孩童的后辈吧……”
　　最起初时确实有兴起过利用普莉西亚来实现自己野心的想法，但或许是从初遇时那孩童般的哭声触及到了自己内心中最柔软的角落吧……在与她相处的点点滴滴中不禁越发喜欢这个孩子。
　　柔肠一面也仅仅出现了一瞬，伊斯力重显枭雄本色，“况且以你我的同盟关系，你占据北方，我盘踞南方，势成犄角，进可攻入组织，退也可相互呼应保全无忧，如何？”
　　“听上去是挺不错，”阿尔杰塔闻言点了点头，随之又问，“可是你打算拿那位在南方发展得风生水起的深渊者怎么办呢？”
　　伊斯力闻言无害地笑笑，“如果她肯将她的势力向我拱手相让的话那自然是相安无事，如不……”嘴角的弧度化为利刃般残忍的冷笑，口中缓缓吐出四个字，“乃伊组特。”
　　“好吧，我承认我没听懂你最后一句话的意思。”阿尔杰塔翻了翻白眼，知道她原非这座岛上的人，还对她使用方言？
　　“我不会手下留情，正如以前我曾对你说过的，这位后辈的力量远未达到深渊者的巅峰，如果真是生死相搏，我完全相信她不会是我的对手。”伊斯力自信地为自己刚才的言语做了一些补充，“倒是你，不愿意接手北方么？”
　　“我觉着我现在呆的菲斯德尔就挺好，不愿意挪窝了。”
　　“你可以把阿尔方斯领的都城迁到菲斯德尔来嘛，虽然菲斯德尔在阿尔方斯算是边境城市，但是如果是我来说的话应该是……”
　　“你们准备什么时候南下？”不等伊斯力把话说完，阿尔杰塔便打断了对方的话语。
　　知道阿尔杰塔确实无意领主之位，伊斯力也不好再过强求，顺势转移了刚才的话题，“这尚不急，我还需要做些准备，顺便再召集些手下，毕竟还得考虑到东部和西部的反应，西面的那位后辈我还算了解些她的秉性……”
　　尚未说完的话语再度被打断，只不过这次的始作俑者并非阿尔杰塔，而是从花园中猛然爆发的妖气。
　　“普莉西亚！”感应到妖气的归属者，伊斯力脸色一变，焦急地神色瞎子都看的出来，虽然他并不认为真的有人能够对普莉西亚造成威胁，却是顾不上在与阿尔杰塔商量，身影一闪已是消失在了阿尔杰塔眼前。
　　虽然感受不到妖气，但花园内猛然间爆发徒增的气势却让阿尔杰塔拧紧了双眉，回想起这几日自己闷在房中闲来无事便坐在阳台上品茶晒太阳，远远望见，这些时候，应是那该死的女人领着那小女孩在花园中玩耍的时候，阴着脸，一语不发地跟上。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

迪妮莎X阿尔杰塔番外——避风港（3）
更新时间2011-2-1 14:46:51  字数：12180

　本是一个阳光明媚的午后，迪妮莎正悠然地躺在花园的草地上眯着双眼假寐，耳畔不时传来古妮雅嬉闹的声响。
　　感觉到突然闯入花园的人，伴随着一阵令迪妮莎深感熟悉与难忘的妖气，引起了迪妮莎的注意。
　　是她！
　　迪妮莎睁大了双眼，愕然看向同样瞪大了眼睛盯着自己的普莉西亚。
　　那个险些要了她命的后辈迪妮莎自然不会忘记，虽然当时听说这位后辈觉醒后也来了北方，并摧毁了好几座城镇，却不想竟会在这样的场合下相遇。
　　对于曾差些令自己陨落的普莉西亚，迪妮莎在心中还是有些许的恐惧的，虽然对方在身为战士时，自己能够轻松战胜，但是那日她觉醒时自己也在场，那磅礴得比深渊更加深不可测的妖气量却是实实在在地震撼了自己，如在全盛时期全力以赴或还有一战之力，但在双手的力量被弱化而自己惯用的武器大剑也不在身边的现在……
　　迪妮莎额角淌下一丝冷汗，沿着紧皱的眉缓缓滑落，翻身而起，紧绷着全身的每一根神经，全神戒备地注视着对方，却也不敢轻举妄动，深怕刺激得对方做出什么过激的举动。
　　毕竟，自己现在处于劣势。
　　而普莉西亚乍见迪妮莎，也是十分惊讶，虽然已经记不得眼前的人究竟是谁，但还是有一种名为恐惧的情感在心中慢慢积蓄着。
　　这旁快要凝固的空气那边正在嬉戏的古妮雅自然也察觉到了一丝异常，跑回来一看险些惊呼出声，那日普莉西亚觉醒后的身形与气势成为了古妮雅的梦魇，此时再见那人，当时的恐惧再度被从深渊中捞起，全身战栗不停，一步也难以移动了。
　　场面就是如此沉默，互相惧怕的双方，都不敢互相逾越雷池一步。
　　“古妮雅，快去阿尔杰塔那里。”深知一会儿十分有可能会有一场恶战，而自己却全然没有能够保护古妮雅的把握，迪妮莎焦急中首先想到的便是阿尔杰塔。虽然然并未见过阿尔杰塔真正与人动过手，但自己出入菲斯德尔城时她将自己手中大剑卷走的巨力却是实在体会过的，本着一丝希望，至少古妮雅呆在那人身边时安全的。
　　“你是谁？”仿佛是不敢再看迪妮莎的面容，普莉西亚低垂着脑袋。
　　难道是失忆了么？还是因为觉醒的缘故心智被侵蚀了？对于普莉西亚没能认出自己，迪妮莎很是迷惑，记得当时从普莉西亚觉醒后的话语来推断，她的心智好似并未被侵蚀得很厉害的样子，至少当时在场的人，她还是都认识的。
　　“好可怕……好可怕，呜……为什么……”
　　颤抖的双肩，带着哭腔的话语，以及隐隐形成气旋的妖气，普莉西亚此时的这一切境况都让迪妮莎有种十分不妙的预感。
　　“古妮雅，离远点！”
　　该死，大剑还在卧室里……
　　“呜呜……你别过来！别靠近我！好可怕啊啊啊……”声音渐渐尖锐，拔高，甚至有些歇斯底里。
　　“离我远一点！赶快消失……对！消失……”歇斯底里的尖叫过后，是渐渐沉默下去的喃喃自语。
　　随后，紫红色的妖力气旋瞬间爆发，掀飞了四周一切的事物，花草，树木，泥土，花园中顿时一片狼藉。
　　呵，如果给她看见自己中意的花园变成了这幅样子，只怕是要发火了吧？
　　扫了一眼面目全非的花园，迪妮莎的思绪却不知怎么地飘去了这不知所谓的方面，苦笑一声，战斗中居然神游，自己果然早已不复那时的战士之心了。
　　自嘲过后却见古妮雅幼小的身躯在没有障碍物的遮掩下，双臂护着自己的头部，艰难地在强烈的气势下保持自己身体的平稳。
　　“古妮雅，快些离开！”焦急地呼喝，此时自己却不能过去，否则如果将古妮雅引入战圈，结果只会更糟。
　　气旋中，普莉西亚的身体渐渐化为觉醒状态，一对骨翼从她身后破背而出，额前也生出了长长的独角。
　　化为觉醒体以后，普莉西亚似乎是稍稍有了一些安全感，反应不像刚才如此激烈，却也还是二话不说，直接一爪抓向迪妮莎。
　　后跳一大步重新拉开距离，迪妮莎在心里暗自叫糟。觉醒与未觉醒之间的差距自然是天差地远，这点见识过普莉西亚觉醒体的迪妮莎心里还是有些数的，放在以前，自己或许还能靠手上的怪力稍稍抵挡一阵，然而在双手大不如前的如今，唯一的武器都不在身边，自己确实是一丝招架之力都没有，唯有一味地躲闪，避开那凌厉的攻击。若非对方仍处于对自己的恐惧中，攻击显得十分凌乱，令自己还有些许的空子可以钻，自己怕是早就被对方最初的一击毙命了，面对强敌，迪妮莎也不敢再托大，解放了30%的妖力，同时仔细地感受着对方暴虐肆溢的妖气，虽然这种情况已是无法做到预读，但还是有助于进行闪避。
　　可饶是如此，短短时间已是险象环生，身上不知不觉间便多了数道不浅的伤口，全然落在了极度的劣势。
　　担心着战局，然而古妮雅却也知道，自己呆在一旁干着急也无济于事，相反，还有可能会引得迪妮莎分心，咬了咬牙，古妮雅用平生最快的速度毅然朝着卧室的方向跑去。
　　“古妮雅？你怎么了？这么匆匆忙忙的？”趁阿尔杰塔总算肯离开卧室的这段时间，刚刚收拾好阿尔杰塔卧室出来的娜塔莎见到跑得气喘吁吁的古妮雅，不解地询问。
　　“娜塔莎，帮……呼呼……帮我。”双手撑着膝盖，古妮雅上气不接下气，可见方才的确是跑得累极。
　　“嗯？”娜塔莎自然不知所云。
　　“帮我……呼，帮我一起搬大剑……搬剑给迪妮莎。”好不容易终于将一句话说完。古妮雅并不确定大剑的重量，自己这胳膊腿儿能够搬得动，即使真能勉强搬动，那单凭自己要送去给迪妮莎也会浪费过多的时间，而现在，最紧张地便是时间！
　　“哦，好。”虽然不知此时在花园里的迪妮莎要大剑何用，不过看古妮雅如此焦急的神色，娜塔莎还是选择相信这个挺讨自己欢喜地小女孩，并没有过问。
　　撇下那边手忙脚乱搬剑的两人不谈，花园中的战事倒是因为原本在正殿的两人的到场而得以暂时的停止。
　　“伊斯利……”见了如今自己唯一的依靠，普莉西亚解除了觉醒状态，哭着扑向了伊斯力。“呜呜……好可怕……快让她消失。”
　　这大概是她最狼狈的一次战斗吧？不，可能连战斗都称不上，没有武器不说，如果不是对方神智不清，可能现在的自己已经是一具尸体了……狼狈地单膝跪在地上支撑着自己的身躯，左臂捂着腹部一处明显的血窟窿，遍体鳞伤的迪妮莎脸上的表情只剩下自嘲地苦笑。
　　普莉西亚的眼泪一股脑地全部蹭在了伊斯力光鲜的衣服上，然而伊斯力对此却好似全然不在意，满脸阴翳地盯着迪妮莎，戾气丝毫没有掩饰，眼中的杀意一闪而过。
　　稍稍安抚了普莉西亚，伊斯力松开普莉西亚，缓步向迪妮莎走去，同时，右手变化着形状，不一会，一把泛着黑色幽光的骨质巨剑出现在了伊斯力的右手中。
　　然而，伊斯力却又不得不停下了脚步，只因一抹红色的纤细身影生生挡在了他前进的道路上。
　　“阿尔杰塔，你这是什么意思？”伊斯力不悦地问道。
　　并没有理睬伊斯力的话语，阿尔杰塔扫视了一圈变得一片狼藉的花园，脸色阴郁，又回头瞥了眼鲜血淋漓的迪妮莎，眉头皱得愈发紧了，“正如你所见。”
　　“这么说来，你是想为了这个大剑与我翻脸么？”伊斯力脸上戾气更盛。
　　“如果你硬要这么认为的话。”阿尔杰塔右手叉腰，低垂的左手隐隐泛着火红的幽芒。
　　“好，好的很！”伊斯力怒极反笑，“我曾宣誓效忠普莉西亚，她所希望得到的东西，我都会设法为她取的，她所惧怕的东西，我也会设法替她除去。如今她说要这大剑消失，那我便是要抹杀她的存在！”
　　“抱歉，有我在，这可由不得你说了算。”阿尔杰塔整只左臂在冰蓝与火红的色彩间不断跳跃明灭。
　　“她究竟是你什么人，你竟如此袒护她？”伊斯力注视着阿尔杰塔此时又不时闪过丝丝电流的左手，神色前所未有的凝重。
　　是啊……这该死的女人究竟是我什么人呢？
　　瞬间的迷茫，阿尔杰塔不禁转过头去看向那个屡次轻易成功挑起自己情绪的女人。
　　接触到阿尔杰塔望来的视线，迪妮莎勉强挤出一丝微笑。
　　这大概是自打遇见这该死的女人后见过的最难看的笑容了，但也是看上去最舒服的。
　　一个眼神的交流，似乎是从那笑容中得到了什么答案，又似乎什么都没有，阿尔杰塔嘴角轻轻扬起一道弯弧，转回头来，直视着伊斯力。
　　“她是我的人！”
　　管她是自己的什么人，她只知道，自己还没从这女人身上找回面子，还没好好教训这女人，怎么能让她就这么便宜地死了？即使要动手，那动手的也该是自己才对！
　　（PS：这种“我的人只有我才能欺负”的神奇心理，我们通常称之为“护短”，点头）
　　（小紫补充：虽然时常被欺负的人是另一个，点头）
　　乍闻阿尔杰塔的豪语，花园中瞬间一片静默。
　　迪妮莎也是一脸的错愕，愣愣地看着面前的背影。
　　“啊拉，我有错过什么精彩的地方么？”爱丽丝背靠在一块残破的石柱上，双手抱在胸前。在阿尔杰塔与伊斯力两人单独商谈时被阿尔杰塔随手扔了出来，而后无所事事地在城内闲逛了一阵，直到察觉到城主府内突然爆发的陌生妖气，爱丽丝这才急忙赶了回来。
　　“没呢，接下来可能才是最精彩的地方。”收回错愕的神情，细细回味刚才听到的话语，脸上重新挑起笑容，迪妮莎一边尽量恢复身体的伤势，一边在心中感叹着。
　　做梦都没有想到，自己竟会有一天与觉醒者一起并肩作战。
　　“啧！”伊斯利咬牙皱着眉心中千回百转。里卡鲁多被自己先行一步出去收集情报不在身边，自己对上阿尔杰塔有不见得能够占到什么便宜，而普莉西亚现在这个状态又不知能够发挥几成战力……
　　“迪妮莎！”随着古妮雅的话语一起的，是被娜塔莎勉力抛来的大剑。
　　接下大剑，迪妮莎总算是有了与对方一战之力。
　　注意到一片狼藉的花园与两方剑拔弩张的气氛，娜塔莎皱了皱眉，没有再多说什么，领着古妮雅找了个安全的地方躲了起来。
　　“如果你还想南下的话，我奉劝你现在赶快回你的卡弥拉莫城好好整顿你的军队去，不然我看你到时候拿什么与南方的那位深渊打。”阿尔杰塔凉凉的一句话切中了伊斯力心中的要害。
　　确实，身为北方之主的他并非普莉西亚这个现在什么都不懂的孩子，做事全凭自己的喜恶，他所要顾虑的事情太多，即使他与普莉西亚两人真能全灭这里的人，但要付出的代价也不是他所能承受的起的。且不说日后的南下将成为一纸空谈，单论双方之间的战斗，组织的眼又岂会感知不到？万一被组织趁机钻了空子那便更是划不来。更何况阿尔杰塔现在名义上仍旧是自己的盟友，日后南下还需与她相互照应……
　　“切！那么阿尔方斯就交由你了，就此别过。”虽有些失了面子，但作为一代枭雄，伊斯力依然算是拿得起放得下，大手一挥向阿尔杰塔告别，随后杀气尽敛，堪比女子般秀美的脸上重新露出了温柔的神色，柔声向普莉西亚说道，“普莉西亚，我们走吧，回到家我们就不会看见这个女人了。”
　　“恩……”普莉西亚点了点头，巴不得迪妮莎快些消失在自己眼前，虽然这个消失于她原本想法中的消失有些许的出入，不过此刻意外单纯的她却是管不上这么许多。
　　目送两人离开了自己的视线，阿尔杰塔收回目光，重新转投向单膝跪地的迪妮莎。
　　即使已经尝试解放妖气以恢复伤口，奈何本就身为攻击型战士的自己，面对这身上亦算不得轻的伤势，一时半会儿也真是难以痊愈。
　　看看仍血流如注的迪妮莎，阿尔杰塔不自觉紧皱了双眉，蹲伏下身去，双掌化出一片白芒，柔柔按在迪妮莎的伤处。
　　白芒所过之处，迪妮莎立即感觉原本火辣辣的伤口，犹如浸入一股冰泉，凉而不冽，化去了痛楚，带来丝丝冰凉的舒爽感。
　　而那原本的伤口，也在迪妮莎自己的妖气与那片白芒中，逐渐止血，最终愈合。
　　这与小希所用过的那所谓的“魔法”何其相似？阿尔杰塔又是如何能够使用？她又究竟是什么人？
　　但这却并不是迪妮莎此时所最为关心的问题了。
　　痴痴地注视着对方专心致志为自己疗伤的容颜，难以自制地抬起右手，想要拭去对方额头微微沁出的薄汗，想要抚平对方紧皱的双眉，想要……她？
　　对。
　　想要她。
　　迪妮莎忽然感觉自己的生命中好像又多了一些什么东西，似乎并不单纯的再全是古妮雅……
　　察觉到迪妮莎火热的视线，阿尔杰塔红着脸瞪了回去，“看什么看？你把我中意的花园弄成现在这副德行，重建的工作理所当然应该是落在你头上。要不是为了免得你给我趴在床上借受伤至故装死，我，我才懒得管你！”
　　“嗨，嗨。我明白，我明白。”点着头，迪妮莎的双眼眯成了两道月牙。
　　“你……”
　　“是，是。我明白你现在为我疗伤是要让我赶快给你重新把花园重新修好。”迪妮莎话锋一转，“可问题是我不知道你对于花园风格的喜好如何呀？不如我再重修的时候，你也在一旁给我指点如何？”
　　阿尔杰塔表情讶异地指了指自己，随后摇了摇头，“就这么点小事，你就按照原来的风格来就好，这些天你与那个小女孩在花园晚的时日也不算短了，自己心里应该有数。”
　　“好吧，那到时候别我完成了之后你还让我返工。”迪妮莎摊了摊手开始耍起了无赖。
　　“你！”听到对方如此不负责任的话语，阿尔杰塔刚想斥责，但接触到迪妮莎希冀的目光，不知不觉终是软化了下来，“好吧，我会每天过来看看进度的……”
　　“咳咳……你们继续，我……我……啊，对了，我再去城里巡逻一圈。”爱丽丝无责任地撂完话，飞也似地逃开了，因为她知道……
　　“啊——哇——呀——嘶……”但是逃得快真的有用么？
　　……
　　接下来的数日，可确实是忙坏了迪妮莎，整个花园被觉醒的普莉西亚破坏得几乎可以说是残桓断壁，满目创痍，想要重建确实是一件不小的工程。
　　奔波在城中各个角落，建筑，园艺，花店，等等，买齐了所需后，迪妮莎这才在花园中大兴土木。
　　每日，阿尔杰塔都会来与迪妮莎交流有关花园内的布置问题，而这时，迪妮莎便会提出一些自己新想到的想法，说与对方听。
　　乍闻对方那些新奇的想法，阿尔杰塔不免也觉得有些有趣，不过仅停留在想想，真要让迪妮莎动手去做，她是不敢冒这个险的。
　　诸如，“空中花园”这个想法的确是很好，但是涉及到具体的实施，就没辙了。再者说，即使真的能够建成，一座花园难道还要比自己的卧室还高？她从卧室的窗口望去出是几根支撑的柱子？她可不想花园逛到一半，忽然来一声巨响，随后自己莫名其妙被埋在废墟之中。
　　对于阿尔杰塔的回绝，迪妮莎不甚在意，本来这些新奇的想法也就是博君一笑而已，她可不想阿尔杰塔再像前几日，将自己关在自己房间里。
　　……
　　深夜。
　　重新搬回自己原本那位于三楼的卧室后，阿尔杰塔却没来由地有些不适应，躺在床上辗转反侧，却始终难以成眠。
　　当然，莫名烦躁的心情是一部分原因，还有一部分原因，则在于这卧房的房顶。
　　“悉悉索索……”静谧的夜，反将这些白日里几乎不可闻的微弱声响衬托得明显起来。
　　“……”
　　“悉哩索啰……”
　　“唔……”
　　“悉……”
　　“够了！”从那豪华大床上上一股脑翻身跳下，阿尔杰塔恼火地将枕头甩到了地板上借以宣泄怒气，“谁大半夜的不睡觉，呆在房顶制造噪音啊！？”
　　随手从椅背上抄起一块披肩盖在身上，顺便从箱柜的抽屉中取出一把钥匙，阿尔杰塔摔门而出。
　　三楼有一间极小的房间，其中什么都没有，只有一条通向屋顶小阁楼的楼梯，平时一般都是锁上的，如今那锁依然健在。
　　该死，屋顶上的人究竟是怎么上去的？
　　阿尔杰塔默默在心中腹诽着，手中的钥匙插入锁孔，轻轻带动锁把一旋。
　　“啪嗒——”房门应声而开。
　　借着走廊上传入的光亮勉强找到了楼梯，缓缓拾级而上，阁楼内空闲依然十分狭小，而且漆黑一片，只有位于屋顶一侧的那扇天窗，月光才得以倾下。由于虽然这小阁楼几乎没有人来，但依然定期会有下侍来进行打扫，倒也还算干净整洁，不染积灰。
　　阿尔杰塔何许人也？自然是不会怕黑的。钥匙在食指上转了几圈，重新塞回了睡衣的口袋中，推开天窗，后看着那并不宽敞的窗口犹豫着。
　　这么小的窗口，难道要我爬出去么？
　　咬着下唇，阿尔杰塔刚想转身离开。
　　哼！让我知道是哪个宵小……居然害得我用爬这种不雅地姿势！
　　虽然咬牙切齿，却还是俯下身去……
　　棉布拖鞋小心翼翼地踩上倾斜的屋顶，稍稍压低了一些自己的身体降低重心，避免维持不住平衡而滚下房去，这样的话就太难看了，即使没有人发现。
　　两眼向四周环视了一圈下来，终于发现了某个双臂枕在脑后，悠闲地翘着双腿仰卧在楼顶上的身影。
　　阿尔杰塔似乎可以在自己的额角找到那根直跳并有节奏地扭动着的青筋……
　　“你这家伙大半夜的不睡觉在房顶上做什么呢！？冻不死你！”气势汹汹地踩着屋顶的瓦片，口中的话语表达不出她被扰安眠而积蓄的怨念之万一。
　　“咦？”听到阿尔杰塔怒气冲冲的声音，迪妮莎坐起身来愕然，显然对于对方的到来表示十分难以置信，“你怎么还不睡反而来这里陪我了？”
　　“谁会这么有心情大半夜不睡觉跑来楼顶陪你啊！？还不是你在屋顶上制造噪音害的我睡不着觉的关系！”被迪妮莎的一句话彻底挑起了火气，阿尔杰塔也不想再顾及什么形象，只想冲过去把这该死的女人痛揍一顿。
　　可哪知，脚下的瓦片却错滑开。
　　“啊——！”一声惊叫。
　　眼见就快走到自己身边的阿尔杰塔忽然失去了平衡，迪妮莎立即反应过来一把抓向对方为了维持平衡而徒劳地张牙舞爪的手。
　　“呼……好险……”自己的脑袋已经冲出了房檐悬在了半空中，仰面躺在房顶的斜坡上的迪妮莎仰头望了望正在自由落体的一只拖鞋，抬起左手擦了擦脑门上的冷汗，松了口气。
　　“喂……”
　　“恩？”迪妮莎这才发现从自己下巴处传来的那闷闷的，又略显弱气的声音竟是刚刚还气势汹汹的阿尔杰塔。
　　“你先把我放开……”
　　“啊，哦。”意识到自己的右臂还将阿尔杰塔紧紧地扣在自己怀中，迪妮莎松开了些力道。
　　阿尔杰塔从对方怀中坐起身来，顺了顺自己那因为刚才的意外而有些凌乱地头发，同时，也借理发的双手，遮掩着自己微微泛红的双颊。
　　迪妮莎见状也坐起身来，说实话刚刚那个姿势保持久了，自己的头真会充血，拍了拍自己身上的灰尘数落起阿尔杰塔来，“你看看你刚才多不小心，差一点就摔下房顶了，虽然我知道你不会有事，但是如果压坏了花园里我辛辛苦苦种下的花花草草多不好……”
　　一开始阿尔杰塔还真点着头一脸歉然的表情，可越听到后面便越不对味，再看向对方嘴角那抹玩味的笑意，刚刚稍稍平息的火气再度燃起，顺手抄起手边的一块瓦片就愤愤砸向对方，“你去死吧！”
　　“哇！”见状迪妮莎赶紧一偏头，瓦片贴着自己的右耳刮过，在身后的房顶弹跳了几下，最终沿着屋顶的斜度滑下屋顶。
　　“哎呦——”迪妮莎顺势仰身，捂着自己的右眼躺在屋顶上直哼哼。
　　“你又怎么了？”阿尔杰塔见状没好气地问道，刚刚她可是看得清楚得很，自己扔出的瓦片最多也就碰了迪妮莎的几根毛发而已，“别装了，我不会上当的。”
　　“有小瓦砾进眼睛了。”
　　“喂……”见对方丝毫没有收敛，但解释得合情合理，又不似作假，阿尔杰塔也不禁有些担心起来。
　　“帮我吹一吹，把脏东西吹出来。”右手继续捂着右眼，左手抓上了阿尔杰塔的手腕。
　　“怎么吹啊？”无措……
　　“就这样吹。”说着，轻轻拉着对方的手，令阿尔杰塔缓缓倾下身来。
　　借着月色，阿尔杰塔还是第一次如此近距离地仔细注视迪妮莎的眼睛。银色的虹膜在月光银华的倾泻下益发妖冶，黑色的瞳孔深邃无尽，仿佛是要将自己吸将进去一般，眼白部分，有一小块黑点，可能就是她刚刚所说的小瓦砾吧？
　　不自觉地咽了口口水，阿尔杰塔再俯低了些身子，双手轻轻抚上迪妮莎右眼的上下眼睑，只用上一小些力使得对方不至于因本能反应而合眼，随后轻柔地吹……
　　迪妮莎暗笑，像她这样软绵无力地吹法恐怕吹到明天早上自己的眼睛都干裂了还吹不出什么来，不过她倒是十分享受这感觉。
　　满眼都是阿尔杰塔那未着唇彩，散发着自然水润光泽的嘴唇，那日清晨的冲动再度涌上迪妮莎的脑海。
　　吹了好一会儿，见还是未能将对方眼中的脏东西吹出，阿尔杰塔不禁有些恼了。强自撑开迪妮莎的右眼，将自己的头俯得更低。
　　正享受着的迪妮莎顿时有些迷惑，全然不知对方究竟想要做什么，直到阿尔杰塔慢慢从口中探出舌尖，迪妮莎这才大概猜得了对方的意图。
　　喂喂喂！真的假的啊？即使战士时常受伤，但眼睛绝对不在此之列，迪妮莎惊得差些蹦了起来，但碍于身上还有人趴着，这项行动无法实施。
　　预想中特别难受的感觉并没有从眼部传来，虽然眼珠对这突如其来的异物依然有些排斥，不过……
　　貌似感觉还不算坏的样子。
　　湿润的舌尖轻轻扫过自己的眼球，并没有火辣辣的感觉，反而有股淡淡地清凉。残留舌尖的涎液从另一方面来说，保护了迪妮莎的眼睛免受异物的伤害。
　　只不过，这条灵活的香舌，在迪妮莎的眼中，更加具有诱惑性了……
　　好想，品尝一下。
　　“哼哼，想我堂堂阿尔杰塔怎么会连个小灰尘都对付不了。”伸手抓下被自己舌尖挑出的小瓦砾，阿尔杰塔显然对于自己很是满意。
　　花园中那句宣誓般的话语犹在耳畔，无论阿尔杰塔所真正想要表达的意思究竟是什么，都深深震撼了迪妮莎，同时也驱散了徘徊在她心中多日的阴霾。
　　不错，自己同为女身如何？自己是半妖之身银眼魔女如何？自己并不确定自己能够给予她什么又如何？
　　至少自己现在确定了自己的心意，确实是喜欢眼前这个有些别扭，有些傲娇，又不失温柔细腻的女子。
　　去他喵了个咪的世俗伦理！
　　更何况……
　　迪妮莎嘴角挑起一抹嘲讽地冷笑。
　　人类给过她们这些浴血战斗的战士们最基本的尊重么？
　　她迪妮莎喜欢了，那便是喜欢了，又与他人何干？
　　眯开左眼，看着阿尔杰塔认真的样子，眼中的笑意一闪而过，双臂在对方没有察觉的情况下缓缓环上她的颈后，向下一带。
　　“唔！”愕然地瞪大了双眼不敢置信地看着对方，阿尔杰塔的一声惊呼却被迪妮莎堵在了口中。
　　小心翼翼地碰触，轻啄着对方柔软的唇瓣，或来回摩擦，时而又恶作剧似地在阿尔杰塔的唇上轻咬一口。
　　起初阿尔杰塔仍有些抗拒地推搡着迪妮莎的胸口想要直起身来，然而迪妮莎环住对方的双手却霸道地牢牢将她锁在自己怀中。体验着自己唇上被对方温柔碰触的触感与颈后那霸道地占有欲望，阿尔杰塔发现自己竟并不讨厌与眼前近在咫尺，往日里时常撩拨自己情绪的女子进行这样的亲密接触，甚至是，还有些隐隐的欢喜，渐渐地，拒逐渐软化下来。
　　察觉到对方细微地变化，迪妮莎渐渐不满足于现状，探出自己的舌头，缓缓拨弄着对方的贝齿。
　　“唔——”被挑开的牙关，舌头被另一根灵活如蛇，柔软湿润的舌尖所捕获，跟随着对方的引导轻柔地移动，心跳的频率超出了自己的预计，最终无力地瘫伏在迪妮莎胸前。
　　欣赏着阿尔杰塔从最初的惊异，到最后的情难自禁，如今气喘吁吁，酡红着脸颊，迷离的目光，似乎还在回味着刚才绵长的一吻，迪妮莎真是爱死了她这难得一见的娇态。
　　温柔地握住阿尔杰塔搭在自己肩头的手，嘟起嘴在对方鼻尖轻轻啄了啄，并伸出舌尖在她鼻尖上一挑而过。
　　“呀。”缩了缩脖子，回想起方才口舌交缠，阿尔杰塔羞恼万分，恶狠狠地瞪了眼被自己压在身下的女人，一巴掌照着对方的脑门拍下去。
　　“哇，谋杀亲夫啦！”笑着偏了偏头，避过巴掌，迪妮莎夸张地笑着。
　　“你！”见对方丝毫没有悔过或收敛地意思，阿尔杰塔更恼了，坐起身来，双手空握成拳，正要再砸下去。
　　笑闹间，迪妮莎握上对方的手腕，固定住阿尔杰塔的双手，同样坐起身，凑到对方面前。
　　“唔？”几乎是鼻尖顶着鼻尖，阿尔杰塔甚至能够感受到对方喷在自己唇上的温热气流。
　　迪妮莎的眼神，比任何时候都来得认真。
　　“干……干嘛？”早已习惯这女人每次都能挑起自己火气的目光，首次接触到对方如此深情的视线，阿尔杰塔反倒有些不适应。
　　“味道不错！”伸出舌来舔了舔自己的嘴唇，迪妮莎意犹未尽的感觉。
　　“哈？”阿尔杰塔都有些怀疑自己是不是听错了。
　　“味道很美味。”
　　“……”，阿尔杰塔不禁想将迪妮莎的脑壳撬开来，看看自己的思维回路是否真与眼前这人有什么天差地别之处？为什么这该死的女人说出来的话都这么不靠谱呢，难道这时候，她不是应该说一些让自己听着感动的浪漫情话么？就算是那老套的三字经也好啊！
　　“我是说，恩，”迪妮莎点点头似乎是为了强调些什么，“你唇舌的味道很……”
　　“你去死吧——！”未待迪妮莎将话说完，阿尔杰塔便抄起手边的瓦片，怒极地向对方砸去。
　　“喂喂喂！别激动，别激动。”迪妮莎见状急忙顶着枪林弹雨阻止。
　　开玩笑！她可不想花园还没修好明天又得多出一份修缮屋顶的工作来。
　　直直一头撞进阿尔杰塔怀中，借机双手搂住她纤细的腰肢，一把扑倒在已有些凌乱的屋顶。
　　突然被压，阿尔杰塔头脑再次间歇性短路，已经是今晚的不知道第几次了，她就搞不懂为什么在这个女人面前自己总是显得如此的被动？
　　被动得都有些不像自己，不像平时，那个冷清，睿智，强势的自己。
　　还是说……
　　这些其实都是真实的自己？被自己隐藏起来的自己？
　　忽然喷在自己脖项间的温热气流彻底打乱了阿尔杰塔尚来不及延伸出去的思绪，使得阿尔杰塔那因为被压倒而原本就有些停滞的思维变得更加一团糨糊。
　　尽管相距阿尔杰塔的脖子凑得相当近，但可能是由于刚才就已经“饱餐”过，迪妮莎并没有接着品尝对方的脖子，而是翻了一个身，从对方身上滚下来，侧躺在阿尔杰塔身侧。
　　“陪我看星夜吧。”将被阿尔杰塔背部压着的右手从对方身下抽出，抓起阿尔杰塔的右臂枕在自己颈下，而自己的右臂仍安安静静地盖过阿尔杰塔的腰腹，半眯着眼，微微仰头凑到阿尔杰塔耳畔，声音显得有些黏腻。
　　虽吹在耳畔，却似灼上了自己的心头，阿尔杰塔红着脸偏了偏头，“有……有什么好看的？乌漆嘛黑一片的……”
　　“没事，就这样……”安心地阖上双眼，脸上露出柔和的微笑，环着阿尔杰塔的腰腹，迪妮莎将脸再度埋进对方的颈间。
　　既然对于迪妮莎的亲密举动并不排斥，那阿尔杰塔也就随她去了，抬起自己空闲的右臂，手掌垫在脑后令自己能够躺得稍微舒服一些，再扭头看了看自己被压在对方颈下的左臂，向着闭起双眼的迪妮莎呲了呲牙。
　　这家伙自己躺着倒舒服！
　　愤愤地想将手臂抽出来，却在见到迪妮莎微微蹙起的双眉后，停下了动作。
　　轻叹一口气，阿尔杰塔重新望向无垠的星空，繁星点点坠挂在夜，然而她的思绪却全然不在其中。
　　记得从前哥哥曾与她说过，她们龙之一族，在星空中都有一颗属于自己的本命星。
　　当时尚且年幼的自己曾好奇地问，万一天空的星星太多，挤不下了怎么办。
　　印象中只能记得哥哥听后那温厚的微笑与抚在自己头顶暖暖的手掌，然后给她指出了夜空中两人分别相对的本命星。
　　此后，自己时常喜欢半夜跑到空旷的地方，挑一处干净的草地，仰卧其上，一颗一颗地点出族中人各自的本命星。直到……
　　她亲眼见到了，那颗属于杰兰特本命星的陨落。
　　眨了眨双眼，将眼中那些盘徊的不明液体逼回，阿尔杰塔望着夜空低叹，如今，自己竟是连自己的本命星，都记不得了。
　　“喂，你知道吗……”阿尔杰塔的声音显得有些低沉与沙哑，“在这许多的星辰之中，有一颗，是属于我……”
　　话刚说了半句便停了下来，因为，阿尔杰塔发现自己竟是在自言自语！但是那个被自己认为是听众的家伙，居然已经靠着自己的肩头安然入睡了！
　　这叫什么事啊？
　　难道听她说话就真的这么容易犯困么？好不容易，自己终于鼓起勇气想找个人说说自己的心里话，倾泻一下积蓄在自己心中多年的苦楚，这该死的女人居然就这样睡着了！？
　　怀着满腹的郁闷与怨念，阿尔杰塔很想将身边这睡得没心没肺的该死女人给推醒，不！泼冷水也得给她泼醒了！
　　右手凝出一团水球，鼓了鼓嘴，正想照着对方的正脸砸下去。
　　可是瞅瞅对方那一脸宁怡的睡颜，心终究还是软了下来，缓缓放下手。
　　算了，看在她这些天日夜不停地修缮花园的份上……这女人，大概，是太累了吧？这次就放过她好了……阿尔杰塔自己替自己忽然的心软找到了一个似乎是不错的借口。
　　扭回头来，重新仰望着星空。
　　时间，是最好的
　　或许……
　　是时候该放下那些过去的东西了。
　　因为背负的时间，已经足够长了。
　　或许，真的是该有个新的开始。
　　新的开始？
　　难道说……
　　和身边这个睡得一脸傻相的女人？
　　想到这里，阿尔杰塔一脸不满地用眼角瞥向迪妮莎。
　　好吧，其实虽然这女人很讨厌，很会惹自己生气，那张捉弄自己时的笑脸让自己很是想要抄起拳头砸将上去，又时常侵犯自己的身为城主的威权，但是她承认，有她陪在自己身边，却是自己感到最为舒服，最为放松的时刻，尽管那时自己可能正怒火冲天。
　　目光逐渐软化，不知不觉带上了些柔情。
　　恰巧此时，余光瞄见一道流星划过天际，阿尔杰塔连自己也不知道自己究竟是抽了什么风，竟真的会如寻常少女一般，阖上双眼，向着流星许愿了一个愿望！
　　眯开右眼，却见流星早已消失不见。
　　该死！她刚刚像个傻瓜一样地到底都做了些什么！？她刚刚都做了些什么啊啊啊啊啊！！？
　　对于自己刚才莫名其妙涌现出来的少女情怀，阿尔杰塔不禁有些抓狂。
　　偷偷向身边瞟去一眼，见迪妮莎依然好好地睡着，阿尔杰塔在心里稍稍松了口气。还好自己刚才的傻相没被人给看见，如果真要是给这女人看见了，指不定怎么笑她呢。那样的话，其实她可以考虑一下杀人灭口，嗯……这个想法或许很有建设性……
　　“呜——”颈间忽然传来的碰触令阿尔杰塔止不住轻颤，那若即若离的触感相对于其他的炽热其实更能撩拨起她的某些念想。
　　“喂！”迪妮莎安睡中嘴角扬起的微笑在阿尔杰塔眼中此时看来是如此的刺眼，再加上对方在睡梦中依旧不安分老是碰触自己脖颈的鼻尖，太阳穴上隐约可见一条奋力鼓动着的青筋，阿尔杰塔终究忍无可忍，“你这家伙其实是在装睡吧！？”
　　迪妮莎自然不会回答。
　　但……那该死的是她的幻觉么？她怎么又觉得身边这该死的女人嘴角的笑意又扩大了一些？
　　一颗脑袋大小的水球直接砸上了那张可恶的笑脸。
　　“哈哈哈哈————”顾不得擦去脸上的水渍，也顾不上自己的上半身几乎都被淋湿，迪妮莎此时只是开怀大笑着。
　　“你！你给我去死吧你！”
　　翻身骑上迪妮莎的腰，拳头雨点般地往下砸去。
　　“哈哈……别激动，别激动。”躲避着对方的拳头，迪妮莎试图板正自己的脸，使自己看上去能够严肃一些好让对方能够冷静下来。
　　“唔——”努力忍。
　　“噗——哈哈哈……”但是，显然这更是火上浇油。
　　“你还笑！你还笑？”
　　“抱歉，抱歉。”再度捉上阿尔杰塔的手腕，止住了对方不间断的捶打，迪妮莎猛一发力，翻过身来反将对方压在身下，将对方的右手拉至自己唇前，轻吻着阿尔杰塔的指节，“别闹了，好么？”
　　温和的语气，宠溺的目光，右手传来对方嘴唇的灼热触感，这一切几乎让自己溺毙在对方的温柔里。
　　几乎……
　　而已！如果没有时不时从这该死的女人嘴里漏出来的笑声的话！
　　阿尔杰塔企图再度翻身夺回控制权，然而迪妮莎自然是不希望对方再继续闹下去，大半夜的，万一动静太大了，将城主府里的人全吵醒可就罪过了。
　　两人原本就在距屋顶边沿不远，如此翻滚后果自然可以预见。
　　“啊——！！”“呀——！！”
　　于是乎，继多日前那个令人难忘的早晨以后，这两声标志性的惨叫再度划过天宇。
　　两人都不是什么普通人，三层楼的高度对于她们来说摔下来即便是小伤都不曾受到，不过话虽如此，两人依然摔得七荤八素。
　　阿尔杰塔费了好大劲才从两人交缠的肢体中直起身体，见迪妮莎依旧被自己压在身下，第一反应居然神奇的是——“最后还是我赢了”这么古怪的想法，和这女人在一起，她的思维都变得不正常了么？随后回想起刚刚下落时，这女人紧紧拥住自己将她自己垫在自己身下保护自己承受了大部分的冲击，不禁又充满了感动与歉意。
　　“哎呀，痛痛痛……”迪妮莎揉着自己被摔得生疼的腰部正想起身，却发现阿尔杰塔依然迷迷糊糊地骑在自己腰上没有下去，随即露出一脸恍然的顿悟表情，“原来你喜欢在上面啊。”
　　可能是由于感动，阿尔杰塔并没有去探究对方那句话中大概，也许，可能会不小心蕴含某种更深一层次的意思……
　　才怪！
　　这女人就是有这个天赋异禀，总是能够让自己在稍稍对她的印象改观的时候猛然发现自己又一次的错了。
　　刚才那颗流星呢！？给老娘滚回来先，她要收回刚才抽风许的那个愿！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

迪妮莎X阿尔杰塔番外——避风港（4）
更新时间2011-2-1 14:53:34  字数：9711

　那夜的结果，便是城主府的一众人都被两人惊天动地的动静给惊动了，随后女侍啦，下侍啦，门卫啦，保安啦等等等等，甚至是厨房中住的舒舒服服的老鼠，还以为是出了什么大状况。于是这群分外敬业的不明真相围观群众，皆从热乎乎，暖洋洋的被窝中跳出来，匆匆忙忙套上衣服，三步并作两步赶到事发地点，对两人发动了惨无人道的围观。
　　最终，强力围观众因抵御不住阿尔杰塔飙发的气场而哄然而散。
　　自此之后的几天，阿尔杰塔的脸色可想而知，浑身周围环绕着低气压，令人不敢靠近。两人的关系再度陷入冷战，虽然迪妮莎依然会时不时地去招惹阿尔杰塔，但阿尔杰塔似乎是打定主意要克制，要不再如此容易着了对方的道，因此始终对迪妮莎一副爱理不理的样子，令古妮雅看着也不禁在一旁干着急。
　　“迪妮莎，加油！”这不，古妮雅正双手握拳放在胸前，做出一副努力的样子给迪妮莎打气呢。
　　看到古妮雅这样，迪妮莎哑然失笑，她这个当事人还没急呢，这小家伙急什么？
　　难道是着急想要个双亲家庭？
　　轻拍着古妮雅的头，迪妮莎再一次揉乱了古妮雅的发，突然一时兴起，遂问，“跟我去城里逛逛么？”
　　“诶？”古妮雅一时没有搞明白，为何话题会突然转移到这种丝毫不相干的地方。
　　“呵呵。”捏了捏古妮雅犹有些愣滞的脸蛋，迪妮莎不容分说拉上了她。
　　菲斯德尔城虽不算是一个商业性城市，但在阿尔杰塔的治理下，从未发生过妖魔袭击人类的例子，这不仅仅给了城中的市民们一个安居乐业的环境，同样给各路的商人创造了一个十分安定的交易平台，使得菲斯德尔城在发展商业方面有着得天独厚的优势。
　　整座城市的商业核心，便在于一条被称为南金路的步行街，阿尔杰塔以此为这条城中最为核心的商业街命名，意为感谢南方的商人们不畏路途的遥远将许多北方稀缺的资源带来菲斯德尔，同时也有共同生财的意思，毕竟城中的商业税收虽然不高，但在巨大的交易额下还是十分可观的。
　　阿尔杰塔在这条街道的两端各设置了两道关卡，禁止一切马车及车辆行驶入内，因而南金路又称步行街。相传是因为从前曾亲眼见到一位小女孩因躲避不及被一辆飞驰而过的贵族马车撞倒在地，阿尔杰塔赶紧上前给予治疗，保下了那位小女孩的性命并严惩了那位招摇过市的低劣贵族，为了防止像这样的意外再次发生而设的。那位小女孩，就叫娜塔莎。
　　闲话暂先不表，这日南金路步行街上一如往日一般，人潮熙来攘往，一大一小两个身影在拥挤的人群中依然显得十分显眼。
　　迪妮莎身着一袭藏青色的连身裙，丝质的布料在阳光下反射出细腻的反光，无袖的设计在位于北方阿尔方斯的菲斯德尔可能在普通人看来会觉得十分寒冷，但身为战士的迪妮莎自然不会在意这些。裸露在外的双臂勾勒出她手臂上微微隆起的健康线条。虽然属于暗色系，但本身就高贵的外形设计外加上迪妮莎明眼的外表，使得她更加的引人注目。
　　没错，这件连身裙的确是那日花园大战以后，阿尔杰塔看着她那身破破烂烂的抹布衣衫直皱眉，随后扔给她她自己的N件衣物中的其一。
　　“不管怎么说也是我的人，别穿得像乞丐似的给我出去丢人……”
　　以上是阿尔杰塔的原话，未经许可不得转载。
　　回想起那日阿尔杰塔提着一堆衣架推开自己房门，将衣物一股脑儿全扔在自己床上，丢下这么一句话后，快步离去的样子，迪妮莎便感到好笑。
　　鉴于收了对方这么多“礼物”，饶是迪妮莎也不好意思不礼尚往来一下。
　　一直考虑着要弄些什么作为回礼，刚才摸着迪妮莎脑袋的时候临时起意，想给古妮雅买一个发饰，便拉着古妮雅来逛步行街了。
　　“古妮雅，你喜欢什么呀？”牵着古妮雅穿梭在一个又一个小摊贩中，迪妮莎显然并没有找到什么特别能令自己满意的。
　　“只要是迪妮莎送的，我都喜欢。”古妮雅抬起头笑得那叫一个天然。
　　呃……这回答完全没有可参照性了嘛。
　　忽然，一个有着可爱的小兔子形状的发夹令迪妮莎眼前一亮，连忙拉着古妮雅来到小摊前。
　　“老板，这个发夹多少钱？”“老板，这发夹多少钱？”两只手同时指向那兔形发夹。
　　意外熟悉的声音，迪妮莎扭过头来一看，与自己异口同声的，不是阿尔杰塔又是谁？
　　显然阿尔杰塔也没有料到自己逛个步行街会与这女人不期而遇，这女人不是应该呆在家里捣鼓那花园么？怎么跑出来了？
　　“两位客人，请问你们是谁要啊？”小摊的老板显然并非本地人，操着一口明显的南方口音向两人问道。
　　“我。”“我！”两人又是异口同声，言罢互瞪一眼。
　　“呃……两位客人，这样我会很为难的，本来我只要让你们价高者得便可，但是城主大人曾有过明令禁止城内商品未经上报随意哄抬物价，我这只是小本生意，可经不起罚款啊。你们看……？”老板搓了搓双手，其一是为了向两人表达自己内心的窘迫与为难，其二则是因为南方人不习惯北方的寒冷。
　　体味到了摊主潜在的“你们二位自行协商解决”的意思，两人便不再纠缠摊主，转而把战场转移到两人之间。
　　“喂！是我先看到的。”阿尔杰塔依然冷着一张脸，没给迪妮莎什么好眼色看。
　　“嘿！真好笑了，我可不知道你还具有能定位我的视线所及的特异功能。”迪妮莎好笑地反驳，“我还说是我先看到的呢。”
　　“我有用。”
　　迪妮莎闻言挑起一抹大有深意地笑容，仔细从头到脚欣赏了一遍眼前的佳人，“啧啧，想不到啊想不到……”
　　“想不到什么？”直觉感到这女人后面接得不会是什么好话。
　　“想不到我们的城主大人如此童心未泯，喜好这样的饰物。”
　　“你！”
　　“好啦好啦，你是城主嘛，我知道了，你这么喜欢的话我也只能割爱给你了。走吧，古妮雅，我们别无选择。”迪妮莎牵着古妮雅的手转身离去，唯留下黑着一张脸杵在原地的阿尔杰塔。那微垂的头，轻颤的双肩，萧瑟的背影，仿佛就像被恶霸欺负了的良家少妇。
　　这该死的女人，她……她又没怎么她……
　　再看！再看涨你们百分之十的交易税！
　　“迪妮莎……”走出一段距离，直至阿尔杰塔消失在了古妮雅眼中，古妮雅着才扯了扯迪妮莎的裙角，唤了声。
　　“恩？”仍在微微耸动着双肩，迪妮莎模模糊糊地回应道。
　　“你为什么忍得这么辛苦？”
　　“我怕我忍不住笑出来，她会当街把我暴打一顿。”
　　“哦……”
　　路过一家乐器店，迪妮莎福灵心至，忽然又回忆起当初沙塔尔城内与小希一起扮作艺人的情景，记得那时观众好像反响还不错的样子，遂兴致勃勃地拉古妮雅进入店中。
　　满店的乐器晃花了两人的眼。店主见这位穿着打扮不俗的女子带着一位可爱的小女孩步入店中，连忙堆上笑脸迎上前去，一通什么夫人屈尊，小店蓬荜生辉之流的马屁拍下来，却见迪妮莎的兴致似乎全在于乐器上，只得老老实实地跟在她身后给她解释这些乐器的优劣，迪妮莎只是装模作样地点着头。
　　“那么这把呢？”眼尖瞥到不起眼的角落中一把小小的竖琴，迪妮莎问道。
　　虽然这是一把不知从哪个旮旯里被做出来的小竖琴，自己也不对这把其貌不扬，音质亦只是一般的乐器抱什么钱期望，因此才把这东西丢在一边，如今竟有人有兴趣询问它，这倒是令店主有些措手不及。当然，作为店家，店主自然还是尽量将自己的商品往好里夸，“这是一把里拉琴，虽然不知出处，但您看这材质，您可以试着拨动琴弦来体会一下她所蕴藏在她朴实表面深处的美丽。”
　　迪妮莎闻言饶有兴致地尝试着拨弄了一会，在发出了一阵不知所谓的乐声后，十分满意地点点头，“老板，我就要这个了，这把琴有什么名字么？”
　　“没有，夫人，您可以自行给她命名。”见迪妮莎终于不再捣鼓那把琴，店主心中着实送了一口气，幸亏店中的隔音好，如果给别人听见自己乐器店中传出如此声音的话，那自己这生意是没法做了。
　　“请问这把琴要多少钱？”迪妮莎拉开自己的腰包，见钱包中那些从组织中偷带出来的的私房财产已经所剩不多。
　　所幸，这店家此时只想尽快将这尊瘟神送出去，“夫人，既然您喜欢，那么这把琴就送给你吧。”
　　“那怎么好意思呢……”
　　“没事没事，夫人请问家住在哪里？我一会儿派人给您送去家里。”
　　“哦，那太不好意思了，谢谢，我就住在城主府里。”
　　“哦，原来是城主夫人，您走好，现在看您也不好拿的样子，我一会差人给您送去家里。”
　　目送两人走出店门，店主这才擦了擦头上的汗，“乖乖，城主夫人，还好没得罪她……咦？”店主突然停下了擦汗的手，瞪大了眼睛。
　　如果他没有记错的话……貌似阿尔杰塔城主也是女子吧？
　　继续一路逛去，忽然在一家首饰店中瞄见一对耳坠，两条金色细线分别串起两块六棱体的红宝石，对于阿尔杰塔队那些颜色鲜艳的，闪闪发亮的物品的偏好，迪妮莎还是有一定了解的，因此估摸着买给阿尔杰塔作为礼物。
　　“老板，这对耳坠多少钱？”×2
　　意外的有缘……
　　迪妮莎看向同样一脸愕然的阿尔杰塔，相顾无言。
　　“我……”阿尔杰塔刚想开口，却不料被迪妮莎打断。
　　“刚刚夺去了我心中所爱，现在你又来了么……”
　　“喂！什么叫……”刚想反驳，但接触到对方故意做作的可怜表情，阿尔杰塔立刻反应过来，对方这是在愚弄自己，当真她就输了。“刚刚那是你自己让给我的。”
　　“对，所以现在你能不能让我一次？”迪妮莎邪恶地笑，她知道这对耳坠无论谁买下都最终会是阿尔杰塔的，但禁不住就是想逗逗她。
　　意识到自己上当了的阿尔杰塔咬了咬嘴唇，恋恋不舍地看了眼吊坠，再自以为凶狠地瞪了一眼迪妮莎，风衣一甩，扬长离去。
　　“迪妮莎，她刚刚为什么那样看着你？”
　　“你还小，你不懂。”古妮雅听后不满地鼓起嘴对自己做着鬼脸，笑着揉了揉她的脑袋，迪妮莎向店主指着那对耳坠说道，“老板，替我将这对耳坠包一下，我要送人。”
　　走出店门，迪妮莎牵着古妮雅又逛了一小会，替古妮雅买了一个小熊型的发夹作为刚才小兔发夹的替代。
　　“古妮雅，这只小熊以后就叫熊吉了哦。”
　　“……”
　　……
　　回到城主府中，两人在穿过花园直通卧房的那条长长地路径上与阿尔杰塔不期而遇。
　　虽然依然没有给迪妮莎什么好脸色看，但阿尔杰塔倒是和颜悦色地向古妮雅招了招手，“古妮雅，过来，我有礼物要给你。”
　　古妮雅闻言望向迪妮莎，迪妮莎只是笑着，轻轻在背后小推了古妮雅一把。
　　懵懵懂懂来到阿尔杰塔身前，仰起头来，好奇地看着眼前这位老是令自己感到迷糊，不知道对方在想些什么的大人，说是礼物，不知道是什么呢？
　　阿尔杰塔从那身大红色的风衣口袋中取出一个小盒子，递到古妮雅手中。
　　古妮雅打开盒子，见其中正安安稳稳地躺着一枚兔形发夹，而且正好就是刚才在逛街时迪妮莎给自己看过的那一枚，扭回头望向迪妮莎，而她只是笑而不语。
　　“喜欢么？”阿尔杰塔笑着问古妮雅。
　　“恩，喜欢。”古妮雅欢喜地点点头。
　　顺着古妮雅的目光瞥了一眼迪妮莎，“你看那女人，都不关心你，还是来做我的女儿吧。”
　　“不不不，”古妮雅听后连连摇头摆手，“迪妮莎对我很好的，她也给我买了一个发夹的。”说着从口袋中掏出了那枚名为“熊吉”的发夹。
　　阿尔杰塔顿时有些疑惑不解，“那你为什么不戴起来呢？”
　　“迪妮莎说，熊吉要和兔美在一起才萌。”
　　“……”
　　替古妮雅将两枚发夹别好，目送新获礼物的小家伙奔奔跳跳地找镜子自我陶醉去，阿尔杰塔收起和煦的笑脸，面无表情地来到迪妮莎跟前，将一把小竖琴塞到对方手中。
　　“拿好你买的破琴，什么眼光，买这种品质的。”
　　迪妮莎倒也没在意，接过竖琴，同样从口袋中取出一个小盒子，递给阿尔杰塔，微微笑道，“这是给你的礼物。”
　　“我的？”阿尔杰塔讶然接过，迪妮莎笑着点了点头。
　　该不会是……
　　一个年头闪过阿尔杰塔脑海，连忙打开小盒，果不其然，方才自己看中的那对耳坠正在其中。
　　原来她们刚才所争都是为对方所买的礼物。阿尔杰塔心中闪过一丝窃喜。
　　“我来替你戴起来吧。”得到对方微微颔首的表示，迪妮莎从盒中取出耳坠，阿尔杰塔见状配合地撩起耳畔的鬓发露出一边的耳朵。
　　握上阿尔杰塔晶润的耳垂，惹得对方一阵微颤，寻得那细小的耳洞，迪妮莎将金色细线从中穿过，轻巧地扣上搭扣，如此再替对方将另一只耳朵上的耳坠也戴好。
　　“看起来怎么样？”偏了偏头，右手小指将云鬓理至耳后，阿尔杰塔有些期待地问向迪妮莎。
　　迪妮莎只是温和地笑着，并没有明确回答。
　　但阿尔杰塔却好似已经从对方的表情中得到了自己想要的答案，满意地扬起嘴角，目光扫过迪妮莎右手边的竖琴，意外地挑了挑眉毛，“我从来不知道原来组织的战士也懂音律。”
　　“可别小看战士，每个战士都是身怀绝技的。”迪妮莎笑的大有深意。
　　“哦？真的么？那弹上一小段给我听听。”可惜心情大好的阿尔杰塔丝毫不作他想，“如果真像你所说的那样，我可以考虑雇你来做我的乐师。”
　　呵，园丁之后是乐师么？没想到自己还挺全能的。
　　随处找了块小石，倾下身去拂去表面可能存在的尘灰，转身坐下。将里拉琴执于左臂弯，右手指尖轻放琴弦之上，含笑看向阿尔杰塔。
　　阿尔杰塔微微颔首示意。
　　纤长的素指扫过琴弦，传出一阵悦耳的乐声。
　　随后……群魔乱舞，魔音穿耳……
　　“停！停！停！”扯着嗓子喊了三个停字好歹终于将那折磨自己耳膜更是折磨自己神经的琴声给止住，而迪妮莎那看上起十分无辜的眼神更是令她火大。
　　“啪啪啪……”正想训斥几句，却不想从一旁传来的掌声吸引了两人的视线，不约而同地扭头看去，却是一位容貌颇为英俊的青年男子。
　　“我从来没有听到过如此优美动人的乐曲，那清灵的乐调仿佛带领我步入了双子女神的神秘花园，得到了心灵的升华与安宁，请问这位美丽的小姐，这首曲子的名字是什么？”男子一脸陶醉地品味着刚才的所听到的乐曲，彬彬有礼地向两人施了一个贵族礼仪。
　　你确定你得到的心灵的升华与安宁么？恐怕是升天才对吧？阿尔杰塔抽搐着嘴角不可思议地看着男子。
　　“没有，即兴所至而已。谢谢你的夸奖。”迪妮莎瞥了一眼来者，淡淡地笑着回答，礼貌却显得生疏。
　　“那真是太遗憾了……”男子看上去颇为难过，调整了一番心情，转向阿尔杰塔熟稔地打了声招呼，“阿尔杰塔城主，好久不见了，别来无恙。”
　　“……”阿尔杰塔并没有立即回复，而是似乎在思考着些什么，“你谁啊？”
　　“阿尔杰塔城主已经不认识我了么？”男子愕然。
　　给予他的回应，是阿尔杰塔坚定地摇头。
　　男子的脸瞬间垮了下来，随即又调整好了心情，露出一副自认为和煦帅气的笑容，“那么我来重新自我介绍一下好了，我名为塞德里克·L·阿林克，格鲁塔城的现任城主，曾在伊斯力大人的城中与阿尔杰塔你有过邀舞之缘，随后归程时又结伴同行了一段距离。”
　　阿尔杰塔皱着眉头，努力回忆着。她曾有和这个傻瓜一样的家伙有过什么交集么？
　　“作为友好的邻邦，我想我们两城之间必须得好好交流，相互促进协同发展，因此我才前来拜访。”
　　“哦。”阿尔杰塔只是不咸不淡地应了一句。
　　热脸贴上了对方的冷屁股，塞德里克自然不好受，眼珠一转，遂故意放慢步子，落下几步与走在后面的迪妮莎并肩而行，“这位小姐，你刚才所奏的乐曲你真该为她起个名字，实在是棒极了，我以前从未听过如此感人的曲子。”
　　“哦？是么？”迪妮莎对于小希向自己抱怨自己的琴艺糟糕可是印象深刻，如今竟然突然冒出来一个对自己琴艺大加赞赏的人，不禁提起了些她的兴趣。
　　“是的，”塞德里克重重地点点头，脸上的真诚显露无疑，“你是一位乐师吧？能弹奏出如此绝美乐曲的你如果不是乐师，那将是整个阿尔方斯，哦不，整个世界的不幸。”
　　她如果是乐师，才是整个世界的不幸呢。听着身后两人热烈的讨论，阿尔杰塔心里怎么都不是滋味，隐隐心中似乎有一堆火在燃起。
　　“我也这么认为。”对于对方的赞赏，迪妮莎毫不愧疚地收下。
　　“小姐自信的风采是如此美丽，天啊！”塞德里克忽然惊叫一声，似乎是有了什么突然地发现，“我这才注意到原来小姐竟是银眼魔女！”
　　迪妮莎皱了皱眉，对于这个称呼不置可否。
　　倒是阿尔杰塔受不了转过身来瞥了一眼迪妮莎，见她表情没有什么大变化后才端倪着塞德里克，问道，“怎么了？你对于我的府中有战士有什么意见么？”
　　“不不不，你们误会我的意思了。”注意到迪妮莎略略收敛的笑容，塞德里克急忙解释，“在我原本的印象中，组织的战士们都应该是为了斩杀妖魔而到处奔波才对，忽然看见一位在城主府中弹奏如此美妙音乐的战士，我一时没反应过来。”
　　“你是想说我身为组织的战士为什么会这么悠闲么？”迪妮莎不免觉得有些好笑，人们对于战士的恐惧，造成了他们对于战士们的极度不了解，而人类对于未知事物的恐惧使得他们愈发惧怕战士，如此的恶性循环……
　　“很遗憾，我已经叛出组织了。”
　　“哦，原来是这样。”虽然有些讶异，不过塞德里克并没有深究，倒是一脸的感慨，一脸诚挚的歉意向迪妮莎深深鞠了一躬，“音乐能够反映出一个人的心灵，小姐的一曲已经完全改变了大剑们在我心中的印象，想不到战士竟也有如此细腻的内心世界……我对以前对战士们的误解而感到万分歉意。”
　　行走在外多年，早就尝尽了人情冷暖，对于别人的误解也早已习以为常，塞德里克这么郑重的道歉倒是反而令迪妮莎感到有些意外，一时不知该说些什么。
　　“从你刚才所演奏的音乐听来，想必小姐你拥有着堪比双子女神一般纯洁美好的心灵。请问我可否得知小姐的芳名呢？”塞德里克抬起身来，向迪妮莎露出了最为和煦的微笑。
　　“迪妮莎。”迪妮莎好像有些被惊到了的样子。
　　喂！刚才这傻瓜男人牙齿上一闪而过的那丝闪光是怎么回事？阿尔杰塔只觉得自己胸中渐渐燃起的闷火一定与眼前这两个人有关，但无从释放的感觉闷得她直想抓狂。
　　“啊，竟然与双子女神同名，果然拥有着美好的心灵。”塞德里克一副恍然的表情，随后一脸真诚地向迪妮莎询问道，“请问迪妮莎小姐，有没有兴趣来我们格鲁塔城来做乐师呢？我高薪聘请诚邀您来我们城中。”
　　“唉？”迪妮莎有些愕然，又感到好笑。
　　“我想如果我的城民们得幸能够一闻迪妮莎小姐的琴声……”
　　估计那样的话格鲁塔就该暴乱了。
　　嗯！？
　　“够了！”这个该死的男人，竟然堂而皇之地把墙角挖到她阿尔杰塔这里来了！
　　似乎是从刚才塞德里克那句话中得到了宣泄口，阿尔杰塔的突然爆发令两人停下了话头将目光都转向她，霎时，静默的低压溢满了四周的每一个角落。
　　塞德里克感觉好似有什么看不见的东西在阻止自己启齿，难受至极。
　　“塞德里克先生，我想请你立刻停止目前的话题，并且不要再对我的人动歪脑筋，否则我会请你立刻滚出我的城市！”不悦巨细无遗地流露在脸上，语气毫不客气。
　　“哎？可是迪妮莎小姐……”塞德里克被阿尔杰塔全然不顾及他颜面的话语呛到了，却仍犹不死心地看向迪妮莎。
　　阿尔杰塔见状气急，将左耳的耳坠解下当着塞德里克的面替迪妮莎戴上。就连迪妮莎都被对方的举动惊得不及反应，更不用说某男人。
　　“这枚耳坠便是她是我的人的证据！不要以为我现在所说的话是开玩笑而已。限你在一分钟之内滚出我的视线，并永远都不要让我再见到你，否则你就等着收到格鲁塔城与菲斯德尔城间的开战文书吧。”冰冷的字句如阿尔方斯的寒风一般刻骨，直刺得塞德里克青黑着脸，全然不知所措。
　　“塞德里克先生，我很遗憾地回答您，我目前还不想离开菲斯德尔城，这里挺不错的。”迪妮莎好似明白了些什么，无视掉某人瞪来的眼神，笑得格外灿烂。
　　打了个寒战，塞德里克终究不敌阿尔杰塔身边那有如实质般的低温，落荒而逃。
　　“切！废物。”目送塞德里克狼狈离去的身影，阿尔杰塔从唇边漫出一声不屑的冷哼。
　　“嘛嘛，如果我没会错意的话，我能认为你刚才是在为我吃醋么？”迪妮莎嘴角的笑容让阿尔杰塔再度有一种想要揍上去的欲望。
　　“没有，你想多了。”白了对方一眼，阿尔杰塔不再理她自顾自地向卧室的方向走去。
　　“真的没有？”迪妮莎连忙紧跟在后，她觉得自己特别喜欢逗对方，然后看着对方傲娇的样子。
　　“我只是不喜欢别人随便动用我的东西而已。”
　　“真的？”
　　“你废话真多。”
　　“轰多？”
　　“……”
　　“嗯哼？”
　　“对！我就是不爽那个白痴男人缠着你，怎么样？你满意了没？”在迪妮莎的屡次骚扰下，阿尔杰塔终是忍不住，停下步子转过身向迪妮莎咆哮道。
　　“还差一点点……”终于迫得对方说出心中的话语，迪妮莎内心涌上一阵狂喜，表面却挂着人畜无害的笑容，慢慢与对方贴近。
　　蜻蜓点水般在对方唇上轻轻一啄，看着对方瞬间飘红的双颊垂下头去，迪妮莎感叹道，“现在满意了。”
　　“……”一时沉默，迪妮莎敏感地发觉气氛有些许的不对。
　　“在外面借用所谓的城主夫人的名号胡乱买东西，这笔账我还没跟你好好算呢……”并没有抬起头来，但阿尔杰塔的怨念却好似实质可见。
　　“啊哈哈……那只是一个美丽的误会而已。”发现今天好似不是调戏对方的一个好日子，感觉到对方散发出来低压的迪妮莎讪笑着回答并准备开溜，“啊，今天天气不错，我还得去照顾花园里的那些小家伙们，先走啦。”
　　“你别跑！”
　　……
　　城主府的花园在迪妮莎的悉心照顾下不久便得以重建完毕，树发新枝，花绽新苞，草地也重新回归一片郁郁葱葱的绿色。
　　虽然某些稀有品种的花种迪妮莎着实是无能为力这一点令阿尔杰塔稍有不满，不过见自己悠闲地晒着太阳，喝下午茶的圣地重新又回来了，她还是颇为欣喜。
　　顺带一提，由于那晚阿尔杰塔掀了过多瓦片，导致屋顶漏水，是的她不得不重新搬回迪妮莎隔壁。
　　虽然表面有些不情愿，但实际上谁也说不准。
　　既然心情甚好，那么在自己圣地中嬉戏的另外两只自己就暂不追究对方打扰自己休息的过失了。
　　准确来说，是被打扰惯了么？
　　管他呢，反正这女人没带着古妮雅做一些雀占鸠巢的事情，那她也忍了。
　　直起腰来将茶杯举至唇边，望了一眼不远处正逗着古妮雅的某个女人，嘴角漫出一丝温柔的笑意，品了一口杯中的红茶，重新躺回安乐椅上，再度眯起双眼。
　　这才是生活啊……
　　话说回来，这女人似乎除了对于音乐一窍不通以外，其他方面倒是都挺能干的，这安乐椅躺着的确舒服。
　　“不去和她们一起么？”在茶桌旁，娜塔莎为阿尔杰塔的空茶杯重新倒满茶，看了一眼嬉闹的两人，含笑问道。
　　“谁要？这么幼稚的游戏……”阿尔杰塔没好气地翻了对方一个白眼。
　　真搞不懂那女人怎么会玩得这么开心。
　　正看着两人，却熟知两人也正巧笑着看向自己这个方向。
　　恩？是在悄悄地说些什么有关她的坏话么？
　　被迪妮莎在背后轻轻一推，古妮雅蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　“阿尔杰塔，一起来玩吧。”不由分说，拽起阿尔杰塔的一只胳膊便往回拉。
　　“哎？可是……”
　　凭古妮雅的力气怎么可能拉得动阿尔杰塔，但两人却确确实实在向迪妮莎的方向移动着。
　　目送着阿尔杰塔的背影，娜塔莎笑着摇摇头。
　　一只手突然从她眼前穿过，在点心盒中捻出一块糕点，一甩手丢进嘴里。
　　“你今天怎么这么早就回来了？”不用看，娜塔莎也能猜到是谁。
　　口中咀嚼着食物，爱丽丝的语音有些含糊不清，“闻到你做的糕点香味，便忍不住逃回来了。”
　　斜觎着这个嘴里塞满糕点的家伙，心中不禁感叹这家伙究竟对于自己做的点心有多么饥渴，真担心总有一天这家伙会死在自己的糕点上。
　　唔……被噎死……
　　“你逃班回来，不怕大人拿你开刀么？”
　　爱丽丝仿佛是听到了什么好笑的事情，刚想大笑两声，却一下涨红了脸，抡起拳头猛捶自己的胸口。
　　不是吧？这么灵验……
　　娜塔莎急忙将茶壶塞到对方手上，在爱丽丝将壶中的红茶鲸吞殆尽后，终于露出了一幅活过来的样子。
　　“差点以为要变成第一位被噎死的觉醒者了……”心有戚戚。
　　“谁让你像个饿死鬼似的。你刚刚笑什么呢？”
　　“我是想说，大人现在哪有空管到我嘿。”
　　两人默契地看向花园中的三人相视而笑。
　　迪妮莎与阿尔杰塔两人相对席地而坐，阿尔杰塔此时对于草地是否会脏了自己的长裙似乎毫不在意，古妮雅欢快地绕着两人跑着，跳着。忽然将一块丝巾丢在迪妮莎身后，随即在迪妮莎反应过来以前，飞快地绕着阿尔杰塔跑了一圈。
　　露出了胜利的微笑，古妮雅来到紧挨着迪妮莎原本坐着的位置，一屁股坐了下来，笑嘻嘻地看向迪妮莎。
　　迪妮莎脸上写满了宠溺，无奈地捡起身后的丝巾，站起身来围着两人转圈。
　　来到阿尔杰塔身后，迪妮莎却没有如古妮雅那般将丝巾丢下，而是，整个人从对方背后扑抱了上去，双手箍住对方的双臂，环上了阿尔杰塔的腰肢。
　　“呀！？”突然被袭击，阿尔杰塔的声音有些惊慌。
　　坐下身来，将阿尔杰塔抱在自己胸前，脑袋搁上对方的右肩，双眼笑眯成了一条缝。
　　两耳坠轻轻碰触，发出清脆的响声。
　　阿尔杰塔起初略作挣扎，却脱不开对方拥紧的双臂，遂逐渐软下身子，背贴上了对方胸口。
　　从裤袋中取出了什么，迪妮莎塞进阿尔杰塔手中。
　　阿尔杰塔抬起手来一看，竟是那日清晨剪下的那小捆发结！
　　“这也是证据哦。”迪妮莎充满笑意的声音在阿尔杰塔耳中听来，竟让自己有些难以招架。
　　刚想启齿反驳些什么，却不料古妮雅又从背后扑上迪妮莎，双手环住两人的脖子，“阿尔杰塔，再来和古妮雅一起睡嘛，古妮雅喜欢抱着阿尔杰塔和迪妮莎入睡。”
　　——————————
　　PS：年前总算是把这篇贺岁番外给赶出来了，迪塔CP萌得一比啊，5W6的字数是我所料未及的，严重超载啊啊啊啊，这字数在这网页上卡得我编辑个PS纠结郁闷恨……
　　再PS：这个字数有很大一部分功劳要归功于32给的不少灵感
　　再再PS：接下来一段时间可能会很忙，所以也别怎么指望更新了
　　最后，祝大家新年快乐！兔年吉祥如意！合家美满！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
