少女与魔女

第二卷制做决定！！！
更新时间2008-8-26 20:42:01  字数：122

　本作品第一卷推出至今，一直受到各位读者的喜爱与支持，为答谢广大读者，现公布本系列第二弹创作决定！！！
　　关于第二卷的内容，在下正在构思中，最新消息请继续关注本书，谢谢大家。
　　PS：今天家里来了客人，更新暂停一天，不好意思啦……

第二卷决定提前放送！！！
更新时间2008-9-1 21:52:27  字数：482

　应广大读者的要求，本来决定星期五才开始放送的第二卷提前到明天！！！
　　同时还告诉大家一个好消息，第一卷的修改工作已经结束，今晚再做一次全面的校对，预计明天覆盖原有的文章，因时间仓促，可能仍有地方不尽如人意，所以如果大家有什么意见，或是发现什么BUG请尽快告诉我，我一定在最短的时间内修改。
　　另外如果各位觉的我的书还可以的话，帮忙做个宣传吧，必竟有了读者的支持作者才有更大的动力！
　　对了，还有一点，我近日偶然发现一部有名的动漫《#风管家》里的学校名叫白皇学园，囧……，所以为了避免有人误会，已经在修改稿里把书中原来的“白凰学园”改成了圣英学园”，第二卷里的学校名也改了。说起来刚开始写的时候，这个学园名我想了N个，所以在现在的版本中大家细心点的话会发现我多次写错学园名（汗），改名后不知还会不会出现重名的可能……如果有，大家一定要告诉我呀。
　　还有一个问题，有很多读者建议我改书名，某网站的编辑也劝我改下名字，所以我想征求下大家的意见，是不是要改名字，改什么样的名字好，如果谁有好的提议就请在书评区跟我留言吧。
　　谢谢……！！！

第一卷已经全部修改完毕
更新时间2008-9-2 12:45:25  字数：68

　如题，现在章节已经全部改完。
　　另外为了避免更新后不能出现在更新页面，第二卷第一章的上传时间定为下午6点左右。
　　谢谢。

有事出门，请假一天
更新时间2008-9-11 15:16:14  字数：11

　如题！不好意思啦。

最终章制作决定
更新时间2009-1-5 15:57:00  字数：56

　不论是做人还是做事，都要有始有终，虽然我时间不多，可能写不了多少，但是本书最终章已经确定即将放出，谢谢大家！

第一章	一切的起因
更新时间2008-8-9 10:32:34  字数：3727

　一个偶然的机会很可能改变一个人的一生，就像牛顿如果在那个苹果就要掉下来时正好在想今天晚餐吃什么的话，那么也就可能不会发现影响后世的重力学说了，如果爱迪生没在火车上被那个可恶的大叔搧一嘴巴的话，可能也不会成为人类历史上伟大的发明家了。其实说这么多废话，我只是想表明一点，即使如我这般的凡夫俗子，也一样会在人生的漫漫旅途中遇到可能改变今后人生走向的事情。
　　在此之前我做为市内最好的一所私立高中，圣英学园的高一，不，这个暑假过后就是高二的女生，一直过着与世无争的生活。成绩一般，长相自己认为也一般，唯一值的骄傲的便是一头齐胸的飘逸长发，但是做为普通毫无特长优点的我来说，对于班上乃至全校人来说，我的存在感似乎都微乎其微，也许有同班的人偶然间看到了我的名字都会问另一个人，宫真凌是谁呀？而另一个人肯定会回答，咦，我们班有这么一个人吗？我就是这样的一个极其平凡的高中女生。
　　但是一切从那天开始发生了变化！假使没有那天的开始，也许就没有了现在的我，而一向过着平凡普通高中生活的我也不会得到另一个特殊的身份，而伴随这个特殊的身份竟然还有死亡的危胁！说来话长，还是把事情的经过大致介绍一下吧。
　　暑假的最后一个星期三下午，天气仍是热的仿佛可以在大马路上开自助烧烤了，而此时的我并不是舒服的呆在开着冷气的自己房间内，而是正在赶往超级市场的途中，因为家中那个超级麻烦可恶以至恐怖的姐姐突然想吃牛肉火锅，在这里，我不得不吐一下姐姐的槽，这么热的天吃火锅，也真亏她想的出来！不过对于已经年过28岁患有家事严重依赖症（晚期）的她来说，买材料，做火锅的事情理所当然的就推到了我的身上。
　　虽然我没有义务非要听姐姐的，但是考虑到她手里拿着不知从哪里弄来类似电影中那种不良少年用的大砍刀毫无诚意的对我说：“为了不让你可爱可亲可敬的好姐姐饿死，只有把为了姐姐什么都能做的妹妹给吃了……”的姐姐，我只能乖乖的逃出家门。
　　不管怎么说，一直受惯姐姐“虐待”的我还是去买火锅材料了。到超级市场要过一条不算太宽的马路，现在正是红灯，我随着为数不多的人在没一辆车子行驶的路边等着信号灯变绿，然而就是在这漫不经心的时候，事故发生了。
　　一位对面等绿灯的少女可能是看见路上并没汽车行驶，于是不等红灯变绿就快速朝这边跑来，但是就在这时不知从哪里突然杀出一辆货车来，胆小的人马上闭上了眼睛，好奇的人马上围了过去。
　　我不算胆小，但也没立刻围上去，血肉模飞的样子对于一个女孩子来说还是太刺激了点，不过马路还是要过的，信号灯已经变绿，我尽量控制住自己不朝那边看，脚下加速只想快点过去。
　　但是刚走到事发地附近时，不知哪里传来一阵惊叹声：“咦奇怪，怎么没流血，而且伤口似乎也没见一个。”
　　我听了这话心中自然也是觉的奇怪，明明大货车迎面把那少女撞飞的场景还清淅的在我脑海里回放，怎么还会没一处伤口，连血也没流一滴呢？好奇心终于还是战胜了不愿看的心情，我顺着越来越多的好奇人群朝着事发地围去。
　　大货车的车头下面确实躺着一名少女，似乎真的没见到一滴红色的液体，不过少女一动也不动的，怎么看都不像还有生机的样子。少女的样子大概跟我差不多大，十六，七岁，留着一头虽没我长，但不会比我差且散发着珍珠般光泽的齐肩短发，面容看来年轻，却流露出一副深谙世事的模样，细长的眉毛下是一双紧闭的双眼，虽是闭着的，但却给人一种如同熟睡着的洋娃娃般可爱的感觉，看见这个少女的人似乎都会产生一股如同童话中看见睡美人的王子想上去亲吻她的冲动。
　　但是童话毕竟是童话，周围有很多赞叹少女美貌的话语，却更多的是少惹麻烦的声音。我望着少女的疑似尸身心中大感奇怪，却实被大货车撞了却没伤口，一滴血也不见流，简直叫人不敢相信。
　　“该不会是撞成内伤了吧？内伤可是更容易叫人丧命哟！”不知是哪个人小声嘀咕道。
　　“比起这个，似乎叫救护车来更重要吧？”也有人好心的提意道，虽然少女一动不动，但是并不能确定她已经死了。
　　尽管有人这样说，但是始终没看到一个人真的去叫救护车来，而那天杀的货车司机，又在事发后丢下车跑了！周围没一个人想惹麻烦上身，我心中当然也是不要惹麻烦的想法占了大半，即使为这少女感到可惜，不过想起家中还有一个可以直接威胁自己生命的存在，只能对不起啦。
　　然而就在这时，只听有人突然道：“看她的制服，应该是圣英学园的学生吧？”圣英学园？那可是跟我一个学校的！本来已经迈出去的脚又收了回来，因为隔着几层人群所以看的不太仔细，此时我用力拔开挡在我前面的人终于是稍稍看清楚了。
　　少女果然穿着我们圣英学园的校服，上身着纯白色衬衫，领口打着粉红色的丝带，如果天气冷的话会在外面套上一件天蓝色的女式西装，而下面则穿着一条黑色的百褶裙。我们学校因为是私立的，人不算太多，但也有好几百人，眼前的少女我并不认识，不过确实应该是我们学校的。说来明明是暑假，为什么还要穿制服出门？算了，这些都不重要。
　　好歹是一个学校的，而且同样都是女孩子，就这样眼睁睁看着一个生命凭空消失掉终究是于心不忍，而且周围还是不见有一个人联络救护车，算了，谁叫我们是一个学校的，而我又爱管闲事呢，便从口袋里拿出了手机。刚连络好救护车，这时令所有人吃惊的一幕发生了，只见那少女居然缓缓睁开了双眼！
　　不仅眼睛睁了开来，勉勉强强竟然还双手撑地慢慢坐了起来！这名少女好似对四周投向自己的好奇目光完全不在意，只是有用一副毫无表情的冰冷眼光扫视了一圈，看她的样子似乎还想站起来，不过这就有点勉强了，被一辆货车撞了个正着竟还能坐起来而且身上连一处伤口都没有，相信任何人见了都会觉的奇怪吧，如果还能站起来那简单就是天方夜谈了！
　　“呜呜……”这是救护车传来的声音，来的还是蛮快的，很快救护车就停在了人群边上，后门一打开，两个穿着白大褂的护士就迅速推着床车跑了过来，后面还跟着一个看似医生的中年女性。
　　人群见救护车来了已经自觉的让出一条过道来，医生先冲了过来，只道她是来检查少女伤情，却没想到她只是向众人问道：“是谁叫的救护车？”人群顿时鸦雀无声。看样子这医生似乎是想找个负责的人出来，不然不会把女孩子送上救护车的！
　　真是没一点救死扶伤优先的医德！本来看到救护车既然已经来了便想抽身走人的我只得硬着头皮站了出来对医生道：“是我打的电话，不过……”正想说你们还是找肇事司机吧，但话没说话，便被旁边一个护士推上了车，而少女也马上被扶上床车推了上去。
　　少女可能并不愿意上车，刚被推上来便挣扎着想要下去，此时的她竟然像精神又好了些，比起刚才只能坐在地上，现在力气大了许多。
　　救护车马上发动向医院驶去，没办法，我只能等到了医院再想办法离开了。
　　车子刚一发动，少女突然说出第一句话来：“请让我下车，我没事！”那女医生虽然也很惊讶刚被车撞到的少女却像个没事人似的，但只要把她送到医院任务就完成，到时只管找你收钱就是了。心里这样想自然不会放少女下车，只是装着一副亲切的表情笑道：“小姐，我看你还是去医院检查一下比较好，我们医院可是本市最为先进的……”
　　医生话没说完，少女立刻冷冷打断道：“那地方我没必要去，再说就你们那垃圾医院也治不好我！”说话的口气十分冰冷，扫向医生的目光也是不带一丝感情！
　　想来那医生也没见过这种病人，一时竟没了主意。我见状只得上去打圆场对少女道：“我说你还是听医生的话去检查一下比拉较好吧……”
　　“你是谁？”少女好像现在才发现我的存在般，冰冷的目光扫向我：“你应该不是医生吧，别烦我！”
　　尽管我的性格一向还算比较温和的，但是听到她用这种口气跟我说话，换谁心里也不会舒服吧！脸上顿时青一阵白一阵的，好歹我也是唯一一个肯帮你叫救护车的人，即使你真的没事，也不能这么说吧！
　　这时女医生一脸疑惑的开口对我道：“真是你叫的救护车吗？怎么她像完全不知道似的？”心情相当坏的我只是回道：“当然不会认识我了，今天以前，我连见都没见过她！”
　　“哦，原来是你在多管嫌事啊，我可没要你叫救护车，真是多此一举！”少女说话仍是如此恶毒！真后悔为什么我会这么多事！
　　听到这种话相信再有教养的人也会受不了，正在我欲发作之时，令车里除少女以外所有的人意想不到的事情发生了，只听车顶上一声闷响，似有什么东西跳到了车顶上！少女猛的一下站起来，语气更加冰冷的道：“叫你们不要管我，现在麻烦来了，是死是活我可管不了你们这么多了！”
　　“你这话什么意思？”我心里一惊，一种奇异的感觉突然由心中产生，直觉上感到眼前这少女难道不是普通人？一直过着平凡高中生活的我难道今天遇到什么不得了的事情了？虽然每个人心中都应该产生过现在的生活好平淡啊，如果能在自己身上发生什么奇遇该多好的想法，不过一旦真有这种奇遇降临到自己身上可就不是那么回事了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 这难道是初吻吗
更新时间2008-8-10 8:56:31  字数：3947

　这时车顶上的撞击声越来越大，近而可以明显看到车顶上因强烈的撞击变的凹凸不平起来！就这种撞击力来说实在是太惊人了，毕竟救护车不可能用装甲造，照这样下去迟早会被撞破的！车内的医生和护士见状顿时惊叫起来。
　　我几时见过种事情，竟连惊叫都忘了，只是一味的盯着少女看。少女望着车顶似乎也是很着急的样子，冰冷的目光扫着了我们一眼说道：“别碍事，躲到一边去！”说罢把早吓的没力气的两个护士和医生连同我一起推到了靠近驾驶室的一角，身子半蹲了下去望着车顶正持续承受撞击的凹凸部位严阵以待。
　　现在我只期望救护车的司机能够早点发现后面车厢里的异样把车停下来，好让我们能够逃出去，但是似乎司机并没有发现车上有什么异样，因为是跟前面的驾驶室封闭起来的，所以指望叫停司机几乎也是不可能，我说司机正在听CD吗，这么大的撞击声也听不见！再加上现在正行驶在高架桥上，基本没有人烟，司机连从路人的表情来判断车子出了问题的可能性也很小！
　　说不定车顶上不知道是什么的东西正是瞧准这么个机会才下手的!就在这时只听“咚”的一声闷响，车顶瞬间破了一个半米直径的大洞！人的好奇心也真是奇怪，即使在如此危险的时刻我仍是怯生生的往那个洞外望去，可以看到车顶上站着一个与其说是人不如说更像是怪物的东西!有着人的形状，但是完全是普通人体形的两倍不止，身上的肌肉极其发达，全身上下泛着暗绿色的光芒，应该是头的部位也比普通人的头要大上两圈，没有头发，而且头上也堆着结实的肌肉！两条胳膊估计比我的腰身还要粗！至于大腿就更不成比例了。似乎车顶就是它靠拳头强行破开的！
　　少女见车顶已破，突然“嗖”的一下跟本没看清怎么回事便已经窜到了车顶上！怪物的目标似乎就是少女，见她主动出去了，也没打算再进车厢，而是朝着少女举起了粗壮的手臂！
　　虽然刚才少女对我相当不礼貌，不过眼见着她马上就要遭受怪物人形的攻击心中也着实为她捏了把汗！就在这时，救护车司机也终于在后面一辆超车司机的提醒下停了车，医生和护士马上把后门打开连滚带爬的冲了出去，我也跟着他们跳下了车。
　　少女见我们都下了车，像是放下心来似的松了口气，突然摆起进攻的架势出拳朝怪物身上击去！看那少女的身材，跟我也差不多，绝对不会超过100斤的样子，手臂估计跟怪物的手指差不多粗细，这样朝怪物身上打去不是以卵击石吗？
　　弃下车的司机和医生护士哪有心情观望这场战斗，早就跑的不见踪影了，而后面也没有车子开过来，看来后面的人已经知道这里发生事故了。
　　此时现场就只剩下我一个人还在观望着如此一副奇异的对恃画面。明明心里十分的害怕，为什么我却像是双脚被一股不知名的吸引力吸住般一步也挪不开？
　　我不想呆在这里啊！我才16岁而矣，还没有谈过一场恋爱，还有好多想做的事没做，好多美味的东西也没吃够啊！总而言之我还不想死！但是双脚就是挪不开步！
　　眼光扫向少女，细小的拳头打在怪物身上理所当然的连声音都没发出来，但是不可思议的事情发生了，那怪物就像是受到一股十分巨大的冲击力似的身子猛的被摔下救护车结实的撞在了高架桥上的护栏上。
　　受到这种冲击相信普通人一定会马上去见上帝吧，但是那怪物却如同无事般立马又站了起来，双腿只是微微一蹬就如离弦之箭般再次跳上了车顶，怪物跳上车的瞬间左手单撑身体像是跳马运动员一样做了个360度的飞旋，双脚猛的踢向少女。
　　少女双手忙护在胸前一挡，但是身子仍然被怪物这一击的冲击力撞的倒飞有十余米重重的落在了地上！只听“哇……”的一声，少女落地之后一股血丝从口里喷了出来！
　　看到如此惊心动魄的一幕，此时的我不仅连跑的力气都没有了，竟连站着的能量也在逐渐消失，双腿跪倒在地上，只希望这一切都是一场恶梦该多好！
　　眼见那少女肯定是打不过怪物了，这时远处传来了“呜呜……”的警笛声，警察来了，少女听见警笛声竟变的十分焦急起来，不顾刚才受到的猛烈一击，迅速的站起来，再次朝怪物飞踢过去。
　　怪物也是怪嚎一声，居然一下就抓住飞踢过来的脚踝借着少女自己踢来的力量猛的甩了出去。我哪还有心情看他们战斗，只是低着头闭着眼祈祷早点结束，却听“砰”的一声，有什么东西落在了我身边。
　　睁开眼一看，竟是少女不偏不倚正好被摔在了我的身边，这时的她身上穿着的圣英学园制服已是破破烂烂，明明刚才被卡车撞到也没受伤的说，现在连嘴角和额头都已经流着鲜血！，想必一定受了不轻的伤。
　　少女突然看到我还在现场似乎很奇怪，甩头叫：“叫你们滚开的，怎么你还在这里？”一边说一边又勉强着支撑着站了起来。
　　“那……那个……这个怪……物到底是什么啊？”我颤怯的小声问道：“你又到底是什么人啊？”说来也奇怪，现在明明比起问这些，自己的小命应该更重要吧。
　　少女朝我的脸盯了下，仍是不耐烦的说道：“你要问的话去问那个怪物吧！不过估计那也是在地狱里再碰见以后的事了！”
　　“等一下，你怎么知道我死后一定会去地狱？我可没做过坏事，应该是去天堂吧？”真是的，都这种时候了我居然还要对少女吐槽。
　　那怪物人形此时就像猫玩弄老鼠般嘴里发出“嗬嗬……”不知是不是笑声的声音，不急不忙的朝着我们这边走来，看来眼前的猎物它认为是逃不掉了的！
　　意识到眼前的危机，虽然双脚已经发软到站都站不起来，但是靠着两只手仍是撑着朝后退去，这也算是人的求生本能吧，再说已经听到警笛声了，等警察到了我就安全了！
　　随着警笛声越来越临近，少女的额头伴着鲜血也渗出了不少汗水！难道说少女并不愿意警察的到来。这又是为什么呢！
　　“你想死吗？”少女不管怪物突然面朝向我冷冷的说道：“你现在有三个选择，一是肯定死，二是会死，三是可能死！”
　　“……为什么三个选择全是死？有区别吗？”我颤声叫道：“再说警察马上就要来了的，我想他们应该会保护我吧……”
　　“嗯，当然会保护你，不过在这之前我会先杀了你，选这一条你是肯定要死的，放心吧到时我也会陪你一起死的。”少女突然露出一丝冰冷的笑意。
　　“为什么？这之前我可跟你非亲非故一点关系都没有，为什么一定要这样啊？”我近乎绝望的呻吟道。
　　“还有两个选择呢，你不听了吗？”见我没回答，少女自顾自的说道：“那个‘会死’就是在我跟怪物打斗中不管哪一方都可能会把你误伤了的哟，想必只要挨一下后果应该也是活不了的吧。所以你只能选择最后一条，‘可能死’了，既然是可能，就是说也可能不会死喔……”
　　“反正都是死，什么都好……”我绝望的对少女道：“你要杀就杀吧，那怪物马上就要过来了，比起死在它手上，让你杀死可能会好些！”
　　“啊啦啊啦，我都说过了你选择可能会死的话，也是可能不会死的啊。”少女这时突然一把抓住我的双手，盯着我的双眼小声道：“你现在没有选择，虽然看起你有点像笨蛋，我也不太愿意跟你订下契约不过现在也容不得我再挑三拣四了！”
　　“契约，什么东西，对，我是笨蛋啦，既然我不行，就不要选我了吧……”虽然不太明白少女在对我说什么，但是凭着本能我隐隐可以感到肯定不会是什么好事情！
　　少女却更加用力的抓住我的双手，略微比刚才大声点的说道：“不想死的话就听我的话，听着，现在，我，存在已千年的诅咒之体为了完成亿年的救赎，愿意将身体以及内心全部奉献给眼前这位愿意帮我一起完救赎的共同体！”
　　“等等，什么千年，亿年的，什么救赎什么的，这一切我可没说半个同意，你可千万不要……呜……”后面的“千万不要自做主张”还没说出口，我便不能再发出任何声音，伴随而来的是面颊迅速升温变红，为什么会这样？回为那少女这时竟用她那温湿的小嘴强行封住了我的嘴唇，哈……说的不明白？其实就是她现在正和我KISS啦！
　　明明还没把自己的初吻献给自己喜欢的人，为什么会被眼前这个同样身为女生的少女给夺走了呢？不对我绝对不承认这是初吻，明明都是女孩子嘛！
　　眼光此时偶然瞄向怪人，只见那怪人像是感到不什么不妙似的，不再抱着玩耍的心情慢慢走过来而是飞也似的冲了过来。
　　少女也离开了我的嘴唇，不知是有意还是无意暧昧的对我微笑道：“嘛，想必你还没有这种经历吧？顺带一提，你的小嘴很甜哦！”
　　“呜……那，那个，这个……”我的脸此时红的像是要冒气了，什么话也说不出来。
　　然而就在此时少女的全身突然发出强烈的金色光芒来。包围在光芒里的身体也开始发生变化，本来穿在身上的圣英学园的制服也不知怎么突然消失不见（这算是变成祼体了吧？不过因为光芒太甚也看不清啦……汗）光芒渐渐消失，再次出现在我面前的少女身上竟瞬间换了一套衣服，上身是一件天蓝色紧身似盔甲又不像但可以肯定的是战斗服，齐腰的地方则是一个倒V字的连接带分隔出下面的同是天蓝色为主调配有绿色点缀的……超短裙？啊……哈哈，这个也应该是跟战斗有关的吧……。
　　“要上了！”少女大叫一声背后顿时光芒暴增，咋一看似是生出一条翅膀般煞是好看。怪物这时也冲了过来，少女又是一脚飞踢而来，怪物便想故伎重演，伸手欲抓住少女的脚。
　　然而怪物想法落空了，此时的少女似乎拥有了跟刚才完全不同的超强实力，怪物跟本没抓住少女的脚便被踢了个实在身子猛撞在后面的救护车上，只听“嘣！”的一声巨响救护车顿时发生爆炸！
　　少女也不再管怪人，这时一把拦腰抱住我道：“抓紧，要跑了！”话毕单脚一蹬便窜出好几十米远，瞬间便看不见还冒着大火的现场了.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 一千年以前
更新时间2008-8-10 20:03:49  字数：3863

　两耳只闻“呼呼”的风声，虽然没看到却深知现在少女正抱着自己在高空中飞行！自小就有极度恐高症的我死死的闭住双眼不敢睁开。
　　也不知过了多久，我终于是感到平稳了，应该是到了地面。我缓缓的睁开眼睛，视野里出现的是一双大大的眼睛正死盯着我看，望着我的这个奇怪少女嘴角似乎还带着一丝浅笑。
　　见我睁开了眼睛她便对我笑道：“怎么样，被公主抱的滋味不错吧？享受到我公主抱的人，你还是第一个喔……！”
　　在说什么嘛，我脸上又是一红，忙从少女的怀抱中跳了下来，刚一落地才发现脚还有点软，一个不稳便又向少女倒了过去。少女忙把我再次抱住，而且还把小嘴凑到我的耳朵边上小吹一口气细声道：“呵呵……，你还蛮有趣的，想要我这样永远抱着你也是可以的哦。”
　　天哪，她在说什么话啊，这时双腿终于是有了力气，用力推开少女双颊通红的喃喃道：“明明都是女生的说，不要这样子啦……”
　　“啊啦啦，都是女孩子怎么了？有什么不好，这样还好办事些！”少女却一点也不感到难为情的笑道，看样子到像是在有意为难我。
　　老深入这个话题太是不好意思了，我只好转换话题的问她道：“刚才我们不会是在天上飞吧？为什么……为什么你有这种能力？”
　　少女却突然眉毛一皱，略带不高兴的口吻道：“你就是想知道这些吗，我们都合成一体了，却连对方的名字都不知道的说……”
　　啊，经她这么一提醒，确实我连她叫什么名字都还不知道呢，自然她也不知道我叫什么名字，吐吐舌头不好意思的对少女道歉道：“呀，真是对不起，确实我还不知道你的名字呢，我叫宫真凌，圣英学园高二学生，那现在能告诉我你叫什么名字吗？”想起刚才少女的话似还有什么不妥，便又对她道：“我们只不过……只不过只是轻轻……很轻的KISS了一下而已，以后就不要再说合体这种话啦……”
　　“嗬嗬……”少女又是一阵娇笑，仍用着暧昧的眼光盯着我却毫无诚意的说道：“嗯，我们只不过是K－I－S－S—了一下嘛……”故意把KISS的发音拖着很长，惹得我脸又是一阵发红，接着她突然脸色变的正经起来对着我道：“好了，现在告诉你，我的名字叫司，这可是我活了千年才为自己取的一个名字哦！怎么样，好听吧？”
　　“…………”这是什么名字，就一个字吗？“啊，呵……这个是你在十秒钟前刚刚想的一个名字吧？”我半开玩笑的问道。
　　没想到司却是大吃一惊的问道：“你怎么知道？”真是无语了。我无奈叹道：“那你的真名到底叫什么啊？”
　　“真名？说实话，我还真不知道，嘛，既然我们已经结定了契约，就把我的真实身份以及刚才为什么那个怪物会追杀我的原因全部告诉你吧。”司深呼吸一口气便开始讲述起整个事情的起源来。
　　原来司确实是没一个真名，简单来说是没一个固定的真名，她的本来身份其实只是一个普通的人类，一千多年前的司（据她本人所说，具体是一千多少年，以及是在哪个国家什么地方出生的早就记不清楚了）还是12岁时的她便被早就忘了长相的父母卖到了一户有钱人家里做了佣人，在那个有钱人家里，司如同地狱般的生活持续了有五年之久，到底是如何悲惨的生活，司并没有说明，但是从她的表情可以断定那定是记忆忧新了的，可想而知连出生地都忘记了人居然会记住那五年的生活可见是多么的悲惨了的！
　　但是这世界上就是有一个叫做“奇遇”的词，不堪忍受虐待的司在她17岁的一天深夜，偷偷的跑了出来，虽然继续呆在那里至少可以保证有饭吃，不过与其那样悲惨的生活，不如出来饿死也好，司是这样想着于是便下决心跑了出来。
　　到了外面的世界，司才明白只靠一无所有的自己根本无法混下去，就这样在饿着肚子的第三天，精神和肉体极度虚弱的她在荒郊野外就这样倒下去以为再也站不起来的时候模糊中似乎感到某个人把她抱住了。
　　等司再醒来时已经是第二天的下午了，醒来的她发现自己竟躺在间小木屋内一张干净的小床上，床边上的小桌上正摆着一碗稀粥。
　　“你醒来啦……”一个带着磁音的男声这时传进了司的耳朵，司忙撑起身子朝声音发源地望去，只见小木屋的角落的一把椅子上，正坐着一个看样子大约在二十多岁上下的青年男子，因为光线不好而且角落里也很暗，男子长的什么样子，司并没看清。
　　“请问，是你救的我吗？”司带着警觉的神情把盖着身上的毯子拉到自己的胸部以上的位置，似乎她在男人身上像是吃过不少苦头的了。
　　那男子见状也不吃惊，只是用比女性还温柔的声音说道：“你放心吧，我不会伤害你的，要我真想对你有什么不轨，你现在还能安稳的躺在床上吗？我去把粥热一下再端来你喝吧。”说罢便起身把小桌上的粥端走了。
　　当男子来端粥的一瞬间，司瞄了一眼男子的面容，虽然才只是17岁还不懂男女之的感情的她却有生以来第一次感到心中一阵悸动。说不上是什么感觉，只觉的那男子带有悲伤一般的眼睛和自己很像，加上一头耀眼的银发，就像传说中只有夜间才会出现的恶魔一般。
　　不一会儿，男子便把粥热了端过来，司饿了几天，刚一醒来还好，这时闻着热粥的香味早就感到饥肠淋漓了，正要接过热来吃，没想到男子却坐在了她旁边，拿着小勺子舀着粥用嘴轻轻吹凉才送到司的嘴边轻声道：“你身体还没复原，还是我来喂你吧。”
　　从来没有一个人会对自己这么关心，司的泪水此时也不争气的涌了出来，嘴里细咽着送来的粥，一边望着男子心想就这样永远下去该多好。
　　就这样过了三天，司终于能够下床正常活动了，而那男子也随着司身体的好转脸上笑容也多了起来。只是这几天来，男子始终不肯告诉司自己的姓名，而只要她叫自己大哥哥就行了。司虽然有点在意，但就这样生活下去也没关系了。
　　不过上天始终不如人愿，就在那天夜里，终于男子的仇家找上门来，这时司才知道，原来那男子竟然真是传说中的恶魔一族，而找上门的正是名义上为正义的除魔一族，男子跟除魔人斗了大半夜，终于是把除魔人打跑了不过自己也受了严重的伤。
　　这时早先被藏起来的司跑了出来把所有能够治伤的药都翻了出来，只想为男子治疗，但是男子却把司的双抓住，颤声道：“我受的伤是不可能再治好了的，说来也真是奇怪，明明我是一个魔族，你只是一个普通的人类，而且我们一起生活的时间也不长，但是我死后却唯独你放心不下……”男子这时轻咳两声，竟喷出一丝血水来，不过马上又接着对司说：“小屋的下面有我几百年来所积累的财富，你有了这笔财富后应该就能够过上充实的生活了！我只希望你能幸福就好了……”望着司，男子接着用无比严肃的表情又产道：“记住，我死后不会留下肉身，而会变化为一颗毒丹，我要求你在拿到毒丹后一定要马上扔到后山的湖中，永远不要跟任何人提起，知道了吗？”
　　话一说完男子便咽下了最后一口气，果真如他所说，并没留下一丝肉身，在一片金光中化为一粒金色如姆指般大小的小球。这难道就是男子口中所说的毒丹？
　　司虽然记得男子临终前叮嘱的一定要把毒丹毁掉的话，但是这可是男子留下的唯一的东西，说什么司也不愿意毁掉，自己本身就是一个不应存在于这个世上的人，如果不是遇到这名男子说不定自己早就死掉了，想念至此，司不禁悲从心生，看着手中的毒丹，既然是毒丹那么吃下去一定会死吧？
　　也没多想，接着司便一口吞下毒丹心想：这样就好了吧，在这个世上已经没有疼我爱我的人了，到了另一个世界我就能再跟大哥哥一起生活了。
　　然而一直到天际发白，司也没有死，反而觉得自己比以往更有精神，身体似乎有种脱胎换骨般的感觉，具体是什么感觉不好说，反正就是很不一般。也许这就是死之前的反应吧。司是这样想的，但是就这样过了十天，司竟然在不吃不喝的情况下也没死，而且连半点饥渴的感觉也没有，这时司才明白大哥哥骗了自己。
　　但他为什么要骗自己呢？自己吃下的那个丹明明是可以让自己不吃不喝也不会死的灵药啊，抱着一肚子的疑问，司就这样开始了全新的生活……
　　###############
　　说到这里，我也算是稍微明白了一点，问司道：“那么也就是说你吃的那个毒丹也许就是导致你现在不老不死的原因了？”
　　司轻点头答道：“嗯，不错，后来在千年的时光中，我渐渐明白了我到底是什么样的一种存在了，吃了那丹后就意味着我也变成了跟那时的大哥哥一样的魔族了，不，准确来说是变成半魔族了！”
　　“半魔族？”虽然这个答案我并不十分感到惊奇，但再怎么有心理准备，毕竟眼前的人并不算是人类，换成谁也应该会感到如同梦中吧。
　　“后来我还知道其实如果能够跟一名人类定下契约的话可以短时间内大副提升自己的各方面的能力，刚才你就看到了，不过时间长短随着和主人的契合度而不同，我们刚刚定契约，所以时间不可能维持很长，因此我才在击退那怪物后马上便带你逃跑了。”司继续说道。
　　这时我才想起在刚才定契约后，司全身都散发出一阵金光，似乎连身上的衣服也变化了，但是现在的她已经变回了刚见面之初时，身上也仍是穿着圣英学园的制服。
　　“当时大哥哥并没有契约者，但是也没有对我说定契约之事，也许跟后来跟我说毒丹的事一样吧，只是不想让我变的跟他一样，只想让我过着普通的生活。”司面带痛苦的说道：“刚才袭击我们的怪物想必就是现代的除魔人一族放出的傀儡人形了，看来他们似乎已经感觉到这个城市中有了魔族的味道！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 契约者？
更新时间2008-8-11 18:28:42  字数：4010

　一千年的时间很长，一千年的时间也很短，在这一千年里，我已经在无数个城市，乡村留下足迹，也经历了数不清的大大小小的事情，在这期间也用过了繁星般多的名字，距离上次跟普通人类定下契约也有几十年了吧，本来打算就这样消失掉的，没想到又一次和人类定下了契约，明明已经打算不再跟任何人扯上关系的我，为什么会又一次犯下错误呢？我的灵魂也许已经早就打入地狱了吧，真希望这样的生活能够早点结束……
　　###############
　　距离我离开家到现在也就两小时左右，但是却像是过了很长时间似的。司变身后抱着我逃跑跟本就没有半点目的性，只求能够逃脱怪物的攻击就行了，所以在我从司的怀抱中跳下睁开眼睛的时候才发现原来我们是在这个城市最高一座大楼的楼顶上！以至于现在的我才和司一起走在离家足有一个半小时车程的市中心大街上。
　　“呐，我一直感到有点奇怪，刚才你跟那怪物打斗时明明身上的衣服已经破破烂烂了，怎么现在又跟新的一样完好如初了？”我所说话的对象是一名看起来和我差不多年纪自认为是美少女的高中女孩，而其真实身份却是隐藏在都市中的千年恶魔。
　　恶魔美少女轻笑一声略带取笑的口气对我道：“能够活一千多年的妖怪如果连这点事情都办不到那还怎么出来混？”
　　啊，也是，我都差点忘了她可不是同人类一般的普通存在。但是为什么你非要找我来跟你定下那要命的契约啊？想起刚才差点性命不保，我不得不吐槽道：“不管你是人是鬼都好，现在危机也解除了，那么你能不能放过我了呢？”
　　“啊啦，小凌你怎么这么冷淡啊，我们可是已经合体过的契约者了，怎么能说分手就分手呢？”魔女故作伤心说道。
　　小凌？虽然我的名字是叫做宫真凌没错，但是我们关系还没好到叫我“小凌”的地步吧？脸上又一红，魔女口中所说的合体指是什么？难道只是轻轻的KISS了一下就算合体了吗？对于16岁的我来说似乎还是个比较难的问题。不过比起这个，我应该更要搞清楚这恶魔一般的少女到底想做什么吧？
　　眼前这个恶魔自称叫做“司”，连姓都没有明显的就是一个假名字嘛，不过这不重要，司说她是个存在有千年以上的半魔人，为了躲避天敌除魔人的追杀只能跟我订下契约，这样一来就能发挥出超强的实力，因为当时情况局限的原因，在无可挑选的情况下，司只有选择了我，整理一下经过就是我现在表面上看起来还是个普通的高中女生，暗地里却有着半人恶魔契约者的身份，天哪，饶了我吧……
　　“对了，现在去哪？”司一点内疚感都没有的突然问我道：“本来今天我要去新的学校报道的，结果遇到物殊情况，嘛，明天再去也是一样啦。”
　　“新学校？”我一愣，她身上穿的是跟我一样私立圣英学园的校服，也就是说……
　　“像我这种不老不死的存在，每隔个一段时间就要从一个城市或乡村转移到另一个陌生的地方，不然的话说不定会被普通人发现不说，也很容易引来除魔人的追杀！”司向我解释道。
　　“就算这样，你也没必要选择来上高中吧？而且还跟我一个学校！”我吐槽道。
　　“哈啊……原来小凌也是这所高中的学生啊，那我们还真是有缘呢！”司听我说也是圣英学园的学生，似乎变很高兴起来。
　　“嘛，算了，反正我是高二的，你如果是新生的话，应该就是高一吧，只要不跟你一起就行了……”我叹了一口气小声说道。
　　“啊？小凌是高二的啊？那不行，我也要去读高二，就这样定了！”司坚定的说道。
　　哪有这么简单的事情，明明只是一个高一新生，想突然转成高二学生你以为学校的老师们都是脑残啊？我也没太在意了。
　　“我现在要准备回家，你也可以回家去啦，不要老跟着我走吧？”我想如果回家的话，那魔女应该不会再跟着我了吧。
　　“家？哈啊……？”司却是突表情一暗，低着喃喃几声，我也没听清楚她在说什么，表情就像是很痛苦似倒让我觉的是不是说错什么话了，只得对她道：“要不，你跟我一起回家也……也是可以的啦，不过不能过夜哦……”
　　司听我这么一说，马上抬起头来对我用力点下头笑着说:“还是小凌最好了，那就快带我回家啊……”几秒钟内表情瞬间从低落回复高兴，我不禁怀疑刚才是不是她故意装！算了，既然我已经同意带她回家了，就赶快回去吧，在外面呆久了说不定又会被什么奇怪的东西给盯上。
　　说起来从这里回去可是坐电车也要一个多小时啊，我心中一动便问司道：“那个……司，这里离我家挺远的，不如你再变次身飞回去吧？”这样也许不错，还能节约点路费。
　　“嗯……？看来你很喜欢和我接吻嘛，我每次变身可都需要你的小嘴才能行喔！嗬嗬……”司说完又以她那标准的大叔眼光盯着我的脸看。
　　“不要，绝对不要，那样的话，我宁愿走回去也不要再，再跟你，跟你那个了……”我脸上又是一红忙摇头否定道。那可是我人生中最羞耻的一幕，绝对不能再次发生！
　　“你这是什么表情啦，放心吧，我们现在的契合度还很低，即使你愿意让我再次变身我也无能为力呀，就现在的契合度来说，大概要6个小时后才能第二次变身吧。”司这时虽仍是一副不认真的表情，不过口气却是严重了几分：“所以说现在开始我们要好好培养感情，增加契合度，不然等危机来临的时候我们都危险了！”
　　“虽然你这么说，不过我也只是个被迫跟你定下契约的普通人吧……”我心里仍是对契约者的身分有着抵触，再说这本来就不是我自愿的。
　　但是司却又道：“你知道跟恶魔定下契约就意味着什么吗？你既然成了我的主人，就跟我共享着一切感观，你高兴自然我也高兴，你伤心而我也会伤心，所以如果我死了，你也不能独活着哦……”虽然是用着非常可爱的口气说的，但是我听来怎么这么冷啊？
　　“我的天敌除魔人主要目标只是我，并不会对跟我有着契约的你怎么样，他们一族是不能做出伤害人类的事情来的，但是如果我被他们消灭了，呵呵，主人你……”
　　“别说了……！”我不让司把接下的话说出来出来便打断道：“我知道了，既然你能够随随便便就跟我定下契约，那么我现在叫你马上和我解除契约！”
　　“别说傻话了，如果随随便便就能定契约，解除契约，那时我跟你定契约时还犹豫什么啊？放心，只要主人不死，我是不可能主动跟你解除契约的！”司轻描淡写般的一句话可是彻底让我心凉了。
　　这时我们也走到了车站，就在我掏钱买票时才突然想起，比起现在，似乎还有一件很重要的事情没做，那是什么呢？直觉上感到那也是一件可以威胁到我生命的事情。
　　因为是下午接近下班的高峰时段，电车上人非常多，我们上去后早就没了空位可坐，只能站着了。司倒也算了，她反正不是人类，一个多小时的车程对她来说轻松异常，但我可是如假包换的普通纤弱的人类少女啊，从电车上下来时我早已经是双脚发麻连站的力气都欠缺了，而司却在一边像没事人似的仍是有说有笑。
　　看着我这一副衰样，司却取笑道：“怎么，我的主人，要不要我再来个公主抱，把你抱着送回家？虽然现在我没处于变身状态，但是只是抱着的话可是一点问题都没有的”
　　我给了她一个白眼轻骂道：“谁要你抱，你好意思，我还不好意思呢，看来你这个千年妖怪早就忘记羞耻这两个字是怎么写的呢！”的确，现在我们所处是我家所在附近的生活区，已经是下午差不多太阳要落山的时间，路上人特别多，如果再让司来个公主抱不知会有什么样的异样目光注视我们。
　　还好下车后离家也不是太远了，这时的司竟然也安静了许多，也许是下午的意外就是在这附近发生的，她为了不太引人注目而选择的低调吧。就这样总算是无事的回到了家。
　　我的家位于这个生活区的中心比较内的地方，也不算是太好的地段，不过也是独门独户的那种私宅，带着一个不算大的院子的三层楼的建筑，从外面来看一点也感觉不出华丽，只能算是普通人家吧。
　　司望着我的家竟用略着失望的口气道：“原来你就住这种房子啊，我还以为至少应该是带着游泳池的那种小房子呢，没想到你们家更小！”
　　“哈……哈，是吗，我们家是小了点，连个游泳池也没有，车库也只能停一辆车，又小又闷的，跟垃圾场一样，所以你就回你自己的大家去吧。”说罢我打开院子门对着司挥挥手用老友告别般的口气道：“拜拜！”
　　但是司却毫不客气的先我一步走进我家庭院笑着道：“嘛，偶而体验下这种平民的生活也是不错的啦，算了，我就决定先在这里住下了。”
　　早就知道她会这么说了，不过“等等，你刚才说什么？什么叫住下？我们刚才不是说好了，你来我家可以，不过不能过夜的说，你还要住下？”看来司从一开始就打算住在我家了。
　　司却不理我，走到大门前按下门铃，回过头来道：“你的家人在吗？”家人？爸妈因为工作的原因反正是很少在家的，姐姐的话应该在家里吧，说起姐姐，我心中那个似乎忘了什么可以危急生命的重要事情的感觉更重了。
　　既然姐姐在家里，我也懒得拿出钥匙去开门了，就等着姐姐来开门，但是一等三分钟了，仍是不见门开，司这时都把门铃又按了几遍了。没办法，我只得拿出钥匙把门打开。
　　说来明明已经快7点，夏天的天色都已经要黑了，屋里却看不到一丝灯光，姐姐不在吗？不可能吧，那个家事无能且又懒惰无比的姐姐在这种大热天里是绝对不可能出门的，那她怎么了？
　　不知为什么，心中不安的感觉突然暴升，就在这时，身后的大门“砰！”的一声无风却自动关上。只觉背脊一阵发凉，一个近似地狱传来的犹似幽灵般的声章传进我的耳膜：“我的好妹妹啊，我死的好惨啊，为了等你的牛肉火锅我可是忍着什么都没有吃呢！”
　　这时我顿时明白那危急生命给忘掉的事情是什么了，我大热天出门的原因以及碰到魔女司的原因都是姐姐口中的这顿牛肉火锅啊……。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 以后还要互相关照啦
更新时间2008-8-12 17:47:41  字数：4265

　“那么，姐姐大人，我就暂时在这里先住下了！”被我带回家的看似同我一般年龄实则已经存活千年以上的恶魔“少女”司此时面带微笑，一副十分十分淑女的表情对我姐姐说道。姐姐大人？这也太夸张了吧！对我也明明没有这么谦逊过的说，变脸也变的真快。
　　“呐，姐姐，不用这么容易就答应了吧？再说我们家也不是很大，多一个人的话，生活负担也会加重的……”我仍在一旁想做最后的努力。
　　但是我那神经大条的姐姐却突然虎着一张脸对我道：“难道说你不满意吗？难得人家小司到我们家来住，看她多有教养，哪像你一点都不尊敬我这个当姐姐的，再说爸妈长期不在家，只住我们三个人的话一点问题都没有的，而且小司也说要交生活费了的呀！”
　　想不到司想的这么周到，再加上一出场便给了姐姐一个十分良好的淑女形象，看来她住我们家的结局是不可改变了。
　　“啊，对了，小司，姐姐叫宫真琴，你的全名叫什么能告诉我吗？”看来姐姐还不算太糊涂，对于只告诉了自己名子的司自然还要知道她的姓才行。
　　不过一边的我可是有点紧张了，而司似乎也有点为难，可能压根就没考虑过自己到底姓什么吧，嘛，那就在自己用过的一些姓名中随便找个来搪塞下吧。只听司稍加沉默便对姐姐道：“真琴姐姐大人，我的全名是AMAMIYA……“
　　等等，AMAMIYA？那是什么姓？我不待司说完突然把她拉开到离姐姐几米远的地方用姐姐听不到的声音小声问道：“你不是说你没有姓吗，这个AMAMIYA到底是哪个地方的姓啊?汉字怎么写？”
　　“汉字？”司奇怪的问道：“你不知道怎么写吗，就是写做天宫啦，天空的天，宫殿的宫，合起来就叫天宫司啦……”“天宫？天宫应该读TIANGONG才对吧，几时读AMAMIYA啦？”既然能够写成汉字，而且还是复姓，不过又不是中文的发音，难道说……？
　　“对，就是日本姓啦？顺便一提，我最近生活的城市正是在东京，大概住了快有二十年吧……”司一脸无所谓的对我说道。
　　“……………”我顿时无语，只得装傻似的对姐姐笑道：“哈啊……那，那个小司说她其实是跟她妈妈的姓，叫，叫什么来着的……哈哈哈……”
　　“天宫？啊，原来小司姓天宫啊，不过这个姓似乎跟一般的姓不太一样啊，呐，为了方便不如我帮你改改，取个近音的就姓安司儿吧，怎么样？”连名字也稍稍改了下，难道说姐姐经常跟别人取名字的吗？不过比起这个，我可从不知道姐姐懂日文，怎么会知道AMAMIYA就是天宫？明明是个很奇怪的少女，为什么姐姐却像是一点疑心都没似的？算了，既然姐姐这么轻松就接受了司，我也乐得不用跟姐姐费劲解释了。
　　因为我忘了买晚餐的材料，所以当晚只能吃泡面了，说起泡面，似乎做为恶魔少女的司很拿手似的，自告奋勇的在我家厨房一大堆各种口味的泡面中找出三盒，然后很熟练的注入开水，然后等了约三分钟先是跟姐姐端上一碗，接着便又为我端上一碗。我瞄了眼姐姐的好像是海鲜味，我的跟姐姐看包装应该不同，挑上一筷子便往嘴里送去……然后在接下来的三秒钟内我以最快的速度冲到厨房的自来水管前把口对着水管狂冲起来！
　　为什么要这样？仔细一看司给我的泡面上赫然印有“超辣特爽口味，辣的过瘾，辣的痛快……”等字样的广告词！平时最怕辣的我这时双眼似要冒出火来般的望向司，只见她却端着一盒跟我一样口味的泡面一边吃一边对着姐姐装着一脸无辜的表情道：“小凌这么怕辣呀，早知道我就不拿那种口位的了，不过真的很辣吗，我吃怎么一点也感觉不出来？”
　　姐姐却满不在乎的对司道：“不是小司的错哦，要怪就怪我家小凌太没用了，一点辣都不能吃似的，就算是对她今天没做晚饭的惩罚吧！”
　　“那样的话，小凌岂不是很可怜？要不我再泡一盒轻淡口味的给她吧？”明明说是要为我再泡一碗，方向却是对着姐姐说的，这话到底是说给谁听啊！
　　我这时也没心情再吃什么泡面，脸孔一板对着司怒道：“算了，这种不是人吃的鬼东西，我宁愿饿肚子也不会吃的，哦，对了，你本来就不是人，吃这东西也算是很合适啦！”
　　“呜……小凌这么说真过分，我明明只是一个跟你一样的高中女生嘛！”司故意装着受委屈的表情撅着嘴巴抱怨道。
　　这种看似开玩笑的对白，姐姐自然也没在意，她万万也想不到，眼前这司可真不能称做人类。“对哦，小凌，好歹小司是我们的客人，可不能这么无礼呀。”然后又对司用一副不好意思的口吻道：“我们家的小凌就是这个脾气，你可千万不要生气呀，不过说来，你刚刚说跟小凌一样是个高中女生，我还一直没问你们是什么关系呢？现在一想应该是同学吧？”天！连我跟司是什么关系都不问就同意她住我们家了，可真佩服这个姐姐啊！
　　司却摇头道：“同学？哈啊……其实我们是契……”这时我正从冰箱里拿出一罐可乐打开要喝，听司这样回答眼看马上要泄底了，忙把手中的可乐往司口中猛灌一边对着姐姐道：“哈，哈哈，其实司是想说，我们就是同学关系而以啦……”
　　“是吗……？”姐姐奇怪的盯着我们看了一眼马上又恢复成神经大条状态般的道：“嘛，是同学就对了，你们以后可要好好相处喔！”我连忙点头。
　　就这样漫长的一天终于是过去了，好在姐姐并没有对司的存在抱有什么怪异，本来早就想好的一堆解释也不用多说了，这也许算是一件好事吧。
　　因为时间太晚便没有为司特意再准备一间房间，当晚便和我一起睡了，自然什么也没带的司洗过澡后穿的也是我的内衣和睡衣，而且姐姐不在的场合，司的本性又原形毕露了，哪里有半点淑女的样子啊？
　　“什么嘛，我说怎么浑身不自在，原来是胸部太挤了啊……”说罢还故意把睡衣的扣子解开两粒露出胸口的司两眼很是取笑的望着我大声说道：“难道你还没发育吗？不对吧，已经差不多17岁了的少女，喔，不，快17岁了的女人怎么还穿这种儿童装一般的胸罩啊？”
　　我双颊迅速变红，背对着司双手抚着胸前，那确实不是很有一般女人味的胸部，说的更直接一点，这简直就是洗衣板嘛！不过被司这样取笑我可受不了，红着脸对司不屑道：“你，你不知道吗？现，现在的社会可是流行贫……乳的喔！”
　　“嚯……？”司故意发出很夸张的声音突然走到我背后，从后面两只手一下子抓住我的胸部暧昧的笑道：“是真的吗？那就由我来检查检查看看吧……”这是什么一种感觉啊，胸部一被司握住竟感到全身发软似的站不住。
　　不过我仍是用尽全力的推开司喃喃道：“不要这样啊，先说明，我可没有这……方面的兴趣！”都是女孩子就像正常女孩子的样子吧，这样的行为可是不被允许的！
　　“有什么不好的嘛？兴趣可是能慢慢培养的啊……”司仍是一副不知悔改的表情，但是也并没再来“搔扰”我。看看时间也不早了，为了不再给司机会我忙关了灯往床上一躺准备睡觉了。
　　司也躺在了我的旁边，应该也是要睡觉了吧，今天也累了一天了，不过这时司突然对我说道：“我就这样突然住进你家一定跟你们添了不少麻烦吧?”这口气似乎不像是开玩笑。
　　“那是当然的啦，本来我只要过着普通生活就好了的，但是现在一切都改变了！”我却很不客气略带点脾气的对司叫道。
　　虽然关了灯，房间有点暗，可是也能够明显感到司的表情变的很痛苦般，只听她有点颤抖的声音说道：“嗯，我知道我跟你们带来了麻烦，如果真的不可以的话，我明天离开这个家好了……对不起啊，小凌……”说完便不再做声了。
　　这是一种多么悲伤的声音啊，想起司的生世，虽然有着不老不死能力的她，过的似乎也并不快乐，一千多年前还是人类时的她12岁就开始过着非人一般的悲惨生活，好不容易遇到了那个应该能够让她幸福的魔族，却只一起生活了短短几天的时间便又结束了，相信在以后的一千年时间里司都过着这种孤独的生活，现在好不容易找到了个契约者，而我却又这样对她，这时我的心中竟生出一丝愧疚感来。
　　“算了，其实我也不是这种意思，小司，我并不是不喜欢你住在我家，那么以后还请你多多帮衬啦！”我也并不是讨厌司，应该说觉得能够有这么一个朋友也不错吧，如果只是单单做为朋友而不是什么恶魔的契约者的话。
　　结果司突然把我一把抱住高兴的笑道：“果真还是小凌对我最好了，我最最喜欢小凌了！”刚才那悲伤的表情是真的还是假的？我不禁又开始怀疑起她来。
　　不过联想起刚才司悲伤的表情我突然问道：“呐，你现在是跟我定下契约没错，那么在这之前，你还有跟其他人定过吗？”
　　一阵沉默，司没有马上回答我的话，难道是我问错话了，不禁又是一阵悔意，不过司却突然说道：“嗯？难道小凌你吃醋啦？”
　　“…………”我还在后悔是不是说错话了的，没想到她却这么一说，不再理她，用被子把头一蒙装起睡来。
　　“啊，是我不好啦，小凌，不要不理我了，好好好，我告诉你，在你之前，我有过两个契约者，不过两个人都是男的，如果第一个算得上是人的话，你不用吃醋的啦！”司忙似讨好我般的说道。
　　哦，有两个啊……不过，后面的话先不说我会不会吃醋，如果是男的话才该吃醋吧，求你也稍微认真一点好吧。
　　这时司似乎也真像是认真了点接着又道：“头一个契约者，你猜是什么？说也来好笑，其实是一只兔子啦！”兔子？怎么回事？只听司又道：“那时我还不知道我可以和其他生物定下契约的，只不过一次偶而亲了一下兔子结果身体当时发生了明显的变化才知道的。”
　　哈啊……这种事情也蛮符合司的啦。“那那只跟你定下第一次契约的兔子后来怎么样了？”我好奇的问道。
　　“嗯，兔子肉的味道也好蛮好的，虽然比起山羊肉来有点不如……”司却是一副毫不在乎的说道。
　　“难道你把你的第一个契约者吃了？”我惊道，好歹你也应该叫它主人吧。
　　“我抓兔子本来就是要吃的嘛！”司也真够无敌的：“嘛，说第二个契约者吧，那到是最近的事了，20年前也是跟今天一样稍微遇到了点麻烦，便随便抓了个人定了契约……”
　　看来还有和我一样倒霉的人的存在啊，一边听着司说起以前的事，脑袋也开始昏昏沉沉起来，不一会便进入了梦乡。
　　“……总之啦，当时我……”司仍在说着什么，不过马上发现她旁边倒没有声音再传出来，也不再说话了，撑起身子借着窗外明亮的月光望着我的脸，突然轻轻在我的额头上吻了一下（这是以后司跟我说的，当时的我已经睡着自然不知道的啦……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 新学期开始了
更新时间2008-8-13 17:11:28  字数：4078

　接下来的几天还好，并没再出现什么奇怪的事情，在我的帮助下同司一起把我房间的隔壁原来作为书房的房间整理出来就当做是司的房间了。然后又帮她一起去选购生活必须品等等。说来司像是刚来到这个城市来一样，除了身上的衣服就再没任何行李物品了，不过最奇怪的是她似乎完全不用担心没钱用，购物时全都按最贵的东西买，中午吃午饭时她也是挑的商店街里最好的一间餐厅，反正全部是司出钱，我自然也不会反对啦。
　　离我跟司相遇的四天后，新的学期也开始了，我也正式成为高二学生。没想到司果真说到做到，本来准备从高一读起的她竟真开始准备转入高二起来。
　　不过我们学校人数虽不多，一个年级怎么说也有四个班，你也不过只有百分之二十五的机会跟我同班啦，不过我并没有直接跟司说。就这样今天一大早我便早早的起了床，早餐还是归我准备的，真是辛苦……
　　半个小时后，姐姐和司才睁着睡眼惺忪的双眼下了楼，而我也已经把早餐准备好了，每人两个荷包蛋，两条香肠，一杯牛奶，算是可以啦。司看到这些食物却吐槽道：“我还以为每人一盒泡面就完事了的，早上就做这么多东西不累吗？”
　　“让你在这里混吃都算很好了，我说你还是赶快心怀感激的吃下吧，不过在这之前请你先去洗脸刷牙！”而我说完司则开始先开动起来。
　　我们的学校圣英学园离家并不是很远，所以走着上学也行了，这也是当初我选择这个高中的原因之一，但其本身也是本市非常有名的一所高中，前身曾是一个休道院，后来改成了一所私立女子高中，但是两年前处于竞争的目的开始收起了男生，虽然现在已经不再是女校，但是必竟因其特殊原因女生的数量在学校中占着绝对优势。尽管以女生为主但该校的校风及升学率那是有目共睹的，就全市来说还没一所高中能比得上。
　　一般来说要进我们学校都要通过一次能力测试的，司先前只是想做为高一的新生入学，所以是跟今年的新生一起参加的普通升学考试，现在突然又要转到高二，自然又要进行一次考试，因此在进入学校后她便先一个人去校长室了。
　　司那家伙，明明开始只是参加的新生的升学考试，现在突然就要改成直接进高二的转学考试，先不说她考不考的过，那校长也太白痴了吧，怎么会这么轻易就同意了？
　　算了，我也懒得想这么多了，隔了两个月的时间再次踏入样园，倒是心中升起一种久违的感觉，对了，小静和小奈她们还好吗，她们两个是我在这个学校认识的唯一很要好的朋友，虽然暑假我们也有一起出去玩过，不过现在也有一个月没见过面了。
　　就在这时，“啪！”我的后背突然猛的被什么拍了一下，好不生疼，我愤愤的回过头去，正要开骂，哪知拍我的人突然把我一把从后面抱住笑道：“哟，小凌，暑假过的还好吗？这么长时间没见我好想你，你想过我吗？”
　　嘛，我道是谁呢，原来是小静啊，小静的全名叫田静留，是我在高中生活的第一天开学典礼上就认识了的好友，当时我们站着先是听老师代表致辞，再是听教导主任训话，最后又是校长的长篇大论，本来就有贫血毛病的我，时间一长竟晕了过去，站在我后面的小静第一个把我扶起然后送我去了保健室，就这样我们认识了。
　　我努力想挣开小静的怀抱，急道：“你干什么呀，抱的好紧，很不舒服啦……”而小静却不以为意的笑道：“有什么关系嘛，啊，对了，我来检查下小凌一个暑假有没有成长一些啦。”
　　什么成长？只见小静双手突然握住我的胸部，却是马上露出失望的表情叹道：“哎，我们的小凌难怪这么没有男人缘，胸部简直就像完全没长似的嘛！”说完便松开我，走到我面前正对着我挺着胸完全是炫耀道：“胸部可是女人最重要的武器之一哦……”
　　被小静这么一说，似乎还有个人也取笑过我的洗衣板似的平胸吧，只不过她现在不在这里。我望着小静的胸，顿时脸很不好意思的红了起来，本来在我们几个人中，胸部发育就最好的小静暑假似乎又有所成长，现在看来应该要从C罩杯升级到D罩杯了吧？再加上她本来就很匀称的身材，姣好的面容，还有一头垂至腰际的茶色长发，不愧为我们白凰学园女王的最有力的争夺者！这么好的条件按理说也应该是什么样的男朋友都能交到的吧，不过至今为止上到某政要的公子，下到学校成绩的NO1还没一个能入她的法眼。
　　就在这时，校门口突然传来一阵骚动，只见一辆跟本不知什么牌子的高级加长型轿车停了下来，然后从驾驶室里走出来一位穿着燕尾服年龄大概在五十上下留一头黑白相间的短发嘴角上一挫白胡子的怎么看都应该是管家的人快步走到后车门边打开车门，幽雅的微一鞠躬对车里的人说道：“小姐，学校到了，请下车。”
　　这时从车里走出来一们不论是谁一眼就可看出其地位高高在上的上流千金小姐，既然是千金小姐，容貌不用说那也不是闭月羞花能够轻易形容的，但最引人注目的是其一头略带卷卷的金发！听说她的母亲是个英国人，那有一头金发也不太奇怪了。（大家看到这里千万不要把这位小姐想像成一个高鼻梁大嘴巴不同于东方的中西混血的女孩，虽然她的确是个混血儿，还是按照轻小说的风格往动漫方面想像吧，汗……）
　　这位小姐下了车后却并没有马上进校园，而是东张西望一番，当目光扫到我们这里时脸上马上露出高兴的表情像是小兔子般一蹦一跳的小跑过来。
　　而这时那位看似管家也的确是管家的人则朝我们这边做了个弯腰九十度的鞠躬然后便上车发动离开了。
　　千金小姐就要到我们跟前时，也许是太高兴了，没注意，突然像脚下不稳似的，竟一下
　　摔倒在地……我和小静忙跑过去把她扶起。而这位千金小姐却是摆出一副不好意思的表情对我们吐吐舌头笑道：“还是有点不小心，呵呵……”
　　小静则轻轻的用手拍了下这位小姐的头道：“小奈奈，都跟你说过多少次了，怎么也要有个千金小姐的样子吧，不要老是跑啊跑的，小凌，你说是吧。”
　　小奈奈便是我刚才提到的另一个好友，就是眼前这位无论怎么看也不应该和一般平民混在一起的千金大小姐，她的全名叫古佳奈。说起来，我和小静认识小奈也是有点机缘巧合啦，那是高一上学期过了大概一半时，一天放学，我和小静一起回家，在一处比较偏僻的地方正好遇到两个邻近学校的高年级男生似乎在抢劫，而被抢劫的对像竟是小奈，说来小奈每天都是专车接送上下学的，怎么今天却是一个人走回家？
　　也怪这两个男生太衰，我都好说，那个小静别看她外表上是个大美女，在学校可是摔交部的主力，年前还得了全国业余摔交青年组的亚军呢。结果当然是那两个不知天高地厚的男生被小静打的趴在了地上，这也成了我们三个人认识的契机。原来那天小奈的家族有重要的事情，车子全都占用了，所以小奈才不得不自己走着回家的，我们当时就顺便把她送回了家，而做为回礼，她也请我们到她家吃了点点心喝了口茶，虽然说是吃点心喝点茶，但那夸张程度也是我至今难忘……
　　还是说现在吧，就这样，我们三个一走过操场往教学楼走去，而在教学楼旁边的公告牌那里此时正围着里里外外黑压压的一群人，原因则是我们学校的固定传统，每隔一学年便要重新分一次班，现在那里正贴着分班表！
　　我们自然也是往那人群中挤进去，好在学校中大部分都是女生，也不存在和男生一起挤的尴尬了。不过小奈却一直留着外面等我们，一来有着大小姐身分的她也不好和我们一样挤，二来她也不敢亲自看，万一跟我们分开了，相信她会很伤心的，不过这又岂止是她会伤心？如果我们三个真分开了我和小静也会很伤心的。
　　“二年B班，田静留…………”在我们原来的班，先是看到了小静的名字，再住下看“古佳奈……”她们两个也还在一起，剩下就只有我了，我是不是还和她们在一个班呢？
　　一直到倒数第二个人了，还没见到我的名字，我的心开始变凉了，不过这时小静却一把抱住我高兴的叫道：“我们又在一起了，太好了。”我忙顺着她的目光看向二年B班最后一个名字，赫然正是宫真凌！太好了，我也终于算是松了口气！
　　就在这时，预备铃声响了起来，我们三个又恢复了高兴的心情一起朝教室行去。说来我心中似乎又忘了什么似的，像是某个人。
　　不一会儿，两个月空着没人的教室便坐满人了，我们学校一个班的人数差不多都不是40个人左右，每人单独一张课桌，算是很宽松了，因为刚分了班，虽然有很多人还是一年级时的同学，但是差不多也有一半的是从别的班新分过来的，所以黑板上早就列下了新排定的坐位。
　　我的坐位在靠窗那条的第五个，而小静则和我隔了两排坐在中间的第三个位置，小奈和小静在同一排不过她的位置是第一个。似乎还有个空位，在靠走廊的那一排最后一个位置直到现在也还没人坐。
　　这时我们的班主任，还是一年级就开始带我们的那位虽然已经28岁但是能处于单身，准确来说是连男朋友都还没有的秦可心，秦老师。
　　这个不算年轻的秦师有着不同于我们少女的成熟女性般的风情，傲人的胸部应该是她最大的资本再加上一副眼镜的衬托，真不明白是她条件太高还是怎么居然会没男友？
　　“大家暑假都还过的可以吧，虽然老师我也觉的暑假再长一点就好了，不过既然新学期已经开始了我们还是要先收收心……”一套公式话的开场白后，秦老师突然用手把眼镜往上托了托神秘的一笑道：“今天我们班上来了个转校生，大家鼓掌欢迎！”
　　听老师话一说完，我的脑袋竟是一阵发麻，可以预感可能有什么麻烦事要来了，果真，出现在全班同学面前的是一位相当美貌的少女，看那少女的样子，怎么这么熟悉？当然熟悉啦，就是才小半天没见的司啦。
　　司这时摆出的是跟那天见到我姐姐时一样的淑女表情，先是对大家一个鞠躬然后说道：“大家好，我叫安司儿，因为父母的关系，从今天开始转入这所学校同大家一起生活学习，还请大家多多关照啦！”说罢便在黑板上写下自己的大名，果真用的是姐姐替她取的名字。
　　看来那第一排的最后一个位置就是司的呀，不过本应该坐到那个位置的司这时却径直朝我这边走了过来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 除魔美少女登场
更新时间2008-8-14 20:53:47  字数：4163

　有些生命天生下来就被赋予了其必定的使命，比如说王子出世就注定他以后要成为一个国家的统治者，再比如说猫一生下就注定其存在的意义就是为捉老鼠而活着，雌性的生物一定都要做为传宗接代的工具……等等，其实我想说的就是，我从一生下来也注定了不同于普通人的特殊使命，也许有很多人根本就不相信这个世界真有恶魔的存在，但是除魔人的身份却很真实的存在于我们家族……这就是我隐藏在白凰学园高二学生这个普通身份下的另一个特殊的身份！
　　######################################################
　　司走到我旁边的位置，大方的把自己的书包放在了桌子上，这里我不得不吐下槽，早上上学时明明没见她有拿书包，我还问过她了的，真不知现在的书包是从哪里变出来的？算了，这种小事就不要在意了……这个位置坐着的是一个带着眼镜貌似文质彬彬的男学生，那男学生抬起头很腼碘的对司说道“那个，请问你有什么事吗？”
　　“那么，我能和你换一下位置吗？因为我要坐在小凌的身边呀。”司露出一副人见人怜的可爱神态，低着头用那对似乎可以说话的眼睛望着这位真正可怜的男同学道。
　　真不愧为千年恶魔，惺惺作态到这种程度也没有人觉的有丝毫不妥，而且就连明知她是在作戏的我也忘了当场吐她的槽。
　　那男学生如何受得了司这种攻势?马上就败下阵来，乖乖的收拾好东西就转到第一排的最后一个坐位了。因为这事，全班同学的目光一下全注视到司身上，接着又转到我的身上来，秦老师却是很意味深长的对我笑笑问道：“咦，怎么？真凌同学认识这位转校生吗？”
　　我还没有回答，司却抢先回答道：“报告老师，我和小凌现在可是在一起同居了，关系当然很好了，所以我才要坐在她的旁边嘛。”
　　晕，司在胡说些什么嘛，在全班同学一阵“哗……”的声音中，老师却是一副原来如此的表情笑道：“啊，这样啊，那好吧，我就特许你跟那个谁换下位置吧！”我们学校男生的存在感真的很微弱啊，明明是自己的学生却连名字都不知道，估计那个跟司换了位置的男生现在正躲在角落里哭吧……
　　不过比起这些小静和小奈射来的几乎可以杀死人的目光才是我接下应该头疼的吧。果然，在秦老师又废话一番后便是去学校礼堂进行新学期的开学典礼，在去礼堂的途中，小静不顾小奈的阻止硬是来到我身边指着正缠着我的小司对我愤愤道：“这个家伙是谁？”
　　“哈啊……”我一时语塞，总不能跟她们说这个是我的契约者兼年龄超过一千岁的恶魔吧，自然司也是一副奇怪的表情望着我指着小静和小奈道：“她们又是谁？明明都有了我的说！”
　　我忙打圆场道：“哈哈哈……那，我来为你们介绍一下。”便指着司对小静她们道：“这位是安司儿，我的一个远房亲戚，现在是住在我家啦。”然后又指着小静对司道：“这位是我的死党一号田静留，非常要好的朋友。”又指着小奈道：“这位是我的死党二号古佳奈，也是我非常好的朋友。”
　　不过这番解释显然没能让双方满意，眼看气氛有点僵持时，从我们身后突然传来一个冰冷的声音：“虽然我不是很想打扰你们，不过现在开学典礼马上就要开始，你们再不去的话就要迟到了。”
　　我转过头一看，只见身后是一个没从没见过的女孩，个子比较高，大概比我高了半个头，身材足可跟小静媲美，一头乌黑笔直的过肩长发，绝对是个美女，不过就是表情怎么这么严肃？而且就跟她的声音一样非常冰冷。我们此时还没走出教室，所以她也应该是我们的同班同学，既然没见过应该是这个学期刚分到我们班的。
　　这位女生快步超过我们正要离去，突然又像是想起什么似的回过头来对着小静身边的小奈道：“古佳奈，据我所知你应该是个安分守己的名门大小姐，怎么也跟这几个人成天混在一起？你的行为也应该代表了你的家族身份吧？”说罢便再不回头的走了。
　　本来还没什么的小奈，听这女孩如此一说，表情顿时变的难看，整个脸也阴沉起来，小静和司则是很不屑的对着那女生的背影说道：“有什么了不起的嘛……”
　　我这时忙拉着他们说道：“好了，先去参加开学典礼吧，要是真迟到了，可是要在前面主席台面向全校师生罚站的！”
　　说是学校礼堂，其实也是学校的体育馆，我们几个找到自己的班级后便排好队站着等待典礼开始。此时我身后的小静突然拉拉我制服的下摆小声问道：“不要紧吧小凌，我记得去年就是你在开学典礼上晕了过去的……”
　　听到小静充满关心的话语，我的心也是一暖，半开玩笑的对她道：“有什么关系嘛，大不了我晕倒了你再把送进保健室就行了。”
　　本来只是随口一说，但是没想到我身边的司却是很不友好的对小静道：“哼！还轮不到你送小凌去保健室呢，要送也是我去！”
　　不过你们到底争什么呀，我还好好的根本没倒下去的说，比起这个，我现在却更关心小奈的情况，刚才那个冰山少女对小奈说的一番话似乎很打击她，站在我前面的小奈此时俨然一副无精打采的样子。
　　我轻轻拍了拍小奈的肩小声说道：“小奈，不要理会那个人啦，本来就不认识的，没必要为那种话消沉的……”也许是我的安慰产生了点作用，小奈回过头对我微微一笑道：“嗯，我没事的。”
　　这时开学典礼正式开始了，我们也不再说话，说来今年的开学典礼跟去年也没什么两样，先是欢迎高一的新生入场，再是新生代表讲话，再是老师代表讲话……等最后校长讲完话，开学典礼结束足足过了有一个半小时，还好我今年算是挺了过来没有再次晕倒，不知为什么，小静和司倒露出一丝遗憾的表情来。
　　典礼完毕已经到了午休的时间，此时我，小静，小奈还有司一起正围坐在一张野餐布上，地点则是在教学楼顶上，这个本来只属于我和小静小奈的秘密基地现在又多了一个人。我们学校中午实行午休制在学校吃午饭不回家，因此我们才能在这里一起享受着各式各样的午餐。
　　我和司的午餐是早上我连同早餐一起做的便当，因为那时司没带书包所以我连她的份一起装在了我的书包，后来在学校又一直没时间给她，结果现在我一拿出两份便当，首先小静就很不高兴的把头一撇气道：“真狡猾，小凌也从没跟我做过便当的说……”
　　司则像是炫耀似的打开我递给她的午餐盒往口里送入一块香肠，然后非常夸张的感动道：“真好吃，小凌，谢谢你为我做的便当！”
　　我只能在一旁装着傻笑，小奈这时拿出她那豪华到夸张的餐盒对小静道：“小静，如果可以话，你就吃我的吧。”虽然小静没有特意带便当来学校，不过每次都有在学校小卖部买各种口味的面包，此时撕开一个菠萝口味的面包正要吃，听小静这么一说，一边老实不客气的拿起筷子一边说道：“说来小奈奈，你家的管家大叔为什么每次都跟你准备这么多份量的便当啊？难道特地是为我们准备的吗？”
　　小奈平时的饭量就不大，我们也经常“帮助”她吃完午餐，今天可能是还在为早上那个少女的话感到烦恼此时竟毫无食欲，如此丰盛的食物她只是浅尝辄止。
　　除此之外到也算是一幅正常的午休情景。
　　然而这种和平的情形在下一秒钟被打破了，只听一声巨响，一个浑身长着变态般肌肉的怪物飞过我们的头顶落在了我们面前。
　　这不就是前几日追杀过司的那个怪物人形吗？上次看来并没解决掉它，然而此时更令我们惊讶的一个人出现了!就是早上刚刚对小奈说了些奇怪话的冰山少女此时从楼梯间现出身来！
　　小静和小奈看到眼前突然出现的怪物，不禁双双花容失色，而司则是放下手中的餐盒，朝我小声说道：“看来今天也要过的不安定了！”
　　那冰山少女这时也流露出非常惊讶的表情，不过她惊的显然不是那怪物的出现，而是我们的存在，只见她朝怪物招招手，口里不知说了些什么，那怪物竟乖乖的跟着她后面顺从像一只讨好主人的狗似的了。
　　此时司正要跟我再次引发契约变身，不过见到这种情况也暂时不动了。冰山少女这时走到我们跟前用略带生气的表情道：“你们在这里干什么？怎么到这种地方来吃午餐。”听她的口气好像并不知道司的真实身份似的。
　　“校规里有写午餐不能在楼顶吃吗？”小静这时也反驳道，看来她对早上的一幕也不是很高兴：“再说你身后那个怪物很明显跟你有关系吧？我看应该问你到底在这里干什么才对！”
　　冰山少女扫了一眼小静，神情很是不耐烦，只是看到了小奈，脸上略微一变说道：“我到这里来是为了工作，如果让这东西流窜在校园的话后果会很严重的！”说完指着身后的怪物说道，不，准确的说是指着身后怪物手里的那东西说道。
　　这时我们才发现那怪物手里竟抓着一条长着似是人头却有着蛇身的物真价实的怪物！小静抢先问道：“这到底是什么东西？看你一脸可疑的样子，真是我们学校的学生吗？”
　　那少女却理都不理小静，只是望着小奈道：“如果让这种东西威胁到古小姐的安全就不太好了。”说完便对身后的怪物低声说了些什么，那怪物突然怪嚎一声，双腿一蹬转眼眼就消失了。
　　司这时在我背后小声说道：“看来她并不是上次追杀我的除魔人，也不像知道我身份的样子，没想到这个学校也有除魔人！”
　　少女转身正要离开，没想到小奈突然追上去拦住她道：“你，你到底是谁？怎么会在意我的行为？”眼前这位少女显然是太在意自己了，任谁都会想问清楚原因。
　　“没什么，只是觉的你既然是身世显赫的小姐就应该要有点大家闰秀的样子……”冰山少女没想到小奈会拦住她。
　　“就是因为这吗，在你的印象中难道我真就是一个足不出户的深闰千金吗？我也只是想过得更普通一点……”小奈的声音似乎都有点哽咽了。
　　冰山少女本来毫无表情的脸色见小奈差点要哭出声的表情也似乎有点动容了，竟有点像是不知所措的说道：“呐，其实我也不是这个意思啦，只是有点在意而以……”
　　这时小静突然趁少女不注意一下抱住她用开玩笑的语气道：“嘛，原来你是在暗恋我们的小奈奈啊！”
　　本来只是开玩笑的一句话，没想到那少女听到却马上脸变的通红，如冰山一般的表情也瞬间解冻，用力的摇头道：“你，你这家伙在说什么嘛……”不过这种否定倒有点越否认越应该是这样的意思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 闭锁空间
更新时间2008-8-15 12:36:57  字数：3805

　虽然那少女说话很不好听，甚至有点令人不爽，不过对小奈的关心还是能够明显感受出来的，此时小奈也对少女的印象有了点改观，便对仍被小静抱着的少女问道：“那么，你可以把你的名字告诉我吗？我们以后也是可以做朋友的啊。”
　　少女这时脸又是一红，不过马上又恢复冰冷的表情，本来是被小静从后面抱住的她也不知怎么一下就很轻松的就摆脱了小静的纠缠，只见她头一甩便要离开，不过临近楼梯间时突然一回头对着我们，准确来说应该是小奈道：“我叫郑织，小姐说我们以后可以……成为朋……友的话也不是不可以……”说完便像是很不好意思似的迅速走了。
　　小静这时像是很不高兴的叫嚷道：“那郑织是什么人啊？我看相当可疑才对，一般人怎么可能会拥有那种怪物当宠物啊，我看小奈奈你还是以后跟她保持距离为好！”
　　可能司出于以后还是少跟这个除魔人接触为好的想法也是附合道：“嗯，那家伙身份不明不白的，我认为也确实是不要深交为好。”
　　但是小奈只是对着她们轻轻笑了笑并没回答她们，说来郑织和她的那个怪物宠本身就属于普通人不可理解的范围吧，怎么小静小奈此却像是忘了似的啊，嘛，算了，一向习惯做和事佬的我这时忙对着大家笑道：“算了啦，事情反正已经过去了就让它过去啊，我们还是继续吃午饭吧！”
　　就这样一直到了放学也再没什么事情发生，那个郑织果真是今年刚刚分到我们班的，以前一年级时她是在我们的隔壁班里，不过说实话她的存在感也确实不太强烈，不仅是我们几个，就是班上的其他同学认识她的也不多。
　　我们学校因为中午不回家，所以下午放学的时间相应的也比较早，为了充分利用这一段时间，我们学校有很多各式各样的兴趣活动社团。
　　前面也提到过了，小静是摔交部的主力，去年还获得了全国业余摔交青年组的亚军，而小奈参加的则是文艺社，这到是蛮合小奈大小姐的身份的。不过我就是属于回家部的了，除了我一向没什么特别的爱好以外，再加上爸妈因为工作的原因一年难得在家几天所以做家事还有照顾姐姐的重任就落在了我的头上，因此与其把时间用在社团上，还不如回家多洗几件衣服啦。
　　今天是开学的第一天，而且有高一新生入学，所以这两天是所有社团最忙的时候，一来要商讨这个学期的任务目标，二来还要补充新鲜血液，尽量多招些新生进社团，这样不仅对社团的名声有好处，而且学校给予社团的经济补贴也会增加。
　　所以一放学，小静和小奈便早早的离开教室去各自的社团了，而我则懒洋洋的收拾好书包准备回家，但是司却是很好奇的对我道：“就这样要回去了吗？你看今天学校好热闹的，不如我们一起逛逛吧？”
　　我回转过头只想很不耐烦否决掉司的提议，不过这时映入我眼帘的却是一双睁的大大闪闪发着充满期待的光芒的眼睛，只听司用近乎小孩的撒娇声音对我道：“好不好嘛，就稍稍参观一下啦，就当是带我熟悉学校的环境好了……”
　　咳咳……不愧为千年妖怪，虽然同为女生的我这时也不禁被司这般表情给萌住了，想必遇到这种情况任谁也不忍心拒绝吧？我只得很不情愿的点点头道：“只是一会喔……”
　　司这时脸上表情迅速转变为高兴，提起早就收拾好的书包一把拉着我的手催促道：“好了好了，快点，我们快去啦！”
　　就这样，任凭司挽着我的左手臂，我们一起行走在被各种社同招人广告展台所占据的学园操场子上。其间甚至有音乐社夸张到在操场中间摆了个小型舞台，一会儿唱歌一会弹吉他拉小提琴的吸引新生过去，不过似乎像是起了反效果，只能用门可罗雀来形容……
　　这时只听有人大声着我的名字，我忙顺着声音发来的方向望着，原来是摔交部的展台，只见摔交部的当家名星兼我的死党一号小静在叫我。再看她穿着虽然算是摔交服但明显被改造过的衣服，本来这种衣胸胸襟都比较宽松的，现在竟被改的低低的，里面的文胸似乎都要露出来了。在小静的两边还有两位穿着同样衣服的女社员分别举着“大姐姐来教你摔交”“还在等什么呢？”的牌子，虽然我承认这种杀必死的招人方法很吸引人气（绝大部分为男生）但是真在填写入社申请书的人却是极少数……
　　司这时已经很不耐烦的说道：“走吧，去别处看看，不过说来，如果是小凌你穿着那种衣服的话，说不定我会考虑考虑进这个社团呢。”
　　“不必了！”我很坚决的拒绝了小司的玩笑，要我穿那种衣服，那可是会让我羞耻十年的行为！说着说着我们已经来到了小奈所在的文艺部的展台。
　　真不愧为文艺社，社员清一色全是女生，说来我们学校男生本来就少，像这种比较静的社团当然全是女生了，其实也有几个新入学的高一男生很不好意思的往这边看了看，但是先不说光是女生他们就会打退堂鼓了，只是这几个文艺社的社员一人捧着一本精装书对四周的情况充耳不闻就足以让人要猜测她们到底有没有要招新人的意思了。
　　还好，毕竟我跟小奈关系不一般，正专心看书的小奈见我来了便稍微对我点点头笑道：“我们社团很简陋的，你们随便看看……”但是也就仅此而以的招呼后便又沉迷于她手中书的世界了。
　　我和司又逛了一会，看来司也不像是对其中某个社团特别感兴趣的样子，便略带有点疲倦的对我说道：“学校也参观的差不多了，我们回去吧。”
　　此时的我也正想回家了自然不会反对，正要说“好吧”的时候意外却毫无征兆的发生了，顿时只觉如天昏地暗一般，整个世界都像要颠倒过来似的，瞬间视野变的模糊起来！
　　等再能够看清四周时，只发现学校还是这个学校，但是本来热闹的操场上，现在除了我和司竟一个人也没有了！应该不是都走掉了吧，也不可能在这么短的时间内全部走光！
　　“司，你知道这是怎么回事吗？”我忙问身边的千年恶魔道，也许司能够知道这是什么一种情况，最坏的可能就是除魔人找上门来了。
　　司的表情相当严肃，拉着我的手更加用力，生怕我会突然消失一样，只听她说道：“这里是闭锁空间，据我所知，这种能力并不是一般做为人类的除魔人能够拥有的，而且我们恶魔也不会这种能力。如果我猜的不错，能够造成闭锁空间的只有妖怪了！”
　　“妖怪？”我只觉的头突然变的大起来：“那个，恶魔和妖怪有什么区别吗？”我对这种非人类存在的东西了解甚少，直觉感觉妖怪应该和恶魔没什么区别吧？
　　“你是笨蛋吗？当然是有区别的啦！就跟你们地球人跟宇宙人一样，虽然都是叫做人，但是本质上是根本不同的两种生物！”虽然司的这句话有很多地方值得吐槽，但是这个解释还是蛮形像的。
　　不过被司叫我笨蛋心中多少有点不高兴，小嘴一撅说道：“那，我就是笨蛋嘛，你连我种笨蛋都能够定下契约那你可就是比我更笨的笨蛋了！”
　　然而就在这时，只见不远处的校舍突然受到什么巨物的撞击瞬间倒下半边！还好我知道这是闭锁空间，里面应该不可能会有人的，不过不知这种情况对现实世界会不会有什么影响。
　　这时撞击教学楼的东西现出了真身，那是个有着应该是男人头脸下面却是带着恶心花纹的蛇身怪物，等等，这东西好像在哪里见过。
　　随着怪物的出现，在还没塌垮的另一边教学楼上双出现一大一小两个身影！隔的有点远，我并没看清是什么人。
　　但是司却像是明白什么似的自言自语道：“原来是这样啊，这个闭锁空间是那个蛇妖创建出来对付那个人的！”
　　那个人？那个人是谁？不待我问司，那一大一小两个身影以经瞬间出现在了我们面前，我自是大吃一惊，司竟似早就知道了般一点也不奇怪。
　　那个小一点的身影正是今天刚刚认识的新同学有着除魔人身份的郑织，另一个大身影便是中午见到的非常听从郑织命令的怪物人形。郑织显然很奇怪我们为什么会在这里，带着疑心很重的语气问我们道：“你们到底是什么人？怎么会出现在这种地方？”
　　我顿时有点慌张起来，一时语无伦次，但是司则显的很镇静的道：“我们是什么身份不重要，重要的是你在这里干什么？那个蛇妖应该刚才就被你收拾掉了吧？”这时我才想起今天中午是有见到郑织的那怪物宠手中曾抓着一只人面蛇身的妖怪，不过那蛇妖中午看到时明明只有普通莽蛇的大小，现在怎么却变的如此巨大啊？
　　只见郑织不知为什么脸上一红，但是很快又以冰冷的语气对我们道：“就你们两个吗？没其他人也在这里吧？”看来她是在担心一直都跟我们在一起的小奈是不是也来了这里。
　　我忙摇头道：“没，没就我们两个了！”郑织听到这话长长的舒了口气：“那就好，这样我就没什么好顾及的了。”不过说来难道她没打算保护我们吗？心里顿时很不爽！
　　还好身边有个恶魔，心中多少还有点安心，小声问司道：“需要变身吗？”不过只要一变身那个除魔少女肯定就会知道司的真实身份了。
　　“现在那除魔人还不知道我的真实身份，如果她能够打败蛇妖，我就不用变身了，多一事还是不如少一事好……”
　　我也顺从的点点头，目光再次转向郑织，这时她已经指挥着那个怪物人形开始和蛇妖战斗起来。上次司和同是那怪物人形一般的怪物东西打斗时，我是很清楚的知道那怪物比常人大上近一倍的恐怖体格的，但是现在和那蛇妖比起来却是小了十倍有余！
　　虽然体形上小了不少，不过实力还是相当厉害！明明拥有如此大的身躯却像是狡兔一样灵活的上窜下跳和那蛇妖缠斗着！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 对手
更新时间2008-8-16 8:44:49  字数：4098

　除魔人也分等级的，比如说上次追击司的那个怪物虽然看似跟郑织的那个没什么两样，其实却并不是同一个，自然那怪物人形的实力也是根据主人的能力而不同的，按司的说法，郑织的实力在除魔人中大概只能算是中下等的除魔猎人等级，在她的上面还有除魔地师和除魔天师两个等级，这也是直到现在郑织也没看穿司真实身份的原因。
　　其实只要司自己本身控制好不让魔气外泄，即使再高级如地师的除魔人也不会查觉出她的本身来，像上次是因为司被那天杀的车子给撞了，虽然撞击本身对司来说不会造成任何伤害，但是却因此短时间内在我自我修复能力的作用下大大削弱了司的自我隐蔽能力，所以才给了除魔人感知到有恶魔存在的机会，还好万幸的是在除魔人本身来之前司和我已经全身而退，没有把面貌暴露出来。
　　这样一来虽然那些除魔师们明知这个城市有恶魔的存在，但是却并不知道恶魔的真身，因此相对来说司现在还算是安全的。
　　以上都是在我们在闭锁空间一边观看郑织指挥着她的怪物人形和巨大化的蛇妖打斗，司一边跟解释说的，至于我们也能够出现在这个闭锁空间，司似乎也不是太清楚原因，可能是因为她本身并不是人类而我又是她的契约者所以才能出现在这个闭锁空间吧。至于离开这个空间的方法非常简单，那就是消灭掉制造出这个空间的源头就行，说明白点就是消灭掉蛇妖，我们就能安全的回到原来的世界。
　　此时郑织和那蛇妖的打斗正呈白热化趋势，双方各有攻守，看不出一时半会能够分出胜负的样子。但是渐渐的司却显的有点焦急的对我说道：“照这样子下去，那个除魔人迟早会支持不住的，前面我也说了她只有除魔人中比较低级的实力，本身的实力并不足以进行持久战……”
　　“啊？！”我惊叫一声忙道：“不过中午的时候那蛇妖不是明明被抓住了吗？”明明就是郑织的手下败将，怎么突然变的这么强大起来？
　　司略沉思一会接着道：“这个我也不太清楚，我跟妖怪一族也没什么接触，它们的实力到底有多强我是没底的。”司的话马上得到了应证，郑织的那个怪物人形此时的动作已经明显慢了起来，甚至有几次被蛇妖的尾巴扫个正着，眼看就要不支！
　　“准备了，虽然我很不愿意，但是这样下去不变身是不能解决问题的！”司这时沉稳道：“到时为了不让我的真实身份暴露，没办法也只能把郑织一并解决掉了！”
　　哈啊？看来司一早就是抱着这种想法的，我们不可能老呆在这个空间，而要离开的唯一方法就是消灭蛇妖，如果郑织能够解决掉蛇妖当然是最好，顶多被她怀疑下我们的身份，但是万一郑织不能消灭掉蛇妖，司就准备连同郑织一并处理，以免让自己的身份外泄。听到司这番话，我还是第一次感到司这个人，不，这个恶魔的恐怖！
　　只是一会儿的时间，战局就已经开始出现了一边倒，蛇妖似乎有无穷的力量般舞动着巨大的尾巴扫向郑织和她的怪物宠，她们已经没了还手的能力只能四处闪躲了！
　　“没办法了，小凌，我们开始吧！”司这时双手搭住我的肩说道。我的脸这时却不自然的红了起来，司要变身可是要和我再次进行那个“接吻”的吧？
　　“啊啦啦，有什么不好意思的嘛，你整个人早就已经是我的了，还在乎亲亲小嘴吗？”明明都这种时候了，没想到司还有心情不正经。
　　“开始吧，我可不想一辈子都呆在这个空间里！”我不耐烦的对司道，一边闭上了眼睛，睁着眼我还是会觉的不好意思吧。
　　片刻后只觉嘴唇上一阵温暖的触感，几秒钟后便离开了我的嘴唇，这时我睁开眼来，只见司浑身已经沐浴在金色的光芒中，比之上次的第一次变身，这次的光芒似乎更甚了，难道这就是司所说的契合度上升的原因？金光消失，司身上已经不再是圣英学园的制服而变成跟上次一样说实话倒是有点杀必死服务大众意味的衣服了，其实我一直很在意那条蓝色的超短裙会不会走光啊……？嘛，现在还是先关心下司能不能打过那蛇妖吧。
　　“那个，司，说起来你能够打败这个蛇妖吗？”这时的我想起一件非常严重的问题来，司上次变身主要都是用在逃跑上了，到底有多厉害我还真是不知道。
　　司也像是突然想起什么似的答道：“嘛，那个我也不知道啦，打打看就清楚了……”说完背上金光暴增好似生出一对翅膀般瞬间便腾空而起，飞向了蛇妖。
　　很显然郑织因为刚才司的变身已经注意到了我们这边，此时的她可能已经知道司的真实身份了吧，不过因为蛇妖仍在持续攻击的原因，一时也不可能过来我们这边。也不用她过来，因为司已经冲到了她的跟前，难道说司的第一目标是想先消灭郑织？
　　郑织本来跟蛇妖就已经打的元气大伤，现在再加上司那肯定是难逃一劫了吧，不过看司的样子却并不像是要加害郑织，只是跟她好像在说些什么，我因为隔的比较远，她们到底在说什么我也不知道。
　　蛇妖眼看就要获胜，突然又杀出来个司自然也令它大吃一惊，不过显然这妖怪也没把司放在眼里，巨尾一扫便向空中的司挥来！本以为被蛇妖这一尾扫中，不死也要丢掉半条命，但是只见司却用那看似柔弱的双手抓住了那条尾巴！
　　不仅如此，司竟像有无穷的力气般抓着蛇妖的尾巴连同这妖怪的整个身体甩了起来，越甩越快逐渐在空中形成一个圆圈，然后只听司大叫一声猛的把蛇妖朝着还剩一半没有倒塌的教学楼摔去。
　　只听一声巨响，那半边教学楼瞬间就被蛇妖巨大的身体给撞垮了！就在这时，只听司大叫道：“趁现在！”方向是朝着郑织叫的。
　　郑织忙从怀里掏出一张应该是符纸的东西，口里喃喃的可能是在念咒语，符纸突然发出耀眼的红光，郑织这时把符纸往蛇妖扔了过去。
　　符纸接触到蛇妖，红光更甚，好似整个昏暗的天空也被染红一般，不一会便慢慢的压了下去，倒塌的教学楼里这时已经看不到蛇妖庞大的身躯了！
　　就在红光消失之后，郑织的那个怪物宠迅速的朝光源消失的地方冲了过去，不一会便抓着一条跟中午见过一样大小的莽蛇尸体出来了。
　　可能是为了以防后患，郑织又拿出一张符纸出来口中咒语一念便引出一把火来朝蛇尸体上一扔转眼间便让刚才还不可一世的蛇妖烧的无影无踪了。
　　应该是危机解除了，我忙朝那边跑了过去，这时我最担心的一幕发生了，果然司浑身发着金光表情相当可怕的朝着郑织走了过去。
　　郑织本来跟蛇妖打斗已经消耗掉大部分精力了，刚才又可能是因为用那符镇妖把剩下的精力似乎全部用光了般现在连站着都困难了，只能跪坐在地上，而她的怪物人形已经在蛇妖被烧干净的同时消失了，看来郑织是真的精疲力尽了。
　　“哼，我早就知道，你要我对蛇妖做出最后一击就是想让我此刻没有力气再来对抗你吧？”郑织望着不断逼近的司怒道：“没想到你们恶魔已经混进我们学校来了，你要杀我就杀吧，不过你迟早也会被发现的……”
　　“嘛，死到临头还嘴硬！”司带着一副诡异的笑容道：“刚才也确实只有由我来创造机会然后由你来完成最后一击才有胜算嘛，怎么说是被我算计了呢？再说你明明知道我就是恶魔的身份还同意和我合作要怪也只能怪你自己啦！”
　　原来刚才司和郑织说的什么话就是合作破敌的战略啊，明明刚才还一起并肩作战的，现在为什么却要生死相对呢？
　　这时，我像是想起什么什么似的问司道：“蛇妖不是已经被解决掉了吗？怎么我们还在这闭锁空间里啊？”我在想如果能够回到现实世界，也许她们就会有所顾及而暂时放弃敌对吧。
　　“你以为我跟你一样是笨蛋吗？我只是有说这种闭锁空我制造不出来，但是却没说不能维持啊？”司很不屑的对我说道：“不过因为我们的契约合度还不好，所以现在的我只能勉强支撑闭锁空间却不能再对这个除魔人下手了，小凌，剩下的事情就交给你了！”剩下的事情？那是指什么？难道说司是想让我对郑织下手？
　　“难怪拥有这种力量的你，却不亲手打败蛇妖，原来你是想留着力量维持这个空间以图来最后处理掉我啊？”郑织这时一边喘着气一边气急败坏的说道，通过她的话语，倒是可以看出司的心机确是蛮符合已经存活有千年以上时间的她了。
　　“还在等什么啊？”司这时怒着对我叫道：“我能够支撑的时间也不多了，你不论用什么方法，只要能干掉这家伙就行了，不用担心，她现在连踩死一只蚂蚁的力气都没有！”
　　话虽如此，但是说什么要我干掉郑织，那到底该怎么办啊？别说要我杀人，就是平时做菜时杀一条鱼我都会手软的啊！
　　“快点动手啊，她已经知道我们的身份，如果放她就这样回到现实世界，到时遭殃的可是我们啦！”司显然已经有点着急了，可以感觉到她也支持不了多久了。
　　片刻后我心中却是下了个决定，走到郑织身边，而郑织见我向她走来，只是闭上了眼睛愤愤道：“要杀就杀吧，我决不会求饶的！”
　　但是我却一把扶起郑织拍拍她身上的灰尘柔声道：“果然，要我做出这种行为还是不可能的。”转头对着司道：“对不起，司，我不可能下得了手的！”
　　“郑织，虽然我们今天才刚认识，但是你能答应我一个要求吗？虽然司的真实身份确实是恶魔，但是她本质却并不坏，请你答应我，回去就当成什么都没发生一样，好吗？”我用着十分诚肯的声音对郑织说道。
　　显然郑织没想到我会这样，一时到有点手足无措起来，就在这时，只见原本昏暗的天空开始变的明明亮起来，我们只觉跟刚才进入闭锁空间一样头晕，等再稳定下来时四周已经又恢复了原来的喧闹！我们回到了现实世界。
　　这时的司也无力的坐在了我旁边的地上，身上也变回了圣英学园的制服装。变身的时效结束了。
　　而郑织也像是已经回复了一丝力气，轻轻推开我就要离开，我不好意思的又拉起司道：“司，真对不起啦……”
　　司的表情十分难看，推开我的手对着郑织的背影道：“今天就放你一马吧，下次你尽管带着你的同伴来找我好了，到时我就不会手下留情了！”
　　本来都已经走远了的郑织，却突然回过头来对我们说道：“今天的耻辱只能由我亲自来向你讨回，所以你放心吧，你的对手只有我一个！”
　　这句话是什么意思，是宣战吗？还是说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 少女侦探
更新时间2008-8-16 16:33:30  字数：3779

　二十多年的时光，对于一般人来说差不多就是四分之一的人生，但是对于我来说却如同只是睡了一觉般，离上次结定契约正是二十年前的事，那次为什么会突然跟他匆匆定下契约呢？那段记忆就让它尘封在心灵的深处吧，的确，我并不想回忆起来，也不敢再回忆起来，我注定只会是一个人孤独的永远在这个世界上生存下去……
　　#############################################################
　　之后的好几天，司一直像是在生我气般，除了必要的话语，根本不和我多说话，我知道没听她的话放走了郑织令她很不高兴，但是真要让我动手杀人而对方还是无任何还手之力同我一样的高中女生那就更是不可能了。
　　这天早上，我照例做好了早餐，姐姐和司也起床了。司只是同姐姐打了个招呼，对我则是不闻不问，姐姐也好像有了点查觉，问我道：“小凌，你是不是做了什么令小司不高兴的事情呀？”
　　虽然我认为那事也不能全怪我，但是必竟原因也是因为我，我不作声不承认，也不否认。姐姐摇头对我们道：“啊啦啦，算了吧，都是好朋友，也没什么事情好生气的啦，我像你们这么大时虽然也跟朋友有过矛盾，但是最多半天又会和好的……”
　　司很快便吃完早餐拿起书包不等我就先出门了，我忙把最后一块面包塞进嘴里，提起我的书包便追了出去。
　　“好司司啦，你就不要再生我的气了吧，你看这两天也没什么异样，郑织应该没有把你的真实身份暴露出去吧？”我追在司后面一边小跑，一边说道。
　　确实自从那天我们从闭锁空间出来后，郑织并不像把司的真实身份暴露出去似的，并没有发现有除她以外的其化除魔人再出现，依现在司和我的契约度，正是打败司的最佳时机，如果时间长了等我和司的契约度大幅度提高，到时可不是普通一两个除魔人就可解决问题了的。
　　“……”司仍是不理我，看来气还没消啊，明明我都这么低声下气了的说。但是这时司却突然小声道：“咦，好像有人在哭？”
　　看来她刚才根本就没有听我在说话啊，注意力全放在不知哪里传来的哭声上了，于是我也静下心来听到不远处的一条小巷子里果真传出一阵若有若无的哭声。
　　“喂，我说，虽然听起来那的确是很悲伤的哭声，不过属于人家的私事，我想还是不要过问的好吧？”我对着身边此时双眼放着好奇光芒的司吐槽道。
　　“什么嘛，听这哭声分明是遇到什么困难了，尽管我是个恶魔，但是看着世间有如此不平之事，岂能袖手旁观？如果你胆小不敢来就算了！”语气中明显带刺。
　　没办法，我只得跟着司一起藏在巷子的一角朝里面那个正在哭泣的声音望去，那是个个子小小的女孩子，虽然容貌一般，但却是属于那种很可爱的类型，她身上穿着白色的衬衣领口打着粉红色的丝带，下面则是一条黑色的白褶裙，分明就是我们学校的。
　　司轻轻的走到小女孩跟前，本来还在哭泣的小女孩好像没发现司，仍在抹眼泪，这时司突然把小女孩一把抱住用脸摩擦着女孩的头发似乎很享受的道：“嗯嗯，就是这种感觉，好可爱……！”
　　我说，你是大叔属性吗？虽然我承认这个女孩确实很可爱，我也很想上去抱抱她……不，我也想上去疼爱她……反正就是很喜欢她啦，不过这样是不是更加造成了女孩的困扰啊？
　　女孩马上也停止了哭泣，却用惊惧的目光望着司怯声道：“那，那个，你们是什么人，我，我要上学去了，请你放开我好吗？”
　　梨花带雨的感觉，好可爱！……不不不，我忙上去拉开司对女孩道：“真对不起，让你困扰了，还望你能够原谅……”
　　“不，不，没什么，我也不对，不应该在这里哭，也跟你们造成困扰了……”女孩说完便朝我们点了下头，转身正要走。
　　但是却突然被司拦住了：“你能告诉我，你为什么要哭吗？看你的制服也是圣英学园的吧？从年龄上看应该是高一的新生，做为学姐的我可不能眼睁睁的看着学妹伤心难过，而且还是这么可爱的学妹！”说的到是慷慨激昂。
　　女孩看了司一眼，只是摇摇头道：“没什么，真的没什么，就要迟到了，我先走了！”说完便不再理司径直朝学校跑去了，不一会便再见不到身影。
　　“呐，我说这里面绝对有问题，可能是学校什么人欺负她了，要不就是哪个色色的男老师见她长的可爱想……”司这时开始了妄想模式。
　　“虽然我也很想知道她为什么一大清早就在街上哭，不过现在我不得不提醒你，马上就要上课了哦！”我说完便拉着司的手朝学校跑去。
　　刚踏进学校的门，预备铃声便响了起来，还好赶上了。一上午倒也是没事，中午我，司，小静和小奈照例在楼顶上吃饭。
　　“咧咧……你们知道吗？听说一年级有个学生从昨天开始失踪了，学校和警方已经在那学生可能去过的地方和可能会去的地方都找过了，仍是没有找到的说。”这时小静一边撕开奶油味的面包的包装袋一边很有兴致的跟我们说道。
　　听到小静这句话，不知为什么我的脑海中突然出现了今天早上碰到的那个一年级女孩来，似乎小司也跟我想到一块去了，这时也对我暗暗使了个眼色。
　　不过小静说的那个失踪学生应该不是她吧，我们今天早上才碰到，而那失踪学生已经有一天以上的时间了，不过这起失踪事件跟那哭泣女孩会不会有什么关系呢？只从表面上看的话完全只是两码事而以。
　　“那个失踪的学生是男生还是女生？叫什么名字？”司突然问道，看来她很关心这起失踪事件。
　　“好像是女生吧，我们学校男生很少，所以发生什么事情的话一般都是女生的比例比较高。”小静咬了口奶油面包答道：“至于叫什么名字，我也不是很清楚，你想知道的话去一年级问问就知道了，不过说来你怎么好像对这起事件很关心的样子啊？”
　　司夸张的对小静笑着道：“身为学姐，当我们可爱的学妹遇到困难时，当然要力所能及的伸出援手啦！不过做为普通人的你也许是什么都不可能办到的啦，哈哈哈……！”
　　“普通人？”小静很怀疑的望着司奇道：“难道说你不是普通人？”我心中大叫不好，司啊司，你也真是大意，怎么能随便说这种话呀？
　　“当然啦，你们普通人是不可能跟我名侦探司一样那样有着非凡的洞查力和行动力的，所以说这起失踪事件我是管定了！”司突然站起来宣布道，不过我说，司，你是笨蛋吗？这种老掉牙的台词也想的出来，嘛，不过能够蒙混过去就行了。
　　“咦？你还真是爱管闲事呢？不过呢到是蛮合我味口的，好吧，那做为女中福尔摩斯的我也不可能袖手旁观啦！华生，你也要来哦！”如果不说话绝对是白凰学园女王最佳后选人的小静，难道你也是笨蛋吗？不过说来，她指的华生是谁啊？
　　我正要夹起一条鱼干吃，这时小静突然抓住我的左手把我拉起来叫道：“华生，说的就是你呀，小凌，你就是我的华生了……”
　　不过话还没说完，我的右手又被司一把抓住，只听她以不输给小静的气势叫道：“小凌明明是我的助手啦，怎么能让给你？”说来，司不是还在生我的气吗？怎么现在又跟小静来争夺我的助手权啊？哎，不论是当司的助手也好，还是当小静的华生也罢，你们让我先把饭吃完好吗？
　　“哈，哈哈……看来我好像是被无视了呢？”这时一直没说话的小奈突然笑，不！是非常诡异的笑道，是不是我看花眼了，小奈的头上怎么像是有股恐怖的黑气啊？
　　“哈啊……怎么可能呢，小奈奈？”小静忙换作一副笑脸对小奈道：“呐，既然司要小凌当她的助手，那么小奈奈你就来做华生吧……”
　　“嗯，好的！”小奈很高兴的对小静点头道：“我就知道小静对我最好了。”头的上恐怖黑气似乎也像散去了，看来以后还是少惹这位千金小姐生气才好……
　　“那么，我也要参加……”一个冰冷的声音传来，咦？这里除了我，司，小静和小奈，难道还有别人吗？那么这个声音是谁发出来的？
　　这时我们一起低头，只见本来只坐着四个人的餐布上这时又多了个人，分明就是那除魔人郑织！司忙摆出一副警戒的架式。
　　“你什么时候来的？”小静也是大吃惊，奇道：“这里明明就只有我们四个人才对的，你们有看到这家伙什么时候来的吗？”
　　我们一齐摇头，连司也没注意到郑织什么时候来的。这时郑织站起来低声道：“做为学校的风纪委员，对于学生的行为我们要时时监督，所以我也要参加……”风纪委员？说来前天班会好像我们班里是推荐了一名同学担当学校的风纪委员，不过当时反正事不关己，我满脑子只是在想晚上做什么东西吃来讨好司让她原谅我呢，至于最后谁当选我到是真记不清了。
　　“那么，就这么说了。”郑织说完这些话便转身欲离去，当路过司身边时，只见她嘴唇动了动，我也没听清她有说什么，然后便离开了。
　　“那个郑织跟你说了什么？”我有点好奇的小声问司道，看的出来听到郑织的话后，司也没再摆出警戒的架式了。
　　“哼！”只听司轻哼一声竟转过头去，自顾自的去吃便当了。不会吧，刚才明明已经在跟小静为了让我当自己的助手而争抢，现在怎么又像仍是在生我的气啊？
　　“那么接下来，我们就去一年级实地调查一番吧！”司迅速吃完饭后像是发号施令的说道：“为了效率点，我们分成两个小组，我自然和小凌一组，你们两个一组。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 不能说的秘密
更新时间2008-8-17 9:12:08  字数：4139

　乘着午休还有段时间，我和司一组，小静和小奈一组，然后分别往一年级所在的一楼而去。今年招的一年级新生似乎并不少，一共分了ABCDEF足有六个班，我和司负责DEF三个班，小静和小奈则去调查ABC三个班。因为两边分的很开，分完工，她们则从另一端的楼梯下去了。
　　一边下楼梯，我仍是不死心的向司打听道：“刚才郑织到底跟你说了些什么啊？看你听她说完话就像是完全放心了似的。”
　　“你真想知道？”司故意抬高音调说道：“那你好好跟我赔个礼道个歉我就考虑下看告不告诉你。”
　　这几天来，我可没少跟你赔礼道歉，算了，你既然这样说，我就再赔次礼吧，不过当我正欲说对不起时，司却突然暧昧的笑着对我道：“只是对不起三个字可不行哦。”
　　“那要怎么说才好？”难道说司又想到了什么鬼主意？只要不是太难为情的事情就照做了吧，我心里是这样想的。
　　“你要望着我的双眼饱含深情的对我说：姐姐大人在上，请您大人有大量原谅我吧。”司呵呵笑着对我如此说道。
　　你的年龄本来就比我大，叫你一声姐姐也不算错，后面再加一个大人，眼睛一闭也能叫出来吧，于是我点点头正要同意，哪知司却像仍没说完似的说道：“你先别急着同意哦，我话还没说完，现在对我说可没用，而且也不能穿着这身制服说，到时要我穿我特地为你准备的一件衣服才行。”
　　特地为我准备的一件衣服？既然还跟我准备了一件衣服，先不管是什么衣服，总算不是裸体了，反正只是说一句话而已，又不会掉块肉，心里这样想，口中便爽快的说道：“好吧，不过只是局限在家里穿的话也无所谓啦。”
　　司听我这么容易就答应了，像是什么诡计得逞似的高兴的挽住我的手臂笑道：“那好吧，做为姐姐大人的我就原谅你这次的过错吧！”
　　“那你能把刚才郑织跟你说的话告诉我了吧？”比起道歉我还是更关心一点郑织当时到底是跟司说了些什么。
　　“嗯，好吧，我就告诉你，其实她只跟我说了句：你的秘密我可以保密，但是希望你也能替我保守秘密。”司似乎很高兴的说道。
　　“秘密？你的秘密就是你的恶魔身份，那她的秘密是什么？”我可是从没听说郑织有什么把柄被司给抓住了。
　　“其实当时我也不是很明白啦，后来看到了古佳奈，我一下子就突在明白了。”司得意的对我道。
　　“小奈？关小奈什么事？”不会是真在暗恋小奈吧？我不禁感到一阵恶寒……话说郑织是学校的风纪委员吧，我只觉得脸上一阵水汽蒸发般的感觉。
　　“啊啦啊啦，小凌可真是纯洁呀，只是这样就会脸红，要知道我们可是已经同居了的说哟！”司毫不廉耻观的对我吐槽道。
　　“谁跟你同居了啦，只不过是你在我家借宿罢了。”没想到司又开始不正经起来了，不过面对这样的司我也没办法。
　　“其实并不只是这个原因啊，郑织还有个秘密掌握在我手中。”司这时又是故作神秘的对我说：“上次闭锁空间出现的原因你知道的，就是那条蛇妖，是吧？”
　　我点点头，上次我们被卷入的闭锁空间正是由那条蛇妖制造的，然后被郑织和司一起连手消灭了，不过这跟郑织的秘密有什么关系？
　　只听司接着往下说道：“那天中午你们应该都有注意到她的怪物人形手中曾抓着一只蛇妖吧？那条蛇妖就是后来制造出闭锁空间的那只！”
　　“哈啊？！那时它不是明明被郑织给降伏了吗？怎么还能制造出闭锁空间？”当时我可是亲眼看到蛇妖被抓住了的。
　　“问题就出在这里！当时蛇妖的确是被郑织给抓住了，但是当时因为不小心撞见了我们，所以她可能是不想吓到我们，准确来说是不想吓到古佳奈，所以在没及时处理的情况下就让她的怪物人形暂时带走了。等后再来处理时我估计就是那时出了差错，导致了蛇妖找到机会逃了出去，还制造出了闭锁空间反过来对付郑织。”司解释道。
　　“哈啊，这样啊，但是这又怎么能成为把柄被你抓住呢？”我仍是不太明白，再说蛇妖也被消灭了呀。
　　“晕死，说你笨，你还真笨，人家都说胸大无脑，你的胸部又不大，怎么脑袋也不好使啊？”司骂我道：“看你以后找不到婆家只能嫁给我了！”
　　“我，我是很笨啦，不过我就是嫁不出去，也不可能……不可能嫁给你吧？”虽然明明知道司是半开玩笑说的，但是我还是否定了她的说法。
　　“她们除魔人本身就是一个庞大的系统组织，郑织上面肯定是有人管的，如果说让别人知道她在明明已经抓到了蛇妖的情况下因为自己的原因又让它给跑了，后来还是靠一个恶魔跟她合作才摆平的，你说她会被组织怎么样？”
　　“啊，我明白了，如果说让她的头头知道了这些事，那她也不会有好果子吃了？对吧？”我总算是想明白了点，不过又有一个问题出现：“但是先前不是已经抓住蛇妖了吗，证明那东西不是郑织的对手，为什么后来在闭锁空间根本就不是这么一回事啊？”
　　“其实很简单，妖怪只有张开并在闭锁空间内才能发挥最大的实力，但是张开闭锁空间很费时间，所以一般情况下妖怪遇到除魔人都是很难打的过的。”在这个问题上，司还好没有取笑我，这种在她这个非人类的存在眼中很简单的事情，在我们普通人看来那可是根本不知道的领域。
　　说话间，我们也到了一年级的楼层，因为还是午休的原因，每个教室里的人都不是很多，我们先来到E班外面，贸然进一年级的教室不太好吧，我只想问问司该怎么办，结果她都已经先一步抓住正从里面走出来的一名女生很礼貌的问道：“那个可以打扰一下吗，我们想问你件事情，不知可以吗？”
　　那女生见我们胸前别的徽章显示我们是二年级的学生，也就是她的学姐再加上司非常讨人喜欢的声音，女生自是无法拒绝的点点头道：“嗯，可以，只要是我知道的。”
　　“是这样的，听说你们最近一年级新生中有位同学无故失踪了，是吗？”司仍是一幅很淑女的样子礼貌的向这名女生打听道。
　　但是那位女生一听是关于这个话题的马上脸上一变，忙摇摇头对我们道：“不好意思，我不知道。”说完便要离开，但是又像是想起什么来的回过头来对我们小声说：“不要怪我不告诉你们，说实话我也要劝你们最好还是不要打听这些事情。”说完便快步离开了。
　　“什么嘛？这种事情难道还被封锁了？”司愤愤的甩手道：“算了，我们再找个人问下。”话毕便又拉住一位男生问话，起初凭着司的美貌和淑女形像，男生很爽快的就答应帮忙，但是跟刚才那女生一样，当听到是问他这个问题时马上说声不知道就走了。
　　接下来的几个人也是这样，我都带着泄气的语气对司道：“算了吧，我看也查不出什么东西来了，不如去看看小静和小奈问到什么没有……”
　　“不行，先不说她们能不能问到什么，如果说她们真得到得什么情报那就只能说明我们第一步就输给了她们……”司激动的说。
　　不过说来，我们有这在上面进行比赛吗？我看也只是司的一厢情愿吧。这时我们已经来到了D班的外面。
　　“那个，能打扰你一下吗，我们想……”司的话说到半头突然打住了，我抬头一看，只见这位被司位住的女生正是今天早上被我们撞见在街上哭泣的女孩！
　　“是你们呀，非常对不起，今天早上跟你你们添麻烦了，……”女孩对我们行了个礼便要走，司忙再次拉住她急道：“先别走，我们有点问题想问，可以吗？”
　　“也不是不可以，但是请问你们想知道些什么呢？”女孩细声问我们道。
　　这时司对我使了个眼色接着对女孩道：“这里说话不太方便，我们去别处说吧。”说完不待她同意就擅自拉着她往楼上走去。我忙跟在后面追去。
　　到了楼顶，这里现在除了我，司和那女孩便再没有了别人。为了消除女孩的疑惑感，我抢在司前头先说道：“对了，我们还没告诉你名字呢，我叫宫真凌。”又指着司道：“她叫安司儿，我们都是二年B班的。你呢？能告诉我们你叫什么名字吗？”
　　女孩见我们先通报了姓名，表情也像是放松了点，对我们点点头答道：“我叫陈亦颖，一年D班新生，还请以后多多关照！”
　　互相通报姓名后，司便开始发问了：“那个，请问你们高一新生中，这两天是不是出现了个学生无故失踪的事件啊？”
　　陈亦颖闻言跟我们问的其他学生一样，脸色突然一变，果真马上说道：“我不知道，你们不要问我，去问别人吧！如果没什么其他事，我就先走了。”
　　“等等……”司这回可是露出了她的恶魔本性，强行拉住陈亦颖道：“难道说你们有什么难言之隐吗？放心，有我在不会有人找你们麻烦的！”
　　虽然我相信司却实说到也能做到，但是别人可不这么认为，陈亦颖有点急的对司说：“我真的什么都不知道，你就放了我吧！”
　　“不放，你不说，我就不放！”司开始耍起无赖了，看着陈亦颖可爱的小脸此时又欲哭泣的表情我只觉的很享受……啊，不是不是，我看着她又欲哭泣的表情也为她感到难过。
　　“呐，要不做为交换条件，你只要告诉我们你所知道的一切，我就替你把你弄哭的那个坏蛋好好教训一番，怎么样？”司以利相诱。
　　我本以为陈亦颖肯定仍是不会同意的吧，虽然今早在大街上哭泣一般来说是有点夸张啦，但是相信这个世界上谁都会偶而因为一些小事而伤心流泪吧，哪知陈亦颖这时竟沉默起来，也不再试图挣开被司拉着的手。
　　“真的吗？”陈亦颖怀疑的问道，难道说真是有什么不得了的人欺负了陈亦颖？而凭她自己的能力又不足于解决问题？
　　“这倒真不是在吹牛，陈同学，如果真有人欺负了你，我们确实能够帮你教训他一番，当然我们所问的问题你如果是因为有什么顾虑不敢回答我们，我们也是可以帮你摆平的！”听到陈亦颖的语气开始出现松动，我忙在一旁打气道。
　　“其实并没人欺负我，早上你们看到我哭也并不是因为这个原因，你们能够帮我吗？”陈亦颖睁着大大的眼睛充满期待的问我们。
　　看到她这副表情，即使不是跟她交换条件也会义不容辞的答应帮她的吧，司忙抢着对陈亦颖道：“嗯啊，放心，我们一定会帮你的，那么你能告诉我们你所知道的事情吗？”
　　“那好吧，不过关于那个失踪学生的事情我也只是知道一点点，能不能对你们有用我可不敢保证……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 出师不利
更新时间2008-8-17 15:19:40  字数：3714

　“其实那个失踪的学生就是我们班的，名字叫做周蓉，前天都还有见她来上学的，只觉的这个人很内向很少说话，我也只是知道她的名字而已。”只听陈亦颖接着说：“前天午休后就没再见她的人了，也没听说她请了假，到昨天见她也没来，学校正要联络她的家人时候，结果她的家人到先找到学校了！”
　　“这才确定了周蓉确实失踪了，当时学校马上联络了警方展开搜查，包括她常去的地方，可能会去的地方，但是毫无结果。”
　　“这些我们多少都知道一些啦。”确实，刚才午休时正是小静跟我们说了这番话才引起了恶魔司的极大兴趣，司此时又展开联想的问道：“那么你还知道什么消息呢？比如说周蓉在失踪前有什么奇怪的行为，或者是说一些怪异的话没有？”
　　“这些嘛……”陈亦颖这时陷入了深思，过了一会儿便答道：“要说奇怪的行为，我是没见到的，但是奇怪的话我到是有听别人好像说了一些，也不知是不是真的。”
　　“没关系，你尽管说。”我柔声对陈亦颖说道。
　　“周蓉没来学校的第二天，当确定她失踪后，坐在她前排的一个女生曾说过，周蓉最近不论上课还是休息时，老是爱说些奇怪的话，好像是在说：收到了，终于收到了……。不过至于这句话到底是什么意思却没人清楚。”
　　“哦……这样啊，就凭这一句话也根本不可能猜出她失踪的原因啊。”我似乎有点泄气了，也是喔，少女侦探这种只存在于漫画里的情节对我们来说还是有点遥远呀。
　　“我知道的就是这些了，那，那个，不管你们还要不要继续调查下去，都请不要告诉别人我告诉了你们这些话好吗，学校昨天就对我们一年级全体新生下了封口令，擅自说出去的话会是要被退学的……”陈亦颖这时略有些担心的对我们说道。
　　“放心吧，现在这里就我们三人，我保证除了我们三人外，再没有第四个人知道是你对我们说的这些，可以了吧？”司很认真的对陈亦颖保证道：“好了，陈同学，做为交换条件，你把你要我们帮忙的事情说下吧。”
　　“其实也没什么要紧啦，如果你们不愿意就算了吧。”陈亦颖似乎有点不好意思的说道：“对了，你们不要老叫我陈同学的，就叫我亦颖吧。”
　　“嗯，那好，你也叫我司，叫她真凌就行了。”司很随和的点头道：“我说话从来都是说到做到，不论多小的事情，你说吧，我一定帮你。”
　　“那个，这个，我进入这所学校说来也是因为这个原因啦。”陈亦颖这时便开始讲述起她的故事来：“我还在初三上学期时偶而在本市的一本青春杂志上看到了个征集笔友的活动，于是我也投了份征友消息进去。结果很快就有个男生跟我写了封信来。”
　　看陈亦颖虽然蛮可爱的，但是却是属到那种很害羞的类型，估计在初中时朋友也不多吧，所以当看到有征集笔友的活动时才想参加。
　　“那个跟我写信的男生就是这所圣英学园一年级的，现在应该是升上二年级了。”陈亦颖接着说：“后来我们便一直保持着书信来往，时间一长，虽然我们从没见过面，但不知怎么的我对跟我通信的这名男生已经产生了一种不知名的感情，只要一个星期没收到他的信就感到像是少了点什么似的。”
　　“这也许就是恋爱吧？”司在一旁故作深沉的说道：“嗯，跟一个素未蒙面的男性笔友产生了一种跨越空间的恋爱，说起还是蛮罗曼蒂克的呢！”
　　陈亦颖小脸一红，却越发显的可爱了：“于是我当时就以这所学校为目的，最终如愿考上了这所学校，本来以为就这样可以跟那个男孩见面了，但是……”
　　“但是？后来怎么了，难道见了面后她嫌你不可爱，不要你了？所以你才会在大街上哭的这么伤心，是吗？没关系，他不要你，我要你了！”司又展开了联想，而且后面那句话明显是多余的吧？
　　陈亦颖本来红红的小脸此时更红了，喃喃道：“那，那个，司学姐，你就不要开我的玩笑了……说来并不是那男孩在跟我见面后嫌弃了我，其实我到现在也还没跟他见过面，准确来说是我跟本就没找到这个跟我在高中以前一直有书信来往的男孩。”
　　“啊！”一边的我大吃一惊，奇道：“怎么会这样，也就是说在你进入这所高中后也没再跟他通过信了吧，我们学校是从两年前才开始招收男学生的，所以男生的数量奇少无比，不说只是一个二年级了，就是全校男生全部一个个的找，也不用半天就能全部完成，你有没有记错名字啊，不是说你们是笔友吗，既然是笔友那么就可能是用的假名字吧？”
　　“不会的，我问过他了，他说是他的真名，而且就算他用的是笔名，但我用的是真名，再说我也有跟他说要读这所学校，就算我不找他，他也应该来找我……”陈亦颖神情暗淡起来。
　　“那他叫什么名字？”我问道，好歹我也是二年级的，虽然不可能把全部二年级的男生名字全记下来，但是毕竟人数不多，也应该偶尔有个印象吧。
　　“他叫廖学志，真凌学姐，你们认识吗？”陈亦颖充满期待的望着我问道。
　　廖学志？可真是个好土气的名字啊！不过我有听说过吗，也许是这个名字太过不起眼了，我还真没听说过，只得对陈亦颖摇摇头不好意思的说道：“真对不起，我不认识……”
　　“哦，是吗，那算了吧，找不到也没关系了，反正我们就从来没见过面的说……”陈亦颖低声说完便对我们行了个礼点头道：“差不多也要上课了，我先走了。”
　　“等等……”司叫住陈亦颖露出一副很强势的表情说道：“你放心吧，小颖颖，我一定会帮你把这个敢做不敢当的死男生给揪出来的！到时是杀是剐任凭你处置！”
　　“哈啊？哈，哈……也不用这样的啦……”陈亦颖装傻笑道，接着对我们又是行了个礼，就离开了楼顶。
　　“那个，我说司，你一会说要调查一年级新生离奇失踪的案件，一会又说要帮忙陈亦颖找出那个不敢露面的男生笔友，我说我们到底是先做哪件？”等陈亦颖走后，我忍不住吐槽道。
　　“嘛，无所谓了，说不定这两件事还有什么关联呢？”司一副怎样都行的表情说道：“要不我们今天下午放了学先调查小颖颖的男生笔友事件吧，反正那个失踪事件线索也不足的说。”
　　不一会儿，小静和小奈也加回到了楼顶，她们遇到的情况跟我们也差不多，基本也没问出什么有价值的情报来。我们虽然把从陈亦颖那里问到的情报说了出来，但是对于是谁以及做为交换条件要帮陈亦颖找笔友的事情却没跟她们说。
　　越是调查不到情报，越是显的这起失踪事件的诡异，小静这时像是兴致很高的宣布道：“那这起事件我们要管定了，既然在学校再查不出线索，那么华生……”没人回答，小静只得又叫道：“那么小奈奈！”这时小奈才点了下头。
　　“小奈奈，收集情报的事情就交给你了，听说你们家族财团在这所学校也有不少股份的吧？如果以股东的身分来打听线索的话应该会比我们要容易的多啰？”
　　的确，做为本市，不，应该来说做为全国数一数二的大型财团古氏家族来说，旗下分布在包括能源，食品，交通等重要领域的数十家公司可以说掌握了全国经济半分天下也不为过！至于在我们这所学校拥有股份也不是什么奇怪的事情了。
　　小奈点点头道：“嗯，我回去后试试找哥哥让他帮帮忙。”小奈口中的哥哥虽然还只是一名在校大学生，不过听说在商界也已经是小有名气了，现在这个市的一些古氏企业就在他的管辖之下。
　　这时预备铃声也已经响起，我们便一起回教室了。下午三节课的时间很快便过去，一到放学，司便拉着我朝学校图书馆行去，因为小静和小奈有社团活动，所以虽然小静很不爽的看着我被司拉走但也没办法。
　　至于我们为什么要来图书馆，那自然是为了帮助陈亦颖调查那名叫作廖学志的男生。图书馆里装门有一片电脑查阅区，这里摆着几台电脑专门供学生或者老师来查阅自己想找的书在具体什么位置，当然也有学校几十年来的历年介绍啊，学校的发展史啦，当然还有往年毕业学生和现在的在校学生的详细资料。
　　我们找了台空电脑便打开了在校学生资料一栏，前面也有提过因为我们学校是在两年前才开始招收男生，所以说第一批男生现在也还没有毕业，再说已经得知陈亦颖的笔友是二年级的学生，所以我们只查在校学生的资料就可以了。
　　男生人数不多，我们一会便把包括三年级和今年刚招的一年级中的所有男生都查看了一遍，别说廖学志这个名字了，就连姓廖的人都没有一个，看来我们学校，我们二年级并不存在陈亦颖所说的廖学志这么一个人。
　　或者说他真是通过笔名在和陈亦颖通信？看来现在只有这一种可能是最大的了，既然和陈亦颖已经通信这么长时间，不说跟她一样也对对方产生了感情，至少见个面还是应该的吧，但是他却在明知陈亦颖也考进这个学校的情况仍不主动和她见面，似乎怎么都说不通吧。
　　就这样，在调查陈亦颖笔友的事件上，我们也遭遇到了瓶颈，要知道二年级男生虽不多，但我们也不要能一个一个的去问他是不是陈亦颖的笔友吧？再说他如果真不愿意和陈亦颖见面自然也不会承认自己就是陈亦颖的笔友了。
　　事情似乎变的复杂起来，失踪事件都还没有任何头絮，这个笔友事件又困扰起我们来，真不知接下来的日子我还有没有精力陪司任性妄为。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 令人羞耻的变装
更新时间2008-8-18 21:50:35  字数：4024

　既然再查不出所以然来，虽然我们都很不情愿也只能暂时先回家了，至于失踪事件上还能看小奈能不能从她哥哥那里弄一些情报来，在帮陈亦颖查笔友的事件上，真就如断线风筝一样毫无头绪了。
　　回家的途中，我顺便去超级市场买了晚餐的材料，上次也就是遇到司的那天，本来那天是要做牛肉火锅当晚餐的，结果没有做成，于是今天便挑选了些新鲜牛肉准备今晚来补上那天欠下的一顿。顺便一提，司和我在商店街前便分开了，她说有些事情所以不陪我一起去买晚餐材料了，至于她要去干什么，我倒真不知道。
　　回到家也没见司回来，姐姐好像也不在，说来姐姐其实是有工作的，只不过很少见她上班罢了，只知道是什么好像还很了不起的大公司的秘书！但是像她这样长期不长班真的不要紧吗？嘛，算了，我还是做我的牛肉火锅吧。
　　晚上接近7点的时候，姐姐先回来了，见她竟破天荒的穿着一套职业女性般的装束，白色的女式西装配上一条窄窄的短裙加上一双高根鞋，确实还算像是某个大公司的职员吧，不过说来，平时不觉得，现在的姐姐倒还颇有成熟女性的美感。
　　不过此时回到家的姐姐不到十秒钟马上就又露出了她的真实面貌，把脚上的高根鞋一甩，也不拣好就闯进客厅来，也不知从哪里找出一听喝了还剩下一半的啤酒仰起头就灌了下去，半响后终于喝完大叫道：“啊！活过来了！”
　　“活过来了就赶快去换衣服，我马上就要把晚饭做好了。”我隔着厨房和客厅连着的厨窗对姐姐冷冷的说道。
　　这时司也恰到好处的回来了，只见她躲躲闪闪迅速走上了楼梯，似乎手里除了书包还拿着一包什么东西，不过我也没在意了。
　　现在的天气还是蛮热的，虽然火锅确实蛮好吃，但是我们三人吃了不到十分钟，在开着空调的情况下都已经是大汗淋漓了，司更是夸张的夹一筷子牛肉吃便大喝一口冰啤酒，不过即使这样仍是满头大汗的……尽管这样，司和姐姐还是直呼吃的过瘾。
　　不过最苦的仍是我，吃完饭，司和姐姐便轮流去洗澡了，而我却还要收拾碗筷，待我把饭后的清洁工作全部做完，已经是晚上近九点了。
　　这时我才进浴室洗刷起一天的疲劳，先是洗淋浴把身体冲干净然后才泡进已经放好水的浴缸里，嗯，劳动过后只有这样泡着才是最高的享受嘛，不过说来，我右眼皮怎么跳的这么厉害？不会是有什么灾事要降临在我身上了吧？
　　半个小时后，我的不祥预感果真灵验了，一打开我的房间门就看见司正坐在我的床上显然是在等着我的到来！
　　“那个，有什么事吗？好司司……”我先是讨好的问道，这种情况下还是要见机行事吧，我已经感到了很不安。
　　“废话，当然有事啦，没事我来你房间等你半天干什么？”司邪恶的笑着道：“呐，今天在学校说的话，你还没忘记吧？”
　　学校说的话？什么话？我一时还真记不起来了，忙在脑海中收索起来，不过司已经代我说道：“跟我好好陪礼的事情呀，不会这么健忘吧？”
　　经司这么一提醒，我才想起，确实我说过要为了上次在闭锁空间的事跟她道歉的，虽然要我说的话并不是太难说出口，但是好像还有个什么附加条件的吧。
　　只见司从背后像是变魔术般的拿出一件衣服往我手中一塞道：“穿上吧，穿上这个跟我说对不起的话，我就既往不咎了！”
　　说来现在司似乎也已经没在生我的气了吧，看起来倒像是现在在玩整人游戏一般了，不过既然我有言在先，已经答应她了，也只得接过衣服来。
　　衣服一到手才觉得不对劲了，手上的丝织物确实可以说是衣服，但是拿在手里却是毛绒绒的，怎么像还有对耳朵般的东西啊？
　　“我说司，这个……真是衣服吗？你到底从哪里弄到的呀？”我不禁怀疑起司要我穿的倒底算不算是衣服了，只觉这丝织物的份量很轻，明显布料不是很多。
　　“这么多废话干什么？要你穿就穿！”司嘴角的笑意更加邪恶了：“不过可以顺便告诉你，这件衣服可是我前两天订做，今天才拿到的哦。”看来她今天放学路上跟我分手，然后又这么迟才回家就是因为这件衣服啊，但是她说两天前订做的，该不会她早就有让我穿这种衣服的预谋了吧？她这时也不再安份的坐在床上而是下来看样子是要亲自来“帮”我穿了。
　　“别，别……”我大叫道：“你别帮我了，还是我自己穿吧，不过，不过你要先出去，我穿好了会叫你进来的。”我仍是有点不好意思。
　　“什么嘛？都是女孩子，换个衣服有什么不好意思的？”司暧昧的笑道：“再说你的飞机场，我也不会有兴趣的啦。”
　　我听司这么一说，脸马上红了起来，至于是因为她的疑似性骚扰而脸红还是因为她说我的平胸不好意思而脸红就不得而知了。
　　虽然司这么说，但是在我不出去就不换衣服的威胁下终于是做出了让步，当她一迈出我的房间，我马上“呯”的一声关上了门。
　　关好门后，我才开始慢慢脱起身上的衣服来，因为刚洗过澡，所以身上只穿了套睡衣，把睡衣一脱下就只剩内衣了，说来，司的这套衣服该怎么穿啊？一共就是三件，上衣似乎就是一件看似胸罩的东西，下面则是件竟带着条尾巴的又短又窄，有着兽性色彩的超短……不知算不算是裙子，然后就是一个耳朵般的头饰了。
　　那个裙子短是短了点，但是还算容易穿上去，这上衣就不知怎么穿了，虽然我的胸部很平，但带着胸罩的情况下仍是穿不了，这时司已经很不耐烦的在外面叫道：“还没好吗，还等你三分钟，过了时间我就闯进来了！”
　　我知道司说的到做的到，心一横，便把我那可怜的胸罩摘了下来，把司的那件羞耻的衣服穿了上去，然后把疑似猫耳朵的头饰带好，便对着门外说道：“好，好了……”
　　话音一落下，司便迫不急待的闯了进来，此时的我身上能够遮住胴体的布料可谓是少之又少，也只能勉强达到保护重要部位的地步。
　　却不知司又不知从哪里拿出个铃铛出来，往我的脖子上一系，然后用她那一副大叔般的色迷迷眼光盯着我看，而我真是恨不得打个地洞钻进去。
　　“嗯，果真小凌穿上这身衣服很可爱啊！来，叫声喵……要萌萌的啊……”司很工口（各位读者注意，这里的工口并不是笔者的错别字，至于是什么意思，大家可以百度一下……）的对我说道。
　　“喵……”我不假思索，竟真的如小猫般叫了声，不过马上反应过来，对着司微怒道：“现在可以开始了吧？”我想早点把这毫无意义的变装游戏结束。
　　司点点头好像很享受的说道：“嗯，可以了，记着按我白天跟你交代的那样说哦。”
　　我自然记得，脸一红便对司道：“姐姐大人在上，请您大人有大量原谅我吧……”说完，我便头一低，红着脸坐在地板上不再出声。
　　司这才心满意足的笑道：“好吧，那么做为姐姐大人的我，就原谅小凌这次的无知吧……”突然脸色一变正色道：“不过不许有下次了哦！”
　　本来不想再理司的我也是本能的点头答道：“好的。”终于是结束了这个令人羞耻的变装游戏，我把司再次赶出我的房间后迅速的穿好了衣服，接下来是要准备睡觉了吗？不是吧，心里那份不安的感觉怎么倒像是越来越重了？
　　此时司再次走进我的房间突然对我说道：“对了，不要怪我没提醒你，你一直忙到现在我也没时间说，你的作业做完了吗？”
　　天哪！从放学后买晚餐材料再到做晚餐再到做完家务然后洗完澡最后是刚才的变装游戏，折腾到现在已经是接近晚上十点钟了，虽然高二并不是学习抓的很紧的一年，但是必竟做为一名高中生，份量不算少的作业是必不可少的，这些竟被我忘的一干二净了！
　　“嘛，真是个天然呆，不过这种性格的小凌我也蛮喜欢的……”司一副事不关己的调戏道：“啊，对了，我的作业已经做完了，要不借你参考参考？”说来司在知识上却实体现出了她千年的优势，不论是哪门学科对于她来说简直就如同小儿科般的容易……
　　“才不要呢！！！”我一口否决掉司“善意”的提议后便拿出书包翻出书本准备熬夜做作业了，但是这些并不是我不安的直接原因！下一秒钟我就发现——
　　“啊！完了完了！”我惊恐的叫道：“数学习题集忘在学校了！”要知道我们的数学老师可是全校闻名的“鬼见愁”虽然不得不承认她的教学质量确实很高，但是同时做为训导主任的她更是以严厉著称，如果明天我交不出作业等于是自取灭亡嘛！
　　“那你准备怎么办？”连司这个千年恶魔也开始担心我起来了：“要不明天早点到学校，借我的作业给你照抄一遍吧？”
　　从现在的角度来看，如果当时我同意了司的这个提议的话，也许后面的一些事情压根就不会发生了，不过我并没听从司的，只是迅速换好外出的衣服说道：“没办法，只能夜闯学校了！”
　　“哦……不过我可不会陪你一起去啊……”司懒洋洋的说道：“刚才啤酒喝多了点，现在眼睛都快睁不开了的说……”
　　“随便你！”我扔下这句话便离开了家门，现在的时间是晚上十点半，虽然在大街上仍有人来人往，但是当我来到学校大门口时这里已经如阴森的墓地般恐怖！除了门房里还能看到一丝灯光外，整个校舍一片漆黑！事实上，这里的确是块墓地！以前曾听谁好像说过，我们学校还是修道院时，周围一片便是作为墓地，后来墓地被废了后，为了压住阴气才在墓地的基础上修了这所学校！最令人毛骨悚然的是至今仍能偶尔发现一两个没移走的墓坑！
　　此时的我真是后悔为什么不强拉司一起来？要不今天先回去吧？不行！绝对不能回去，比起晚上夜闯校舍，明天被“鬼见愁”训导似乎更可怕吧！
　　再说既然已经来了，再回去就是打退堂鼓，没办法，我只得硬着头皮往学校一侧的围栏走去，大门当然是关着的，而且警卫和留守的老师也是不会让我进去的，幸好我们学校周边治安还可以，所以围栏很矮，就是做为一名女生的我也很容易就翻了过去。
　　成功进入学校，接下来便要摸着黑往我教室所在教学楼而去，真不知前面还什么什么样的事件等待着我啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 夜闯学校
更新时间2008-8-19 15:18:44  字数：3460

　如果我没记错的话，教学楼背面靠近家政教室的一扇小门锁是坏掉了的，从那里应该能够进去，来到那里果真门一推就开了，我在深呼吸一口气后便毅然走了进去。
　　平时在学校到没觉得什么，现在我摸着黑闯进这应该是再熟悉不过的校舍，心中却是感到万分害怕，这也难怪，相信现在换成谁也不会感到有趣吧！此时在空无一人，黑灯瞎火的教学楼里我慢慢的朝二楼我的班级二年B班的教室摸去。
　　真是的，为什么不带个电筒来啊，我一边小心翼翼的楼梯上摸索前进，一边在心中嘀咕着，算了，还是赶快到教室把习题集拿了回去吧。
　　还好，一直到二楼还算顺利，我的教室在上楼后靠左手边的第二间，说来今天晚上的天气不是很好，月光也是时有时无的，此时还算好，月亮并没有被云层遮住，借着还算明亮的月光我往教室那边走了过去。
　　不知为什么，明明知道不应该想这种事的，但是此时脑海中却是浮现出上次小静跟我说起的学园七大不可思议起来！说来这七大不可思议是什么来着的？
　　理科室半夜复活的人形标本人偶，通往上一层楼的阶梯由十三级变为了十四级，明明只有六层楼的校舍会突然出现七楼，女厕所半夜会传来女孩的哭声，有一间教室直到半夜还会亮着灯而且里面坐满了人在上课，储存室里有面只有在节庆日才会用到的一面大镜子每到凌晨12点时便会成为跟阴间连间起来的通道，以上的是六大不可思议了，还有一项是什么来着的呢？
　　对了！夜晚在学校里行走的时候千万不要回头，不然会看到意想不到的东西。天哪，我猛的用双手敲了下头，到底在想些什么啊，还是赶快办完事走人吧，但是就在这时，我背后突然生起一股莫名的寒气来！似乎有什么东西正在站在我的背后！
　　好好的，为什么要想什么七大不可思议啊？现在倒真有不可思议要发生了！不要回头，千万不要回头，我在心中大叫着，但是在本能的驱使下，我还是回头朝身后望去，只觉眼前亮光一晃，出现在我面前的竟是一把泛着寒光的大关刀！不会吧……难道今天我的一世英名就要这样不明不白的被葬送在这里了？
　　“你怎么现在会这里？”刀光后面传来一阵冰冷却又熟悉的声音，这不是除魔人郑织还是谁？我一见是她顿时激动的一把抱住她，眼角微微渗出泪水的叫道：“太好了，是你，太好了……”
　　“那个，虽然我很能理解你现在你的心情，不过你能不能不要把鼻涕擦在我身上，好吗……？”郑织仍是一副毫无表情的神态对我说道。
　　“哈啊……”我这时也觉的不好意思起来，忙松开郑织，从口袋里拿出随身携带的手巾擦了把脸。不过说来郑织怎么会这里啊，手里还拿着这么吓人的东西。
　　我把我这个时间还来学校的原因告诉了郑织，便问她道：“那么你这时来学校有什么事啊？你手里的那东西不是真的吧……”
　　“你把习题集拿了就快走吧。”郑织无视我的问题，只是打开了我们教室的门，我只得先进去把我本来的目的完成了，拿到习题集，郑织就很不耐烦的又催促道：“你现在快走吧！”
　　“你为什么这么紧张？”我已经能够明显感到郑织的语气中所夹带的紧张感。不过现在我应该赶快离开才对吧，为什么还有这种好奇心理？
　　“要你走，就快走!这么多废话干什么？郑织低声对我叫道。但是此时即使我想走也来不及了，只听从走廊的一端这时传来了一阵沉闷的脚步声！
　　“快躲在我后，不要碍事！”郑织见我再走也是来不及了，便要我躲在了她的身后，而她则提了起大关刀，虽然我只是个普通人，也能感到她的身上瞬间流露出可怕的杀气来。
　　这时沉闷的脚步声逐渐靠近了，我只觉的七大不可思议真的出现了，那是一具我们上生物课时经常用到的人体骨骼模型，而这副骨骼模型却在没任何外力的作用下正向我们走来！
　　眼前一花，四肢顿觉无力，只想这些只是自己做的一个恶梦该多好啊，但是现实是残酷的，郑织这时举起大刀就朝靠近的人体骨骼身上砍去，瞬间便把那副骨架打四分五裂！
　　“赢了！”我颤声的问郑织道。不过这么容易就赢了吗？郑织并没回答我，也不用回答我，因为被打落掉在地上的骨架瞬间又复原！
　　“看来只是靠纯物理攻击是不是能击败这东西了！”郑织咬咬牙，便从怀中拿出一张红色的符纸来，看似有点像是上次在闭锁空间里用过的。
　　但是就在这时，只见骨架好像从后面遭到什么攻击似的一下子又被打的四分五裂开来！随着骨架被击散，司的声音也传了过来：“看来我是白担心了吗，既然有个除魔美少女在这里，我在家里睡觉就好了……”
　　“司？你怎么来了？是因为担心我吗？”知道司是因为担心我而来找我，不知怎么的心中生出一股温暖的感觉来。
　　“对付这种下三滥的玩意也解决不了，你这个除魔人也真是不称职啊！”只见司弯腰从眼看又要复原的骨架中间不知捡出一样什么东西出来，那堆散落的骨架顿时再没了动静。
　　“这东西是被人控制了吗？”郑织马上明白过来，不过却是不服输的说道：“如果不是考虑会破坏校舍的原因，我只要召唤出守护灵，这种东西再复活一百次也没用！”
　　郑织口中的守护灵看来就是那有着人形却比普通人大出数倍力量无穷的怪物啊，我正奇怪郑织为什么没有把她的那怪物宠召出来呢，原来是出于保护校舍的原因啊。
　　“好了，我们也该回去了！”司这时对着我们说道：“现在这里不仅有个除魔人还有个千年恶魔，暗中控制这骨头架的不管是什么东西，想必今晚是不敢再出来了的，只要它不想出来，我们就是找到明天也找不到了，还不如回去睡觉了！”
　　郑织也点点头道：“嗯，好吧。”只见她口中不知念了句什么咒语，手中的大刀就像变戏法似的消失的无影无踪了。
　　说起来，司应该不知道校舍有个锁坏掉的小门吧，那她是怎么进来的？我无意的从走廊的窗户往外面望去，只见学校的正门大开着！难道学校没锁门？
　　“呵呵，那个留守老师还蛮好说话的，我只是稍微请求了他下，就马上同意把钥匙借给我了……嗬嗬嗬……”司见对着我和郑织得意的笑道。
　　“反正不是用什么正常的手段借来的吧？”我在一边吐槽道：“要不就变成尖嘴利牙的恶魔直接去抢，要不就直接利用美人计骗……”
　　“嘛，看小凌你说的，好像我真有这么恶毒似的！”司不在乎我的吐槽。当然教学楼的大门也被司用钥匙打开了，我们自然不用再从小门出去。
　　刚一下到一楼，几乎是同时我们一齐竟然听见旁边的一年级教室里突然传来一阵奇怪的声音来！不会又是什么奇怪的东西吧？我忙拉着司的衣摆躲在了她的身后。
　　郑织这时又不知从哪里拿出了那把大关刀，嘴里小声说道：“看来还真有不怕死的东西！”说罢猛的一下推开发出声音的一年级教室的门！
　　我在这里需要重申一下，我认我自己应该是没这方面特殊的爱好的，为什么要说这呢，那是因为此时出现在我们面前的并不是什么奇怪的东西，而是两个大活人，不过只是两个女生而以，正在……应该是接吻吧……而且身上的衣服似乎也有点凌乱的说……
　　见到我们突然出现，尤其是郑织手上的那把大关刀，两名女生顿时吓的惊叫起来……忙把身上的衣服整理好，两人也迅速的分了开来。
　　说来，其中有个女生好像是二年级的吧，我对她还有点印象，虽然不是我们班的，但是听说这个女生在学校颇有人气，虽然是名女生，但却有着一副不失男子的英气俏脸，如果女扮男装的话去大街上转一圈应该会引起百分之百的女性回头率吧？另一个女生就不认识了，看样子应该是一年级的新生。
　　“我说呀，你们两个要约会的话，也不要半夜跑来学校吧？”司一副训导的口气说道：“这里可是会闹鬼的哦！”
　　“我说你看起来才像是鬼吧？”我小声嘀咕道，司回头对我温柔的笑道：“小凌，你刚才说什么？”我忙摇头道：“没，没什么……”
　　郑织见没事又把大刀收起，对两名仍在发抖的女生说道：“好了，快点回去吧……”偶然间，我似乎看到郑织本来只有冰冷表情的脸部好像出现了一丝红晕，看来不仅是我，就是这个冰山一般的除魔人也会觉得刚才那一慕太刺激了点啊……
　　锁好校舍大门，我们便一起朝学校大门走去，不出所料，包括警卫和那个“借”钥匙给司的留守老师一起昏睡在门房内，司把钥匙往睡着的老师身上一丢，就算是物归原主了。
　　回到家里，司说因为出了身汗，又去泡了个澡，而我则抓紧时间开始了跟作业的奋战，看来今晚又睡不了一个好觉了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 迷雾重重
更新时间2008-8-20 15:24:54  字数：3746

　次日来到学校，白天的学校果真跟晚上不同，到处都充满着喧闹声，自然也不会有什么奇怪的不可思议事件发生。因为昨天晚上与作业奋战的原因，我熬夜的双眼现在依然有些肿胀，精神也很不好，以致于今天也没做早餐，在姐姐和司的抱怨下我只是找出了三碗泡面。
　　我和司一走进教室，早已经等候我们多时的小静小奈忙拉着我们到教室最后面没人的一角，只听小静略带兴奋的说道：“真不愧为古式家族的大小姐，果真弄到一些线索了！”
　　我望向小奈，只见她轻轻一点头小声道：“嗯，昨天我从哥哥那里是问到了点线索，不过到底有没有用就不好说了。”说罢便向我们讲出她昨天的战果：因为古式家族是这个学校最大的股东所以当学校出了什么事情时应该要第一时间向他们汇报的，而专门负责这一区域的古式家族大公子，也就是小奈的哥哥很快就知道了有学生无故失踪的事件，当即封锁消息后便展开了搜查工作，尽管至今没有找出失踪学生，但是也不是没有一丝线索。
　　原来这名叫周蓉的失踪女学生在失踪那天的午休时，曾有接到过一个电话，据目击者说，当时的周蓉接到这个电话后表情相当高兴，因为隔太远，她说了些什么不是很清楚，好像是在说赴约一类的事情。
　　小奈问到的也只有这些，虽然对于整个事件来说，这些情报显然仍是不足，但是总比什么线索都没有要好多了。小奈说完这些，上课的铃声也同时响起，我们便暂时先回各自的坐位了。
　　因为睡眠不足的原因，上课时只觉头晕眼花的，好不容易熬到了午休，本来我是准备抓紧时间好好补下睡眠，不过不等我埋下头去，司便把我给抓了起来。
　　“你今天好像忘了什么事情吧？”司一脸恐怖的对我说道：“早上没跟我们做早餐就算了，怎么连今天中午的便当也没做？”
　　说起来，我也觉得早上只吃了一碗泡面的肚子现在确实有点饿了，只得对司道：“好了好了，今天我没做便当，就去买面包吃吧。”
　　正准备叫平时午餐也是买面包吃的小静一起去，没想到今天的她居然很不好意思的从桌子里破天荒的拿出一个餐盒对我们道：“今天就算了吧，我有便当了。”
　　我只好和司两个人朝学校食堂走去，其实我们学校是有食堂的，但是并不是免费，再加上乏善可陈的菜色，很少有去食堂就餐的学生，到是食堂里顺带开着的小卖部生意奇好，每到中午来买面包当午餐的学生几乎可以把小小的店铺挤暴。
　　我们来到小卖部时只见门口已经排起了长长的队伍，司这时无聊的说道：“这里还要排队啊？嘛，小凌我最讨厌的就是排队了，你去帮我买了算了。”
　　“那可不行，因我们学校中午来这里买面包的人太多，所以为了公平起见，每个人只限购两个，也就是说一个人只能买一人份的，我不可能帮你忙的。”我说的到是实话。
　　“啊呜……”司惨叫一声也只得和我去找队伍最末尾的位置了，当我们排好队时，才发现前面的一个人似乎很熟悉，那不正是上次早上上学时被我们碰到独自一人躲在小巷子里哭的一年级新生陈亦颖吗？
　　“哟，小亦颖，你好啊！”反正排队无聊，司便在我前面先跟陈亦颖打了个招呼，看来她也是没带便当，中午来买面包吃的。
　　“啊……是真凌学姐和司学姐啊，真是抱歉，没有注意……对了，你们也是来这里买面包的吗？”陈亦颖略有些慌张的样子仍是好可爱啊。
　　“嗯啊，都怪小凌今天早上没有做便当啦，只有现在来排这么长的队买面包吃。”司对我抱怨道，她是真的不喜欢排队。
　　“那个，其实我们有帮你调查你的笔友的真实身分了，但是因为他用的不是真名所我们暂时还没查出到底是谁。”我有点抱歉的对陈亦颖说道，说来我们有答应过要帮她找跟她通过一年信的笔友，而那名笔友正是我们学校二年级的一名男生。
　　“这样啊，我还是谢谢你们，不过现在已经不用再找了。”陈亦颖突然说道：“我昨天终于又收到了他的来信，他说前段时间有点事，一直没时间跟我写信，现在事情做完了就跟我又写了信，还说如果我愿意打算跟我见面呢！”只见陈亦颖满脸高兴的神情。
　　“哈啊……这样不是很好吗？终于能够和一直保持通信却连一面也没见过的男孩子见面了！”我也由衷的为陈亦颖感到高兴的说道。
　　不过司却是神情略有点失落的小声说道：“明明还想当作一起神秘事件来对待的呢，这样就解决了啊……”我听司这么一说，也只能傻笑了两声。
　　又过了一会终于是买到了面包，我选了一个草莓味和一个菠萝味的面包，而司选了个奶油味和考肉味的，我又买了两瓶果汁便和司一起去了教学楼顶，小静和小奈正等着我们呢。
　　当我们到达楼顶秘密基地时，小静和小奈的午餐已经差不多要吃完了，不过小奈虽说是要吃完了，但她那套豪华到夸张的餐盒里仍有大量的食物没动过。
　　司见状很不客气的坐到小奈身边拿起小奈用过的筷子便夹起一块红烧鱼往口里送。一边吃一边含糊不清的说道：“早知这样，就不要去排这么久的队买什么面包了……真好吃！”
　　一边的小奈脸红着对司道：“那个，那双筷子我用过了，这里还有干净筷子，你换这双吧……”受过良好家教的小奈可能对共用一双筷子吃饭这种事有点不好意思。
　　“嘛，有什么关系，都是女孩子的说……”司不在乎的说道，但是仍是接过了小奈递过来的一双干净筷子，这时我也坐在了司的旁边，司见状竟夹起一条炸鸡卷送到我嘴边故作温柔的说道：“啊……张开口，小凌，我来喂你吃。”
　　我脸一红，把头往旁边一甩，撕开面包的包装猛咬一口坚决的说道：“我才不要！”小奈这时又拿出一双干净的筷子对我说：“那小凌用这个吃吧。”
　　嗯，反正不吃白不吃，再说小奈家厨师的手艺我可是知道的，吃着吃着小静突然说道：“我说那个失踪事件我们可不能就这么算了，虽然现在手上的线索仍是不足……但是我们一定要把这个案件查的水落石出！”
　　“有想法是好的，但是就凭我们几个也太勉强了吧？”我对小静吐槽道：“再说现在学校也实行消息封锁的说。”
　　“学校不行，我们不能去外面想办法吗？今天放了学，我们一起去失踪学生的家里去看看！”小静突然宣布道：“说不定她的家人知道些什么。”
　　“你认为她的家人会愿意告诉你吗？”我一副漫不经心的问道，既然学校都已经采取了封口令，那么也一定跟家长也说过不要对外说的话。
　　“去了才知道他们会不会告诉我们啊，到时随机应变吧……”小静似乎胸有成竹的模样，一副不达目的不罢休的神情。
　　“嗯，我也赞成小静的提议！”司不出意外的也附和着说道：“我们少女侦探团初出道就弄的灰头土面怎么行？一定要把这件事情查的水落石出才行！”精神是可嘉的，但是我们几时成立过什么“少女侦探团”啊？
　　小奈也是满脸无奈的表情，就这样，在我和小奈不是很愿意的情况下定下了今天放学后一起去失踪学生家里调查情况的约定，本来有社团活动的小静和小奈也只能翘掉了。
　　放学后，通过图书馆的电脑，我们查到了这名叫周蓉的失踪学生的家，那是在一栋有8层的单元楼，我们找到了402室，也就是周蓉的家门，按响了门铃。
　　过了一会，门才被打开，开门的是一位看似初中生的少女，她先是打量了我人四人一番然后问道：“请问你们是？”
　　听到问话，小静马上露出一副营业式的笑容很有礼貌的对这名年龄比她小的女孩说道：“你好，请问这是周蓉的家吗？我们是周蓉的同学。”
　　“你们是姐姐的同学啊？不过，不过姐姐她不在家……啊。”女孩应该就是周蓉的妹妹，可能以为我们还不知道周蓉失踪，便这样说道。
　　“不，不是，我们其实已经知道……知道你姐姐的事了，我们这次来是想打听一下情况的，为了能够早点找到你的姐姐……”小静微笑的对女孩说道。
　　“哦，这样啊，不管怎样，你们先进来吧。”说罢便让我们四个进了屋里，在玄关脱了鞋我们被女孩带到了客厅，似乎屋里除了周蓉的妹妹并没有别人。
　　“那么，能请你爸爸和妈妈出来一下吗？”小静仍是很有礼貌的问道，眼前这个小女孩估计也不会知道些什么。
　　“爸妈都不在，因为姐姐的事情，伤心过度的妈妈已经住进了医院，爸爸一边要忙着找姐姐，一边还要去医院……”女孩说着说着已经有点哽咽了：“等会我做完饭也要跟在医院的妈妈送去……”
　　眼看女孩就要哭起来，一直没说话的小奈突然用手轻轻的摸了摸女孩的头温柔的说道：“别伤心，相信我，你姐姐很快就会回来的，到时你们全家人又能快乐的生活了。”
　　可能是小奈的安慰起了作用，女孩渐渐也像是稳定了些，抹了抹眼泪便对我们说道：“真不好意思，不知不觉的，对了，你们说是来干什么来着的？”
　　“我们来是想打听一下你姐姐失踪前后的情况的，既然你爸妈不在，那么我们下次再来吧。”既然大人不在，小静准备撤了。
　　“哦，这些事情我们不能随便对外说的……”女孩听说我们的来历后说道：“学校还有警方都跟我们说过不要对外透露……”
　　既然小女孩这么说，难道她知道些什么？本来想走的小静心中又是一动，比起从大人口中问出线索来，从这小女孩口中套出话来应该更容易一点吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 阻扰
更新时间2008-8-21 15:08:12  字数：3531

　“小姑娘，我们都是你姐姐的好朋友，对于你姐姐的事情，我们也是很担心，所以你能把你知道的事情告诉我们吗？我们一定会为你把姐姐找回来的。”小静一脸故做认真的表情对失踪学生周蓉的妹妹说道。
　　“你别骗我了，我姐姐是今年才升上高一的新生，从开学到现在也没几天，就算交了新朋友也不可能这么快就认识二年级的学姐吧？”小女孩似乎并不笨。
　　“哈啊……你，你怎么知道我们是二年级的学姐？”小静很不可思议的问她：“我们难道看起来年纪很大吗？”
　　“笨啦，你们胸前的徽章不是表明了你们的年级吗？”小女孩心很细，原来早就注意到了我们胸前别的是跟一年级红色不同的蓝色徽章，顺带一提，三年级是黄色的徽章。
　　“不过呢，告诉你们些什么也不是不可以……”小女孩这时话峰一转突然说道：“虽然我不知道你们到底跟姐姐是什么关系，但看的出来你们确实是想帮我把姐姐找出来。”
　　的确，我们是想把她姐姐找出来，不过准确来说只是我们对这起失踪事件本身很感兴趣罢了。不过当然不会这么说啦，乘热打铁，司也露出一副营业式的微笑对小女孩说道：“小妹妹可真聪明啊，放心吧，我们一定会帮你找到姐姐的，那么你把你所知道的事情都告诉我们吧。”
　　小女孩双眼又扫了我们一圈然后点头说道：“姐姐在失踪前的几天其实也并没什么异常，唯一能让我们有点怀疑的就是她的电话多了起来。不过我们当时都在想一向内向的姐姐进入高中校园后能够这么快就交上朋友应该是件好事也就没在意了。”
　　除了这件事，周蓉的妹妹能够告诉我们的事情也不是很多，跟我们所掌握的线索也基本一样，正当我们略有些失望时，女孩又说：“其实还有一件事，不知跟这件事情有没有联系……”
　　“什么事情？你说来听听，说不好会有什么联系也说不定。”小静自然不会放弃任何一个可能成为突破口的线索。
　　“刚才我也有提过姐姐其实性格很内向的，在初中时就没几个朋友，这也是刚才你们说是姐姐的朋友，我不相信的原因之一了，不过在初三时，我发现了姐姐的一个秘密！”
　　“秘密？”小静好奇的问道：“那时发现的秘密跟现在的失踪事件会有什么联系吗？”失踪事件是前两天才发生的，而小女孩口中的秘密可是在周蓉上初三时的事情了。
　　“刚开始，我也不敢肯定，但是现在想起来，上了高中后，除了那个人，没有其他人再能称得上是姐姐的朋友了。”小女孩说道。
　　“怎么我越听越上糊涂了，那个，你姐姐的秘密到底是什么啊？”我有点头大的问道，还有，内向的周蓉上了高中这么快就结交了一个朋友吗？
　　“姐姐在初三时开始和现在所读的高中也就是圣英学园的一名男生通过通信成为了笔友，所以上了高中后也只有这名男生能够这么快成为姐姐的朋友，因此我怀疑跟姐姐经常打电话的就是这个笔友，姐姐可能就因为去见这个人才会失踪的！”小女孩话一出口，小静和小奈到没什么，我和司可是大吃一惊！
　　“你姐姐也有一个高年级的男生笔友？”司惊问道，这时我和她可是同时想起了同样也是跟我们学校一名男生在初三结并识保持通信而成为笔友的陈亦颖！
　　难道这两件事情有什么关联？与此同时我突然想起中午买面包碰到陈亦颖时，她有说过那个素未蒙面的二年级男生笔友又跟她联系上了并说想跟她见面的事！
　　“坏了！”就在我想起这件事的同时，司大叫一声，拉着我便往外冲去，我忙对仍傻傻看着我们的小静和小奈道：“剩下的事情交给你们了，我们有点事……”
　　下了楼，司才稍微放慢了点速度，我只当她是为了顾及跟在后面的我，没想到她却问我道：“那个，小凌，你知道小亦颖的家住哪里吗……？”
　　“…………”
　　没办法，我们只有抱着碰运气的心态先回学校看看了，从现在的时间来看，应该还有些社团活动没结束吧，说不定陈亦颖还在学校，当然主要还是去图书馆查一下陈亦颖的家庭住址。
　　回到学校，果然还有很多社团仍在继续活动，田径部的社员正在练习跑步，足球社的社员正在训练等等，我和司马上便分了工，我对学校比较熟悉些就去各个社团找找看，司则去图书馆查地址。
　　但是半个小时后，到了我跟司会合的时候，跟本就没发现陈亦颖的影子，看来只能去她家里找找了，但是令我更加吃惊的是司并没有查到陈亦颖的住址！
　　明明我们都有查到同是一年级新生周蓉的地址，怎么现在却查不到陈亦颖的地址了？我只道是司操作出错了，又和司去了趟图馆亲自查找，果真查不到了！不仅是陈亦颖的，所有一年级的名单都如水蒸汽般消失了！也就是说在我们今天放学查过周蓉的地址后马上就有人把一年级学生的联络资料全部删掉了！
　　“图书馆的电脑只是单向操作的，也就是说设定的程序只能供我们查找，并不能擅自加入或者删除任何资料，能够做到这些的除了学校内部人员，我想大概只有如同司和郑织那样有着特殊力量的存在吧！没办法，再次断线后我和司只能暂时先回家了……
　　“那就是说，这已经不是一起普通的失踪事件了，这可是连学校内部都有参与的严重案件了！”司这个千年魔女此时也是一脸凝重的说道。
　　“那个，我说，不一定非要学校内部人员吧，像你这种非人类的存在难道做不到吗？既然这样做为恶魔的你有没有能够找到陈亦颖的办法啊，比如说记住她的气味啊……”我随口说道。
　　不过司此时突然脸色一变，头上像是冒着黑气的对我邪笑道：“小凌，好孩子，你吐我的槽就算了，可不要随便把人当狗哦……不然我会好好疼爱你一番的……”
　　“对不起，对不起……！”我忙陪礼道，看来刚才我又说了得罪司的话啊！不过司马上又道：“其实如果明天小亦颖真的失踪了的话，对于我们来说可是会多一条十分有利的线索！”
　　“有利的线索？那是什么？”人都失踪了，怎么还会得出线索来？我有点奇怪的问道。
　　“嘿！说你是笨蛋，还真是不一般的笨！你想啊，如果陈亦颖真是因为去见她的二年级笔友而失踪了的话，岂不是说明犯人就是二年级男生中的某一个人？”司不耐烦的解释道。
　　“对呀，不过，不过我可不希望陈亦颖真的失踪啊……”一想起可爱的陈亦颖如果真失踪了可不知会受到什么样的待遇。
　　“嘛，这样也是没有办法啦，我们现在不知道也查不到陈亦颖的住所，自然也找不到她的人，与其毫无头绪的找，不如静观其变吧！”司叹道。
　　现在除了这样，也确实想不出其它办法了。不过，第二天当我们来到学校时，陈亦颖并没有失踪！我们第一时间去了陈亦颖所在的一年D班，只见她正好好的坐在自己的坐位上！
　　我们忙把她叫了出来，司开口就问道：“小亦颖，你昨天没出什么事吧？有没有遇到什么坏人啦，或者说有一段时间的记忆被抹去啦……”
　　“哈啊……司昨天看了部科幻片，又做了一夜的怪梦，亦颖你别意啦……”我忙一把捂住司的口装傻对陈亦颖说道。
　　“……嗯，不知两位学姐一大早就来找我，有什么事吗？”陈亦颖看来也没在意司的胡说八道，到是先问我们起来。
　　“那个，其实也没什么啦，只是昨天不是听你说要跟笔友见面吗，你们有见过面了吗？”我立刻开始进入正题。
　　“啊，那个呀，其实有点对不起你们，我昨天是骗你们的，只是不想让你们担心而以，廖学志并没有跟我写信……”廖学志就是陈亦颖的笔友。
　　“什么？你昨天不是明明说他又跟你写了信吗？还问你要不要跟他见面呢？怎么今天却说是骗我们的啊？”司似乎有点气急败坏的说道。
　　“真的是很对不起，昨天我确实是骗你们的，再说现在我也不想再在这件事情上面浪费时间了，所以我也不想再找他也请你们也不要再插手这件事了，好吗？”陈亦颖语气很罕见的强硬，强硬的甚至有点发抖！
　　“你说什么？那我们是狗拿耗子多管闲事吗？我们还不是为了……”司的声音大了起来，一年级教室里有几个人已经朝我们这边望了过来。
　　我忙再次捂住司的嘴，对陈亦颖不好意思的点下头道：“非常抱歉……好吧，既然你这样说了，那么这件事情就到此为止吧。”说完强行拉着仍不肯罢休的司走了。
　　刚一走远，司便用力挣脱我叫道：“你干什么？看她那样子明明就是有隐情嘛！为什么要说‘这件事到此为止’的话呀？”
　　“陈亦颖那个样子，你认为又能问出什么来呢？很明显她背后有隐情的，我们既然明的不能问出什么来，难道不能暗中进行吗？”我低声对司解释道。
　　司听我这么一说到也是稍稍安静了点，对我说道：“只是从现在的情况来看，那个隐藏在二年级的男生笔友确实是一个关键人物了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 女仆咖啡店
更新时间2008-8-22 15:35:08  字数：3688

　自从遇到他以后，本来就一直孤独生活着的我身边便不再有一个朋友，也不再需要任何朋友，虽然我跟他也只是保持着一般的书信来往，甚至连面也没有见一面，但是他的来信已经成为了我心灵上的寄托，所以初中毕业后我也选择了这所学校，然而此时他却从我的生活中忽然消失了……。前天突然又收到了他的来信，我当时真是很高兴，这个世界上只有他最了解我了，所以他说的什么我都相信，当然他要我做什么我都不会反对……
　　#################################################################
　　因为陈亦颖并没有如我们预料般的失踪，所以犯人就是二年级男生的推测暂时还不能成立，但是从目前的情况来看这种可能性却是很大的。
　　为此我们几个做了个分工，当我把陈亦颖的情况告诉小静和小奈后便决定兵分两路，小静和小奈继续负责失踪学生周蓉的调查，我和司则转为调查陈亦颖。
　　不管原因是为什么，陈亦颖已经拒绝了我们的帮助，我和司也只能在暗中调查了，就在这一天中，只要一下课我和司便轮流下楼去观察一下，中午休息时更是放弃了每天必到楼顶享受午餐的习惯，而是悄悄跟着陈亦颖看着她在学校小卖部买面包然后又回到教室独自一人吃午餐。
　　好不容易熬到放学，始终没有出现可疑的事情，既然在学校没事情发生，就跟着她回家看看，说不定那个神密笔友是因为学校人太多而不好露面。
　　陈亦颖并没参加任何社团，所以放学后很快就收拾好了书包准备回家，我和司就这样远远的在视线能及的范围内尾随而行。
　　说来我们行为是不是已经构成了犯罪？我小声问司道：“这样真的好吗？万一被人发现搞不好会当我们两是变态呢！”两学姐跟踪一学妹，确实构成成为谣言的条件了。
　　“担心这么多干什么？我们又不是变态大叔，被人发现也没什么啦！”司很无所谓的回道，两眼仍是死死盯着前方的陈亦颖。
　　本来我们以为陈亦颖放学后肯定是要回家的，但是此时的她却是“带”着我们来到了商店街，尽管现在不是周末节假日，但是街上仍是人潮涌动，我们明显觉的跟踪有点力不从心了。
　　还好司不愧为千年恶魔，凭着她尖锐的眼神才几次从跟丢目标的危机中解脱出来，终于是见陈亦颖在什么店铺外停了下来。
　　我抬头一看这个店的招牌赫然是“欢迎回来咖啡馆”！难道这个就是那个大名鼎鼎以女仆装扮为卖店的咖啡馆？我记得这个店子在我们学校可是相当有人气的，似乎还有些女学生不顾学校的禁令在这里面打工呢！
　　不知传言是真是假，现在我们可是亲眼见到陈亦颖走进了这间咖啡馆！应该不是去打工吧？不过一个高一女生也不应该独自一人来这种地方喝咖啡吧？
　　“有情况，绝对有情况，这种店子做为一名女生来说进去不是太奇怪了吗？”我对身边的司小声说道。
　　“这种店子？什么意思？这不就是一个普通的咖啡馆吗？虽然小亦颖是独自一人进去没错，但是这也没什么好奇怪的吧？”司并不知道这个店子的内涵。
　　我也懒得多做解释，便对司道：“怎么，我们也进去吗？”不过如果就这么进去应该很快就会被陈亦发现吧？但是不进去又不知道她在里面做什么。
　　“进！当然要进去，不过就这么进去显然不行！”司大大的眼睛一转突然说道：“要不我们化下妆吧！”不知司又要玩什么变装游戏，但是此时此地可没有衣服换啊。
　　“怎么化妆？这里又没衣服又没道具的……？我奇怪的问司，如果现在再回去准备化妆说不定陈亦颖早离开这个店子了。
　　司一副胸有成竹的模样对我坏笑道：“衣服好说，你的衣服不用换了，反正是学校的制服，只要稍微把头发颜色改变一下就行了。”说罢用手轻轻摸了一下我的头，只是一眨眼的工夫垂在我胸前的头发变由原来乌黑变成了茶色。
　　“我说，你会这种随便改变头发颜色的能力吗？”没变身的司看起来就跟一般的少女没什么两样，但是毕竟不是普通人，会一些奇怪的能力也没什么好惊讶的。
　　“嗯，只是这样的话还不够，你等我几分钟。”说完司便提着书包在我不解的目光中走进了咖啡店隔壁一家时装店。
　　我为了注意陈亦颖的动向，注意力一直放在咖啡店的门口，大概过了三分钟，只觉得有人在我的肩膀上轻轻拍了下，我回头乍一看差点吓我一跳，只见一名穿着休闲套装带着鸭舌帽的美少年正望着我看。
　　“那个，你是……”不过正当我惊慌失措时只见鸭舌帽掩饰下的容貌明明就是司嘛！我立即惊奇的问她道：“你一直带着这种衣服上学的吗？”
　　“笨蛋，当然不是啦，虽然我一直想试试男装感觉的说，现在看来还蛮有效果的嘛，刚才小凌好像脸红了哦！”司不正经道。
　　“那这是你刚刚买的一套衣服啰？”这个解释应该更合理一些，必竟对于司来说钱似乎是永远也用不完般，所以三分钟内买套衣服也没什么好奇怪的。
　　“那么我们就装成一对学生情侣进去吧！”司好整以暇的对我笑着说道：“呐，你搂着我的手臂然后整个头都倚在我的怀里装着很恩爱的样子，这样里面的人就不容易看到你的面貌了。”
　　“哈啊……？”我惊道：“要我和你装成一对情侣？”虽然司现在的样子不仔细看的话绝对是一个美男子，但是毕竟要我和她装成一对情侣还是有点勉强吧……
　　“废话，不然还能装成什么进去，快点，不然等小亦颖走了，我们这身装扮就全白费了！”司有点焦急的对我说道。
　　嘛，这也是没办法的事情，不入虎穴焉得虎子？我只得点点头同意了。就这样，挽着司的手臂把头尽量靠紧司的胸部一起走进了这间传说中的女仆咖啡馆。顺带一提，头靠在司胸部上的感觉还蛮舒服的……我在想什么啊？
　　“主人，欢迎回来……”一进门，我就差点被吓倒了，只见大门左右两边各站着数名身着黑色蕾丝边标准女仆装的少女一齐朝我们鞠了个九十度的躬并大声说着欢迎辞。
　　“哈哈，蛮热情的嘛……原来小凌口中所说的‘这种店’就是这样的啊。”感到很新鲜的司对着两边的少女露出一副完美的笑容说道。虽然我没注意，但是可以感觉到这些少女明显对司产生了极大的好感。
　　来到里间，我们找了个不太起眼的角落坐了下来，我稍稍扫视了一下店内，可能并不是节假日和周末，所以客人并不是太多，大概只坐满了五成吧。但是我并没发现陈亦颖的人。
　　这就奇怪了，明明见到她走进来，也没见她出去，但是店里并没有看到她的人，就在和司感到奇怪的时候，这时一名女仆……不是，是一名身着女仆装的漂亮女服务生来到我们跟前递来一份菜单问道：“请问两位要想要点什么？”口里说的两位，但是目光却一直停留着司的身上。
　　司仍是用一副营业般的笑容对这名女仆服务生道：“那就先来两杯咖啡吧。”女仆服务生很高兴的回道：“好的，马上就来。”
　　正欲转身离开，司却突然又叫住她装着一副很随便的语气问道：“啊，对了，你们店这么多漂亮女生，那么有没有我们圣英学园的女学生在这里打工的呀？”
　　虽然对于司这种花花公子般的演出感到有点不爽，但是不得不佩服司的这方面能力，居然把女生可以哄的团团转，看来我以后对她要小心了。
　　女仆服务生一点也不怀疑的对道司答道：“啊，说来你们也是圣英学园的吧，你们学校确实有些女生在我们这里打工，听说今天又有一个新来的呢，对了，你可千万不要把这种事情泄露出去啊！”
　　司对该名女仆服务生报以一个灿烂的笑容用打包票的口气说道：“我怎么可能出卖像你这种可爱的女孩子呢，啊，对了有时间的话我可以邀请你出去……”
　　“嗯……？！！！”听司说到这里，我实在忍不住了，一脸黑气的对司笑道：“我们来这里只是喝一杯标咖啡而已，你说是吧？”
　　“哈，哈哈……对对对……”司忙对我陪笑道：“啊，只是喝一杯咖啡，那么，小凌我们开始喝咖啡吧……”说罢忙想去端咖啡，不过她才发现咖啡还没送上来呢。
　　那名女仆本来很期待似的想听司把话说完，但是被我横插一脚后只得愤愤的盯了我一眼离开了。
　　“难道刚才她说今天来的一个新人就是陈亦颖？”待服务生走了后，我低声对司说道。看来这种可能性是很大的。
　　“说不定就是小亦颖，如果真是她的话，我就想不出她到底为什么会来这里打工了。”司也是很不理解的说道。要说薪水，确实是比一般店里要多点，但是只是看陈亦颖的样子也不像是愿意到这种地方来打工的女孩吧。
　　不过所有猜测马上就实现了，只听吧台那里传来一个店长似的人对一名服务生说话的声音：“这是那边两位客人要的咖啡，新来的，就让你送过去吧。”
　　我们顺着声音的方向望去，那穿着黑色蕾丝边衣服，带着白色发圈的可爱女仆不是陈亦颖还是谁？而她这时用托盘正端着两杯咖啡朝我们走来。
　　虽然我们化了妆，但是如此近距离的话她一定会发现我们的吧，怎么办，就在我急的如热锅上的蚂蚁时，司不假思索突然一把抱住我，用她那柔软的嘴唇封住了我的嘴……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 跟踪
更新时间2008-8-23 15:26:05  字数：3627

　陈亦颖端着两杯咖啡送了过来，结果却看到了一对情侣热吻的场景，此时早已经是面红耳赤，忙放下咖啡就离开了，不知她有没有对穿着跟她一个学校制服的我起疑心，但是还好，并没有被她发现。
　　待陈亦颖一走远，我忙用力推开司，满脸通红的对司骂道：“真亏你想的出来……，也只有你这个恶魔才会对同为女生的我下得了手了！”
　　“嗬嗬……放心吧，小凌，我会负责任的。”司见我的脸红的跟个熟透的苹果一样，开心的笑道，实在是叫人火大。
　　“在说什么啊，正事要紧……”我嗔道，突然想起什么来，又问司道：“对了，刚才明明我们有过那个……KISS了，你怎么没有变身啊？”要知道司变身的条件便是和我接吻。
　　“连这个都不能控制，我还算是个合格的恶魔吗？只有在我想变身时，跟小凌你接吻才会变哦！”司解释后接着又对我说道：“那么，我们已经确认了小亦颖真是在这里打工，下一步怎么办？”
　　“虽然跟陈亦颖接触的时间并不长，但是看她的样子绝对是个内向的女生，就性格来说应该是不可能到这种地方来打工的，所以我认为这里面一定有隐情！”我猜测道。
　　“我想也是，但是这个跟她的那个笔友有关系吗？”司又自言自语道：“看来这事情还真有点错综复杂呀！”
　　“啊，对了，明天是星期天休息，说不定她那个笔友会跟她有约会，我们明天也要继续跟踪！”我端起陈亦颖送来的咖啡喝了一口：“哇！好苦！”
　　“纯咖啡当然苦了，也不放点糖进去……”司嘟喃着亲自为我的咖啡放进两块方糖。但是并没跟自己的咖啡放糖，她大口喝着没放糖的咖啡似乎一点也不觉的苦。
　　这种小事就先别管，至少从目前的情况来看陈亦颖暂时不会再有什么问题了，我们便离开了这间女仆咖啡馆。
　　一出店门，我便长舒一口气的说道：“这种地方我是不会再来第二次了！”相信只要是正常人都不会想到这种地方来喝咖啡吧。
　　“不会吧，我倒觉得这种地方蛮好的，服务周到，咖啡味道也不错，关键是那些女仆都很萌哦！”司竟是一副色迷迷的表情说道。
　　“是是是，你这个少女身，大叔心的恶魔，不过我说你准备穿着这身衣服回家？”我瞄了一眼司，她当然还是一副男孩子的打扮。
　　“换衣服麻烦，就这样穿着回去吧。”司倒是无所谓的说道，看来她对暂时男生的身份并不排斥，应该说还很享受吧，因为凭着她美少年的容貌，街上很多女孩子都在对她行注目礼！就在这种情况下，我们一起回了家……
　　“我们回来了……”我想现在姐姐应该在家吧，所以打了声招呼，咦？看玄关摆着的鞋子，竟有一双根本不是姐姐的高根鞋！
　　“欢迎回来……啊啦啊啦，这位帅气的男生是？”说话的声音并不是姐姐，而是一位正系着围裙，手里拿着锅铲容貌像极我和姐姐的成年女性。
　　“哈啊？小凌，你还有一个姐姐吗？”司奇怪的问我道。似乎她把这名女性当成我的姐姐了，不过根本不是这回事啊！
　　“妈妈？你怎么回来了？爸爸那那边不要紧吗？”我惊奇的问道，眼前这位女性正是我和我姐姐的亲生母亲！
　　“不会吧，这位漂亮的姐姐，啊，不！这位漂亮的阿姨就是小凌和真琴姐姐的母亲大人呀？”司可真会拍马屁啊。
　　果真，听到司的这一番话，妈妈好像很受用似的，十分灿烂的笑着对司说：“哎呀呀，这位男同学真会说话，嘛，没关系，叫我姐姐也是可以的！”
　　“妈妈！”我大叫一声，司如果叫你姐姐，那我该叫司什么？不过似乎更严重的还在后头，妈妈显然把司当成一个男孩子了！
　　“你叫什么名字啊？想不到我们家真凌也交到这么帅气的男朋友啦！”妈妈应该正在做饭，一边走回厨房一边高兴的说着。
　　“啊哈……，哪有啊，能够有真凌这么一个女朋友才是我运气好呢？”司很谦虚的对妈妈说道。如果司真是男孩子，说这种话不知我会不会很高兴，但是……
　　姐姐马上也走了出来了，似乎很惊讶的看着我们，然后一副好像什么明白似的拍拍司的肩膀说道：“原来是这样啊，我明白了，小司，你可要好好对待我们家真凌呀！”
　　“你这个笨蛋姐姐，你明白什么了呀？”要知道姐姐可是清楚司是女孩身的，居然也说起这种白痴话语来！
　　很难得的今天不用我做晚饭，好久没吃到妈妈亲手做的饭菜，而我们也很久没跟妈妈一起吃过饭了，说来妈妈都回来了，怎么爸爸没回来？
　　“啊，是这样啊，司原来是一个女孩子呀……”妈妈语气很明显有点失望的说：“还以为我们家真凌终于也到了思春期的时期了呢！”在吃饭前的时间我已经把司的事情大致告诉妈妈了，而司也已经换了一套女装。
　　“嘛，有什么关系啊，我看这样也蛮好的呀……”姐姐大口吃着菜口中含糊不清的说道。
　　“你不要瞎想，我跟司只是普通的朋友关系罢了！”我一口否定掉姐姐脑中奇怪的遐想，说来姐姐是不是也不正常啊？
　　“啊，对了，爸爸呢？怎么没见爸爸一起回来？”我见情形不对忙转换了话题。
　　“爸爸呀，他忙的很，我也只是今天住一晚，明早就走的。”妈妈答道：“你爸爸只知道工作，可作为母亲的我，心里还是有你们两个心肝的哦！”
　　“不过你这句话好假哦……”我吐槽道：“你只是想偷偷懒吧？”说起来我们的爸爸在海外开了一家小公司，所以长期不能回来，妈妈也只好随着他长期在外面照顾顺便也帮忙经营公司，一般除了逢年过节，他们很少能回来的，甚至在逢年过节有时也只有妈妈一个人回来。
　　吃完晚饭后，便轮流开始洗澡了，司和姐姐先洗，我则陪妈妈先把碗筷洗了后才准备去，没想到妈妈竟然说要和我一起去洗澡，说来自从小学后便没有再跟妈妈一起洗过澡了吧？尽管有点不好意思了，但是我还是同意了。
　　就这样好不容易才回家一趟的妈妈，第二天一大早就跟我们又告别了，我和姐姐早就习惯，倒是司像是有点舍不得似的，看来就一晚上的时间，司跟妈妈关系处理的还蛮好的。
　　妈妈走了后，我和司便也不再在家里停留，随便吃了点东西便出门去了，我们当然是为了要继续监视陈亦颖。
　　“说来，我们知道陈亦颖家的地址吗？”在半路上，此时我又想起来一个严重的问题来，上次就是因为不知道陈亦颖家的地址才搞的有点狼狈。
　　“还用你说吗？”司一副志得意满的表情对我笑道：“虽然图书馆的学生资料已经被删除了，但是在教职员室的学生花名册，他是无法动手脚的吧？”
　　“但是，你是用什么方法搞到手的呢？”问题一出口才觉得自己又问了个笨蛋问题，眼前的这个千年恶魔如果连这点本事都没有还有什么用？
　　“反正弄到这种东西并不难，上次你夜闯学校时，我也不轻松弄到了学校里所有的钥匙了吗？”司笑着答道，一边跟我说了陈亦颖家的地址。
　　按照地址，我们很快就找到了陈亦颖的家，其实上次我们是在上学路上碰到她的，已经说明她的家离我们家并不远，现在一看果然就是在离我们家所在生活区隔避的另一个生活区。
　　这里的住宅也是单门独户的，但跟我们所在生活区不同的是，这里明显多了些豪华别墅！看来有钱人比较多呀。
　　陈亦颖的家虽然并不是什么特别豪华的房子，但是比我们家也不会差了，是个带着小院子的漂亮洋房。
　　“我说，只看这栋房子，陈亦颖应该不是那种缺钱的学生吧？”我小声问司道:“像这种人家的孩子还要去打工，那就只有一种能了，一般都是为了体验生活。”
　　司略点点头道：“现在时间还早，陈亦颖就算有约会也不会这已经出门了，我们就在外面找个地方等着吧。”现在时间是上午八点，估计有些人还赖在床上呢，如果不是因为这件事，我也不会起床吧？
　　我和司便找了处小巷子，躲在里面等着陈亦颖的出现。结果一个小时过去了，仍没见到她的人影，我有点泄气的说道：“她怎么还不出来啊，我说是不是陈亦颖今天根本没约会啊？”
　　“我也不知道啊，再等等看吧。”司答道，其实我们根本就不知道陈亦颖今天有没有约会，就算有也不一定是跟那个笔友，倒是我们现在的处境有点微妙了。
　　一直站在小巷子里，因为比较窄，我跟司靠的也比较紧，这时一名妇女牵着一个小孩子走了过来，那小孩子眼睛尖看到了我们，便拉着妈妈的手指着我们问道：“妈妈，妈妈，那边两个姐姐在干什么啊？”
　　小孩子的妈妈顺着小孩子所指的方向朝我们望了一眼忙转过头去，把小孩往身后一拽小声道：“别朝那边看！”
　　…………我和司只得装傻扮笑，一阵沉默后，我正想打退堂鼓说今天就算了吧的时候，陈亦颖家的大门打开了，平时只见过穿着制服的她现在穿着便服，一条白色的连衣裙，肩上挎着一个印有绿色青蛙头像的小包包，头上也带一个着童话般色彩的发夹，真是可爱极了！
　　“我说她这个样子，不是去见男朋友，很难想像还会是去见谁啊！”司立刻又恢复兴奋的对我说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 原来如此
更新时间2008-8-24 15:20:00  字数：3609

　没有跟踪经历的人不会知道，原来跟踪一个人竟是如此的难受，为了不让别人发现，必须要跟对方保持一段距离，除此之外你的注意力还要万分集中才行。我们和陈亦颖一直保持着二三十米的距离，就这样跟着她来到了巴士站台。
　　“我们也上去吗？”我问司道，陈亦颖这样子一看就知道是在等车，如果我们跟她一起上车的话很有可能会被她发现。
　　“当然，不上车我们不就跟丢了？”司斩钉截铁的说道：“但是就这样上车也很困恼呢……不过小凌，你放心好了，我早有对策！”说罢指了指背在肩上的挎包。
　　“你不会又想扮装吧？”我立即想到上次在咖啡馆的事情，那可是相当丢脸的说。不过此时此地也想不出还有什么其它的办法了。
　　“这次可是轮到小凌你来扮男生了哦！”司诡异的对我笑着说道：“我也想看看小凌男装是什么样子嘛！”
　　“哈啊……？要我穿男装？你脑袋没坏掉吧？”我有点无奈的骂道，不过突然心中又想到，如果是我扮男装的话，说不定会比司扮男装安分点吧？想起上次在咖啡馆的那场激吻戏，嗯，偶尔试试男装也不错嘛。
　　“啊……这样啊，那没办法，只好由我再次扮……”司见我起初不愿扮便遗憾的说道，但是我马上抢过她手中的包包，一声不作的往车站旁的公共厕所走去。
　　说来幸好这里有间厕所，不然我们就是想换装也不知去哪换了，司本人看来并不准备刻意化妆，也是，上次咖啡馆我也没有怎么刻意变妆，关键是男装要扮好。
　　我躲在厕所单间里迅速换好了衣服，因为巴士每隔十分钟就会有一班，所以我要节约时间。说来男装倒是比女装容易穿的多啦……
　　走了出来，(说来一个“大男人”从女厕所里走出来会不会有点奇怪？还好此时这里并没多少人，似乎也也没有人注意到我……)司也稍做了简单的化妆，本来的齐肩头发这时竟变的跟我一样长了，颜色也变成了浅褐色，见到我出来了忙用手挽住了我的手臂。
　　“这要才像是情侣嘛……”司得意洋洋的说道，看样子这也是她计划中的一部分吗？算了，这些就不要在意了。
　　我拉了拉头上的鸭舌帽，因为扮男生的原因，我把长长的头发全盘在了头上，虽然有用帽子遮住了，不过我还是比较小心。
　　片刻后巴士也来了，我们跟着陈亦颖一同上了车，司继续挽着我的手臂，又把头倚在我的胸前，看上去就跟一对情侣没什么两样，虽然陈亦颖可能会觉的眼前这对情侣似乎在哪里有见过的感觉，但是应该没认出我们来吧。
　　巴士在市中心停了下来后陈亦颖就下了车，我和司也跟在后面下去了，又跟着她走了一会，只见她停在了一间电影院的前面，说来最近好像是有上映一部蛮好看的电影的，叫什么《木×伊3》，现在电影院外的墙壁上就贴着这部电影的大幅海报。
　　“看样子是在等什么人呢？”司仍然倚在我的胸前对我说道。在和那间电影院隔着一条马路的对面，我们正躲在阴暗的角落里注视着陈亦颖。
　　“不用你说，我也看得出来啦，不过，我说司，你能不能稍稍离开我一下啊？”我对腻在我身上的司很不爽的说道，看来当男生也不容易啊！
　　看了看电影院外边挂着的时刻表，离下场电影还有十分钟就要开始了，怎么陈亦颖要等的人还没到啊？我和司都觉的很奇怪。
　　就在我们怀疑那人到底会不会来的时候，目标出现了。只见一名穿着很严密的少年这时不知从哪里冒了出来，朝陈亦颖走了过去。
　　现在虽然已经是九月分了，但是天气还是十分的炎热，那个少年上身竟穿着一件长袖外套里面还有一件T恤，头上还戴着一顶和我差不多的鸭舌帽。
　　“我说，他是不是不怕热啊？这种穿着好奇怪呀……”司小声嘀咕着，她并没有从我身上离开，倒是像腻得更紧了。
　　“要说奇怪，似乎我的穿着也蛮奇怪的吧？”我吐槽道，虽然我没穿那么厚的衣服，但是也戴着一顶明显是在遮遮掩掩的帽子。
　　“嘛，不管这么多了，我们也快进去吧！”司催促我道，因为陈亦颖和少年已经走进了电影院。
　　“嗯！”我答应一声便和司也走向了电影院，还好，现在还只是上午，人不算太多，电影票并没卖完，我们买了两张便迅速进去了。
　　进了电影院才意识到问题又来了，此时电影已经开映，里面除了屏幕发出的光，基本没什么光线，我和司不说找到陈亦颖和那少年的影子了，就是连自己的位置也找了十分钟才找到。
　　算是幸运的是，这间电影院并不算很大，而且我也来过很多次了，所以对里面还是挺熟悉的，待眼睛习惯黑暗后，我便开始找寻目标。
　　前面说过因为是上午的原因，人并不是很多，所以没过多久我便发现了陈亦颖和那个迷之少年。他们坐在我们前面第四排靠左的地方。
　　我的心思基本没放在电影上，虽然承认这部电影是蛮有名的，就在这时电影突然放到一段比较阴暗的片段，全场观众的神经似乎都受电影的感染有点紧张起来，一些情侣已经都抱在了一起，我只是在注意陈亦颖他们，虽然他们并没有抱在一起，但是娇小的陈亦颖似乎正握着那少年的手。
　　“哇，我好害怕……！”司突然小声叫道，身体突然朝我贴了过来，一下子把我抱的紧紧的，不过她真的是在害怕吗？
　　“我说，应该是别人害怕你才对吧？”我继续对司吐槽道，要知道这个人才是不同于电影中的虚假，真正的恶魔才对！
　　我的手臂好像触碰到了什么软软的东西，好舒服啊……不过那好像是司的胸部吧？我看着自己面前平平的飞机场，身子不由的朝司稍微靠了点过去……
　　电影还算是精彩，走出电影院已经是中午十二点左右了，看来陈亦颖他们是要去吃午饭，很快就一起走进了一家西餐厅。（读者不要对我吐槽，想像成二次元的世界就好，不要在意只是高中生而已就出入西餐厅这种问题啦）
　　她们就坐在了靠近橱窗的位子上，我和司并没有跟进去，一来虽然我们都有化妆，但是老是被发现这对眼熟的情侣也会起疑心的吧，二来似乎司并不喜欢吃西餐，所以我便去隔壁的“肯麦劳”快餐店买了点东西就和司一起坐在西餐厅外面的固定长椅上一边吃午餐一边继续监视。
　　过了大概一个多小时，她们才走出餐厅，司也已经都靠在我肩上睡了有小半个小时了。我忙摇眼仍睡眼懞忪的司继续进行尾随作战。
　　但是接下来的事情仍是没什么变化，跟他们一起进出书店啦，又去打了会电子游戏，然后照大头贴，最后又去服装店买了几件衣服，时间很快就到了下午4点半，现在那少年已经把陈亦颖送到了来时的车站，看来是要准备结束今天的约会了。
　　“喂，你说他们到底是什么关系，还有，那个少年到底有没有问题呀?从今天一天的情况来看并没有什么奇怪的地方吧？”我不解的问司道。确实，虽然少年的穿着确是有点奇怪，但是就行为上看，并没什么可疑之处。
　　“嗯，小亦颖看来是要回去了，我看接下来不用跟踪她，转而跟踪那个少年吧！”司略沉思了片刻后对我说道。
　　现在看来，搞清楚那个少年的身份也许会有所帮助也说不定，我点点头便暂时放弃继续跟踪陈亦颖，改为跟踪迷之少年了。
　　把陈亦颖送上车后，少年似乎像是长舒一口气似的摸了摸胸口，转身便像也要回家一样离开了，我们跟着他走了一会，但是并没见他去车站，而是走进了一间公共厕所。
　　如果只是去厕所的话，也没什么好奇怪的，但是他进去的一瞬间，我看清了，那是女厕所！不会吧，难道这少年有什么不为人知的特殊僻好？
　　司也像是也点不可思议的看着我，但是又看看我带的帽子，突然轻笑一声说道：“嗯，我明白了！原来是这样啊。”
　　“你明白什么了？”我奇道，司指了指我的帽子，顿时我也如梦初醒般一下子恍然大悟了！果然很快就见到一名少女从女厕所走了出来。
　　虽然衣服已经换成了普通女装，头发也放了下来，但是那副身材我们是不会看走眼的，正是今天陪陈亦颖玩了一天的少年，不，现在应该说是少女了吧。
　　仔细一看她的的容貌，我却突然觉的好像在什么地方见过她似的，真是奇怪了，到底在哪里呢？
　　少女并没查觉有人正在暗中跟踪她，轻轻甩了下头发正要离开，突然背后传来一丝寒意！一个声音传来：“如果不想秘密被拆穿的话就跟我们来一趟！”
　　说话的正是司，既然发现对方原来是女儿身，我们便决定来个直截了当，便以她女扮男装的秘密为要挟此时把她带到了附近的一所公园里。
　　“你们是什么人，想对我怎么样？”少女带着害怕的语气问我们道，不过仔细看到我和司的面貌后脸色一动竟对我们道：“咦，你们也是圣英学园的吧？我们好像见过一面的说！”
　　我刚见她时也觉的在哪见过，现在她又这么一提起，我突然想了起来，眼前这名与其用美丽来形容，不如用英资飒爽来形容更好的少女正是上次我夜色闯学校时无意中发现正约会的两名女生中的一名，应该跟我一样是二年级的学生！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 柳暗花明
更新时间2008-8-25 15:16:06  字数：3649

　“你跟陈亦颖是什么关系？”我开门见山的问道，而且还是装扮成男生的样子和陈亦颖约会，这其中的疑问可就更大了。
　　“我为什么要告诉你们？”这少女见我们都是同学，胆子也就大了起来，这时竟摆出一副就不告诉你的不合作态度。
　　“你不怕我们把你的事迹宣扬出去？”司继续恐吓道：“让你在学校抬不起头来，让小亦颖知道跟她约会一天的人竟是女儿身……”
　　“……”少女似乎有点动摇了：“我不知道你们的目的是什么，但是我并没做什么太过分的事，虽然扮成男孩子的身份同亦颖交往是有点欺骗的说，不过这好像跟你们无关吧？”
　　“如果只是这样，当然跟我们无关啦！”我这时说道：“但是牵扯到犯罪的话，就不能算是无关了吧？”
　　“犯罪……？”少女一副吃惊的表情不解的问我们道：“难道女扮男装有犯罪吗？我可没听说过啊？还是说你们在说我在明明都有了其他女朋友还在和亦颖交往？”
　　“哈啊……？”她不说还好，这一说我到是醒悟过来，上次夜闯学校时，确实见她和另外的女孩在亲热，看来这家伙不止有陈亦颖一个啊。
　　这些暂时我就不跟她深究了，现在最重要的还是问出另外的事情，我摇摇头对眼前这各少女说道：“少装蒜了，我不是说这些，老实交待，你是不是就是同陈亦颖有过一年多通信史的笔友？”
　　“……”少女一时沉默不语，尽管没有出声，但是显然是有点默认的嫌疑了，她又看了我和司一眼，只得轻轻点了点头。
　　“哦，原来你从陈亦颖读初三时就开始在欺骗她了呀，那为什么她上了跟你一样的高中，你却不敢来见她了呢？”一边的司又问道。
　　“这是当然的啦，如果明明是以男性笔友的身份跟你通信长达一年之久的某人突然以女生的形像跑到你跟前说她就是那个男性笔友，你会做出什么样的反应？”少女反问我们叫道。
　　我搔了搔脑袋，只得也点点头道：“嗯，确实如此，必竟能够接受你是女儿身的人并不是很多嘛。”我想起陈亦颖曾说过对这位素未蒙面的笔友可是已经产生了爱慕之情了。
　　“后来因为觉的亦颖这孩子实在很可爱，所以我又联系了她，不过听她说似乎有两个学姐在帮她找寻我，还说想把我介绍给那两个学姐，我当时就否决了，为了不让其他人掺合进来，我还特意跟亦颖说不要相信别人，也不要说我跟她又联系上的事情，必竟她很听我的话的……想不到还是让你们给发现了，你们就是亦颖口中的那两个学姐吧？”少女好像很愤慨的对我们说道。
　　“呐，现在问题的重点似乎还不是这个吧？”司这时又说道：“你是不是跟一名叫做周蓉的女生也通过信？而且也是笔友？”
　　“周蓉？”少女闻言只摇头说道：“没，我听都没听过这个名字，虽然跟我通信的人不在少数，但是每一个我都记得清清楚楚！”
　　“啊？！”我们听少女这么一说，确实是大吃一惊，要知道这件事看起来和周蓉失踪的案件绝对有着联系，但是听少女这么一说，似乎又不是这么一回事！
　　“我说，你没骗我们吧？”司这时突然摆出一副真正恐怖的面孔，对少女吓道。千年恶魔此时露出的表情相信一个胆子再大的人也会不寒而傈。
　　少女明显很害怕，但是回答仍然没有改变，只是一个劲的摆头叫道：“我不知道，我真的不知道，如果说你们是因为不希望陈亦颖被我欺骗感情，我可以保证明天就跟她自首，也不要她再去那个女仆咖啡馆打工了……”
　　啊？原来陈亦颖去女仆咖啡馆打工也是这家伙教唆的啊？看来这家伙外表上是个女生没错，内心已经发生变质了哦……
　　“看样子她并没有撒谎哟……”我小声对司说道，仔细一看这少女的表情，的确不像是在骗我们，那周蓉的失踪案件跟她就应该没关系了。
　　事情变得越来越复杂！我和司只好暂时先把少女放了，好不容易得来的线索就这样又一次断了，我们只能寄望小静和小奈那边看能有什么发现没有。
　　但是没想到的，等我们第二天到学校时，一件爆炸性的事件发生了，小静第一时间找到我们并且告诉了我们，一年级又出现失踪者了，这名失踪学生不是别人正是我们这两天一直跟踪的陈亦颖！
　　我和司当然马上就想到了昨天那个女生，我记得她是在我们隔壁教室的，但是一直到上课铃声响起，我们都没有发现那名女生的身最影！
　　“我们被摆了一道！”司愤愤的用力朝墙上捶了一挙，当然，如果她愿意可以把这堵墙一挙击穿，但是墙并没有被击穿，因为这时郑织朝我们走了过来。
　　“现在已经上课了，你们快回教室吧，还有，有些事情我想等会午休的时候跟你们说下，有时间吗？”郑织突然说道。
　　“有什么事？我们现在很忙啦……”司有点不耐烦的对郑织说道，的确那个少女在这个千年恶魔的眼皮底下骗了她，当然令司很不爽了。
　　“就是跟你们现在正在查的事情有关，要不要听随便你们了。”说完就要回教室上课去。
　　“午休时楼顶见！”我代替司回答道，看来这个郑织可能知道些什么我们不知道的事情。
　　上午我都没什么心思听课，糊里糊涂的就到了午休时候，我望了郑织一眼，她却像是什么事都没有似的起身朝外走去了。
　　我和司还有小静，小奈这时也来到了楼顶，郑织已经早就到了，小静和小奈在半路就听我们把事情大致说了一遍，这时见到郑织也没感到奇怪。
　　小奈拿出餐布铺在了地上，我们便招呼郑织一起坐下来，起初我们怎么叫她都不肯来，但是小奈只叫了她一次，她竟脸微红的点了点头，坐在了小奈的身边。
　　这时司先发问了，只听她问郑织道：“你都知道些什么？我们查了这么久也没查出个所以然来，你一个人就能调查出事情的经过？”
　　“我一个人当然是不行的，但是比起你们这个笨蛋组合，效率还是高些的……”说完突然瞄了小奈一眼马上又改口道：“当然，我没说古佳奈小姐。”
　　“嘛，别叫的这么生硬啊，叫我佳奈或者小奈就行了，那我可以你小织吗？”小奈露出温柔的笑容对郑织说道。
　　“嗯……”郑织轻轻的点点头答道：“佳……佳奈……小姐好的。”口里好不容易叫出了佳奈的名字后面还是跟着小姐两字……
　　但是这时司很不高兴了，对着郑织大叫道：“你这家伙说什么？我们是笨蛋组合？那你是什么？白痴？傻瓜？”
　　我忙把司拉住，对郑织笑道：“你不要在意，不要在意，那么你能把你知道的告诉我们吗？”反正我被司骂笨蛋已经习惯了，被别人说说也没什么，还是先问问郑织的情报吧。
　　“你们当初刚刚表示要调查这起失踪事件时，我不是就说过我也要加入的吗？”郑织先是说道，我这时也想起，当时也是在楼顶上，郑织似乎是有这么说过。
　　“所以我也在暗中做了些调查，当然，我是以我的方法来查的，因为我觉的这起事件并不像是普通人的做为！”郑织继续说道：“上次夜闯学校的事情你们还记得吧，我那次并不是偶然才到学校来的，就是因为我发现了学校有一种奇怪的味道才会晚上来！”
　　“奇怪的味道？你怎么闻出来的？用鼻子吗？”我好奇的问道。
　　“那个，别人在说话的时候，最好不要随便插嘴好吗？而且我说的有怪的味道并不是靠鼻子就能闻出来的”郑织有点生气的对我说道。
　　“所以你那天在学校的原因跟这起失踪事件是有关系的啦？”小静这时问郑织道，上次我夜闯学校的事情后来都跟小静和小奈说过了的，虽然她们对于郑织除魔人的身份还是有点半信半疑，但是回想起上次看到那个怪物，自然不信也要相信了。
　　“令我始料未及的是这两个笨蛋会来学校，所以我的计划失败了！”郑织指着我和司说道。看来她把上次失败的原因算在我们头上了。
　　我是无所谓了，但是司又有点沉不住气，好在我及时拉住了她，只听郑织又说道：“今天我叫你们来就是想让你们帮助我把这个失踪案件彻底解决掉！”
　　“等等，你还没跟我们说明白，这到底是怎么一回事呢？”司这时不顾我的阻挠大声问郑织道：“你只是说你那天晚上到学校跟这件事有关，到底是怎么有关你也要说清楚吧，不然要我们跟你怎么合作？”
　　“合作？”郑织略有点迟疑，看了眼小奈轻轻点头道：“算了，你说是合作的话那也没关系。说到这件事到底是怎么回事，其实我也不是很清楚，只是感到这罪恶的根源好像就是在学校！”
　　“那就是说，这一切都是你的感觉了？”小静惊问道，难道说郑织真只是凭感觉觉得学校有问题，并没什么实质上的证据？
　　“不，证据我有一个，就是那个二年级的女生，也就是上次夜闯学校时碰到的百合女！”郑织一字一句的说道。
　　“她？”我们一齐叫道，虽然都已经知道了郑织口中这个百合女绝对有问题，但是从她身上哪里可以看出学校才是根源呢？
　　“对，就是她，因为两起失踪事件，都是她把人约到学校某个地方后发生的！也就是说，只有学校才是失踪事件的关键地点！”郑织虽然这么，但是她是怎么知道这两起失踪事件都是在学校发生的呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 再探校园
更新时间2008-8-27 14:57:26  字数：3798

　“这几天我晚上都有来学校，虽然像上次那样的怪异事件并没有再次发生，但是我总是能感到夜晚的学校有股奇怪的氛围！”郑织口中所说的“怪异事件”就是指上次夜闯学校时出现的骷髅骨架袭击我们一事。
　　“这种奇怪的感觉，在第一次遇到那个二年级女生时就有了，只不过那时我以为是先前残留下来的，所以就没有起疑心，但是前天，我在走廊上偶尔又遇到了那个女生一次，结果又查觉到了那股怪异的感觉，所以这才对她起了疑心，再一结合你们的调查情报，应该就能够确定这个百合女有问题，而且行动的地点就是在学校！上次我们碰到那次，说不定她正在有所企图，只不过突然被我们撞见才罢手的！”郑织说出了她的推测。
　　“你说的也有道理，但是如果她真是犯人，并且就是在学校行动的话，那失踪的学生会在哪里呢？她的目的又到底是什么？”我不解的问道。
　　不待郑织回答我，司已经抢在前头说道：“那么，也就是说这失踪事件的背后黑手并不是一般人类了？”如果真如司所说，我的问题就无解了。
　　“就是这样，所以我才想征求你们的帮助！”郑织点点头道。不过我到是没听出他们的话语中哪里能够证明这起事件是非人为案件。
　　“要我们帮忙？”小静一听顿时惊讶起来：“虽然我不知道郑织你的真实身份是什么，但是应该不是普通人吧？如果真如你说这起事件是非人为事件那么对于你来说没什么，但是对于身为普通人的我们来说能够帮什么忙呢？”
　　这到是实话，可能郑织主要是想要司帮忙，但是司的真实身份小静和小奈可是不知道的，我们自然也不能告诉她们。
　　“不，你们有用，可以做诱饵！”郑织对小静慢慢说道：“尽管我不清楚它们的目的到底是什么，但是可以肯定的是它们需要年轻的女孩子，因为失踪的全是女生！”
　　“所以你就要我们去当诱饵？”小静有点颤抖声音问道，要知道小静虽然看起来挺开朗大方的，但是在这方面却是胆子很小。
　　“嗯，没关系的，有我们在暗中保护绝不会让你们受伤的！”郑织这时眼光又扫向了小奈突然又道：“对了，佳奈小姐就不用参于了……”
　　“不！我也要参加！只要小静，小凌你们参加，我也要去……”一直没怎么说话的小奈发言了，并且坚定的表示也要参加这次的行动。
　　“等等！我们还没有同意你的计划呢！”小静抢先说道：“你的计划先不说可行性高不高，只说为什么我们要听你的呢？”
　　“不，我到认为郑织的计划应该可行！”一直在想着什么的司突然对小静说道：“但是有一点，小凌不能去当诱饵！”
　　“哈啊……？”虽然我也很不愿意去当诱饵，听到司这么说应该很高兴才对，但是我却大声反对道：“为什么？连小奈都要参加，为什么不让我去？”
　　“嗯，你还是不要去的好！”没想到连郑织也表示同意，只听她又解释道：“安司儿你也不用去了，只是因为上次你们已经去过一次学校，而且是跟我一起，所以你们的气息应该已经被记住了！”
　　“啊，原来是这样啊……”我略有点失望的叹了口气，还以为司是出于想保护我的想法呢，现在知道是这种原因，不知为什么心里像是很失望似的。
　　“说起来，佳奈小姐，我还是希望你不要参加的好，因为这是一件非常危险的事情，搞不好说不定连性命也会受到威胁的说……”郑织此时还想劝说小奈不要参加。
　　但是小奈只是坚决的摇了摇头，这已经表示她是一定要参加了的。就这样我们决定放学后再制定具体计划，此时下午上课的预备铃声已经响起了。
　　当天小静和小奈再次翘掉了本来的社团活动，我们一行五人放学后便在学校外的街上找了家咖啡店开始商讨今晚的大作战！
　　正所谓事不宜迟，我们很快就达成共识，行动就在今天晚上进行，至于具体计划则全部由郑织制订。大半个小时后，郑织便对我们讲解起行动方案。
　　“首先今晚的行动分为两个小组，一个小组就是田静留和佳奈小姐两人组成的诱饵小组，另一个小组则是由我和安司儿，宫真凌组成的后援小组。诱饵小组顾名思义，先在校园和校舍里四处走动，然后引出目标，然后再由我们出动一举歼灭！”郑织把大概方案跟我们说了一遍。
　　“不知大家还有没有什么疑问？”郑织说完又问我们道。必竟是团体行动，要得到大部分人的同意才行。
　　我没意见，司也没说什么，小静看似有点意见了，不过也没说出来，到是小奈稍微犹豫了下说道：“我只有一个条件，那就是我要和小静在一起才行……”
　　郑织为了提高效率，本想让小静和小奈单独行动的，但是听小奈这么请求脸色也变得有点迟疑起来。必竟这个要求是由她一直憧景的小奈提出来的，郑织也只得点了点头。
　　小静闻言一把抓住小奈的手夸张以至感激涕淋的对她说道：“谢谢小奈奈，我就知道你对我最好了……”看来是小奈知道小静的弱点才提出这个要求的吧。本来小静也是想提出这个要求的，但是又不想让别人知道她的弱点，不过说起来，她的这个弱点别人一眼就能看出来吧……
　　计划差不多制定完成，我们定于当晚十一点行动，于是便分手各自回家了。对于这次的行动，我一直奇怪司为什么没什么意见，虽说郑织的说法并找不出明显的漏洞，但是这么安静也不是司的一贯作风。
　　对于我的发问，司仍是保持沉默，我也没办法，只能不再问她了。就这样回家又是例行的做饭，家事，等一切处理妥当，已经是快九点了。我就抓紧时间先去小睡一觉吧。
　　“喂！起床了！”
　　“让我再睡一会嘛，离上学还早呢……”
　　“再不起来就迟了！”
　　“迟就迟吧，再睡十分钟……”
　　“真拿你没办法以，再不起来我就要用必杀技了！”
　　“……”
　　“……………………”
　　“唔………………！！！”我只觉一阵窒息眼睛突然睁开，翻身起床，只看到司正把我压在身下，嘴唇还封着我的嘴唇！
　　我忙用力把她推开，尴尬的叫道：“你这只千年色魔，想干什么啊？趁我睡觉时偷袭我？”说完用力擦了擦嘴唇。
　　“哈啊……你终于是醒了啊，我还以为你睡死了呢！谁叫你怎么叫都叫不醒，只能让我牺牲色相用‘杀必死’来叫醒你啦……”司暧昧的对我笑道。
　　现在我才想起今天晚上的重要行动来，不过明明刚才都还沉默寡言的司这么快又恢复了精力，这个恶魔可真是让人琢磨不透！
　　我们约定的是在学校后面的小门集合，那里没有看门人，半路上，司突然对我说道：“等会我们不和郑织一起行动了，让她单独去盯小静和小奈！”
　　“为什么？那不是很危险吗？只郑织一个人的话，万一出现了什么怎么办？”虽然能感到司肯定想到了什么，但是这么一来小静和小奈的安全呢？
　　“相信我，小静和小奈不会有事的，我只觉的不想和除魔人在一起行动罢了，反正学校只这么大一点，到时就算真有什么事我们也能很快赶到！”司并没有跟我说明理由。
　　沉思片刻我突然停下了脚步，司也停了下来望着我。我双眼直视司认真的说道：“虽然不知道你这么做的理由，但是我还是想相信你……所以你要答应我，一定不能让小静和小奈受到任何伤害！好吗？”
　　“嗯！”司没多说话，坚定的点点头答应了一声。
　　没过多久，我们便来到了会合地点，郑织已经先到了，我们又等了十五分钟右，才见两个身影一前一后手牵着手飞快的朝我们这跑了过来。
　　跑到我们跟前一看，正是小静和小奈。只听小奈不好意思的对我们说：“我是从家里偷偷跑出来的，因为是让小静在外面接应我，所以连带她也一起迟到了，对不起啊……”
　　我其实也很奇怪的，小静都好说，小奈是个千金大小姐，半夜跑出来应该不是件易事吧，看她的样子确实像是偷偷溜出来的，身上换的便服有些许地方还沾了些尘土。
　　“那个，虽然我明白是田静留同学的接应才能够使佳奈小姐顺利跑出来，但是你们为什么要手牵手啊？”郑织脸有点微红的问道，看来她似乎很在意这个。
　　“那是因为要赶时间，我又跑的不快，所以小静才牵着我的手跑来啦……”小奈闻言脸也有红的说道，幸好此时黑灯瞎火的，并不容易发现。不过她还是马上松开了小静的手。
　　我们让小静和小奈稍稍休息了会，必竟一路跑来也有点吃不消，乘着这个机会，司把郑织拉到远处小声说了些什么，小静和小奈不知道，但是我是清楚的，她肯定是在跟郑织说我们要和她分开单独行动的事。
　　看她们的样子几乎没怎么争执，很快就回来了，司对我轻轻点了下头我就知道郑织同意了司的提议。
　　学校后面的小门不知是没锁还是怎么的，郑织轻轻一推就开了，按照计划小静和小奈准备要进去了。
　　“你们当然是看不到我的，但是记住我肯定在暗中盯着你们，所以千万不要害怕，佳奈小姐，现在退出的话还来的及……”看来郑织还是不想让小奈冒险。
　　“没关系的，有小静和我在一起嘛……”小奈微微一笑朝小静望去，但是此时的小静却是明显不能让人放心，似乎双腿都有点打颤了……
　　不管怎么样，她们还是走进了黑暗一片的校园，郑织叹了口气，身子一闪也不见了人影，现场就只剩下了我和司。
　　“好了，我们也去吧！”司这么对我说道，我点点头，便和司一起走进了校园，至于接下来应该做什么，一切听司的就好了，我是这么想的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 危机来临了吗？
更新时间2008-8-28 15:30:24  字数：3474

　怨恨……怨恨！怨恨为什么别人能穿漂亮的裙子，而我却没有，怨恨为什么别人能够交到很多好朋友，而我却始终孤孤单单一个人，怨恨为什么别人都有疼爱自己的父母，而我回家后只能面对冰冷的墙壁……怨恨，怨恨……我恨这个世界上的一切！！！
　　####################################
　　漆黑一片的校园，我也并不是第一次来了，不过心中仍是感到很紧张害怕，只得紧跟着司随着她毫无目的的在校园内行走。
　　“小凌还是很害怕啊……”司稍带取笑的口吻对我说道。对于眼前这个千年恶魔来说，也许还没什么东西会让她害怕。
　　“这，这有什么好奇怪的，一般的人类女孩都会害怕吧……”我辩解道。九月份的天气，白天虽然仍是有点热但到了夜晚还是会有点凉的，只穿着短袖连衣裙的我此时似乎身子已经有点发颤了，不知是因为天气的原因还是因为害怕。
　　“啊啦啦，还是这样好些吧！”话音一落司右手突然用力把跟在她右边的我拥入她的怀里，就这样我贴在她的身上了。
　　“啊呜……”我一时吃惊不知道说些什么好了，但是这样贴在司的司上真的好舒服，好暖和啊，说起来本来很害怕的心情也变得不怎么害怕了。
　　“怎么，你讨厌吗？那我还是把你放开吧……”司见我不发一言以为我不高兴了，所以这样对我说道。
　　明明我和司这样拥在一起行走不是很奇怪吗？就像真的情侣一样纠缠在一起，这样真的好吗？还是离开司吧，不过为什么我就是没有推开司的力气呢？
　　“哈啊……果然还是被讨厌了呢……”司自嘲的笑笑道，正准备放开我，但是就在这时，我突然伸出双手紧紧的挽住司抱着我的右手顺势更加用力的贴住了司的胸口。
　　“不要……”我偎依在司的怀抱中小声的喃喃道：“就，就这样就好了，这样就可以了，我，我其实并不讨厌……”
　　“哈哈……我就知道小凌不会讨厌我了！因为我最最喜欢小凌了！”司见我这种反应，很高兴的对我笑着说道，也许这样真的就很好了吧？
　　另一方面，小静和小奈这时也已经走进了第一校舍，这是我们教室所在的教学楼，大门虽然锁着，但是有扇小门是可以打开的，上次我晚上来时也是从那扇门进的教学楼。
　　今晚天气很好，秋天的夜晚也跟白天一样，天空很干净，月光如水银泄地般照射进教学楼里来，尽管是夜晚，但是看的很清楚。
　　“我说，你明明平时一副天不怕地不怕的样子，怎么对这种小事这么在意呀？”说话的是小奈，而小静此时正双脚打颤的紧紧跟在小奈身边。
　　“小奈奈，你又不是不知道，我对这种事情最没办法了……”小静小心的说道。这么看来，平时更文静的小奈到是一脸镇定的表情。
　　“不过话说回来，那个什么东西真的会出现吗？”小奈半信半疑的说道。半夜三更在学校瞎转悠的两个女生也不知能不能真起到诱饵的作用。
　　但是就这样一个小时过去了，第一校舍，第二校舍，食堂，体育馆等等能去的地方都走遍了并没有任何事情发生。
　　这样小静的胆子也渐渐大了起来，听到她略带不爽的声音说道：“什么嘛，我就知道不能随便相信那个奇怪的家伙！”小静所指的奇怪的家伙自然就是郑织了。
　　“啊啦啊啦……我们再走走看吧……”小奈微笑着对小静说道：“说不定马上那东西就要出现也说不定呀！”
　　“我说，小奈奈，如果真是这样，你也不要把这么恐怖的事情说的好像很平淡的啊！”小静胆子一大起来就开始对小奈吐槽。
　　“对了，其实到现在为止，我们还有一个地方没去呢？”小奈若有所思的突然说道。
　　“还有个地方？哪里呀？”小静闻言眉头一皱，不过瞬间惊叫道：“小奈奈，难道说你是指那个地方？”
　　小奈这时手指着校园东方一片茂密的树林说道：“当然就是那里啦，就只有那里我们还没有去了。”不过她说的地方并不是树林，而是被树林包围着的一所教堂！
　　“喂……我说小司司啊，我们到底是要干什么？”我仍是紧紧贴着司跟着她在校园内盲目的四处转悠着。
　　“不知道……”司很干脆的回答我道。不过这叫什么回答啊！我一听，很生气的叫道：“你跟郑织说我们不跟她一起而是分开单独行动，现在却又这么毫无目的，到底是……”
　　不过我话还没说完，司突然用手捂住我的嘴小声说道：“别出声！”我自然认为司肯定是发现什么了，忙收声望向司。
　　“呐，你听，这种时候还能听到青蛙的叫声，真希奇啊……”司指着不远处的一处水塘对我笑着说道。说来我们学校推行自然主义，所以保留了很多小树林还有这一片水塘，当然这里也就也就成了青蛙的乐园了……
　　说起来司这时要我禁声就是因为这个吗？“我说司！你也太太太无聊了吧！我是很认真的在问你啊，我们到底要做什么？”我气急败坏的小声叫道。
　　“哈啊……做什么，就在这里？也行，对于小凌这样可爱的女孩子，我是不会挑剔时间地点了的……”司一副怪异的表情笑着对我说。
　　我顿时无语，只得闭嘴不再说话。然而就在下一瞬间，只听远处突然传来“啊啊啊……！！！”的惊叫声，听这声音，分明就是小奈发出来的！
　　司马上不再是一副玩笑的表情了，却是流露出意料之中的神态对我说道：“果真出现了，我们去吧！”
　　声音发出来的地方就是在学园东边的一片小树林里，我记得那里有一间教堂，说起来我们学校的前身就是一间修道院，所以有教堂这种建筑也没什么好奇怪的，听说这间教堂还没有完全废弃呢。
　　教堂我还从来没来过来，听说以前的开学典礼和毕业典礼都是在这里举行的，不过现在已经改在新修建的体育馆里举行了，从外面看，果真是一间很古老的建筑，大门是也是很古老的那种木制门，不过看起来很坚固似的，月光映照下可以清楚的看到教堂尖尖的塔顶。
　　“咦？奇怪了，听声音，小奈她们应该是在教堂里才对，怎么大门却是关着的？”我很不解的说道，难道她们不是从大门进去的吗？
　　确实，就是司去推门也打不开（恶魔的力气比一般人肯定是大的多的），也就是说现在大门是从里面反锁着的了！
　　“我们从外面的窗子看看。”司见门打不开便准备看看是不是有哪扇窗子是开着的，但是我们把教堂绕了一圈仍是没有找到一扇可以打开的窗子。
　　“小奈她们是怎么进去的呀？”我的口气十分担心，要知道多耽误一分钟，小静和小奈就可能会多一分危险。
　　司这时突然沉默不语了，只是稍稍打量了一下四周后说道：“看来这里面已经被布置了结界，一般方法是进不去的！”
　　“结界？”我惊问道“难道又跟上次碰到那个闭锁空间一样吗？”上次我们误被卷进由某个蛇妖制造的闭锁空间的经过还历历在目。
　　“不是，结界跟闭锁空间不同，这个是由人为制造的与外界隔绝的空间，两者不同的是，闭锁空间里面的所有景像都等同于复制品，所以像上次教学楼即使被摧毁，但在现实世界中仍是完好无损，结界的话虽然其形式差不多，就是产生一个不让外人进入的空间，但是其空间本身是现实世界中存在的，所以如果产生什么破坏的话在结界消失后也还会存在。”司向我解释道，不过也不知道我到底有没有听懂。
　　“总之这个结界空间跟闭锁空间最大的不同就是，它可以从外界进入，而闭锁空间除非一开始就被卷入，不然一般情况下是进不去的！”司一字一句的说道。
　　“那要怎么进去啊？现在小静和小奈不知道都发生什么了！”我焦急的催促司道，对于听她解释什么是结界，还是想办法先进去最重要啊。
　　“很简单，地底就是结界的盲区，我们从地下就可以进入了！”司很轻松的回答我后又说道：“你放心吧，郑织不是跟着她们的吗，有她在的话，暂时应该是没事的。”
　　“暂时？也就是说时间长了也会有事了啦？我说还是赶快进去吧！”说起来，司好像说过要进结到界里面去只能从地下进入吧。
　　“走吧，我们去找地下通道！”司一副理所当然的表情拉住我的手说道：“再迟说不定她们真会支持不住了！”
　　“地下通道？”我奇道：“这个教堂会有这种东西吗”
　　“像这种古老且可疑的建筑怎么可能会没有地下通道呢？这是基本常识啦！”司虽然这么说，不过我可从没在任何地方听说过有这种常识。
　　但是只是在短短三分钟内，司竟然真找到了那个所谓的地下通道入口，果真是存在这种东西的啊，并且地点就在刚才听到青蛙叫的水塘边上！难道说刚才司带着我瞎转并不是毫无目的？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 背后的人
更新时间2008-8-29 16:34:46  字数：3609

　“真是的，如果我们不跟郑织分开，而是一起行动的话，就不会出现在的情况了……”我跟在司的身后行走在通往教堂的地下通道里。
　　“先不要擅自下这种结论，如果没有原因我也不会提出这种要求的！”司头也不回的接口说道。
　　地下通道很黑，加上又是半夜，做为普通人的我即使把眼睛睁的大大的也仍是看不清路，好在司这个千年恶魔似乎并不受黑暗的影响，拉着我的手在前面带路，我只要跟着她走就行了。
　　大概走了五分钟左右，司突然停了下来，我忙问道：“怎么？到了吗？”四周一片漆黑，我根本不知道现在的情况。
　　“前面没路了……”司小声回答道：“但是这里又没有门，就像是死胡同一般……估计这里设计有机关一类的暗门才对了……”
　　说罢便拉着我的手开始绕着四周的墙壁仔细摸索起来，片刻后就听司高兴的叫道：“有了！就是这里。”话音一落，耳边就听到“嗞嗞……”砖石磨擦的声音，本来一片漆黑的地下通道竟变得稍稍明亮起来。
　　原来是有一丝微弱的光线照射了进来，方向正是司刚刚通过暗藏着的机关打开的一条通道！这条通道呈石阶状一直沿伸朝向上面。
　　“上去吧。”司说着便牵着我的手沿着石阶往上走去。走出通道后便到了一间小房间，四周仍是很黑暗，但是已经有些许月光通过窗户照射进来，所以比起地下要明亮多了。
　　“这里好像是个忏悔室啊……”司观察了一下周围的情况对我说道。这个房间大概只有不到十个平方，正中间有个案桌，上面摆着一座圣母石雕像，不过我并不知道什么叫做忏悔室，看来司对这方面也知道一二。
　　房间里只有一扇门，除此之外就是我们刚刚打开通往地下的通道。司此时小声的对我说道：“我们现在已经进入了结界，你一定要跟在我的身边不要离开！”
　　我轻轻的点点头，正要推开门，却突然听到从外面传来一阵恐怖的笑声！我的手也被司拉住，暂时缩了回去。笑声过后，只听一个十分沙哑几乎分辩不清男女的声音说话了：“这种下三滥的计划也想把破坏掉我的好事，怎么可能嘛！哈哈哈……”
　　“你这怪物，做这些事情到底有什么目的？”现在传进来的是一个少女的声音，而且这少女分明就是郑织，难道她的情况也不妙了？
　　“这家伙是什么来头，难道就是郑织所说的隐藏在学校里的黑手？”我小声问司道。郑织白天曾有说过所有事件的源头就在学校。
　　“听口气，看来她们还暂时没有生命危险，我们先看看情况……”司说完便又把耳朵贴在门上。
　　“你这个低级除魔人，简直就是自不量力，也好，你们自投罗网也省得我再辛苦的寻找下手目标了！”沙哑的声音尖声笑道。
　　“休想！”只听郑织大叫一声，一阵激烈的打斗声便传了进来，只是片刻时候我们就能听到郑织大口的喘气声了，看来她已经不能坚持多久。
　　“出去吧，她快支持不住了。”我焦急的望向司，直到现在都没听到小静和小奈的声音，我是真非常担心，但是司仍是没有反应。
　　“哗啦啦……”的像是木头散架的声音，接着又是一个巨大且沉闷的落地声，像是什么东西被摔飞出去撞在了地上。
　　“真是不堪一击，好了，那么现在我就先从这个大小姐样子的女孩开始吧！”沙哑的声音显得很兴奋，不用说，那个重重的落地声正是郑织被摔飞出去所发出来的。
　　“还不去救她们吗？那家伙就要对小奈下手了！”沙哑声音所说的大小姐模样的人除了小奈我实在想不出还有谁。
　　虽然我不知道司心里到底在是计划着什么，但是此时的我再也不能忍受了，猛的一下推开忏悔室的门冲了出去！
　　而出现在我面前的是被破坏的零乱不堪的教堂大厅，本来摆放整齐的条椅已经被摔的七零八落，不远处的地下躺着已经动弹不得的郑织。
　　更令我恐惧的的是在教堂正前方的讲坛上，就是耶酥圣像的下面，站在那里的是一个明明有着人的形状身上还穿着我们学校制服却一脸戾气身后长着无数如同章鱼般的触手的怪物！
　　而伸向前方的无数触手中，有两只正抓着两个人，仔细一看，那两人不是小奈和小静还是谁？她俩双眼紧闭着，看来是昏了过去。
　　“啊啦啦……虽然我还想再等等的，但是比起小凌来，果然其它的事情都不重要了呀！”司见我不顾一切的冲了出去，连忙也跑了过来，挡在了我的身前。
　　“你们可终于是来了啊，我还以为你们现在还在学校里瞎转呢……”微弱的声音传了过来，声音的主人正是躺在地上的郑织，她的守护灵，也就是跟曾经袭击过司一样的怪物人形已经消失不见，估计我们再迟点出来她真要挂在这里了。
　　“哦，又来了两个送死的呀！不用急，等我把手上这两个人处理好了就来料理你们！”怪物很不以为然的瞧向我们，俨然不把司和我放在眼里。
　　司轻轻的转过来身来，望着我的双眼柔声说道：“也许是我错了，没能体会到小凌心中对朋友的那份担心，但是我决不会让小凌也遇到这种危险！”说完轻轻的捧住了我的脸颊，而我静静的闭上了双眼，司柔软的嘴唇轻轻的吻上了我的嘴唇。
　　一阵金光暴涨！出现在我们面前的司通过和我的接吻变成了真正的恶魔！明明知道司真实身份的郑织也被这阵光茫给惊呆了。
　　“不好意思啦，除魔人，我们本来听到小奈的叫声就马上赶过来了的，但是到达教堂外面时才发现这间教堂已经被结界给封锁住了，所以一直到现在才出来！”司说话的对像应该是郑织，目光却是望着讲坛上的怪物说的。
　　“结界？！！！”郑织和怪物几乎是异口同声，一齐惊声叫了出来，出现这种局面也是我始料未及的，倒是司一副无动无衷的神态。
　　“怎么可能？我并有封锁这里，再说……再说就凭我现在的能力，还不能张开这么大范围的结界！”说话的是郑织，我不明白她为什么要这么说。
　　“算了，现在还是先把眼前的事情解决掉吧。”司说完便慢慢的朝怪物走近，一边露出一副诡异的笑脸望向那怪物。
　　“哼，看你这样子果真也不是普通的人类，好吧，那我就来陪你玩……”怪物的话还没说完，便再也说不下去了。
　　此时司背后的光茫突然分向两边急剧扩散，就如水银泄地般好不漂亮，简直就跟生出一双翅膀一样！连明知此时此地相当危险的我也不觉的看呆了！
　　怪物脸色竟是陡然大变，似乎是害怕般往后面一步步退去很快就靠着墙壁了！望着仍慢慢靠近自己的司，怪物突然叫道：“你，你难道是恶魔中最高等级的王族？”
　　恶魔中的王族？我没听明白，郑织却已经露出和怪物差不多的表情！一边撑起受伤的身体，一边喃喃说道：“不会吧，不会吧……”
　　“好好呆在地下就行了，干嘛要跑到现世中来？碰到我只能算你运气不好了！”司语气相当恐怖的对怪物说道。
　　局面突然如此一变，我根本就不知道到底是怎么回事，现场除我以处唯一还清醒的另一个人郑织这时竟勉强的撑起身子来，不知想要干什么。
　　我忙上前扶住她小声说道：“你受了这种伤，还是坐下来不要动吧？”说罢便找来一条还没被完全破坏掉的椅子想让郑织先坐下来。
　　“你不用管我！身为除魔人的我竟然让这个恶魔逍遥法外这么长时间简直就是我的耻辱！”郑织颤颤巍巍的站了起来，对着我大叫道。
　　“你到底在说些什么啊？你们不是有个秘密约定吗，不是说好不会再敌对了吗？”我不明所以的对郑织说道。
　　“你明白些什么？我本来也以为这家伙只是一般的恶魔而以，没想到居然会是王族级别的上级恶魔！宫真凌，难道你真的什么都不知道吗？”郑织口中已经开始小声念着咒语，在这种情况下还要召唤出她的守护灵那个怪物人形！
　　“小凌，你别管那个除魔人了，她已经出卖了我们！”司这时背对着我大声说道！
　　“出卖了我们？司，你的话是什么意思？”我回过头去，气急败坏的问道，一边是郑织要强行站起，一边是司的冷淡口气，我能不着急吗？
　　“啪啪啪……”就在这时，教堂的大门突然打开，一阵清脆的鼓掌声也传了进来！
　　“真不愧为千年王族恶魔啊，没想到这么快就发现了我的存在！”听这说话的声音似乎是个年轻的男子，这又是什么人？
　　“哥哥！”只听郑织对着走进来的男人惊声叫道。难道这个人也是除魔人？
　　“哈啊……小妹，哥哥可要多谢你啰，竟帮我钓到了这么大一条鱼，放心吧，到时功劳我会算你一份的！”年青男子轻声笑道。
　　“我说呢，恶魔是不会制作结界的，只有除魔人才会制作的结界依郑织的能力也不可能完成，原来一切都是你的杰作啊！”似乎一切都在意料中的司转身面向了这个陌生的男人，似乎完全忘记了身后还有一个怪物的存在似的！
　　“那，那个，我好像又被无视了呢……”沙哑的声音，怪物似乎用非常可怜的声音说道。
　　“你一边呆着去吧！”司和被郑织称为哥哥的男人一齐朝这怪物叫道……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 一边倒
更新时间2008-8-30 15:50:32  字数：3555

　“本来以为只是一个普通的恶魔，想不到竟会是王族级的，这下我可赚大了！哈哈哈……”这个被郑织唤作哥哥的男子一边大笑一边靠近司。
　　“你以为一般的除魔人能够跟我抗衡吗？”司冷静的对逐渐走向自己的男人说道。只看郑织的话，她的哥哥应该也不可能强到哪里去吧？
　　但是这个想法在下秒钟就被推翻了！这个男人左手轻轻一招，即使离他比较远的我，此时也突然被一股无名之风吹的站立不稳！
　　待风平之后，男人的身后已多了两个高达三米的巨大人形怪物！随便一个都能够明显看出比之郑织的要强大太多了！竟然还有两个！
　　“你是地师A+级的除魔人！？”司突然惊叫道：“为什么这个城市会有你这种级别的除魔人？”
　　“怎么？你这个王族级的千年恶魔也会害怕？”男人很幽雅的单手拂了拂额头的乱发笑道：“看来你还算识货，不错我正是地师A+级除魔人，准确来说，收掉你后明天我就可以升格为天师级除魔人了，全世界最年轻的天师级除魔人！哈哈哈……”
　　虽然这男人看起来是很厉害，不过我怎么觉得他有点白痴啊？算了，这种小事先不要计较了，说起来司的变身时间是有限制的，还是赶快先解决战斗吧！
　　司自然也知道时间的宝贵，不再多说废话，只见司背后如翅膀般的金光突然化作两股强劲的光线笔直的朝男人射去！眼看就要击中目标。
　　但是男人背后的两个巨大人形却如鬼寐般悄然无息只是瞬间便窜到了前面如两堵坚实的墙壁结结实实的为身后的主人挡住了这一杀招！
　　“哈，忘了告诉你，我的守护灵可要比我妹妹强上不止十倍哟，而且还有两个！顺便一提，你在这城市曾经被守护灵袭击的那次也是我放出来的，虽然那次让你给侥幸跑了，不过这次绝对不会再让你从我的手掌心中溜走了的！”男人狂妄的叫道。
　　第一招没有起到作用，司迅速收加光线，双脚离地腾空而起越到男人的背后手中已经多了一把光剑，但是光剑还没有刺中目标，眼前便觉一黑，一个怪物人形也就是男人的一个守护灵已经挡在她的前面，举起那如同大象一般粗细的手臂猛的挥向司。
　　只是电光火石的瞬间，司便被扫的倒飞撞在墙壁上，落下一个十余公分深的印记！这简直就不是一个级别的对决嘛！眼前这恐怖的地师A+级的除魔人就像是在玩耍一样戏弄着司。
　　这种场景就连那有着章鱼触手般的怪物也看的呆了，不自觉的已经放下了本来被抓着的小静和小奈。我虽然也很担心司，但是这种打斗肯定是不可能让我插的了手的，只得先救起小静和小奈再说。
　　章鱼怪物即使见我扶起小静小奈两人，也没有丝毫动作，看来她的心思已经没有再放在这件事上了，只是盯着大厅中正在死斗，不，与其说是死斗，不如说是一边倒的打斗。
　　“你是那个王族恶魔的契约者？”只凭我的力气想要带走小静和小奈两显得很吃力，正在拖着她们两人离开时，一阵沙哑的声音传了过来。
　　似乎有人在对我说话，不过现在最重要的还是先把小静她们转移到安全地方，也就不理这不知是哪里传来的声音。
　　不过……“我说你啦！有人跟你说话不要装作没听见！”沙哑的声音再次传来，听起来相当生气。
　　“那个，是在跟我说话吗？”我回过头去，跟我说话的正是那个有着章鱼触手般的怪物。说来好像我们真忘了它的存在般，明明整个事件都是由它引的说。
　　“如果你是她的契约者，应该知道我们恶魔的天敌就是除魔人吧！”怪物对我说道。听它这口气，好像它也是个恶魔似的。
　　“如你所想，我也是个和人类定下契约的魔族，所以不管先前有什么冲突，现在我们的敌人是一致的，看样子，你好像跟她的契合度不怎么高啊？照这样子估计也坚持不了多久了！”章鱼触手恶魔对我说道：“虽然我们应该还处于敌对状态，但是我要告诉你，这样是不行的，要提高契合度，必须双方都要成为各自心中最重要的人，如果做不到的话，你就带着你的两个朋友赶快从来时的通道离开吧！”
　　有着章鱼般触手的恶魔话音刚落下，身上的触手便如同利箭般齐齐射向大厅中间的除魔人。我忙用尽吃奶的力气好不容易把小静和小奈拖到了那间忏悔室，再出来一看，此时战局突然又发生了变化。
　　原来章鱼触手恶魔知道硬碰硬绝对不可能赢的，于是它的绝大部分触手明则是朝向那男子，但是暗地里却有几根触手已经把早已经精疲力竭的郑织给卷了起来！
　　“啊哈……想不到你这个低等恶魔还有这种胆识啊！”男人眼睛扫了一眼章鱼触手恶魔，不阴不阳的笑道：“拼着损失大部分身体的觉悟以为终于是抓到了一根救命稻草，是吗？呵呵呵……不过很可惜呀，我不吃这一套。”
　　只见这个恶心的男人突然朝被触手卷起毫无动弹能力的妹妹郑织华丽的鞠了个躬细声说道：“我的好妹妹，你的牺牲是值得的，能够换来你伟大哥哥的飞黄腾达是你的荣幸！”
　　天哪，看到这里，我已经明白了，本来想借亲情的威胁才抓住郑织来牵制这男人的，没想到他竟如此不把亲情放在眼里！
　　“你这家伙，到底把你妹妹当成什么了？难道一个人的命就这么不重要吗？更何况她还是你的亲妹妹！”我不顾一切冲着那个男人叫道。
　　“哦，没注意，这里还有一个人啊，不过你又是哪根葱？好吧，我就告诉你，我的妹妹是姓郑，没错吧，但是我可不姓郑！顺便一提，免得你们死也不瞑目，我的名字叫做任查诚！哈哈哈，可要记牢了！”这个自称任查诚的男人近乎疯狂的笑道。
　　“你们不是亲兄妹？”我惊奇的叫道，眼光望向被触手卷住的郑织。而郑织此时已经是一副虚脱的表情。
　　“哈……哈哈……不错，我跟这个人根本不是亲兄妹，只是有着指腹为婚的定约而以，所以从小到大我都一直叫这个人哥哥，但是，我的好哥哥，你可知道吗？我根本，也从来没有喜欢过你！”这是郑织带着绝望的叫声。
　　“指腹为婚”？这都是几十年代的事了，居然现在这个社会还有这种事，不过先别考虑这个了，原来郑织和这个任查诚并不是亲兄妹呀，没想到却是这种关系。
　　“对呀，我的郑织好妹妹，我早就知道你心中根本没有我，所以我才无时无刻不想证明我的存在，你以为年仅20岁的我就成为了地师A+级的除魔人，这一切都是为了谁？但是这些仍然不能唤来你对我的改观！”
　　“也许你根本不知道吧，我在暗中可是一直都在注视着你，上次的闭锁空间，除了你和这个恶魔以及她的契约人以外还有另一个人的存在，那就是我！所以当我发现你居然能够放掉做为除魔人的天敌恶魔的时候，我就对你彻底死心了！既然你对一个恶魔都能够敞开心怀，却不能够对我好言相对，那么我就只能毁灭你了！”任查诚阴沉的述说着。
　　“嘛，嘛……我说什么呢，原来就是相爱不成，由爱生恨的一个变态呀！”倒下的墙壁里伴随着滚滚灰尘，司抹掉嘴边的血丝一边撑起身体，一边笑着说道。
　　“不要你这个恶魔来说！”任查诚对着司大吼一声，便有一个怪物人形举起粗大的手臂猛的挥向司，只听一声巨响，一堵墙又被司撞塌了！
　　司背后的光茫已经越来越来淡，我知道她变身的时限就要到了！然而此时的我却任何事情都做不了，我不禁有生以来第一次痛恨为什么我只是一个毫无用处的普通人类！
　　“郑织妹妹，你就安心的去吧，你能够引着我钓到这么一条大鱼也算是大功一件，以后逢年过节时我也会跟你烧些纸钱的……”任查诚此时已经双眼发红，只要他愿意，那两个怪物人形马上就能解决掉当场所有的人！
　　“呯！”只听一声闷响，什么东西被摔落在了我的身边，我低头一看，被扔到我身旁的竟然是郑织！
　　“面对这种人类中的禽兽，人质也没用了……”沙哑的声音刚落，又是一阵暗淡的红光一闪，那个本来还挥舞着触手的恶魔已经消失了，不，不是消失了，而是分解出一个人类后变成了一个真正不再有人的形状而只有触手的恶魔！
　　那个被分解出来的人不是别人，正是上个星期天假扮男生跟陈亦颖约会的女孩！原来她也有跟恶魔定立契约啊！
　　“我们确实属于低等恶魔，所以定立契约后变身需要和契约人合体，现在我把她强行分离了出来，希望你们带着她离开这个地方！”脱离契约者后的真正恶魔对我说道。
　　我说怎么又是昏迷状态啊，刚刚拖着小静和小奈到忏悔室可是累死我了……不过我还是走过去准备扶起那个跟我一样是恶魔契约者的女孩。
　　“这里的每一个人都别想活着出去！”这是任查诚尖锐的叫声：“你们都一起下地狱吧！”话音刚落，他的一个怪物人形便扑向了我！
　　“危险！”就在怪物人形巨大的拳头砸中我的瞬间，一个身影挡在我的前面，就觉的眼前金光突然一涨然后又迅速消散，司柔软的身子已经缓缓摊在了我怀中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 大逆转
更新时间2008-8-31 15:38:45  字数：4401

　“司……！”我用力抱住倒在我怀中的司大叫着她的名字，接下刚才那一击，已经让她消耗掉了所剩不多的最后一点力量，现在司身上又变回了学校制服，变身结束了！
　　“小……凌，你……快跑吧，不要管我了，带着小静和小奈快点离开这里……”司断断续续虚弱的对我说道。
　　“怎……怎么会这样？你都这个样子了还说这种话！我不会离开你的，再说你不是也说过，如果你死了，做为契约者的我也会死的吗？”面对不顾一切为我挡住必杀一击的司，我如何能够做出独自逃走的举动？
　　“傻瓜……小凌真是笨蛋，这么明显的谎言都相信……没错，如果我死了，做为契约者的你也会一同消失，但是那只是仅仅作为契约者的话！”什么叫作“仅仅作为契约者的话”？司的话我不太明白。
　　“就是说，我可以跟你解除契约啦！小凌，对不起，我以前的确骗你说，只有到死才能解除跟我的契约，但是其实不是这样的……咳……”司说的稍微急促了一点，突然急剧的咳嗽起来，嘴角随之又流出一丝血痕。
　　“不要说了，司！你流了好多血呀！”我担心的抱紧司，两行眼泪不知何时也流了出来，一滴滴清澈的泪水洒在了司的脸颊上。
　　“小……凌，你这是为我所流的泪吗？”司半睁着眼睛柔声又说：“跟我解除契约的方法对于你现在来说很简单，只要喝一口我的鲜血就行了！”此时司的身上到处都是伤口。
　　“你在说什么啊，我又不是吸血鬼，为什么要喝的你血？再说现在你的全身都是灰尘脏死了，我才不要喝你的血……”我哭着叫道。
　　“哎呀呀……我说你们两个，也真是让我羡慕啊，明明都是女孩却有着恋人般的羁绊……不过，我可没时间等你们在这里缠缠绵绵！”一边的任查诚似乎不打算继续戏耍下去了。
　　“那么，就先从这个恶心的东西开始吧！”任查诚话音刚落，他的两个怪物人形一齐把方向对准了刚刚分离出契约者的另一个有着无数章鱼触手般的恶魔。
　　“少瞧不起人了！”章鱼触手恶魔那根本分辩不出男女的沙哑声音大叫一声，身上的触手就一齐伸向了朝它扑过来的两个怪物人形。
　　但是刚刚分离出契约者的它明显实力大减，伸出去的触手只是一瞬间就被两个怪物人形尽数扭断，掉在地上化做一丝黑烟消失了。
　　面对这个已经失去武器的低等恶魔，一个怪物人形单手掐住它的看似脖子的细长部位高高举了起来，任查诚的笑声也传了过来：“什么嘛，真是没意思，想不到你更弱啊！”
　　这时另一个怪物人形已经靠近了我们，也不知是一股什么力量支使着我，本来一向胆小的我轻轻把司放在地上，突然窜到司的前面双手张开挡在怪物人形前面！虽然一句话也说不出来，明明脸上还夹杂着害怕的神色，但是我确实挡在了前面。
　　“小凌，不要，你会没命的！”躺在地上的司几乎绝望的看着逐渐靠近的怪物人形，用尽所有力气朝我叫道。
　　“虽然，虽然我只是一个没用人类，根本帮不上你任何忙，但是，但是我想保护你啊！”真痛恨我自己，明明说的这么慷慨激昂，眼泪却仍是不争气的在往下流。
　　“那好吧，我就送你们一起上西天！你们可要心怀感激的来承受我这一击啊！”任查诚仍是大声笑着，并没让他的怪物人形发动进攻，而是一步一步朝着我走来。
　　“你，你想干什么？”我用恐惧的目光望着任查诚，不知为什么，比起那两个人形怪物，我更怕这个明明跟我是同类的人！
　　“当然是要用我的双手亲自来解决你们啦！”这个恐怖的声音刚一落定，我只觉的眼前一花，视野突然就变成了教堂的屋顶，身子没有任何支撑力却漂浮在了空中，接着重重的撞在了挂着大幅耶酥像的墙壁上。
　　“小凌！”这是司发出的声音，看见我一击即便摔飞撞在墙上，司竟不顾身受重伤，翻身从地上站起连滚带爬的跑到了我的跟前。
　　本以为挨了这一下肯定会死吧，但是我睁开眼睛看到的并不天堂或者地獄的大门，而是司关切的目光，只觉吼头一甜，嘴角就流出一丝鲜血来。
　　“哈哈……司，我现在也跟你一样了啊！”我忍着浑身痛苦笑着对司说道：“我们……也许都会死吧？”
　　“不，我不会让你死的，小凌！这一千年来，我已经经过了太多的生死离别，我不愿意也不敢再面对这种事情了……对不起……”司轻轻地抽泣着。
　　“……唔……”我本来已经要闭上的双眼，此时再次因惊慌而睁开，司的脸颊清晰的映入我的双眼，离我是那么的近！因为她正时再次用她温暖的嘴唇盖住了我仍然含着血的嘴唇！
　　我就觉的司似乎用她温暖湿润的舌头正往我嘴里递送着什么咸咸的液体，几乎处于停顿状态的大脑立刻又恢复了运转。
　　“我已经把我的血液过渡到了你的体内，也就是说我们不再是契约关系了，另外我的血对于你们普通人类来说可以瞬间治好一切伤病，所以……趁现在，快逃吧，我替你抵挡一阵！”司离开我的嘴唇对我轻轻说道。
　　司说的不错，明明被任查诚攻击后随时都可能去见上帝的我现在只觉的浑身疼痛奇迹般的全部消失，似乎还能感到身体产生了一种从没来有过的舒坦！
　　“我们已经不再是契约关系了吗？”我茫然的望着司，好像已经忘记了害怕，为什么我会觉的心中好痛，真的好痛！
　　“没错小凌，快走吧，趁现在，我争取为你抵挡……咦？！”司可能正想继续劝说我逃跑，不过这时她的身上突然发生了奇怪的变化！
　　因为变身结束而消失的金色光茫竟再次回到了司的身上，散发出，不，与其说是“散发”出，不如说是“迸发”出比之刚才的变身更为甚之的金色光茫！
　　“这是，这是什么？”我惊讶的对着同我一样不知所措的司问道。难道这就是解除契约后所出现的反应？
　　不是！只是在下一秒钟，我的这种猜测就立刻被推翻了！司的身体慢慢在这阵强烈到令人睁不开眼睛的金光中变的透明起来！随着光线渐渐减弱，司身上的学校制服再次消失，取而代之的是一件耀眼的蓝色盔甲！
　　不同于平时变身后的装束，这更像是一件用于战斗的盔甲！就连身体也发生了细微的变化，本来跟我一样普通的耳朵居然变得细长起来，就跟电影里的精灵一样！
　　发生这些变化，就连一边的任查诚都忘了继续攻击我们！司身上的伤好像已经没有大碍了，转身面向了目瞪口呆的地师A+级除魔人
　　“你……不管你发生什么变化，想要击败我也是不可能的！”任查诚语气仍是很狂妄，双手一拍，本来还单手掐着章鱼触手恶魔的那个怪物人形马上丢掉手上的恶魔和另一个怪物人形迅速站到了他的前面。
　　“哼……”一声轻蔑的笑声，这是我身前的司口中发出来的，只是看到她伸出左手轻轻一挥，如同铜墙铁壁般的怪物人形转眼就被一股无形之风吹飞出去！
　　不仅是任查诚，在场所有的人都被这一幕给吓坏了！分明刚才连一个怪物人形都打不过的司此时只是轻描淡写一下就击飞了两个！
　　“侥幸而以！”任查诚的额头已经冒出黄豆般大的汗珠，可能他做梦也没想到会出现这样的情况吧！但是事实是他的两个怪物人形经过司三次同样的攻击后完全的消失了！
　　“给我出来！给我出来！”任查诚企图还想招出他的守护灵，那两个已经消失掉的怪物人形，但是不知为什么就是招不出来了！
　　“够了！你也尝到恐惧和绝望的滋味了吧？”司冷冷的对任查诚说着，并且迈着缓慢的步伐朝任查诚靠近。
　　“别过来！我警告你，别过来！”任查诚从稳操胜卷到突然被强行逆转，显然还没有接受这一现实。
　　然而就在这时，令所有人意想不到的事情发生了，被扔在角落里的郑织突然在司之前挡在了任查诚的前面！
　　“我不许你伤害他！”郑织大声对司叫道。为什么？为什么？任查诚根本没把郑织的性命当一回事，明明已经说既然得不到她就要毁掉她的这个男人，为什么郑织还要保护他？
　　“我……我，虽然我心里从没有这个人，但是必竟我们从小一起长大，如果要我看着他被你杀死的话，我是不允许的！”郑织泪流满面的冲着我们说道。
　　“妹……郑织，你这是，这是为什么？”不知什么原因，任查诚已经叫出口的“妹妹”硬是收了回去而是改叫她的名字。
　　“那好吧，你既然要挡在他前面，那我就成全你们吧！”司仍是冰冷的对着郑织和任查诚说道，一团光线已经从右手食指射向郑织身后的任查诚。
　　“啊……！”只是一声惨叫，任查诚的身体便倒在了地下一动也不动。郑织惊叫一声，忙转身抱起任查诚的头叫道：“哥哥……！”
　　但是任查诚再也发不出任何声音。郑织脱力的跪倒在地，双失掩面不禁失声痛哭起来，她是在为任查诚哭吗？我想应该不是吧……也许她只是在哭自己为什么没阻止这一切发生的能力！
　　“你连我也一起杀了吧！”郑织望向司，大声说道：“把我杀了，这里就再没有能够威胁到你的人了！”
　　“你也真会抬高自己啊，就凭你的实力以为就能威胁到我吗？”司不置可否的望着郑织突然又说道：“现在就是这个地师A+级的除魔人也不可能威胁到我！所以我根本不屑杀掉你们！”
　　“你……你这话什么意思？”郑织闻言大惊道，听司的口气难道任查诚没死？
　　“我只是为了省去日后的麻烦，把他的记忆全部抹消罢了，你带着他回去吧？对了，顺便一提，我们之间的那个秘密协议还没有失效吧？不然我把你的记忆也一并消掉好了！”
　　“要真是这样，我……我想大概那个协议还没有失效吧……”郑织似乎脸上变的通红，扶起任查诚便朝门外走去。
　　因为包围教堂结界的制作人任查诚已经失去知觉，所以他布下的结界自然也消失了。郑织带着任查诚没遇到阻碍就离开了教堂。
　　“我说，这样真的可以吗？”仍感到不可思议的我此时对着司说道。
　　“我想，大概就这样吧……本来我是很想把他们两个都除掉的！但是当郑织挡在任查诚前面时我就改变了主意。”司身上的光线再次暗淡下来，渐渐消失，衣服又变回了学校制服。
　　“为什么？你这个恶魔也会有心慈手软的时候吗？”想起上次在闭锁空间，如果司有余裕的话，一定会毫不犹豫的亲手杀掉郑织。
　　“这都是因为你呀！”司变身结束后马上朝我冲了过来，一把抱住了我！把我的头深深的埋在了她的怀中。
　　“因为我想到了当时你不顾一切的挡在了我的前面，所以看到他们那个样子，我无论如何也下不去手了！”司轻轻的抚摩着我的头发说道。
　　“那……那个，你们别忘了我的存在啊……”这时一阵断断续续近似呻吟的声音从一堆废墟中传了出来。
　　说话的是那个章鱼触手恶魔，说起来好像我们今天半夜跑到学校来的原因就是为了它！不过现在看来这些都已经不重要了。
　　我们走到那个低级恶魔身边，它的情况似乎很不妙，但仍是用很低弱的声音对我们说道：“趁现在我还没消失，就把你们一直在调查的事情告诉你们吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

尾声
更新时间2008-9-1 15:31:36  字数：2539

　“这一切的事情希望你们不要算在我的契约者身上了……”章鱼触手恶魔第一句话的的意思就是想把责任全部承担起来。
　　接着便开始说起整个事情的经过：它的契约者名叫吴倩，本来也有着一个幸福家庭的她应该过着和其她女孩子一样的普通生活，但是八年前的一场车祸夺走了她的父母。
　　从此充满温暖的家就成为了过去时，吴倩一个人靠着亲戚的救济和学校减免学费过着艰苦的生活。因为这样她不想交也交不到任何朋友，所有人都带着有色眼镜对待她。
　　升上高中后，吴倩已经彻底把自己封闭了起来，这时她不知在哪里看到了招唤恶魔的方法，于是我就出现了。
　　但是就如你们所知道的，我只是一个低级恶魔，所以为了维持肉身在这个世界上，只能吸取年轻少女的精气。吴倩跟我是契约关系，我不可能吸取她的，再加上就算能够吸取，只是她一个的话也绝对不够，所以我们便开始暗中物色其她少女……因为吴倩长期不和别人来往，所以一直都是假装男生和外校的女生近行书信交往，这其中也有少数女生主动接近吴倩的，虽然吴倩并不想和这些女生纠缠，但是为了我还是勉为其难了。”
　　“你们的出现开始严重扰乱了我们，特别是那个叫郑织的除魔人，几乎天天晚上来学校，所以我才想吓吓她让她不敢再调查，没想到被你们给破坏了。后来你们更是开始直接调查起失踪事件来，所以我就尽我所能的阻挠你们，那次图书馆的一年级学生资料就是我删掉的。”
　　听章鱼触手恶魔说到这里，我再也忍不住，大声说道：“就为了自己的私利而牺牲掉活生生的人，你们这样做……”
　　“不……！”这个低级恶魔立刻打断我的话说道：“我们并没有害掉任何一名少女的性命，虽然吸取精力后，她们确实会昏睡几天，但是绝对不会有生命危险！”
　　“那照你这么说，一年级失踪的两个女孩呢？”我质问道。
　　“都没事，不仅是她们，以前被我们吸取过精气的女孩都还好好的活着！只是事后被我们消掉记忆罢了。”声音是从我后面传来的，我回过去一看，正是刚才被章鱼触手恶魔分离出来的契约者吴倩！
　　“她们都在二楼的储物室！”说罢吴倩就带着我们来到这间教堂二楼的储物室，在一堆零乱的杂物中，果真看到了两名正在睡梦中的女孩，其中一人正是陈亦颖。
　　当我和司分别扶着一人回到一楼时，那个章鱼触手恶魔已经奄奄一息了，吴倩见状忙冲到它的跟前，眼泪已经流了出来：“你不要死啊，不要丢下我，让我又变成孤零零的一个人！”
　　“傻瓜，天底下没有不散的宴席，我早就知道会有这一天，只不过迟早的问题罢了……”章鱼触手恶魔这时又望向我们带着请求的声音对我们说道：“我知道我犯下的错是不可饶恕的，但是希望你们不要为难这个孩子，就当是我求求你们，好吗？”
　　“那个，我不明白你说什么……”我的话还没说话，就只见这个恶魔全身突然变的稀薄起来接着凝聚着一团黑烟慢慢消失在空气中，只留下吴倩凄惨的哭声。
　　司轻轻的扶起吴倩，我已经明白司要做什么了，片刻后吴倩就躺了下去进入了梦乡。
　　“也许忘掉一切才是最好的吧！”司若有所思的说道，她已经消掉了吴倩的记忆。
　　“对了，司，你怎么会突然变的这么厉害？”这时我才有时间问司怎么会出现这种匪夷所思的变化。
　　“我也不太清楚，当时我心中只想跟你尽快解除契约，别的什么都没想，虽说你只要喝下我的血就能解除契约，但是那时我的血渡入你的体内时，跟你的血已经融在了一起，你也有不少血流到了我的体力……我想可能正是这个原因吧！”司猜测道。
　　不知为什么我想起章鱼触手恶魔曾说过，只有当契约双方各自把对方当做自己心中最重要的人才会发挥出契约的最大的实力，也许当时我们做到了……
　　接下来的工作十分辛苦，我和司把仍处于错迷中小静小奈分别秘密送回了家，她们两个只是暂时昏迷而以，并没有被吸走精力，明天就能醒来。
　　然后再把失踪学生周蓉和陈亦颖以及吴倩一起送到医院，当然我们没有露面，稍微使了点手段很快就让医院里值夜勤的医生发现了她们。
　　最后就是教堂了，这里已经被破坏的不成样子，如果想要修复简直就是不可能了。
　　“既然已经这样，干脆全部破坏掉算了，不留下一点让人起疑的痕迹，就当是场事故得了……”这样说的司于是几下功夫就把已经半塌的教堂彻底放倒了。
　　不过说来，这样才会让人起疑吧，算了，只要不怀疑到我们头上就行……自然很快就有警笛声传来了。
　　现在的司看的出来比刚遇到时要厉害多了，真不知这是一件好事还是坏事。
　　“呐，我说，司，我们的契约关系解除了吗？”解决完所有事情，我们并肩走在回家的路上。
　　“你说呢？”司对我微微一笑不再言语。
　　“试一下就知道了嘛！”本来平时都很矜持的我，此时突然双手捧住司的脸，用我稍稍有点冰冷的嘴唇吻在了司的嘴上。
　　清晨的阳光渐渐照射到我们身上来，我们的身影似乎已经融化在了一起，持久的接吻后，司的身上开始发出耀眼的金色光茫……
　　后记
　　各位好，我是作者团长大人的FANS，说起来，这篇小说我起初只想当做短篇来写的，也就是自己的兴趣罢了。没想到放到起点上后不知为什么，越写越多，最后竟写出了十万字来。
　　呵呵，废话不多说了，这一集主要讲述了我们的主角宫真凌偶遇了一个千年恶魔司，然后发生的一系列故事。这里就要提到一个服务大众的话题了，我的题材主要写的是女生之间的超友谊感情，至于大多数男性来说，我想应该算是“服务”到了吧，对于各位女性来说，可能就有点讨厌我了吧（笑……）好了，前面我已经放出了第二卷制作的决定，所以大家也要如往常一样支持我呀！
　　最后谢谢各位读者，没有你们，我的小说肯定也写不下去，谢谢！
　　还有各位起点的编辑，感谢你们没有把我的作品当作垃圾扫地出门，谢谢！
　　团长大人的FANS
　　2008年8月31日
　　PS：第二卷预定本周开始放送，目前正在努力存稿中。
　　第一卷的修改工作也正在紧张进行中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 迷之转校生登场
更新时间2008-9-2 18:47:50  字数：3785

　自那次夜晚在学校发生的事件一个月后，一切似乎都又恢复了平静。唯一还算是留下痕迹的就是那间垮塌的教堂，经过警方一段时间的调查，虽然可疑的地方颇多，但并没有发现什么珠丝马迹，也就当做是一起自然事故处理了。反正据说学校方面也想拆掉重建了的说。
　　进入十月中旬后，天气已经明显能感到一丝丝凉意了，我们穿起了天蓝色的西装制服。里面仍是穿着白色的衬衫，领口系着各种颜色的丝带。
　　同往常一般行走在早晨的路上，行人大部分都是赶着去上学的学生和上班去的职员。说是跟平常一样，其实也有着很多变化。
　　比如说我，本来只是一名普普通通的高中女生，但是自从两月前的一起事件后，我莫名其妙，糊里糊涂的就成了眼前这名存活有千年以上恶魔的契约者！
　　这个恶魔少女连个具体的名字都没有，临时想出了个“司”就当作是名了，至于姓还是我家那神经大条的姐姐帮她取的，全名就暂时叫做安司儿了。
　　于是本来很普通很平凡的我在接下来的近两个月时间里，面对了我活了16年时光中从没遇到过的各种奇异事件，从此我的生活变的不一般起来……
　　“早上好，真凌学姐，司学姐！”一个可爱的声音在向我们打招哦叫道。我望着正前方，一名短发少女正向我们招着手，在她身边还站一名个子比较高的少女，两人都穿着跟我们一样圣英学园的制服。
　　向我们打招呼的短发少女名叫陈亦颖，今年刚入校的一年级新生，我们是在月前的失踪事失中认识的，而她身边的那个高个子女生名叫吴倩，二年级的学生，也跟那起失踪事件有关，可以说是直接关系人也不错。
　　吴倩曾以男性笔友的身份跟陈亦颖通信长达一年之久，这也是失踪事件的起因（详细情况参考第一卷）。后来事情结束后她们两的记忆都被不同程度的消掉了，但是曾经是笔友的记忆并没消失，在我和司的努力下，吴倩终于是以女生的身份与陈亦颖做了好朋友。
　　因为吴倩的身世原因，现在她经常住在陈亦颖家里，所以现在她们才在一起并持续这一段时间来都在半路上等待着和我们一起上学。
　　我们的学校两年前才由传统女校改为男女混合制，所以学生大部分都是女生，男生的数量少的可怜。走进校门，几乎全是三五成群的少女，其中掺杂着少数男生。
　　“哈啊……！小凌！”我的后背突然被某人用力的拍了下了，我惨叫一声回过头去，这是个无论从身高还是身材还是长相来看都无可挑剔的美少女，也是我的死党一号田静留。
　　不过这个家伙似乎到现在为止都没听说和谁交往过，连我都为她有这么好的条件而不利用感到可惜！
　　“呀，小凌真是，还是一点变化都没有啊，这样可没有男生会喜欢你哟……”小静如同往常一样（这个兴趣还真是特殊）又从我身后把我抱住，双手突然覆盖在我的胸部上。
　　“小凌的搓衣板只有我才能摸呀……！”我身边的司此时大叫一声，就想把缠在我身的小静拉开。
　　“我说，你们，到底在争什么啊？”我脸上一红，这里可是在学校里面，四周还有不少学生呢，两人怎么像没有一点羞耻心的啊？
　　“啊啦啊啦……小凌还是一如继往的这么受欢迎啊……”一个十足大小姐模样的少女一路小跑的来的我们跟前笑着说道。
　　在她身后的学校大门外，一名中年管家朝我们这边深深鞠了一躬后便开着那辆加长形不知什么牌子的高级轿车离开了。
　　这位大小姐名叫古佳奈，是我的死党二号，和小静一样，在月前的失踪调查事件中也有参于，不过在最后时刻因为特殊情况昏了过去（详情仍是请参考第一卷），等醒来后所有事情都已经解决了，虽然也有缠着我和司问事情的经过，但是善后的工作大部分都是警方做的，所以在问不出个所以然后也就算了。
　　走进第一校舍，一楼就是一年级教室的所在地了，告别了陈亦颖，我们来到了二年级所在的二楼，这时吴倩也跟我们告别了，她虽也是二年级学生，但不跟我们一个班。
　　剩下我们四人都是二年B班的。一路谈笑着往教室走去，如往常一样一阵训斥声又传了过来：“我都跟你们说了多少次了，裙子不能高过膝盖十公分，你看你们现在……”
　　“又是郑织那家伙啊！”小静很没趣的叹口气说道：“爱美之心人皆有之，更何况我们还是正值花季的年轻少女嘛……”说起来这郑织自从那天把任查诚带走后就像所有事情都没发生过一样，对我们只字不提，不过这样也好。
　　我目光扫向小静的下着，明明学校的制服裙子是刚好齐膝盖的，但在她身上已经提高到了膝盖以上近二十公分处，配合着小静过人的身材，确实是很养眼，不过……
　　“田静留！昨天不是说的好好的要把裙子改回来的吗？居然还在如此招摇过市！”做为学校风纪委员的郑织已经发现了我们，此时指尖指着小静厉声喝道。
　　“有什么关系啊？只要不走光就行了嘛……其实我觉的小织你如果也穿这种裙子的话一定会吸引很多男生的注意力的……”说话的是小奈，郑织拿小奈是最没办法了。
　　我再望向小奈的下着，虽然不像小静一般高的那么离谱，但是至少也超过膝盖十公分以上！小腿以上则穿着黑色的丝袜，果真是大小姐啊！
　　“佳奈小姐，你……你……算了，当我没说过！”郑织脸上一红不再管我们，好像怒气冲冲的走进了教室。
　　“小凌啊，你可真是老实，裙子果真没有高出规定一公分！不过这个样子也蛮可爱的……”小静开始检查起我们的裙子来，视线停留在我的身上后一脸坏笑的说道。
　　“我告诉你啊，如果不好意思改裙子的话，就把裙子的上摆朝内卷一部分再穿上哦……”小静很有经验的又对我们说道。
　　“是这样吗？”没想到司突然撩起上衣，露出裙子的上摆后竟真的开始朝内卷起来。不一会本来齐膝盖的裙子就上升了二十公分，足可和小静抗衡！说来司这个千年恶魔的身材比起小静来毫不示弱，特别是比起小静刚刚升级为D罩杯的胸部，司的胸部还要稍稍大些！
　　“我说司啊！现在可是在学校走廊上，尽管几乎全是女生，你就当场这样卷裙子不觉的羞耻吗？”我都对司的行为感到脸红了！
　　“叮咚叮咚……”这时预备铃声响了起来，我们便收起玩笑的心情走进了教室。我们学校是单人单桌，一个教室40人左右，每隔一段时间便会换一次坐位。说起来明明已经调整过了一次坐位的，为什么司还是坐在我的旁边？
　　今天早上第一节课是班主任秦老师的，她教我们数学，说起来我最不行的一门学科就是数学了，当初考进这所全市第一的高中时，数学也就是刚刚过了合格线。
　　如果只是看外表的话，秦可心老师绝对是一名大美女，虽然今年已经28岁的她还没有交到男朋友，此时走上讲台后先是推推鼻梁上的黑框眼镜，并不急着打开课本上课，而是笑着对我们说道：“大家，今天我们班上来了个转校生哦！”
　　此话一出，顿时全班沸腾！先前我也介绍过了，因为我们学校是全市升学率最高的一所名牌高中，所以要想中途转学进来的话，除了不菲的学费，还要自身成绩很好才行，也因此我们学校基本很少有转校生中途入学。
　　上次司严格来说并不是做为中途转校生，所以也没影起太大的轰动。但是跟司的那次不同，现在教室里俨然已经热闹成了一锅沸粥！
　　“现在这个时候还有转校生进来，你们猜会是什么样的学生？”
　　“我说肯定是迷之转校生出现了！说不定是外星人……”
　　“我看不见得，说不定是超能力者，因为在其他学校呆不下去了就到我们学校来！”
　　“哈哈……你们都错了，我想转校生一定是未来人！为了研究过去的高中学校而来到我们班上做实际体验！”
　　“我想这转校生可能等会自我介绍时会说：‘我对普通的人类没有兴趣，如果你们当中有外星人，未来人，超能力者，就尽管来找我吧！’肯定会这样啦”
　　“喂，小凌，你知道她们都在说什么吗？”司一头雾水的望向我，她可能没想到一个区区转校生就能引起这种轰动。
　　“哈……哈哈……我，我也不知道……”我装傻笑着说道，说起来我们这里又不是县立北高中，不可能有什么外星人，未来人，超能力者吧……
　　“好了……大家请安静下来，现在就让我们的新同学做个自我介绍吧……”秦可心老师先把教室的声音压下来，然后对着教室门外说道：“新同学，你进来吧！”
　　全班四十名同学一齐把目光望向了教室入口处，只见一名女生怯生生的走了进来，结果班上几乎有一半以上同学发出了失望的叹气声，果然又是一名女生啊！
　　不过仔细一看，这名女生还是长的蛮可爱的，大大的眼睛，红红的脸蛋，薄薄的嘴唇，穿着我们学校的制服果然好可爱。
　　“A…ANO,MINASAN,HAJIMEMASIDE,WATASINONAMAEWAYUMEMIAHARUNA,NIHONKARANORIUGAKUSEIDESU,KOREKARAYOROSIKUOREGAISIMASU！”
　　“哗………………”教室里瞬间陷入一片死静。
　　“哈……哈哈……我说小春菜，你不是会说中文的吗？”秦老师干笑着对这位果真是迷一般的转校生说道。
　　“啊，我忘了，对不起，对不起，大家好，我叫梦宫春菜，是一名来自日本的留学生，还请大家今后多多关照！”转校生忙把语言转换成中文对我们说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 爱心便当
更新时间2008-9-3 15:37:21  字数：3384

　就这样，这位迷一般刚从日本转校过来的新学生就坐在了第三排的最后一个空位上。第一节课班上几乎有大部分人没有用心听讲，包括我也在猜测着这个转校生的事情。
　　果真第一节课下后，班上大部分女生就把这名叫做梦宫春菜的日本留学生围了起来，叽叽喳喳的不知道在说些什么。
　　好在我连司这种不可思议的存在都已经轻易接受了，所以尽管也想去跟这名留学生打打招呼，但是面对里三层外三层的人群，我也迅速打消了这个念头了。
　　稍微注意了一下，梦宫春菜似乎会说中文，一些简单的对话都没问题，不过在有些着急的时候仍会时不时突然冒出一句两句日语来。
　　“喂，我说，你不是喜欢可爱的女生了吗？再加上你曾经也在东京住过吧，怎么不去跟她交流交流感情？”无聊中我试探起司来。
　　依她的性格，应该会对这名留学生感兴趣才对吧，怎么好像并没什么反应？司很无聊的扫了我一眼懒懒的说道：“在日本，这种女生多的是啦，有什么好稀奇的？再说在我心目中谁也没有我家小凌可爱呀……”
　　我脸微微一红，轻声骂道：“又不正经了的说，你难道不觉的一个日本留学生来到中国只是为了上高中是件很奇怪的事情吗？”
　　“哪里奇怪了，在外国，这种事情多的是啦，好了，你凌，你就不要再疑神疑鬼的了，别忘了上次那起事件就是因为好奇心才害的……”司不耐烦的说道。
　　听司如此一说，我也马上闭了嘴了，确实上次那起事件虽然最后的结果是无惊无险，但是我们自然也不希望再次发生类似的事件了。
　　中午的时候，我们还是来到楼顶如同往常样围坐在野餐布上一边吃饭一边谈着些校园里的八卦事件，这一段时间还真是悠闲呀。
　　今天小静的兴致好像特别高，待我们都坐定后，不知她从什么地方拿出一个大型餐盒出来，然后高兴的对我们说道：“今天我很早就起来做了一堆料理，特地带来给你们尝尝！”
　　“你是说为我们做了便当吗？”小奈本来正要打开她那无论什么时候看都夸张无比的食盒，听小静这么一说暂时停了下来。
　　“对啊，你们就心怀感激的吃下吧……！”小静挺起她傲人的胸部故做淑女的说道。
　　“哈啊……我可从没听说小静做过料理，今天吹的什么风啊？”面对这个小静，我一如继往的对她吐槽。
　　“什么态度嘛啊？我可是特意为小凌你做的哦！”小静听我一说，小嘴马上撅了起来，似乎很不开心的样子。
　　“原来是为小凌做的啊？我就说你怎么这么好心为我们做便当吃了呢！”司本来正想打开小静拿出来的餐盒，但是马上又缩回了手。
　　“不是为我们做的呀……”小奈的表情突然变的暗淡起来，本来听说小静亲手做了便当而高兴的心情也马上消失了。
　　小静马上意识到自己说错话了，忙装傻笑道：“嘛，其实也不是特意不特意啦，我作这些本来就是为了跟你们一起吃的啊。”说罢连忙打开了那个大型餐盒。
　　接着……
　　“那个，小静啊，这个黑黑的断成三截的东西是什么啊？”我本来也很期待的心情随着这个华丽的餐盒打开，瞬间也消失无踪了。
　　“这个？你说的是香肠啊？我独创的烧烤口味，小凌你快尝尝看……”小静不光只是说，拿起筷子便夹起这个说是香肠但跟黑炭没什么区别的东西往我口中送。
　　“啊……张开口，小凌，我来喂你吃……”小静一副很期待的表情望着我，虽然刚刚已经解释了并不完全是为我一个人特意做的这些食物，但这种眼神分明就是在说‘这可是包含我特别心意的料理哦’。
　　“哈啊……既然是特意为小凌做的，我就不要打扰你们了吧……”司抢起我为她做的便当后退三步满头大汗的笑着对我们说道。
　　“虽然我很期待小静哪天也特意为我做一回便当，但是你们也看到了，今天管家为我又做了这么多东西，我不好意思不吃呀……呵……呵呵……”小奈虽然一脸的不甘心，但还是和司一样提着她的夸张餐盒退到一定距离后才停下。
　　“喂，我说，小静都说过了，这些东西并不全是为我一个人做的，你们也过来……过来尝尝啊！”我对司和小奈两个叛徒叫道。
　　“嘛，她们俩不愿意吃就算了，来，小凌快张开口吧……”小静睁着充满期待目光的大眼睛举起手中的筷子已经送到离我嘴唇不超过一公分的地方了。
　　这可是小静自己说特意为自己做的便当，我如果不吃的话，她肯定会十分伤心吧，如果是我为别人做了便当，而那人又不吃的话，相信我一定会哭起来的……
　　算了，心一横，虽然我确实看不出眼前这快黑炭生前到底是什么玩意儿，眼睛一闭就把嘴巴张了开来。
　　就在这不知名的东西进入我的口中后的一秒种内，我根本连咀嚼也免了，冒着被噎着的危险毅然一口吞了下去，不知是咸味还是苦味，反正我是吃下去了吧。
　　“怎么样？好吃吗？”小静见我吃下了她亲手做的料理，高兴的举起没拿筷子的左手对我说道：“你看你看，为了做这些东西可没少受苦哟……”
　　原来她的双手上密密麻麻贴了好几个创可贴！明明就不擅长做料理的小静可以说是为了我做这些东西不知不小心被刀切伤了多少次！
　　“嗯，很好吃哦……！”我心中一暖，心想这样的话，我就是冒着死的危险也要把这些料理全部吃完啊！心中是这么想的，不知为什么头上已经流出在黄豆般大的汗水。
　　“那么……”小静转眼又夹了块绿油油的软体东西笑咪咪的再次送到我的嘴边说道：“小凌来尝尝我做的麻婆豆腐……“
　　说起来，这绿色的东西能叫豆腐吗？眼睛一闭吞下去算了吧，不行，我才16岁啊，我可不想这么早就死啊，怎么办？谁来救救我呀？
　　司和小奈一脸同情的望着我，两人的目光就像是在对我说‘你一路走好，这种忙我们也帮不上了……’
　　“嗯，对了，我想到了一个好主意，这种吃法小凌可能会觉很无聊吧，不如这样……”小静不知又想到了什么主意，头一歪神秘的笑道。
　　“你又想干什么啊？”我心力绞碎的对小静说道：“下次不如我们一起去学校小卖部买面包吃吧？”现在的我只觉得那些缺乏营养的面包简直也是无上的美味！
　　“那种事情以后再说啦……”小静突然把那块名为麻婆豆腐的绿色东西送入了自己口中！这是要干什么？一边的司和小奈也是不解。
　　而小静的脸渐渐变的红通通的，小嘴含着麻婆豆腐送到我的嘴唇边上，虽然口中说不出话来，双眼却流露出一副讨好主人的小猫般目光，好像在对我说‘主人，请尝尝我特地为你制作的料理吧’。
　　“哇！啊呜……小静……”此时小奈好像很不甘心已经接近哭泣的表情轻轻咬着自己的食指小声叫着。
　　“小静，你太狡猾了，哪有这种喂食的方法……！”司也开始不安分起来了，不过比起这些，她们有考虑过我的感受吗？
　　也就在下一秒钟，小静突然两眼一闭，身子软软的倒了下去，竟像是失去了知觉般……我忙伸手揽住小静的纤腰，就这样小静柔软的身体便靠在了我的身上。
　　原因不用猜就知道，小静定是把口里含着准备喂给我吃的疑似麻婆豆腐误吞了少量进肚里，她瞬间就被自己亲手做的料理给击败了……
　　“小凌，有时我真不得不佩服你……”司见小静暂时进入了休克状态，便毫无顾虑的对我吐槽道：“这种东西吃下肚居然还能跟没事人一般！”
　　我才想起来，把制作人本身给击败了的料理我可是刚吃了一口啦，不知怎么的心中开始产生了种恶心感，不过我还是强行把这股感觉压了下去，虽然小静做的料理可能确实会吃出人命，但是她的心情我还是要接受的……
　　过了大概十分钟，头枕在我大腿上的小静才缓缓睁开了眼睛，醒来后的她似乎很受打击，默默的收拾好她那个大型餐盒无声的坐在了地上。
　　我忙上去安慰她道：“小静啊，你也不用这么灰心呀，其实你做的料理也不是完全不能入口的啦……”怎么觉的这话说的越描越黑？
　　最后还是小奈把她根本吃不完的华丽便当拿来给小静填饱了肚子。说起来也真不愧为小静，吃饱后的她立马又恢复了精神，突然站起身来，指着我们慷慨激昂的说道：“正所谓失败乃成功之母，放心吧，下次我做的便当一定要你们刮目相看！”
　　啊！？还有下次啊？
　　…………
　　此时身在顶楼的我们，居然不知道学校刚刚已经发生了一起大事件……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 转校生的大危机
更新时间2008-9-4 15:10:29  字数：3472

　当我们回到教室准备上课时，才发现气氛相当的诡异！全班同学三五一群的围在一起，似乎正在热烈的讨论着什么，而且看神情绝对不会是一般的八卦消息！
　　刚刚从失败料理的阴影中走出来的小静，马上便拉住身边一个正讲的高兴的男同学，露出她那副迷死人不偿命的笑容温柔的问道：“这位同学，可以告诉我你们正在讨论些什么吗？”
　　“啊……！”男同学回过头一看，眼前这位可是我们圣英学园女王第一候补田静留同学，并且这位大美女正在跟自己说话！顿时嘴张的大大的一时忘了回答。
　　“喂，我在跟你说话啦！”小静见男同学露出如此一副模样，横眉一竖怒声叫道，刚才那种笑容和温柔原来都是装的啊。
　　“哈……哈哈，是，是，田同学，我，我告诉你……”男同学被小静一吓连忙恢复了正常神态对我们说道：“你们难道不知道吗？今天刚刚转来的那位日本留学生出事了！”
　　“不会吧！”我第一时间小声叫了出来，今天第一天上学的新同学就出了事，而且听这位男同学的口气可能还不是什么小事。
　　“听说她在学校食堂里投毒，一下子放倒了几十个呀……”男同学抹了抹额头上细小的汗珠就像是在想幸亏自己没有去学校食堂吃饭。
　　我们也有猜测可能不会是什么小事啦，没想到居然会是这种惊人的消息！虽然在我们学校，每天会去食堂吃饭的学生很少，但是也并不是完全没有，几十上百人还是有的，如果真是投了毒，后果可是不堪设想！
　　“那现在中毒的学生中有没有出现什么比较严重的反应？”小静的表情也变的严肃起来。如果出现了伤亡事件相信整个学校都要鸡犬不宁了。
　　“这个还好，听说大部分中毒的同学只是出现了腹泄反应，更严重的好像也没有了。”男同学像是松了口的又说道：“还好不是太严重，不然那个日本留学生就惨了！”
　　“等等……！”一直没有什么表情的司突然插口道：“你们听谁说这起事件就是那个转校生干的？又有什么证据能够证明吗？”
　　听司这么一说，我们才想起来，为什么他们能够一口咬定这起事件就是今天刚来的日本留学生帮的呢？
　　“这个嘛……具体情况我也不明白，只是听说好像她去吃饭时曾进了厨房，再说这里就她一个是外国人，而且还是个日本人，所以我们才怀疑是她呀！”男同学不置可否的说道。
　　“说的倒是理所当然，没有十足的证据就不要随便做出猜测，这点你们都不知道吗？”司好像变得火大起来。
　　“啊，对……对不起！”说起来司虽然入学时间不长，但是就我们班上来说已经是不输于小静的一等一大美女，这名男同学被司突然一喝，马上变的老实起来。
　　就在这时，上课的铃声了响了起来，我们便各自回到坐位上去了。坐下后我朝教室后面瞄了眼第三排最后一个位子，没有看到那名叫做梦宫春菜的新同学，难道真如传言所说，这起投毒事件系她所为？
　　在我这么瞎想时，教室的门被打开了，进来的是秦老师，在她身后则是梦宫春菜。说起来这节课是物理课，怎么教数学的秦老师进来了？
　　“大家，不知道你们当中到底在传着些什么小道消息，但是希望你们到此为止吧！”秦老师进来后马上说道：“学生的职责就是学习，所以其他的事情你们就不要多管了。”
　　说话的同时，梦宫春菜一脸阴沉的表情走回了自己的坐位。很快秦老师便离开了教室，物理老师也走了进来开始上课。
　　尽管秦老师都这么说了，但是这样一来似乎更加引起了同学们的好奇心。这节课刚一下，很快就有一群同学把没来得及走出教室门的梦宫春菜给围住了。
　　“喂，我说，真的是你投的毒吗？”一名看起来是女生，却有着比男孩子还健壮身体的女同学第一个开始对梦宫春菜发难。
　　“你这个日本人，我就觉的奇怪了，这个时候还有转校生，还是留学生，原来你是抱着这种目的的呀！”这句话是由一个与刚才的男人婆不同，很娇小的女生说的，就容貌来说还蛮漂亮的，但是眼神里却充满了一股桀骜之气。
　　由这两人开头，很快围住梦宫春菜的大部分同学便开始对她进行轮番轰炸，一会说“你这个杀人狂，快去向校长自首吧”一会又说“你这个日本○（和谐字句，不宜明写……）！赶快滚回老家去吧！”更有甚者说“这群日本○，不论男女，就没一个好的，我看干脆就地正罚算了！”
　　眼看才第一天转校过来的新同学就要被这群同班同学生吞活剥，突然人群被某股力道给拨了开来，我马上就发现一名女生挡在了梦宫春菜的身前！
　　“你们这些人，没证据不要随便怀疑别人，知道吗？谁敢肯定中午的事情就是梦宫同学做的？而且秦老师不是也说了吗，这件事到此为止！”说话的少女竟然是那位除魔人郑织。
　　说起来，郑织做为学校的风纪委员看到事态发展到这种地步应该也不能袖手旁观了，不过既然这样我们班的班长呢，她怎么不站出来？
　　“咦？郑同学，还以为你一直是位认真严肃的好学生呢，怎么现在倒站出来替外人说话了？”很不屑的声音，说话的就是那个比一般男同学长的还健壮的女生，顺带一提，她的名字叫作丁亚男。确实是个好名字……
　　“正如你说，就因为我认真严肃，所以才不能看着你们如此任意枉为的欺负别人！”郑织厉声回道，气势比之丁亚男一点也不差！
　　“这是你的本意吗？”这语气竟像是在威胁，站在丁亚男身边的这个娇小女生名叫关夜，明明是个很可爱的女生，浑身却有着一股看不见的戾气。
　　“是又怎么样？”郑织语气毫不退缩，这个时候的她确实像是一名优秀的风纪委员。丁亚男和关夜见郑织如此强硬，也只得心不甘情不愿的暂时罢手了。
　　那两人一收手，其她跟风的同学也自己渐渐离去了，虽然临走时多多少少都对梦宫春菜丢下了一两名狠话，但是总算是暂时没事了。
　　“谢……谢谢你。”被郑织挡在身后的梦宫春菜这时对着郑织深深的鞠了一躬小声说道。本来阴沉的脸色也算是稍微好看了点。
　　“没什么，你先别高兴太早，在没证据的前提下，我们不能冤枉任何一个好人，但是如果说真有证据能够证明你就是犯人……”郑织后面的话不再说了，因为梦官春菜已经轻轻的开始哭泣起来。
　　“算了，现在也没说就是你的不对啦，好了，来把脸擦干净准备上课了……”本来一脸严肃的郑织见梦宫春菜哭了起来马上乱了手脚，忙从口袋里掏出手巾为梦宫春菜擦掉眼泪。
　　看到这里，我的心中也开始暗暗发笑起来，没想到郑织也有这么可爱的一面呀。下午第二节课很快就开始，我也不再关心教室后面，准备上课了。
　　课上的正好不得的，突然人旁边飞来什么东西，我头一偏只见司正对着我扮鬼脸，这东西是司丢来的？我拿起一看，是张纸条。
　　“今天放学后我们去学校食堂看看。”纸条上面就是这一行字。好像今天上午才说过不想再惹麻烦事了的吧，怎么这么快就又忘了？
　　“如果说是涉及到灵异方面的事情，当然是不想再惹啦，但是这起事件明显不可能涉及到非人力可及的范围，就当是帮助新同学啦”司见我一脸的不满，马上又丢来一张纸条。
　　虽然我心中一千个一万个不愿意，但是只要是司决定了的事情要想否定掉简直也是不可能，我只能期望，如果真是一件正常的意外事故就好了。
　　放学后，小静和小奈要去参加社团活动，所以在听司说要去学校食堂后也没有说一起去，再说经过那次失踪事件后，她们也明显的不想多事起来。
　　学校食堂位于学园偏北的一个角落里，前面就说过因为每天在这里就餐的学生并不多，所以规模并不大，也就是一间二层楼的小型建筑。
　　一楼的大厅有一间小卖部，这里的面包卖的很好，恰好跟冷清的食堂形成鲜明的对比。现在已经是下午放学，所以小卖部都开始做关门准备了。
　　午餐都没什么人来吃的食堂，自然也不可能提供晚餐了，再加上中午的事情，现在早就没了一个人。厨房的大门也关的死死的。
　　一个看似清洁工的大妈见到我们，一脸奇怪的表情过来问我们道：“你们现在这个时间来干什么？食堂已经关门了，如果是住宿生也请到外面就餐……”
　　大妈可能把我们当成住在学校里的住宿生了。司忙露出她那招牌般的微笑，装着很淑女的样子礼貌的说道：“那个，其实我们不是住宿生，更不是来就餐的，我们来是有点事情……”
　　“有点事情？什么事情？”大妈脸色更加奇怪了，突然像是想起什么般拍了下头小声叫道：“哎呀，你们不会是想来打听今天中午的事情吧？”
　　看来这位大妈并不是很糊涂嘛！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 恶魔的发现
更新时间2008-9-5 15:34:31  字数：3625

　大妈盯着我们看了一眼然后摇摇头说道：“你们还是回去吧，这种事情可不关你们学生的事。再说也没引起严重后果，没必要再深究了。”
　　我心中当然是希望就此罢手最好了，但是司可不这么想，仍是穷追不舍的问大妈道：“既然没引起严重后果，那么让我们进厨房看看可以吧？”
　　“这可不行，我不是这里的负责人。”大妈似乎不想再跟我们多纠缠，丢下这句话就快步离开了。
　　“他们都说不必要再深究了，我看还是罢手吧……”我如是对司说道，说实话我是的确不愿意在这件事上费心思。
　　“我总觉得这起事件不是简单的一般事件，不行，这样半途而废可不是我这个千年恶魔的风格！”司很不甘心的小声叫道。
　　“那你能怎么办？难道还强行冲到厨房里面去？”虽然我相信司肯定具有这种能力，但是除非她大脑出问题了，不然不会做出这种举动。
　　司说是这么说，一时也没什么办法了。就在这时，有两个人也走进了这间食堂，我们一齐望向门口，来人不是别人，正是郑织和今天才来的转校生梦宫春菜。
　　郑织见到我和司，脸部表情只是稍稍一动，马上又回复了正常，自上次的事情以后，估计此时此地见到我们也不可能让她产生太大的惊奇了。
　　“我说是谁呢，原来又是你们呀！”郑织率先发话了，看来我们的存在对于她来说，是意料之外，也是情理之中的事了。
　　“你来了是为了调查中毒事件的吗？”司开门见山的问道，郑织和当事人一起到食堂应该不是来参观的吧！
　　“那个，你们是……？”郑织身后的梦宫春菜突然小声发向我们发问道。说起来我还是第一次和这个新同学面对面呢。
　　“我们都是一个班的同学，我叫宫真凌。”我先自我介绍后又指着司说道：“她叫安司儿，梦宫同学，以后我们可要好好相处呀。”
　　梦宫春菜很礼貌的点点头算是回应了。郑织此时已经走到了厨房外，通往里面的门被关的死死的，即使是平时这时也都关门了，更何况中午还发生了中毒事件。
　　下午放学后不可能有学生再来食堂了的，但是今天竟来了四人，而且里现还有一个是中午事件的直接关系人，很快就有两名神情严肃的中年人向我们走来了。
　　“你们几个！现在食堂已经关门了，你们来这里干什么？”其中一人边朝我们这边走来一边大声叫着。
　　“因为这位梦宫同学跟我说，中午的事件并不是她所为，所以才想过来调查一下！”郑织语气冷静的说道。
　　“喂，你们几个都给我适可而止吧！学校不是都说过此事到止为止了吗？对于你们的心情我可以理解，但是已经没问题了，所以请你们离开吧！”说话的是一名看起来应该是食堂负责人的人。
　　“不！”郑织仍是以冷静的语气一口否决掉，而她的手已经接触到厨房大门的锁把上。只是一秒钟不到，眼前本来关的死死的厨房门便无声无息的打开了。
　　“嗯！你是怎么做的？！”负责人表情很夸张的对郑织叫道，要知道这门可是他亲手锁的，钥匙也只有他有，怎么可能会这么轻松就打开？
　　不过我和司倒是一点都不奇怪，对于除魔人来说，只是开一扇门的话根本没有半点难度。其实对于司来说开门也不难，不过为了安全起见并没强行打开，想不到这郑织却当着负责人的面把门强行打开了。
　　郑织理都不理一边目瞪口呆的负责人，带着梦宫春菜走进了厨房，司自然也不甘落后跟着走了进去，我也只得硬着头皮进去了。
　　进去后才发现，里面的厨具已经都洗涤干净了，根本看不到中午做饭时的痕迹。这时负责人很生气的指着我们叫道：“你们再不走，我就要叫保安了！”实际上，跟他一起来的另外一人就是保安。
　　“难道你们就这么怕我们调查，还是说这其实就是一起人为事故，你们在隐瞒什么？”司马上做出了回应。
　　“怎么可能是人为事件，我都说过了，只是一般的普通事故！”负责人这么说是有原因的，如果让别人知道有人在食堂故意投毒，本来就惨淡的生意岂不是更加雪上加霜？
　　“既然不是人为事故，那么让我们看看也没什么吧？”司很简单就抓住了负责人的软肋，这是一个典型的激将法，不知负责人会不会上当。
　　“嗯……”负责人显然也被难住了，虽然中午的时候也没查出任何可以表明是人为事件的证据，但是他又看了眼梦宫春菜表情变的有点闪烁不定了。
　　我们都发觉了负责人瞄向梦宫春菜的眼光，梦宫春菜的表情却显的很镇定，此时不紧不慢的突然站出来说道：“没关系，说出来也没什么，我确实中午的时候进来过厨房！”
　　“咦……！”我和司都是惊叫一声，传言是真的，梦宫春菜中午果真有进入过厨房，那她为什么要进厨房呢？
　　“因为这位同学说她是日本来的留学生，并且是第一次在这里就餐，怕对陌生的饭菜感到不适应所以进来要我们帮她做些比较适合日本人口味的料理。但是我们一直都看着她，所以应该不会有机会做什么不轨的事情吧！”负责人有点担心的抹了抹头上的汗水，该不真是这个日本人投的毒吧？
　　“就是这样！”梦宫春菜很爽快的点头承认道：“我进来就是为了这个，最后他们利用有限的材料做出来的饭菜还算是合我的口味……”
　　“那也就是说你也吃了这个食堂的饭菜了？”我小心的问她道，如果梦宫春菜也吃了食堂的饭菜，那有没有出现中毒症状呢？
　　“嗯，我也是在食堂吃的午餐，但是并没有出现不良反应。”梦宫春菜回答道。如果只是这么看的话，确实她的嫌疑蛮大的。
　　“中午的饭菜还有剩的吗？”郑织突然问道，她可能想直接从饭菜中下手查看。
　　“有是有，不过……”负责人的口气变得迟疑起来，只听他又说道：“但是为了以防万一，我们已经全部倒掉了！”
　　“啊！”除郑织以外，所有的人都大叫起来，要知道食堂的饭菜被倒掉后，现在应该全部在肮脏的蚶水桶里！
　　“那好，你带我们去取一点出来。”郑织面不改色心不跳的说道，不过此话一出，就是负责人都觉很为难了。
　　“那个，你们可都是普通的高中女生吧？那种东西可是很脏的，你们……”负责人想劝郑织打消这个念头。
　　“麻烦你带我们去取一点出来！”郑织不待负责人把话说完，再次说冷冷的说道。露出这副表情估计换成谁都不敢违背她吧？
　　“好，好的，那你们跟我来吧……”负责人连拒绝也忘了，忙点头在前面带路朝厨房后面的小门走去。
　　“怎么办？要去吗？”我疑惑的望向司，想必一般的女生都会对那种脏东西不感兴趣吧。
　　但是……“去，当然要跟去啊，我可不想让好个除魔人抢在我前面！”司是一副不服输的神态，不顾我的反对就拉着我的手跟着走去。
　　厨房后面是一间很黑的简陋小屋，里现摆着两个大约一米多高的大桶，其中一个正发出着阵阵酸酸的恶臭味！我忙用手捂住了鼻子。
　　“本来是有两个蚶水桶的，但是你们也知道的，食堂生意很差，所以一般只能装一个桶。”负责人神情暗淡的指着装着蚶水的桶对我们说道：“食堂没人吃饭，蚶水桶也吃不饱呀。”
　　伴随着恶臭味，时不时还有几只硕大的绿头苍蝇围着蚶水桶跳舞，我真恨不得马上离开这间小屋，但是郑织却像是不怕这股臭味似的，找负责人要来个勺子和碗便舀了大半碗残羹饭菜。
　　回到厨房，我才觉的呼吸好受了些，真是佩服郑织还能够保持泰山压顶不崩于前的平常心情。如果还是什么都不能发现的话这些可就不值了哦。
　　“怎么样，小姑娘，有没有发现什么呀？”负责人也被郑织给击败了，现在已经完全不再违逆她的想法。
　　“哪有这么快就能发现的？”郑织很不耐烦的对负责人说道，负责人忙闭了嘴。而那名保安则是一脸无奈的对我们摇了摇头。
　　就这样，郑织对着这碗散发着恶臭气息的饭菜盯了足足半小时，终于是叹了口气道：“哎，好像真的什么也没有啊！”
　　就在郑织都准备放弃时，司突然轻笑两声对着我们说道：“这绝对是一起人为事故！”说着用筷子从碗中挑出一块依稀还可以辨认出是红烧肉的东西来。
　　“这有什么可疑吗？”负责人奇怪的问道，不仅是他，我们也觉奇怪，虽然盯着看会觉的有点恶心，但是我看了半天也没发现有什么奇怪之处。
　　“这上面沾着蜈蚣的尸体！所以吃了这些饭菜的人都会出现中毒症状！还好从这份量看来不算太多，只是出现腹泻算是很轻微了！”司得意的对我们解释道，但是我们都看不到的东西，她是怎么看到的呢？
　　“这也是你的特殊能力吗？”我小声的靠在司耳边问道，除了这个解释，我实在想不通她为什么会看到我们肉眼跟本看不到的东西。
　　“废话，要不然郑织不也发现了，这些蜈蚣碎片大概要用高倍数的放大镜才能看到吧！”司小声的回答我道。
　　我顿时无语，不知除郑织以外的普通人会以什么样的惊奇眼光看待司……
　　今天管理员回复2个月内不能改书名，郁闷了……点击好少。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 报复？
更新时间2008-9-6 15:03:14  字数：3647

　厨房负责人自然不肯相信，一副很不肖的表情对司说道：“我们凭什么相信你，我们都看不出来就你一个人能看出来，不是很奇怪吗？”
　　“不需要人相信我，只要把这个拿到学校理科室用放大镜看看就行了，连显微镜都用不着！”司根本没把这个负责人放在眼里。
　　郑织好像早就有准备似的从口袋里拿出一个塑料袋来，用筷子把司所说的那快红烧肉放了进去，一副很专业的样子。
　　我一直都在关注梦宫春菜，如果真如司所说是一起人为事件，那么这个貌似可爱的日本留学生确实嫌疑很大了，但是现在看来并没有特别明显的表现。
　　虽然厨房负责人并不是很情愿，但是对于普通人的他来说根本无力阻止郑织和司，我们很快就来到了学校理科室。
　　里面现在没人，司很快就找到一个高倍数的放大镜。本来还是半信半疑的我们通过放大镜后果真能够看到那块红烧肉上附着极小的深色细小碎片，不过只是通过肉眼我们跟本看不出那是所谓的“蜈蚣尸体”。
　　“我说，这能当做证据吗？”我怀疑的问道：“这些应该要送到专门的检测部门才能下定结论吧？”只是凭我们这里的设备不可能作出精确检测的。
　　“不用了，我相信这确是一起人为事故！”郑织放下手中的放大镜突然说道：“尽管我也不能断定这些小碎片就是有毒物质的说。”
　　“相信我吧，这种事情不会有错的！”司瞄了眼梦宫春菜，如果没这个日本人在的话，她一又会拿出她千年恶魔的经验来说教，顺便一提，郑织做为除魔人是知道司的真实身份的。
　　一直保持沉默的梦宫春菜突说话了：“我知道，你们一定也开始怀疑起我来了吧，既然这些都是人为做的，我可是嫌疑最大的人！”
　　“不要这么说呀，虽然你确实有嫌疑，但是并没有十足的证据说明这些都是你做的，所以我们现在还不能枉下结论！”我忙对梦宫春菜解释道。
　　“是呀，现在天色也不早了，那么今天我们就先回家吧……”司也帮忙打消起梦宫春菜的顾虑，其实她心中根本没把梦宫春菜当作嫌疑人，这是在回家的半路上司对我说的。
　　暂时先把视线转移到转校生梦宫春菜身上吧，从理科室出来后，梦宫春菜也准备回家了。今天一天所发生的事情对于刚转校过来的她来说绝对是很疲劳了。
　　本来只要能够安安心心的度过一个普通高中生活就可以了，没想到来到这个陌生的国度还会如此不顺，想起以前在日本上学时的遭遇，梦宫春菜的心情变的十分阴沉起来。
　　也许在她身上果真发生过一些不愉快的事情吧，明明很可爱的脸蛋在没人时却会流露出明显的忧郁来。
　　“第一天就被同班同学这样欺负，真可怜呀……”就在梦宫春菜前脚刚刚踏出教室门的瞬间，一个很小的声音传进了她的耳朵。
　　“你是谁？”梦宫春菜回头望向后面，那是一名女生，初一见面就给人很斯文的感觉，身材比较削瘦，带着一副金丝边眼镜，面貌属于典型的文学少女类型。
　　“我叫凌云瞳，初次见面，你好呀。”自称凌云瞳的少女对梦宫春菜说道：“我是这个班的班长，梦宫同学。”
　　“班长……”梦宫此时才注意到这个时间，教室里除了她和眼前这名少女再无其他人：“你是在特意等我？”
　　“当然啦，本来一放学就想找你的，但是看到你被风经委员拉走了就一直在这里等你啦。”凌云瞳细声细语的回答道。
　　“为什么？你为什么要等我，有什么事情吗？”梦宫春菜一脸狐疑的问道。这名少女虽然自称是班长，但是似乎并没什么存在感般。
　　“我想帮你呀……真可怜啊……”凌云瞳一副很痛惜的表情说道，配合她文学少女的气质确实很容易让人产生亲切的感觉。
　　“帮我？我有什么事需要别人帮忙吗？”梦宫春菜很警戒的说道，也许是在日本的时候她就养成了这种不轻易相信人的习惯。
　　“做为一名留学生，第一天转校过就来就像是动物园里的动物般被别人围观，然后在中午食堂中毒事件后，又第一个怀疑是你干的，不是很可怜吗，明明这都不是你的错……”凌云瞳很难过的说道，这样的神态到让人觉得她在是演戏。
　　不过听到凌云瞳这么一说，梦宫春菜马上疑道：“你这话什么意思？”为什么她会说‘明明不是自己的错’这种话呢？
　　“因为中午的事件是我干的呀！呵呵呵……”凌云瞳一脸若无其事的笑着说道，此时的她完全跟文学少女的形像大大不符。
　　再说我和司买完晚餐的材料后一起走在回家的路上。此时司已经把她的想法告诉我了。我除了吃惊也不知道再说些什么。
　　“就是这样，做为一名第一天刚刚转校过来的新同学，要说有什么预谋并且马上准备一些不容易得到有毒物质话，这些并不是梦宫同学所能办到的。”司面色沉重的说道。
　　“也就是说有人做了这些然后乘机诬陷到梦宫春菜身上，是吗？”如果真如司所说，这种可能性是很大的。
　　“也许吧，哎……老想着这些复杂的东西的，肚子都饿的咕咕叫了，不行，小凌今天一定要做一堆我爱吃的东西！”司马上转换为平时的模式了。
　　“今天晚餐的材料大部分都是你挑的，还好意思说！”明明都是挑的自己爱吃的菜，还这么说，我马上吐槽道。
　　“光是做我爱吃的菜还不行……”司双眼突然冒出兴奋的光茫：“我要你像今天小静喂你一般的动作同样喂我吃！”
　　“你大脑没坏掉吧？”我轻骂一声道：“那种羞耻的事情我做不到！”面对司的这种无理条件我毫不犹豫的一口否决了。
　　“嘛，小凌真是的，这种小小的要求也不答应，我们可是恋人哟，恋人之间做些这种事情有什么不以的嘛？”司好像很委屈的说道。
　　“哈啊……！”我忙环顾四周一圈，还好人不是很多，并没注意到我们这边来：“你这个恶魔到底在说些什么呀？我……我几时和你是那种关系啦？”
　　“小凌真是的，有什么害羞的啊，我是真的真的很爱小凌你呀！所以我们就是一对恋人啊！”司很无厘头的缠着我说道：“难道说小凌你很讨厌我？”
　　“呀……其实我也不是这个意思……”我忙摇头回答道，没想到司会这么问我。
　　“既然不讨厌我，那就是喜欢我啦！”司突然用力的挽住我的手臂开心的笑着说道：“果然我们就是一对恋人啦！”
　　“哎……算了，随便你怎么说好了。”我心中叹了口气，只要不在人前说这些让人羞耻的话我也无所谓了，虽然我也不知道我们到底是什么关系啦。
　　“不过……！今晚我不会用那种H的方式喂你吃饭的！”我脸上微微一红对司小声说道。
　　“啊呜……算了，只要小凌认同我们是一对恋人就行了，感情是要慢慢培养的嘛，在我的调教下，你以后不仅会自愿喂我吃饭，连更H的事情也会愿意做的啦！”司很工口的对我叫嚣道。
　　我顿时无语，只得不再理仍一个人喋喋不休说着什么的司快步朝家的方向走去了。司忙在后面小跑着追了过来……
　　只是过了一天的时间，昨天中午的那件事似乎都被人刻意忘掉了般，居然也没什么人再提起了，司和郑织虽然还想再追查下去，但是很明显的也少了许多积极性。这样也好，免得再卷入什么奇怪的事件中。
　　上午最后一节课是体育课，我们学校上体育课是要换上学校的运动服的，男生都好说，人又不多，躲在厕所就行了，女生则把男生全部赶出教室后在教室里换。体育课本身也没什么不对劲，但是当结束回到教室后——
　　“呀……！！！”一个看起来比普通男生还魁梧的女生突然大叫了起来，接着另一位非常娇小可爱的女生也叫了起来，正是昨天对梦宫春菜率先发难的丁亚男和关夜。
　　正在换衣服的女生们一齐围向了这两人。只见她们俩面面相觑，正手足无措的望向自己的课桌。本来应该放着她们制服的抽屉里竟是空无一物！
　　“这是谁干的？”关夜大叫着，和丁亚男一起把目光望向了梦宫春菜。昨天刚刚欺负了她的，现在首先想到是不是她的报复。
　　“你们可不要随便怀疑别人，体育课我可是和你们一起上的，你们有见过我突然离开吗？”梦宫春菜一副漠不关心的神态对那两人说道。
　　确实，因为她特殊的身份，很多人都很关注她，包括我在内也有一直在注意她，并没看到她突然离开或者请假。
　　“是呀，我也没看到梦宫同学离开呢。”这时也有女同学开始附和起来，很快几乎所有女生都开始为梦宫春菜说话了，必竟大部人都可以证明梦宫春菜的清白。
　　丁亚男和关夜也显的底气不足了，她们尽管仍是在怀疑梦宫春菜，但是她们也一样没有看到梦宫春菜离开，此时就像斗败了的公鸡一样垂头丧气。
　　因为已经到了午休时间，女生们很快就换好了衣服，便不再管丁亚男和关夜仍穿着略微带着汗臭的体育服，打开了教室门让男生进来了。
　　但是男生们今天的表情显然很奇怪，只见寥寥数人的男生中突然有人怯生生的扔出一团什么东西，全班同学的目光马上扫在那东西上面。
　　这不正是丁亚男和关夜的制服吗，只不过上面沾满了不知名且带着一股臊气的液体！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 一件小事情
更新时间2008-9-7 15:12:09  字数：3602

　整个下午，关夜和丁亚男两人都没有来上课，理由大家也都清楚，这件事情很明显是人为的，而且是在男生厕所里发现，所以第一怀疑的对像定在了男生身上。
　　但是班主任秦老师以及学校相当负责人查了整整一个下午也没查出个眉目来，要说是男生干的，但是并没有任何迹象表明哪个男生有做这些的动机。
　　好在并不算是太大的事情，秦老师在放学后只是对我们说，如果愿意主动承认错误的话可以去找她，她保证不会对外泄露该学生的身份，当然不会有人去主动承认这事是他干的了，自然此事也就这样不了了之了。
　　包括我和司在内也只是认为这只是一起单纯的恶作剧罢了，顶多就是同学之间的互相勾心斗角，我们也就不再放在心上。
　　就这样也再没什么其它的事情发生，对于那次中毒事件，司和郑织也渐渐变的没有兴趣了，只是凭着一些可有可无的证据根本找不到犯人，再说接下来也再没有出现中毒事件，两人也就暂停调查了。
　　至于关夜和丁亚男两人也真是不简单，自制服事件后第二天就又重新开始上学，休息时也跟其她同学有说有笑的，似乎那事根本没发生般，也许是她们根本不希望再便提那件事了吧。
　　这天是星期五，进入深秋以后气温也下降的很快，今天从早上开始天气就很不好，中午的时候已经开始下起了不大不小的绵雨。
　　到放学时，雨已经下得很大了。还好早上出门时我不顾司的唠叨带了两把伞，现在看来也是有备无患啦。
　　“那个，小凌，你现在有空吗？”放学后我正在收拾书包准备回家，突然背后传来小奈细微的声音。
　　“也没什么特殊的事情啦，小奈你有事找我吗？”我仍是一边收拾书包一边往身后的小奈问道，一般现在她都该去参加社团活动了。
　　“啊，是这样的，今天学校图书室轮到我值勤，本来想找小静帮忙的，但是她有社团活动，所以我就只能找你了……”小奈语气有点犹豫的说道。
　　“既然这样，你说吧，要我帮你什么忙？反正现在外面正下着雨，就当是避避雨吧。”我很爽快的答应了小奈。
　　但是我坐我旁边的司此时马上插嘴道：“首先申明，我可不会陪你去呀，昨天刚刚买到《神○月的巫女》的DVD想在今天看完呢……”司说完便提起书包开溜了。
　　“嘛，算了，那个家伙要她帮也不会帮什么忙的。”见司已经先走了，我自然也不再指望她能留下来一起帮忙。
　　“图书室刚送来了一批新书，如果只是我一个人的整理的话可能会来不及，所以只有来麻烦小凌你了。”走在通往图书室的路上，小奈向我解释道。
　　“哎呀呀……小奈不要这么客气嘛，做为挚友的我们，这点忙都不帮还算什么？”我一副很理所当然的语气对小奈说道，说起来今晚可能又要吃泡面了，我不做晚饭，家里也不会再有其她人会做了……
　　小奈的社团是文艺社，因为人手问题，所以学校把图书室也划给了她们，正是这个原因，小奈才会每隔一段时间就轮值做为图书管理员放学后去图书室负责一些事务。
　　走进图书室，我才发现今天的任务是多么艰巨，送来的新书足足有好几百本，要把这些书逐一分类放好，估计今晚真没饭吃了……
　　可能是下雨的原因，图书室里几乎坐满了人，这也在不同程度上对我们的工作造成了一些困难。没办法，既然都已经这么漂亮的答应了小奈，只能硬着头皮上阵了。
　　也不知忙活了多长时间，总算是清理的差不多了，外面的雨也变的小了起来，很多学生都起身离开了图书室，小奈这时拿走我手上正在整理的一本书对我说道：“好了，剩下的份由我来做，小凌你就先回去吧。”
　　“还有一些没整理好呢，我怎么能先回去呢？”剩下的书虽然不多了，但是要小奈一个人事理的话大概也还有大半个小时吧。
　　“没关系啦，我今天跟管家联络好了的，会迟一点来接我，所以即使早点做完我也回不去呀……”小奈对我微微一笑然后又道：“今天真是谢谢你啦！”
　　“好吧，这样的话，那我就先回去了。”既然小奈都这么说了，我也没必要再留下来一起做了，刚一站起来，眼睛突然看到了一个熟悉的身影。
　　刚才可能是人太多没注意，现在才发现图书室里第二排长桌的边上坐着的那个女生不正是梦宫春菜么？我抬头看了看墙上的钟，已经快6点了，她怎么还不回去？
　　抱着好奇的心理，我走到梦宫春菜的旁边，她的面前的桌子上摆着的是一本轻小说，这本书我也曾看过，应该说还非常喜欢，名字叫作《凉宫○日的忧郁》。
　　“你也喜欢看这本书呀？”我小声的对正埋头在书的世界里的梦宫春菜问道。正专注读着书的梦宫同学看起来也好可爱呀……
　　“咦，呀啊……！”显然突然有人对她说话让她吓了一跳，忙抬起她惊慌失措的头，两眼慌张的望向我：“原来是宫同学啊。”
　　“不要叫我宫同学的啦，叫我真凌就可以了，说起来梦宫同学，我们也算是有缘，名字中都有一个宫字啊！”好像某人刚来我家时，对姐姐报的名字中也有个宫字。
　　“嗯……嗯呀，不过我们的宫字汉字写法都一样，但是读法却不大一样呢……”梦宫同学见是我似乎神经也稍稍放松了点又对我说道：“我叫你真凌的话，你也不要叫我梦宫同学了，叫我春菜就行。
　　“好啊，春菜，对了，现在都不早了，怎么你还没回家呀？”我好奇的问春菜道，现在的季节，再过一会天差不多也要黑了。
　　“那，那个，其实是我今天早上疏忽大意，忘了带伞了……”春菜不好意思，小脸微微一红小声说道。
　　虽然现在雨已经下的小了些，但是如果家隔的比较远的话，不打伞仍然会被淋湿的吧？我又问春菜道：“你家住哪里呀？很远吗？”
　　春菜点点头回答道：“嗯，在市中心呢。”说完又望向窗外仍下着雨的天空叹了口气，脸上露出了很困恼的表情。
　　“那么我们一起回家吧！”我突然提议道：“走吧，这样老在这里等也不是办法。”说完便强行拉着春菜站了起来。
　　“可是，可是这本书……”春菜拿起手中的《凉宫○日的忧郁》对我说道。
　　“借回去就行了呀！”小奈还在整理书籍，我便代替她帮春菜办好了外借的所有手续。然后又跟小奈打了个招呼就拉着春菜一起回家了。
　　我撑开印着卡通图案的伞，左手搂着春菜的纤腰一起躲在伞下走出了校门。起初春菜还有些不好意思，但是不一会也就习惯了。
　　“对了，真凌，你刚才说你也蛮喜欢这本《凉宫○日的忧郁》的，是吧？”半路上，春菜左手举起手中的书问道。
　　“嗯，非常喜欢呀，对了，这本书的作者好像是你们国家的哟。”我记得这本轻小说是从国外传来的。
　　“对呀，我在日本的时候就很喜欢这本书啦，日文版的我都有收藏，今天本来到图书室来躲雨的没想到却发现了这本书，我就想读读看中文版的……”一谈起这本书来，春菜变得似乎活跃了许多。
　　“你刚才说你家住在市中心，为什么住那么远的地方呀？”我不解的问春菜道，一般来说学校离家比较近才好吧。
　　“那是因为我爸的工作原因呀，我出国来这里读高中也差不多是因为这个原因吧。”接着春菜又告诉我，她的爸爸早在五年前就在中国工作了，但是因为这样长期不能照顾到春菜所以就在今年干脆把她也转校过来了，可能早就有这方面的打算，所以很早以前春菜就在开始学习中文。
　　“为什么你老是说你爸爸呢？即使你爸爸不能照顾你，你还有妈妈……”在日本来说，好像女性的主要职责就是照顾家里吧。
　　“那……那个，其实我妈妈在我三岁时就不在了……”春菜本来已经变得活跃的表情听闻我的问话后马上又变的暗淡起来。
　　我马上意识到自己说错话了，忙对她说道：“啊……哈哈，不瞒你说，我的爸妈虽然都还健在，但是跟你也差不多啦，她们长年在外面工作，只有我和姐姐两人一起生活。”
　　“没什么啦，我一个人早就习惯了……”春菜立刻又恢复了神色，此时已经快到我家所在的生活区了。
　　“好了，就在这里分开吧。”春菜见跟我不再同路便爽快的说道：“反正是年轻人嘛，淋点雨也没什么。”说完就要冲到雨中去。
　　但是我马上拉住了她，把手中的雨伞塞进她的手里微笑道：“这里到车站还很远，伞还是你拿着吧。”
　　“可是，可是真凌，你呢？”春菜手里拿着我的雨伞，睁着一双大大的眼睛望着我问道。
　　“没关系啦，我家就在这个生活区内，已经很近了，这么小的雨淋不湿的！”为了不再让春菜感到困恼，我话一说完转头就跑开了。
　　跑了阵，家门已经近在眼前，但是……
　　说起来现在已经不早了，此时我才发现肚子里空荡荡的，晚餐！我忘了买晚餐的材料了！为什么我要当好人送伞给别人用呀？
　　想起家中那两个可以直接威胁到我生命的存在，只的又回头往街上跑去，可恶的老天爷，明明都下的很小的雨怎么又变的这么大啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 生病了
更新时间2008-9-8 15:15:32  字数：3441

　“什么！？”小静不顾教室里几十双眼睛同时望向她，大声对司叫道：“你刚才说小凌生病了，是真的吗？”
　　“对呀，再说我干嘛要骗你？说起来，昨天她明明有带伞出门的，怎么回来时浑身上下都淋湿透了？结果晚上就开始发起烧来，今天只能请假了……”司耐心的对小静述说道。
　　“呀……都是我害的，早知这样昨天就不叫小凌帮我的忙了！”小奈也一脸很惭愧的表情细声说道，昨天她曾叫此时正躺在床上的我帮她整理图书室。
　　“不行，我要去看看小凌！”小静突然说道：“这个样子我绝对不放心！”说罢便收拾起本已经摆在桌上准备上课的课本似乎要早退了。
　　“没这个必要吧……”司见小静这副夸张的表情稍感惊讶。她跟我住在一起的，对于我的病情自是非常清楚，虽然烧的还算比较厉害，但还没到十分严重的地步。
　　“是呀，小静你现在即使去了也帮不了小凌什么忙呀，还是等放了学后我们一起去看望她吧。”小奈也劝说小静道。
　　小静犹豫了会，暂时也只能这样了。就在这时，一阵非常微弱夹杂着怯生生的声音传到了这几人耳中：“那，那个，等会放学我也能一起去看望真凌同学吗？”
　　“咦……？真凌？你们关系都这么好了吗？”小静马上一副狐疑的神态望向刚才说话的人，此人正是梦宫春菜。
　　“其实……小凌她生病的原因是因为我啦！”春菜稍微有点犹豫不过马上又接着说道：“昨天我和真凌同学在图书室里偶然碰到，然后就一起回家了……”
　　“啊，听你这么一说，我昨天确实是看到小凌叫你一起回家，还替我帮你办了图书外借的手续呢。”小奈此时也回忆起来的说道。
　　“但是因为我家住的比较远，所以在真凌同学快到家时便把她的伞借给了我，可能就是这个原因她才会被雨淋病的吧……”春菜非常懊恼似的说道。
　　“我说小凌怎么会突然冒着雨回来呢，原来是把伞借给你了呀，不过既然快到家了，也不可能淋的这么湿呀？”司眉头一皱突然想到什么又说道：“你们昨天一起没有去超级市场买东西吗？”
　　春菜摇摇头回答道：“没有，我们一路上哪里都没去……不会是小凌后来并没有直接回家吧？”这么一想，春菜的心中变的十分不安起来。
　　“对呀，那家伙肯定是忘了买晚餐的材料了，结果都快到家的情况下又返回去超级市场了！”司一副恍然大悟的表情。
　　“你这个家伙，果真是个扫把星，自从你来了后，我们周围就老是发生一些奇怪的事情……好了，现在连小凌也被你给害了！”小静可能是太关心我了，立刻对着春菜大叫起来。
　　春菜的表情也很痛苦，对于小静的话半句都没反驳，不过她自己没什么倒有另一人站出来替春菜说话了。
　　“你们几个，不要欺负梦宫同学！人家一个新来的留学生，为什么就要为难她呢？”一个带着眼镜给人一副文学少女模样的女生突然站在了司等人面前厉声说道。
　　“什么？我们为难她？明明就是她的不对嘛！”小静不管来人是谁已经不甘示弱的回了一句过去，不过马上发现眼前这人可是本班的班长凌云瞳！
　　“听你们说了半天，我也算是大概明白是怎么回事了，对于宫同学的生病，我也感到很可惜，但是她借伞给梦宫同学时并不是被强迫的吧？所以这件事不能迁怒到梦宫同学身上来！”果真是班长，说话的口气就带有一股威严。
　　小静稍微冷静一下后，心中也明白了确实不能怪梦宫春菜，必竟伞是我主动借给她的，并不是谁强迫的，此地面对班长也只能默不作声了。
　　就这样在沉闷中终于到了下午放学的时候，小静连向社团请假都免了，直接拉着司和小奈两人就往学校门口冲去。
　　“喂，你们不觉身后好像有什么人在跟踪我们吗？”走了一阵，小静突然一脸不爽的表情对司和小奈两人小声说道。
　　“还要你说，我早就发现了，那个梦宫春菜似乎也很担心小凌呀……”司眼角稍稍往后面瞥了一眼说无所谓的说道。
　　“我看还是邀请她一起去比较好吧？”还是小奈心最好，但是这个提议马就被小静一口否决了，看来她还对梦宫春菜存在着偏见。
　　我的家离学校并不远，她们三人很快就到了我的家，姐姐替她们开了门，然后就朝着楼上大叫道：“喂，小凌，死了吗？小静她们来看你了！”
　　刚刚吃了药，此时的我正晕晕沉沉的，听到姐姐的叫喊根本没有一丝力气回应。“咚咚咚……”一阵上楼的脚步声后，我的房被打开了。
　　我半睁着眼睛，还没看清眼前的情形突然就觉的身体被一股大力给抱住了，小静担心的声音也传进了我的耳朵：“啊，小凌，你可知道我有多么担心你呀，今天一天的课都没用心听，满脑子就在想着你哟，你没事吧？”
　　“我是没事啦……但是被你这抱着估计很快就会有事吧？”虽然我正在病中，但是能不忘记对小静吐槽，再说她把我抱的也实在是太紧了。
　　小静这才很不好意思的对我笑笑，慢慢松开了我。穿着睡衣的我满脸红通通的，可能还烧的厉害，小奈轻轻地用手抚摸了下我的额头，然后又摸了下自己的额头，很是为我担心的说道：“温度还是很高呀，怎么都休息一天了还没见好转的样子？”
　　这个嘛，其实原因很简单啦，平时家里的所有事务都由我包办，所以就养成了姐姐的家事无能，这也就间接造成了她根本不会照顾一个生病的人，中午的时候，姐姐甚至给我倒了一杯酒精度超高的威士忌对我说：“生病了的话，喝这个是最有效了的。”
　　当然被我轰了出去，明明头疼的厉害也只能自己勉强着爬起来找了些药片吃了。所以现在小奈摸着我的头才会发现烧基本没退。
　　这种话我怎么好意思说出来呢？只得傻笑两声对她们说道：“嘛，没关系，到明天一定就会好转了的。”心中却在想：如果明天真能退烧就好了呀。
　　送小静她们下楼的是司，过了会，回来后的司坐在了我的床边，望着我红红的脸蛋神秘一笑说道：“她们不知道，我可是很清楚的哟……”
　　明明已经躺了一天的我，似乎都有点困了，听到司这么一说双眼马上睁开奇道：“你知道什么？”
　　“好了，好了，我早上就说过也请一天假来照顾你，你不同意，结果现在病情不仅没有半点起色，似乎还更严重了！”司左手帮我梳理着稍微有点零乱的头发柔声对我说道。
　　“没关系的啦，我一个就行了，你们不用这么担心我的……”我半睁着眼对司说道，不管是小静，小奈还是司，从她们的话语中我都能感到对我真切的关心之情。
　　“小凌，你真是笨蛋！”司突然轻嗔一声，右手搂起我的纤腰，左手拨开沾在我脸上的乱发，轻轻的吻住了我的嘴唇……
　　本来因为发烧而红通通的脸蛋刹那间变得就跟熟透了苹果一般变得更红了。不过拥在司的怀里，接触着她比我体温低很多的嘴唇真的好舒服。
　　“怎么样，对于我的爱心一吻很享受吧？”半响后司离开了我的脸颊愉快的对我说道。
　　“什……什么嘛？我一点也不感到很……享受的！”口里虽这么说，但是不知为什么身体因为这一吻好像变的灵活起来了。
　　“还记得上次我把我体内的血渡到你体内那次吗？”司突然转变为很认真的表情对我说道。她说的是那次半夜在学校发生的事情。
　　我也突然想起，那次本来遍体鳞伤的我因为司的血的关系瞬间就痊愈了，不会刚才司又这么做了吧？
　　“放心吧，我的血可是多么宝贵，再说了上次是特殊情况，一般情况下我才不会轻易把血再次渡到你体内呢，万一解除契约了怎么办？”认真模式下的司不出一分钟马上又回复到平常状态了。
　　“但是我现在只觉得比刚才要精神多了，那是怎么回事？”既然没渡血到我体内，为什么我会觉得身体变的好多了？
　　“我们恶魔全身可都是宝哟，刚才我们接吻时可是有体液接触的吧，只是这样就能治好一些小病小症了！”司解释对我说道。
　　“体液？”本来脸上红潮稍退的我，不知为何以上又变得红通通起来。不过说起来，刚才司的一吻只是为了帮我治病呀……
　　“怎么？看你一副不满意的表情，是不是嫌只是一吻还不够？不过今天暂时只能这样哟，你的身体还没完全恢复，要想做更H的事情就留到下次吧……”司毫无羞耻的对我说道。
　　“更H的事情？”似乎有一股烟在我头上直冒，我马上一头钻进被子里一声不出，再也不理司了。
　　“呵呵……小凌又不好意思了，有什么关系吗，我们不是恋人吗？恋人的话做些H的事情没什么吧？”司还在对我说些莫名其妙的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 梦宫春菜的逆袭
更新时间2008-9-9 15:21:16  字数：3356

　昨天在床上躺一整天，今天很早就睡不着了，用手试探了下额头，发现烧已经完全退了下来。昨天早上我没做早饭，不知姐姐和司吃的什么，晚上也只是由司泡了几碗泡面吃了，现在肚子早就开始咕咕叫，先做早饭吧。
　　可能今天我是起的比较早，把早餐做完后，司和姐姐也还没有起床，我看了看挂在墙上的时钟，现在才6点钟而以。嘛，从不知道晨练为何物的我今天就破天荒到附近公园转转吧，便换上一套运动衣出门了。
　　今天的天气可真好，可能是刚下过雨的原因，天空非常干净，我一路朝着小区中心的公园跑去，口里还轻轻哼着不知名的歌。
　　咦，怎么这么早就有学生去上学了？跑着跑着，我突然看到前方不远处正有一名穿着我们圣英学园制服的女学生慢慢朝这边走来。
　　这种时间就去上学可真是勤奋呀！不过待跑的稍近一点，我才发现这名学生不是别人，正是梦宫春菜！
　　“呀！真凌同学！”春菜显然大吃一惊，肩膀稍稍一动，惊讶的望着我轻声叫道，她每天都这么早就上学的吗？
　　“咦？是春菜呀，你怎么这么早就上学去啊？现在估计学校还一个人都没有呢？”我脚下仍是小跑着步，不过是在原地跑没再往前去。
　　“那……那个，有点事情……”春菜听我这么一问，好像变的很不好意思起来，脸微微一红头低下小声的说道：“其实……我有点担心真凌同学所以才……”
　　此时我才想起，春菜就算要去上学，也不应该走在我家所在的生活区里吧？难道她是因为担心我的病情所以才想来看看我？
　　“你是说你担心我的病情所以才想来看我？”我疑惑的问道，应该不可能吧，我们的交情还没这么深吧？
　　但是春菜的头低的更低了，轻轻的点点头后对我说道：“嗯，是的，昨天在学校听说真凌同学生病了就一直很担心的说，而且好像还是因为被雨淋病的……”
　　我马上停止了原地小跑，微笑着对春菜说道：“没关系啦，你看，我现不是好好的，精神得很啦！”
　　“但是，但是真凌同学你可是因为把伞借给我才会被雨淋病的，都是我的错才害得你……你，你一定会开始讨厌起我来吧？”听春菜的声音，似乎都快哭出来了。
　　“真的没关系哦，你能这么关心我，我真的好高兴呀，再说春菜你这么可爱，我怎么会讨厌你呢？”我伸出左手轻轻的抚摸春菜低下的头。
　　“真的吗？”春菜听到我的话，马上抬起头来，就像做错事的小孩般，饱含泪水的一双大眼睛充满感激的望着我的双眼，真是一副人见忧怜的表情呀！
　　“当然是真的啦，我怎么会骗小春菜你呢？”我想就算她真做错什么事了，此时此刻也不忍心责怪她了吧？
　　“太好了！”没想到春菜此时突然用力一把抱住我，把头靠在我的胸口上大声哭了起来。我几时遇到过这种情形？一时到显得手足无措了。
　　小半会后，春菜才很不好意思的从的我怀中离开，一手轻轻抹着脸上的眼泪，一边红着脸对我说道：“真对不起，真凌同学，我有点失态了……”
　　“哈……哈哈，没，没什么。”我还能说什么呢？只能傻笑两声算是回应了。经过这么一折腾，自然公园是不用去了。
　　“对了，你吃过早饭了吗？”正准备回家的我又问春菜，我想她这么早就到了这里，应该很早就从家里出发了吧，应该还没吃早餐才对。
　　春菜的脸又是一红，摇摇头小声说：“嗯，没关系的，一餐两餐不吃不会饿死的……”该不会她经常不吃饭吧？
　　“那正好，今天早上我做了好多料理，不介意的话要不要到我家来一起吃呢？”果然没吃早饭，我就顺便发出了邀请。
　　“不介意！非常不介意！应该说还很高兴！”春菜对于我的邀请反应似乎很强烈，一脸很高兴的样子。
　　我微微一笑，轻轻拉着春菜的手说道：“嗯，那我们走吧。”说着便拉着她往家里走去。
　　回到家后，我先让春菜在客厅坐了下来，然后去冲了个凉。等再回到客厅时，司和姐姐都已经起床了。
　　司很惊讶的看着春菜一副很不理解的问我道：“这是怎么回事？她怎么会在我们家？”虽然和小静对春菜抱有成见不一样，但语气里也不是很和善。
　　“今天早上出去晨练时碰到的，嘛，有什么关系啊？都是一个班的同学，请到家里来吃个早餐不是很正常吗？”我一脸无所谓的对司说道。
　　不过春菜对于司的存在似乎更惊讶，早已经站起身来指着司问我道：“安司儿同学怎么会……会住你家里？”
　　“这还用说吗？我们早就已经开始同居了！”司不知是假装还是认真，很是炫耀的对春菜说道，不过这种说法很容易造成别人的误会的吧？
　　“同居！？”春菜惊叫一声，用她那楚楚可怜的目光望向我好像十分伤心的问道：“真凌同学，是真的吗？”
　　“假的！”我很坚决的否定掉司说的话，对春菜好言说道：“别听这个家伙说的话，我们根本不是那……那种关系的啦！”
　　春菜听我这么一解释表情才终于是稍微放开了点，不过说起来，我为什么要这么着急的向春菜解释这件事？都是女生的话住在一起也没什么关系吧？
　　而这时，姐姐也走了过来，盯着春菜的脸看了三秒钟后目光又扫向我，然后摆出一副非常暧昧的表情对我笑着说道：“呵呵，没想到我们家真凌还蛮有魅力的嘛！”
　　这个白痴姐姐到底在说些什么呀？这种貌似夸奖的话我一点都不爱听！只得装做没听见的样子把早餐摆好，春菜也过来帮我一起做了起来。
　　“小凌，昨天你没做便当，中午我都没饭吃呢！”司一边吃着久违的早餐，一边向我说着昨天的惨事：“结果肚子都饿的不行了，晚上也只有泡面吃，这种生活可真不是人过的。”
　　这种话由司的口中说出来真的一点说服力都没有，她本来就不是人嘛！不过我并没有吐她的槽，只是说道：“嗯，今天我做了好多好吃的哟。”
　　司听我这么一说，自然是很高兴，但是没想到春菜此时突然神情变得暗淡起来。我心中一动，想起第一天她上学时就是在食堂吃的饭。
　　“对了，春菜，你一般中午都是吃什么呀？”我好奇的问道，在很多小说漫画中，好像她们日本人都有中午在学校吃便当的习惯吧？
　　“我？本来是在食堂吃的啦，但是那件事后我就不在那里吃了……”春菜说的就是她第一天转校过来就发生的集体中毒事件。
　　“那你现在呢？”司也来了兴趣，既然不去食堂吃饭，也没见她买过面包吃，那她中午都靠什么填饱肚子？
　　“现在……现在我中午都不吃饭了……”难怪一说到中午吃的便当，春菜就会露出这么伤心的神态，原来她现在中午都没饭吃啊？
　　“不会吧，既然不想在学校食堂吃，可以早上在家里做便当带到学校中午吃呀。”我很奇怪的问她道，只要稍稍早点起床就行了的啊。
　　“那，那个，其实是这样的，在我来这个国家之前，爸爸一般都是在外面或是公司吃饭，所以家里的厨房就是个摆设，我来了后虽然也想恢复厨房的本来作用，但是因为刚来不久，所以还没有把厨房整理好，暂时还不能做饭啦……”春菜把原因告诉了我们。
　　“哈啊……原来是这样啊，我本来都还不信，没想到日本男人真的就跟漫画里一样，大部分都属于家事无能的的呀！”司突然感慨道，眼光还偷偷的瞄了眼姐姐。
　　“那样的话，要不今天我为春菜也准备一份便当吧！”
　　“什么！”就在我的话刚一出口之时，司惊讶的好像要跳上桌来般对我说道：“小凌……你，你说什么？要为梦宫春菜也准备便当？”在这之前，我的便当是司的专属品。
　　“有什么不好吗？”我奇怪的盯着司问道：“放心吧，我不会偏心的把大部分菜都给春菜的啦！”
　　司不再理我，只是用一副孩子打架打输了般的眼神望着正在一边愉快笑着的梦宫春菜，这种气氛似乎变得很不妙起来……
　　姐姐则悠闲的吃着饭笑眯眯的望着我，虽然没说一句话，但是我竟觉的如坐针毡般，只得草草咽下不知何味的早饭去准备便当了。
　　便当是跟早餐一起做好的，只是拿出食盒盛一下罢了，还好考虑到姐姐的份量，我一般都作的很多，现在分装三分也不觉量少。
　　春菜拿着我递给她用一块花布包着的便当高兴的一直抱在怀中，司则是很不爽的把我递给她的便当放进了书包中。就这样差不多也该上学去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 选美大赛？
更新时间2008-9-10 15:20:53  字数：3487

　还没走到学校大门口就已经觉得今天的校园似乎气氛很奇怪，明明还没有到什么祭奠的日子，怎么学校大门外已经摆着一块装饰很夸张的大牌子？
　　走到那块被无数鲜花围着的牌子跟前，只见上面赫然写着“圣英学园第十三届学园选美大赛筹备通知”的几个大字。
　　“这是什么？”我歪着头奇怪的问司道，就一天没来学校而以，这到底是怎么一回事？
　　“哈啊……昨天忘了跟小凌你讲了，其实啊这是我们学校的一个传统活动哦！”司一脸正经的对我说道。
　　“传统活动？”我努力在脑海中搜索着去年是不是也举办过种活动，不过根本想不起来曾有过这种事情啊。
　　“啊！小凌，你的烧退了吗？”就在我苦苦寻思之时，小静的声音传了过来，只见她提着书包正朝着校门口走来，突然看到我身边的春菜，表情马上一变，但也没说什么。
　　“嗯，已经没事了。”我当然不会跟她说是因为司跟我接吻才治好我的病的。盯着小静看了阵，又望着那告示牌看了一会。
　　“小静，你知道这个吧？”我手指那个学园选美大赛通知的告示牌问她道，如果是小静的话，依她的条件应该是很有可能最终夺魁的吧？
　　“不要！”小静的回答很干脆：“我才懒得参加这种无聊的游戏呢！”无聊的游戏？明明有这种机会，难道她不想展现出最完美的自己吗？
　　“好了，快进去吧，马上就要上课了！”小静说完便不再理我们，一个人先朝学校内走了。
　　“嘛，这种活动说实话，我也没什么兴趣呀……”司此时也表现出不感兴趣的样子，我又看了眼告示牌，算了，先不管这个了。
　　但是跟我们一起上学的春菜突然语不惊人的说道：“其实，我觉得真凌同学应该参加这个选美大赛！”
　　“哈啊！”我惊叫一声，忙摆着双手说道：“不行不行！我绝对不行的啦，又没小静的身材，也没小奈的气质，更没有压倒性的美貌，我一定不行的呀！”
　　虽然我一直在摇头摆手，不过春菜的这个提议似乎使司很感兴趣，趁我毫无心理准备之时她突然左手捏着我的下巴稍稍往上抬起一些然后仔细盯着看了一会笑着说道：“嗯，梦宫春菜，别的不说了，你的这个提议还是蛮有意思呢！”
　　“真的吗？”春菜一听司似乎也同意她的提议，马上变得高兴起来，很自然的就挽住我的手臂，身子倾斜着靠在我身上轻声笑道：“那么我们等会就来订一下计划吧！”
　　等等……！订计划？什么计划？你们不要不经过我的同意就擅自决定一些涉及到我的事情吧！但是眼前的司和春菜根本无视了我的意见……
　　还好进了教室后没多久就上课了，她们也没再在这件事上多说些什么呢了。但是下午最后一节课的每周例行班会上——
　　“那么，今天班会要讨论的主题就是学园选美大赛的参选人员名单！”班主任秦老师对着全班四十多人微笑着宣布道。
　　顿时全班沸腾起来，说实话，我们班的美女还真不少，远的不说，我的死党一号田静留和死党二号古佳奈就是百里挑一的大美女了，虽是一脸严肃但是也不失为大美人的风纪委员郑织，当然，还有做为我的契约恶魔的司啦，她无论是在美貌还是身材上绝对是相当完美的，但是这要在不说话的情况下才能感觉出来吧……
　　“那么……我们现在就先选出五名候选人吧！”秦老师等我们讨论的声音稍稍小了些的时候又接着说道：“学校给每个班的名额只有三人，我可是千方百计才多申请了两个哟！”
　　真是多此一举！我在心中暗想，早上我就问过司和小静了，这两个重量级的人都不愿意参加，还有谁敢报名呢？
　　“老师，我推荐田静留同学！”班主任秦老师的话音刚一落下，马上就有一名男同学率先提议小静了。
　　“我反对！”不待全班表决，小静立刻站起身来，很坚决的摇头说道：“对不起，大家，我不想参加这种活动。”
　　“不会吧！”
　　“怎么会这样，明明就有这么一副好身材！”
　　“凭着田同学如此出色的条件一定会得第一的呀！”
　　班上很快又乱成了一锅粥，我则是一副理所当然的表情，因为早就就知道了结果。说实话，小静不参选我也觉很可惜的。
　　“好了，好了，那么我先把田同学的名字记在一边，如果等会凑不足五个人名额的话再说，怎么样？”秦老师询问小静。
　　“随老师的便，不过我话说在前面，即使等会凑不足人数，我也不会考虑参加的！”小静斩钉截铁的说完便坐了下去。
　　秦老师明显是颇觉尴尬，哈哈傻笑两声便马上转换目标继续说道：“那么还有谁愿意参加这个比赛呢？”
　　因为小静的原因，班上一下子变的沉闷起来，就在这时，一个怯生生的娇小身影站了起来：“那……那个，我……”
　　“啊！太好了，总算有一位同学自愿参加这个比赛了！”秦老师不待那位同学说完便很高兴的大声宣布道。
　　“那，那个，老师，我并不是要自己参加……而是要推荐一个人……”这个怯生生的身影正是梦宫春菜，此时我心中突然生出一股十分不祥的感觉来。
　　“嘛，有什么关系呀？小春菜长也是很可爱呀，完全够资格参加这个比赛哟……哈啊，对了，你说要推荐别人，那人是谁？”秦老师一边说，一边已经在黑板上记下了春菜的大名。
　　“我推荐的是宫真凌同学！”果真！我头顿时变大起来，面对全班四十几道同时望向我的眼光，我绝望的站起身来说道：“啊哈……那个老师，春菜同学是开玩笑的啦……”
　　全班同学好像也很失望似的低声叹了口气，更有人小声说道：“不会吧，梦宫同学推荐的就是这个家伙呀？我可看不出那个宫真凌到底哪方面够这个资格……”
　　虽然我对这种话感到很生气，不过这也确实是对我的真实评价，秦老师应该也是这样想的，不会把我的名字写上黑板吧？
　　“报告老师，我也同意梦宫同学的提议！”司满脸笑意的望向我，站起来对秦老师道。
　　“嗯，小凌也不错啦，我也赞成！”没想到小奈也随波逐流，该不会是想故意戏弄我吧？
　　“哦，宫真凌同学是吧？嗯，听小春菜这么一说，我突然也觉得真凌同学变得好可爱，好啦就算真凌同学一个吧！”这简直就是凑数呀！
　　“那好，现在已经有了两名候选人，大家帮忙再选三人出来吧！”“害人终害己”的春菜没想到自己居然也成了候选人，一时还没反应过来，正显露出满脸的茫然。
　　眼看结果不可能再改变，我只得先坐了下来，既然这样，我到时来个不合作就行了，反正我肯定连第一轮也不可能通过的。
　　“那接下就由老师我来推荐一个人吧，古佳奈同学，你觉得怎么样？你的条件参加这种比赛也是完全没问题的哟！”秦老师把目光停在了小奈身上。
　　只见小奈似乎有点犹豫，她可能并不像小静一样对这个活动带有抵制心理，但是估计也没想到会让自己也去参选。
　　“那么就算古同学一个啦！”秦老师也真是的，该不会是为了避免再次出现刚才被拒绝的一幕，现在根本就不顾本人同不同意强行写上了名字。
　　又过了半天，竟再没一个人主动提出参选，也没一个人再推荐谁来参选，秦老师可能也在后悔为什么会找学校要五个名额了吧！虽然我们班够条件参选的人绝不下于五个，但是看看现在选的人，除了小奈完全够资格以外，我就不用说了，春菜的话也只是属于跟陈亦颖一样那种可爱到使人想怜爱的类型罢了……
　　“真是没办法，那么我们只好来进行抽签决定了！”秦老师眼见再没人敢说话，只得祭出最后也是最无奈的一招。
　　虽然有些人也颇有意见，但是这也是没办法的事情了，反正事不关己，我也乐得看热闹了，说不定正式选美时就是我被别人看热闹了吧……
　　除了男生以外，所有的女生轮流走上讲台从秦老师手中的一个纸盒中抽取一张刚作好的纸签，但是并没有一个人敢马上打开来。
　　“那么，大家请看看自己手中的纸条，谁的上面写有‘不参选’的人请站起来。”秦老师微笑的对着大家说道。
　　全班女生都低着头开始小心的打开自己所抽到的纸条，很快就有两名女生站了起来，看来她们抽中了“不参选”的签，但是……为什么过了一小会，仍是只有两名女生站着？
　　我一看那两人，一人正是毫无表情，手中拿着一张写着不参选纸条的除魔人郑织，又有一个有实力的人退出了……
　　另一个人居然是小静，看来她抽中了一张很满意的签呀，本来就不愿意参选的她现在更有理由了吧，不过我怎么觉这么奇怪？
　　“好了，剩下的两人决定了，就是郑织和田静留两名同学！”秦老师很快宣布道。
　　“哈啊………………！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 约会
更新时间2008-9-12 14:31:35  字数：3483

　小静第一个叫起来：“为什么？明明我抽到的是‘不参选’的签啊！”不要说小静，就是我也感到奇怪了。
　　“你抽中的的确是写着‘不参选’三字的签，但是我几时有说过抽中这个签就可以不参选？你没看到也只有你和郑同学两人抽到这个签了吗？所以说就是你们两个啦！”秦老师笑眯眯的说道。
　　没想到秦老师会给出这种答复，小静一时也说不出话来，但是明显还是一副不愿参加的表情。她为什么这么抵制这个活动呢？
　　“好了，小静，我和小凌也参加的呀，你也一起来吧……”小奈突然站起来劝小静说道。
　　“全力支持田静留参加选美大赛！”刚才第一个推荐小静参选的男生此时竟然大叫起来，接着所有男生以及很大一部分女生也跟着叫了起来。
　　小静头疼的看着这副场景只得很不情愿的点点头坐了下来。见小静终于肯答应参赛了，秦老师很满意的点了点头，然后又微笑着问郑织道：“那么郑同学，你呢？有没有什么意见？”
　　“……意见？”郑织似乎根本没有把心思放在这件事情上来，侧着头看了眼秦老师冷静的说道：“如果是要为班级做什么的话，我是没问题的啦……”
　　“那就好，这样五个名额就定下来了，田静留同学，古佳奈同学，郑织同学，梦宫春菜同学，宫真凌同学，以上五人将代表我们二年B班参加圣英学园一年一度举办的学园选美大寒，大家鼓掌欢迎！”
　　全班马上响起了雷呜般的掌声，但是秦老师刚才的确是说的一年一度的选美大赛吧？可是去年真有举办这个活动吗？
　　真丢脸，我不好意思接受全班同学的掌声，头低的很下，就这样班会也算是顺利结束了吧，今天也就放学了。
　　我无力的把身体趴在桌子上，满脑子都在想接下来该怎么办？只觉的肩被谁拍了下，我抬起头来看到司正望着我在笑呢。
　　“你这个可恶的老不死魔女，笑什么笑啦？很喜欢看人家的糗样吗？”我心情很坏的骂司道，再说我的参选也有她的推波助澜。
　　“呵呵，我觉得小凌很漂亮呀，绝对够资格参选的啊！虽然就是胸部平了点，个子也不是很高……”司这是在称赞我还是在贬低我？
　　“给我适可而止一点吧你！”我猛的一下子站起身来朝着司大声叫道，结果因为这次举动再次吸引到班上几十双眼睛的目光注视到这边来。
　　司被我这么一吼顿时愣住了，我立刻也意识到语气重了点，忙对着司又轻声说道：“对不起……我不是有意的。”
　　“嘛，没关系，你是我的主人呀，主人偶尔教训下我也没什么啊！”虽然司的回答有很多地方都能让我吐槽，不过我还是忍住了。
　　就在这时小奈和小静两人朝我们这边走了过来，小静还是一副很不情愿的表情，小奈却像是比较期待一般。
　　“小凌，明天是星期天，我们一起去市中心的商店街购物吧？”小奈兴致很高的对我们说道，对了，明天就是一个星期才有一天的休息日哟。
　　“去购物？”我先是一愣，为什么明天要去购物，我暂时还不缺衣服穿，虽然偶尔用用的口红和护肤霜快用完了但也不是那么急着要补充。
　　“你怎么这么迟钝呀！”司见我如此不解的表情很不客气的骂道：“当然是为了选美大会做准备啦！你以为你的那几件毫无特色的衣服可以穿上台吗？”
　　我听司这么一说才突然恍然大悟，但是我本来就没想过参加什么选美大赛呀，即使参加我也根本没抱任何希望的说。
　　“小凌，我可是因为你的参加才会勉为其难的答应的哟……”小静表情有点别扭，不过看了看小奈马上又改口道：“当然，也是因为小奈也参加了的原因……”
　　我长长的叹了口气，看来这回可真是赶鸭子上架了。对了，不是还有两人吗？于是我提议道：“那么我们把郑织和春菜两人也一起叫去吧！”
　　“哈啊……！”小奈还没什么，小静听到我这个提议明显是很不高兴的说道：“只要我们几个就行了呀，为什么还要叫那个梦宫春菜和郑织？”
　　我还是第一次感到小静对梦宫带有如此深的成见，不过越是这样不是越是应该让她们多接触一下吗？
　　“这可是我明天去购物的条件，不同意我就不去了！”我心一横如是说道。
　　“有什么关系吗，就一起去吧，人多还热闹些……”小奈也附合道。
　　小静的无奈的看了看我们只得摆摆手说道：“算了，随你们的便吧！”说完提起书包先走了出去，她去参加社团活动了。
　　“那么接下来就由小凌代为转达梦宫同学和郑同学啦，我也要参加社团活动了，不好意思呀！”说完小奈也追着小静离开了。
　　正好这时春菜也朝我这边走了过来，似乎刚才她一直在我们周围不敢靠拢。我忙向她打了招呼说道：“正好，有点事要跟你说呢。”
　　“咦，我也有事情想跟真凌同学说呢！”春菜略有点惊讶的对我说道:：“不知真凌你要我说什么呢？”
　　“其实也没什么啦，明天不是星期天吗，我想问问你有没有空……”我便先问她道。
　　“明天？说起来我也想问问真凌同学你明天有没有空呢！”春菜可能没想到我会先问她有没有空，稍微有点吃惊。
　　“那明天要不要和我一起去市中心的商店街购物啊？”我正式发出邀请道，春菜该不会也是有这个想法吧？
　　果然，只听春菜很高兴的对我笑着说道：“真凌同学真的跟我想到一快去了呢，我也正想邀请你明天一起去购物呀！”
　　“那最好了，就定在明天上午十点市中心车站门口集合吧，怎么样？”我见春菜没有异议便定下了集合时间。
　　“嗯，好的，这是我跟真凌同学的第一次约会，一定会准时到的，对了，真凌同学也千万不要迟到哟……”说完就像一只快乐的小兔子般跑走了。
　　“呐……我说小凌，这个梦宫同学是不是在‘明天去商店街购物’这件事上产生了一些误会呀？”司很难得的对我吐槽道。
　　我傻傻的站在原地半天不知所措，果真是没有跟春菜好好解释一番吧？嘛，算了，明天见了面她就知道了啦。
　　然后我又去向郑织发出邀请，本来开始一脸不感兴趣的她，当听说小奈也有参加时马上微红着脸点点头说道：“虽然我才懒得参加这种无聊的活动，但是出于保护佳奈小姐的目的我还是去吧……”
　　就这样，我又通过手机短信把明天集合的时间地点告诉了小静和小奈，说起来明明是小奈提出的方案，最后还是由我来组织完成的……
　　“我就感到很奇怪了，为什么抽到签的两人正好是小静和郑织呢？”回家的路上，我想起刚才班会抽签时的事情小声嘀咕道。
　　也是呀，我们班除去男生虽然人数不算多，怎么也还有三十多人，偏偏由这两个很有实力的人抽到签是有点很奇怪吧？
　　听到我的小声嘀咕，身边的司突然露出一副很得意的表情来，突然对我说道：“这很简单呀，只要稍微做点小手脚就行了！”
　　“难不成这都是你做的手脚？”我惊道，想起司的真实身份来，也许对于她来说并不算太难吧？说起来司明明就有这么优越的条件为什么不自己去参赛？
　　“其实我也很想让小静和除魔人参加这个选美大赛呀，除去其他因素，她们两人可都是千里挑一的大美人，想起她们穿比基尼的样子我都要流口水了……”
　　“虽然我今天心情很不好，但是仍是忍不住想吐下槽，你这个千年恶魔真是雌性体吗？对于明明都是同类的女生也能产生这种工口的爱好！”我压低声音生怕有人听到似的对司说道。
　　“这就是爱呀！只要有爱，其他都不是问题！对了顺带一提我也很想看小凌穿比基尼的模样哟！”有时我真怀疑司在这方面的取向是不是有问题。
　　“那很对不起啦，尽管在我脑海中并没有曾举办过这个活动的印象，但是我基本也可以肯定不可能会有穿比基尼选美的事情啦！要知道这可是由一所高中学校举办的！”我很不耐烦的说道。
　　司听我这么一说可能也感到确实是不太现实，很失望语气也不爽的说道：“真是这样吗？那还选什么美呀？要知道女性只有在脱掉后才是最美的！”
　　“你就给我差不多一点吧！”此时的我真恨不得把司的口缝起来，如果让别人知道普通的高中女生之间谈话的内容居然是这些肯定会跌破眼镜的吧？
　　“好了好了……小凌就不要这么生气了嘛，小凌一生起气来，我也会不开心的呀……”司见我真有点生气了，忙讨好我的说道。
　　“是吗？那好……”我说完微微张开些左手臂，司很高兴的挽住我的手臂笑嘻嘻的靠在我的身上小声说道：“果真小凌不喜欢我讨论其她女生，不过我好高兴……”
　　“什么意思？”
　　“小凌肯定是在吃醋呀……”
　　我果真应该再多生会气才对！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 强KISS
更新时间2008-9-13 15:07:36  字数：3747

　平时上学的时候都比我要晚起床很多的司不知为什么今天起来的特别早，一大清早的就闯到我的房间来把我给叫醒了。
　　我半睁着仍是充满睡意的双眼很不爽的望着司嘟着嘴抱怨道：“你这个家伙，好不容易的星期天就让我多睡会吧……”
　　“小凌，都这么迟了，还睡什么呀？你忘了今天有什么事了吗？”司很不满意的对我说道，我这才想起来今天跟小奈她们约好去市中心的商店街购物的。
　　既然这样，我只得很不情愿的慢慢爬起来，穿好衣服，洗漱完毕已经是近8点了，果真时间有点赶了，我们约好的是十点在市中心的车站门口集合，但是现在还要做早餐，吃完后还要走到附近车站再坐车去市中心，路上也要花上一个小时左右。
　　刚出了家门没多久，我就突然感到今天怎么不大对劲，往附近车站一路走去的这段时间里似乎路上很多人都在往我们这边看，难道是我们两人身上什么地方不对劲吗？
　　“小凌，你看，街上的人大部分都在注意我们这边哟……”司的语气里好像暗示着什么，神情还很得意。
　　“我也感觉到了，不会是我们两人有什么奇怪的地方吧？怎么都在朝这边看呀？”我稍稍有点困恼的对司说道。
　　我的这句话应该没说错吧，但是没想到司却变的很生气起来，喃喃说道：“小凌，你真是笨蛋吗？还是说太迟钝了啊？”
　　这话什么意思？我眨巴着眼睛，今天的司怎么这么奇怪？生病了？还是吃错药了？我又检查了下全身，又看了看司，应该没有什么不对的地方呀。
　　就在这时，一阵细小的声音传进了我的耳朵，“咦，那个女生是不是哪个明星呀，好漂亮哦！”“可能是某个杂志上的模特吧？”“她旁边的那个人是谁？两人站一起完全不配嘛！”
　　我此时才发现，那些朝我们这边射来的目光清一色的都停留在司的身上，再次把目光望向司，只见她今天穿着一件纯白色的洋装，带有蕾丝的袖口和衣领除了衬托出司极品的美貌外更显得十分的可爱！再配上一条同样带着蕾丝边的粉红色裙子，简直就真像是哪个有名的偶像！
　　“你，你今天的打扮很……很可爱哟……”我不知道是吃惊还是有点自觉形秽的原因，说话都有点结巴了。
　　“小凌可真是迟钝，现在才发现呀，我为了今天的约会可是准备好久呢！”说起来司现在穿的这件衣服要穿好可能真要花上一段时间吧……
　　“你为了今天而准备这套衣服的心情我可以理解，但是事先说明，这绝对不是约会哦，只是一次普通的集体活动罢了！”我又开始吐司的槽，但我说的也是实情。
　　“嘛，小凌可真不懂少女的心意，只要小凌在，对于我来说就是约会呀！难道小凌不喜欢和我约会吗？”司露出一副可怜的模样对我说道。
　　“也……也不是这个意思啦……”我摇摇头，明明都是女生的我，在司的这副表情下也无法忍心拒绝她，只得说：“随便你怎么想了……”
　　“嗯，那我们今天好好约一次会吧！”司的心情马上又变得很好起来，用力挽住我的手臂和我靠的紧紧的，生怕我会飞走一般。
　　10点差十分的时候，我们终于是出现在了市中心车站外的小广场上，此时虽不算太迟但也已经有很多人了。我们还没找到小奈她们，她们就已经先发现了我和司。
　　“小凌，你们可真慢，我们都到了半个小时了！”小静第一句话就开始抱怨起我们来，看来她们确实是等了一会。
　　“有什么关系嘛，不是说好10点才集合吗？现在可是刚刚好！”司不服输的回口道，这也没错了，时间是我昨天定的。
　　咦？怎么感觉到有人正在拉我的衣服下摆，回头一看原来是春菜正一脸不解的望着我：“真凌同学，不是说好今天和我约会的吗？怎么有这么多人？”
　　“那……那个，小春菜呀，我昨天话还没说完，你就先跑了，其实确实今天是一次集体活动的啦！”我头上流着细小的汗珠。
　　“什么？你也想跟小凌约会？可别忘了就是你才害的小凌生病的！”小静在不说话的情况下绝对是个大美女，但是只要一开口，其火暴脾气马上会给她减很多分……
　　原来小静对春菜有成见的原因就是因为上次我生病的那回事呀。我忙对她解释道：“嘛，小静，那次不能怪春菜的呀，明明是我自愿借伞给她的。”
　　“好了，好了，我们今天出来的目的可是为学园选美大赛做准备，不是来争风吃醋的，我们快去商店街吧！”小奈这时很不耐烦的打断我们说道。她的这句话好像也有点问题吧？
　　就这样，我们一行人朝着商店街走去了，郑织果然如约而来了，一直都在小奈的周围，春菜虽然很不情愿但还是跟在了我身后，而我的左右两边则分别是司和小静。
　　商店街就在离车站不远的地方，这里可以说是市中心的中心，五花八门的各种商店错落有致，精美的商品琳琅满目。
　　我们的第一目标是买衣服，司一直都嫌我的衣服太朴素了，所以我们先来到了一家洋装店。我平时买衣服很少来这种店，现在一看，果真这里的衣服都很可爱啊。
　　进去后我们就稍微分开了，各自去挑选自己喜欢的衣服，说实话，眼前的这些衣服我基本都没穿过，真不知道该从哪里入手才好。
　　“怎么？小凌不知道该选哪套衣服吗？”正在挑选中的小静见我一脸的茫然便对我说道。
　　“哈啊……该怎么说呢？我很少穿这种衣服的啦！”我不好意思的对小静说道。今天小静穿着一件红色的低胸套装，领口系着一条蓝色的丝带，深身流露出一种不同于司成熟美感，小静也是个十足的大美女呀。
　　“真没办法，那就由我来帮小凌挑选吧！”小静口里说的没办法，但是语气明显应该是很高兴吧？难道说她是别有用心？
　　小静走到我的跟前，先是把我从头到脚仔细看了一遍，略微沉思一会后便从衣架上取下一件深绿色的洋装对我说道：“试试这件吧。”
　　我接过小静递给我的衣服走进了店内的试衣间，这件衣服摸在手里的触感相当舒服，在袖口和领口都绣着花边，看起来就很可爱呢。
　　半天后。“小凌，怎么样，穿好了吗？”小静的声音传了进来，完了！这下该怎么办？这件衣服我穿了半天都没穿好，从没穿过这种衣服的我望着试衣间的镜子，只见两边的肩膀一边高一边你，领口也没翻好，下摆也是散的。
　　“那个，小静，我先申明呀，不许笑我哟！”我深呼吸一口气，然后挺着胸对外面的小静说道。
　　“哈啊？为什么要笑你，那件衣服是我特意按照小凌你的特点来推选的，穿起来绝对是非常可爱……”小静本来一本正经的话音在我打门的瞬间被打断了。
　　“想笑……的话，就尽管笑好了……！”我双手叉着腰，一脸英勇就义的表情对小静说道。
　　小静双手用力捂着嘴强忍着笑意对我说道：“小……小凌，你……你真是太可爱……了！”说完用力把我又推进了试衣间，自己也跟了进来，然后锁上了门。
　　“你，你要干什么？”单人试衣间里装下两人显然变得很挤，我对正以一种奇怪目光看着我的小静问道。
　　“我就好人做到底，连衣服也帮你穿好吧。”小静双手搭在我的肩上似乎正在脱我的衣服。不一会儿我身上就只剩下内衣了。
　　“果真有点可惜呢，小凌的胸部可是你最大的硬伤……”小静脱完我的衣服却并不急着帮我穿上，而是像看一件艺术品般的盯着我看。
　　我双颊迅速升温，红着脸嗔道：“有什么好看的呀，要看也应该看你的身体才对吧？”说起来，小静的身材可不是我能比的。
　　“哦，是吗？如果对象是小凌的话，我是很乐意让你看我的身体哟……”并不是口上说说，小静竟真的开始脱下自己的衣服了。
　　“哈啊……哈哈，小静，我只是随口说说呀，小静你别当真！”我忙摇摇头阻止小静，但是很快小静就跟我一样脱的只剩下内衣了。
　　“跟小凌以这样的形式面对面还是第一次吧？”没想到平时外向的小静怎么今天也会脸红，一副害羞的神态对我说道。
　　“这个，这个可能是吧……”我看着小静有着非同一般女生的成熟身体，特别是比起我的飞机场来，更能体现女性魅力的美丽胸部不禁有点飘飘然起来。
　　“小凌，小静，你们在哪里呀？”就在试衣间里气氛有点诡异的时候，外面传来了小奈的声音。
　　“我们……”就在我准备做出回应的时候，只觉的身体一沉，一具温暖的身体突然扑在了我的身上，我的嘴唇也被另一双嘴唇给封住了。
　　“唔……”我的眼帘映入的是小静紧闭着双眼的面容，这是不同于跟司接吻的感觉，小静的舌头强行撬开的我牙齿后伸了进来，和我的舌头纠缠在了一起。
　　我只觉的全身发麻，双眼都有点迷糊起来了。就在这时，外面又传来了司的叫唤声：“小凌，你到底在哪里呀？连小静也不在，不会你们在……”
　　此时我心中猛然一惊，神智马上恢复正常，用力推开小静后说道：“别，别这样……小静，她们在叫我们啦。”
　　小静离开我的嘴唇后也立刻恢复了正常，右手搔了搔脑袋装做很意外的打哈哈道：“哈……哈哈，小凌，这个，那个……”
　　“什么都没发生，我们只是在试衣服呀……”我忙打断小静的话，一边穿上自己的原来的衣服。
　　小静傻笑两声也点点头说道：“嗯，只是帮小凌试穿衣服呀，呵呵……”虽然是在笑，但是我感到她的眼中似乎有丝哀伤……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 不想失去
更新时间2008-9-14 16:02:44  字数：3729

　“好啊，你们果真在一起呀！”司见我和小静先后从同一间试衣间里走了出来，很是生气的对我们说道。
　　“有什么好奇怪的嘛？只是帮小凌试衣服呀，她一个人穿不好。”小静已经恢复了平常的表情，一脸无所谓的说道。
　　“啊呜……”司虽然很不甘心，但是也不好再说什么，只得撅起小嘴。而我表面上也没什么，心里却仍在回想着刚才在试衣间里发生的事情。
　　“好不容易大家一起出来，不要这样嘛，不然小凌也会很困恼的，不是吗？那么接下来我们找家餐厅吃午饭吧。”小奈见气氛有点不对只得出面打圆场，现在也差不多到吃午饭的时间了。
　　除了我和小静，所有人都挑到了自己喜欢的衣服，现在都去收银台付账了，小静似乎有点故意躲避我的，见人都走开了忙说道：“那我先出去等你们。”便快步走出了店。
　　我站在原地愣了半天，手中还拿着小静替我挑选的那件深绿色的洋装，只不过我还没好好试穿一下。
　　“喂，小凌，发什么呆呀！”司付完账后见我还站在试衣间那里，很不耐烦的冲我叫道，我忙收起心情，拿着手中的衣服朝司走了过去。
　　这里是商店街里最大的一间餐厅，本来这么豪华的餐厅依我个人的财力是绝对不敢进去的，但是没想到这间餐厅居然是小奈家开的，而且在昨天小奈就在这里订下了一处非常好的位置。
　　“啊……！跟着大小姐一起出来逛街真是太好了！”司坐在柔软的沙发上兴奋的说道，我们一共六个人分两边围着一张长桌坐着，司自然是坐在了我的旁边，另一边如果是平时的话，肯定是坐着小静的，但是现在坐在这里的却是春菜。
　　小奈似乎发现了什么，对于主动坐在她旁边，表面上还挂着微笑的小静投以一种很疑惑的目光。
　　说来一直到现在郑织也仍是一副冷冰冰的模样，对了，今天是星期天吧，怎么她还穿的是学校的制服？刚才她买的衣服好像也是小奈帮她挑的。
　　这时我们点的食物一样一样被端了上来，虽说是我们点的，其实大部分都是小奈昨天就安排好了，尽管不可能有什么熊掌鱼翅，但是其奢华程度也差不多了，估计我一辈子也难得吃几回……
　　“咦，小静，这些菜都不合你的味口吗？那你想吃什么，我马上吩咐大厨去做……”见小静面对如此丰盛的午餐竟然一点食欲都没有，小奈很着急的对小静说道。
　　“呀啊……不，我不是这个意思，只是今天早餐可能吃的稍微多了点……”小静忙露出一副若无其事的表情面对小奈的疑问。
　　这些我看在眼里，自然是知道原因的，明明面对如此丰盛的午餐，我竟也变的毫无食欲起来，但是为了避免被其她人发现仍是努力往口中塞着不知为何味的饭菜。
　　就这样，午餐终于是结束了，我们喝着饭后送上来的午后红茶稍微休息了会便又前往商店街，开始朝着下一个目标进发。
　　接着我们又逛了化妆品商店和香水店，无论在哪里，小静仍是表现的和平时一样，而我也像是没发生任何事情一样。就这样终于是到了今天最后一个目的地。
　　“我说，小奈，虽然我们参加的是学园选美大赛，但是似乎没必要连这种东西也要重新准备吧？”我指着最后的目的地——内衣店对小奈吐槽道。
　　“嘛，小凌真是的，虽然一般来说，比赛时，大家是看不到我们的内衣的，但是即使这样也不能忽视这一点，好了，快进去吧！”小奈很认真的回答道，说完便率先走进去了。
　　内衣店我当然是来过了的，但是像今天这样挑选内衣还是第一次吧，司拉着我的手穿梭在挂着各式“奇怪”内衣的衣架前一会看看这件，一会摸摸那件，她到没什么，我却是很不好意思啦，明明都才是高中女生居然会留意这些内衣，不知那些正在窃窃私语的店员小姐正在悄悄说些什么……
　　不知为什么，刚才在洋装店里都还没什么的春菜此时在内衣店好像很活跃似的，虽然并没和司一样对那些奇怪的内衣感兴趣，但是手里却已经挑好好几件各种颜色的内裤和文胸了……看样子她还想到试衣间里试穿看看。
　　不过就在她准备去试衣间时，店门外走进一个人来，春菜见到这人脸色明显一变：“怎么是你？”不过马上意识到自己话有不妥改口道：“班长可真巧啊……”
　　只见此时走进店内的这名少女给人一种很斯文的感觉，身材比较削瘦，带着一副金丝边眼镜，面貌属于典型的文学少女类型。她正是我们二年B班的班长凌云瞳。
　　“啊啦啦……各位可真巧呀，咦？好像是一场集体活动吧？”凌云瞳似乎没想到在这里碰到我们，略有点惊讶的对我们说道。
　　我们此时也都发现了她，说起来凌云瞳做为我们班的班长，也只能算是中规中矩，其它到也没什么特别突出的地方。
　　“啊，原来是班长呀，还不是在为那个比赛做准备，说起来班长其实也是个大美女的说哟……”小奈很礼貌的回应道，就不知后面那句是恭维还是真话。
　　“呀啊……古同学不要拿我开玩笑啦……”凌云瞳本来惨白的俏脸微微一红，这么一看确实也是个很有古典味道的美女吧。
　　挑选好内衣，我便先走了出去，没想到小静已经都在外面了，见我出来，小静脸色明显一变，不过仍是满脸微笑着对我道：“咦？小凌，这么快就出来了呀？”
　　我尴尬的点点头，不知为什么，脑海中还在回放着上午在更衣室里的那一幕。不一会儿，司和小奈她们也都出来了。
　　“说起来，现在还好早哟，你们还有什么计划吗？”凌云瞳好像理所当然的加入到我们一起般问道。这已经是今天行程的最后一站了，但是现在我才发现只是下午3点左右，果真很早。
　　“嗯，说起来似乎已经没什么安排了吧……”小奈托着下巴想了会回答道。应该说是今天的行程比预期快了许多了，结果空出了一段时间来。
　　“那么我们一起去游乐园吧！”凌云瞳出乎意料的对我们说道，而且更令人不可思议的是她手中已经多出了几张门票。
　　“我爸爸前两天收到客户送的几张游乐园门票，但是我的家人都很忙的啦，又不想让这些门票浪费掉，不如我们一起去吧？”
　　“游乐园？嗯，去啊，一定要去！”不待我们同意，司就已经先高兴的叫了起来，很不客气的从班长手中夺过游乐园的门票数了数：“正好有7张，我们一起去吧！”
　　正好7张？这个数量虽然也很值得让我吐槽啦，但是算了，反正不要自己掏钱，我也表示赞同的说道：“也好，反正现在还早的很，好不容易的一个星期天，不如去玩玩吧？”
　　因为买了些东西，我们身上都多多少少提了些大包小包，但是这些都好说，我们很快就把东西寄放在了小奈家开的餐厅里，就这样我们结束购物后便朝着游乐园进发了，幸好这家游乐园离我们购物的商店街并不远，只是走也不要多久就到了。
　　下午的游乐园人仍是很多，到处都充满了欢声笑语，不过只是我们一群女生行走在游乐园里可能会有点奇怪吧？
　　“呐呐，这样一起行动多没意思，不如我们分开活动吧？”提议的是小奈，确实所有人也觉得没必要在一起，很快就都同意了。
　　分组是抽签决定，我们7个人一共分成了三个小组，司抽到了和凌云瞳一组，尽管她很不情愿。顺便一提，司是有能力决定抽签的，但是事先由于我的强烈反对，她终于是没有干涉这次抽签结果。
　　小静和春菜郑织三人分到了一组，春菜显然很不满意，可能是因为不仅没跟我一组，而且还跟小静分在了一起，外加一个几乎不说话的郑织，确实有点难受吧？
　　最后是我和小奈一组，约定下午5点在门口集合回去后，我们就分开了。说起来我跟小奈的关系虽然很好，但是像这样单独在一起的时候也不多吧。
　　行走在游乐园的小河边，我们一时不知道找些什么话说，过了好半天，小奈才一副欲言又止的对我小声说道：“小凌，今天……发生了什么吧？”
　　“咦？”我小声惊叫一声奇道：“什么？发什么了什么？小奈你在说什么呀？”
　　“小凌，你就不要瞒我了，今天小静的表现好奇怪，如果是平时的话一定无论什么行动都会要求跟你在一起的，但是……”小奈神情很暗淡的说道。
　　“不仅是中午吃饭时有意回避小凌，刚才分组抽签时她也没有因为没跟你分一组而有意见，这在以前是绝对不可能的。”
　　“嘛，小奈你也说的太夸张了啦，我哪有这么受欢迎……”我勉强笑道。
　　“不，我知道的，小静她……她对小凌你……”接下的话小奈说不出口了，因为看她的样子好像已经要哭了起来。
　　明明不关小奈的事，为什么她会这么伤心呢？我一时竟不知道对她说什么好。
　　“小凌，现在还来的及，你去找小静吧……”小奈突然说道。
　　“什么？”我装傻说道：“我跟你分到一组了呀，这样可是会破坏规则……”
　　“小凌！为什么我说这么多你都不明白！”小奈很罕见的大声打断我的说话：“小静明明都那么伤心，那么痛苦，难道你没发现吗？她一直都是在强装着开心呀！”
　　那么伤心？那么痛苦？强装开心？我心中不知为何竟有种被针刺的感觉。难道就是因为我在更衣室里推开了她吗？
　　“对不起了，小奈！”我心中已经决定了什么。
　　“嗯，快去找小静吧！”小奈对我随意的笑笑，她的眼中似乎正闪着一丝光亮，泪花？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 真实的心意
更新时间2008-9-15 15:22:23  字数：3825

　“呐，我们去哪里玩玩呢？”司望着不远处的云霄飞车对和她分到一组的凌云瞳说道。时不时的从云霄飞车那边传来一阵惨烈的尖叫声。
　　“随便吧，你想去哪我们就去哪……”明明就是凌云瞳提议到游乐园来玩的，但是不知为什么像是一点兴致也没有似的。
　　“嘛，那好，我们就去坐那个吧！”司兴奋的指着云霄飞车对凌云瞳高兴的说道。
　　而在另一边。“喂，我说郑同学，你好歹说句话吧！”春菜一脸无奈的对只顾着往前走，一句话都不说的郑织嗔道。小静在她俩身后大约两米处跟着。
　　春菜不想也不敢主动跟小静打招呼就只能缠着郑织了，怎么说上次全班同学为难她的时候也是郑织出来帮她解了围的。
　　“呐，郑同学，你想玩什么？”春菜仍是坚持不懈的对郑织说着话：“没意见的话，不如我们去划船吧？”
　　“…………”郑织仍是不发一言，虽然没说话，可能也就是默认了的意思吧，春菜便拉着郑织的手往河边走去。
　　“那……那个，如果不介意的话，田同学要不要也一起来呢？”春菜考虑了半天终于还是向小静发出了邀请。
　　“没这个必要！”小静对春菜说话仍是很不客气，头一甩又说道：“我有点累了，你们自己玩吧，我先走了！”说完竟真的离开了。
　　“真是的，这个田同学也太扫兴了……”春菜嘟着小嘴很不爽的说道：“算了，少了她一个人也没什么啦！”
　　“……我知道，你就不要拉我了……”郑织终于是有了点反应，好像她不是很喜欢春菜拉着她。
　　离开小奈后，我漫无目的的在游乐园内四处寻找，小静呀，你到底在哪里？我对身边的游玩设施看也不看一眼，面对平时很少见的小吃也不闻不问，只是想快点找小静，向她传达我心中的真实心情。
　　“嗨！真凌……”就在我毫无目标瞎转的时候，突然听到有人在叫我，那声音好像是春菜没错，小静不是跟她们在一起的吗？
　　果真是春菜，不过不在陆地上，她正和郑织划着一条小船在我身边的小河里行驶。但是我并没有看到小静，难道她没跟们坐同一条船？
　　“那个，春菜，你们不是和小静在一起的吗？怎么现在只你和郑织两人呀？”我急切的问道。
　　“真凌是在说田同学吗？她说有点累不想和我们一起玩，现在不知道跑哪去了……”春菜尽量把船往我这边划来，郑织却是一脸事不关己的悠闲坐着。
　　“哦，是吗？那你们慢玩……”我说完便不再停留，迅速离开了。背后只剩下春菜满脸疑望问我的目光。
　　小静呀，你到底跑哪去了？我心中开始着急起来，这个游乐园是我们市内最大的一家，今天又是星期天，现在的人也非常多，要在这么多人中找一个人谈何容易？
　　这时我目光投向了前方的摩天轮！这个摩天轮可是这个游乐园的招牌，也是我们市内最高的一座，对了！坐上这个从高处看说不定能找到小静的说。
　　不再犹豫，我忙排队买了票，人非常多，等了大概十分钟才坐上去，本来应该最少坐两人的车厢内，现在只有我一个人，我胆战心惊的站在中间尽量保持着车厢的平衡，一边往下面望去。
　　说起来我可是有着比较严重的恐高症的，此时车厢还没有转到最高处，但是离地面也已经有了一段距离，我扫了一眼下面，天哪！只觉一阵旋晕……
　　但是尽管如此，我还是努力克服心中的恐惧往下望去，但是随着车厢越转越高，我当初的想法瞬间被击破了，现在下面的人影就像蚂蚁一样，即使有小静的人，估计我也分辨不出来吧，早知这样就不要自作聪明了……
　　我叹了口气只好坐回到车厢里的椅子上，但就在我坐上的一瞬间车厢两边的平衡被打破了，我只觉的车厢一阵摇晃吓得我连忙站了起来，这一站更是引得车厢又是一阵剧烈的摇晃……只觉两眼就跟转圈圈一样，跟本分不出东地西北了……但就在这个时候，我突然觉得跟我隔着三个位置的那个车厢里的人怎么这么有点面熟？
　　现在那个车厢里的人就要下去了，就在门打开后，她走出来的一瞬间，我看清了，那人正是小静！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀！
　　但是我还要几十秒才能下去，小静下了去后就迅速走开了，相信如果我能够从里面把车厢的门打开的话一定会毫不犹豫的跳下去。
　　终于是下了车厢，我随着小静离开的方向追去，这个方向好像是通往游乐园大门的，难道说小静要回去了？
　　我真后悔为什么不把手机带在身上，我把手机放在了包里，但是来游乐园时我怕麻烦就一起留着了餐厅。
　　一直到门口，我也没再看到小静，可能是真的回去了吧？我稍稍犹豫了下，但还是走出了游乐园。
　　小静如果出去了，一定会先回小奈家开的餐厅拿回东西，我忙朝着餐厅一路赶着回去。但是当我来到餐厅时，还是已经不见了小静的东西。
　　东西是由这家餐厅的店长帮我们保管的，我找到店长就问她小静什么离开的。店长可能没怎么在意只是说大概有几分钟吧。
　　只是几分钟的话应该还没走远，我连我的那些大包小包都不拿就要离开，但是突然看到一个包装袋心中忽然一动，便对店长又说道：“有没有更衣室，借我用一下。”
　　从餐厅里走出来后我便继续寻找着小静，我已经取回了手机，便拨通了小静的电话：“对不起，你所拨打的电话暂时无法接通……”得到的却是这个回答。
　　也不知过了多久，天色已经差不多暗了下来，我的电话这时竟响了起来，我忙接通道：“喂，小静吗？”
　　“咦？你没跟小静在一起吗，我们在游乐园门口等了你们半小时现在已经回餐厅了，小凌你现在在哪里呀？”原来是司的声音，似乎她有点担心我。
　　“对不起，我现在有点事，要不……你先回去吧！”我说完就挂断了电话，想了想又拨通了小静的号码。
　　这次没有说“暂时无法接通”但是响了半天也没人接，难道小静看是我的号码故意不接的？走了半天我也有点累了，小静你到底在哪里啊？
　　会不会已经回家了？那就直接去她家吧，但是就在我想到这里时，只感到一阵熟悉的感觉传来，我的目光望向了身后的天桥，那个背影……
　　我也不再顾及女生的形像，朝着天桥奔跑过去，当我气喘嘘嘘的爬上天桥时，只见一个孤孤零零的身影正靠在天桥的栏杆上望着桥下川流不息的马路发呆。
　　“对不起……”我走到这个身影的后面轻声说道。
　　“为什么要跟我说对不起？”这个身影并没有转过来，她叹了一口气说道：“明明是我对你做了那么过分的事……”
　　“不！我不认为那是过分的事呀！小静，其实，其实……”我结巴着半天说不出话来：“小静，你转过来……”
　　小静摇摇头仍是背对着我说道：“我不敢再看到小凌你的脸了，我怕我会忍不住……小凌，你快走吧，我想过两天也许就会好了……”
　　“我不要，这样的小静根本就不是我所认识的小静！”我小声叫着，突然上前从后面用力抱住了小静的纤腰！
　　“嗯！”小静明显感到有点手足无措：“小凌，你……你这是干什么？你不要勉强自己的……”她可能认为是我在可怜她。
　　“我，我不是在勉强自己，你看看我就知道了……”我微微红着脸小声在小静的耳边说道。
　　小静慢慢转过头来，我也松开小静，然后在她面前华丽的转了个圈：“怎么样？穿的好看吗？”我现在身上穿着的正是今天上午小静帮我挑得那件深绿色的洋装，不过因为笨手笨脚的原因，仍是没怎么穿好，但是这些都不重要了……
　　“小凌！你……”显然感到有点不可思议，小静望着我，又看了看我身上的这套洋装：“你真的买了这件衣服？”
　　“嗯！”我用力的点点头，因为小静最先走出洋装店，所以没看到我去付款：“这是小静用心为我挑的一件衣服，我怎么可能弃之不理呢？”
　　“小凌……”小静的声音已经有点哽咽了，突然一下子把我抱在怀里，头靠在我的肩上说：“对不起……起不起……小凌，我……我……”
　　我轻抚着小静柔顺的头发温柔的说道：“没事了，小静，我从来就没有怪过你呀，你对我做出那种事一定也是因为……因为喜……欢我才做的吧……”
　　“嗯，小凌，我……我……最最喜欢你了！”小静突然哭了起来，断断续续的对我说道。
　　“我知道，我知道小静最喜欢我了……”我笑着对在她耳边轻声说道。
　　“小凌，真是……欺负我……”小静有点不好意思说道：“既然你知道我喜欢你了，那么小凌你喜欢我吗？”
　　“…………”我一时竟哑口了。
　　“果然小凌还是不能接受我们之间的这种感情吧……”小静再次神情暗淡起来。
　　我为什么要这么拼命的找到小静？并不是因为小奈的一番话吧，我是确实要把我心中的真实心情传达给小静！
　　“小静，我当然也喜欢小静啦！虽然我并不知道这份喜欢到底是什么什么样的一种心情，但是小静，你给我一点时间，我一定会理清思路后再好好答复你！”我语气认真的说道。
　　“小凌，我知道，我都知道的……你不用刻答复我，等你哪天能够完全接受我的时候再回答我吧，我会等你的……”小静离开我的肩，望着我的双眼深情的说道，然后迅速的在我唇上轻轻一吻就飞快的跑走了……
　　“哎……看来我们真是老了跟不上时代的脚步了……”不知从哪里传来的声音：“如今的时代，两个女生也可以当街拥抱，真是羡慕……”
　　我的脸迅速升温变红，此时才想起这里可是市中心人流非常密集的天桥上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 意外的发现
更新时间2008-9-16 15:08:37  字数：3662

　时间回到下午。
　　“啊哈……！！！”随着云霄飞车时上时下如同腾云驾雾般的翻腾，坐在上面的人同时发出震耳欲聋的叫喊声来。
　　“啊……哈……啊……”下来后，司一边扶着护栏，一边大口的喘气：“真是太刺激了！我还是第一次玩的这么痛快……”
　　虽然司一脸的兴奋样，但是跟她一起坐过云霄飞车的凌云瞳却是非常的冷淡，本来就比较惨白的脸此时不知为什么更加苍白了。
　　“咦，班长大人，你怎么像有点不对劲？生病了吗？脸色好难看呀。”司见凌云瞳有点异状很是担心的问道。
　　“没，没什么……”凌云瞳心不在焉的回答道：“你不用管我，我去下厕所，你自己先随便逛逛吧……”说完凌云瞳便独自走开了。
　　“咦，真是奇怪……”司为解的看着凌云瞳的背影，这哪里像是没事的样子嘛，明明就是很辛苦，但她为什么不说出来呢？
　　嘛，既然你不告诉我，我就跟踪你弄个清楚！司这样一想，便悄悄的尾随着凌云瞳行去。咦，明明只是说去下厕所，怎么却越走越远了？
　　走了一会后，司已经感到不对劲了，此时她已经被凌云瞳带到了游乐园里比较偏僻的地方，说是偏僻，但是在一些暗处似乎躲着很多人，而且基本都是一男一女，司马上明白这里是什么地方了……
　　但是凌云瞳到这里应该不是来和男朋友约会的吧？那她到这有什么目的？司躲在一棵大树后面注视着着已经停在一处凉亭里的凌云瞳。
　　不一会儿，只见一名穿着另类的年青少年慢悠悠的走了过来，当他看到凌云瞳时，明显的双眼冒出兴奋的亮光来。
　　“哟，这位小姐，你一个人在这种地方干什么啦？”少年很轻佻的对凌云瞳说道。看这样子明明就是搭讪嘛！
　　本以为凌云瞳会毫不客气的回绝那轻佻少年，但令人万万想不到的是她居然摆出一副狐媚的表情嗲声说道：“伊呀，你看也可以看到啦，我就一个人哟，正觉得无聊呢……”
　　真是令人大跌眼镜！躲在暗处的司咋咋舌，仍是注视着凌云瞳那边。轻佻少年自以为很帅气的裂嘴一笑说道：“像你这么漂亮的美女还会没人陪你？要不如果你觉得可以话，不如就由我来陪你玩玩吧？”
　　“真的嘛？那真是太好了！”凌云瞳似乎很高兴的说道，上前就搂住轻佻少年的胳膊说道：“不过在这里可不怎么好玩呢……”
　　轻佻少年马上就像是明白什么似的连连说道：“对，对对，这里一点都不好玩……那么我们去那边吧……”说着便带着凌云瞳朝一处看起来很暗的地方走了过去。
　　那是一片很深的小树林，两人互相偎依着走了进去，看到这里的司傻傻一笑，自言自语道：“呵，呵……没想到我们班的班长还有这么一面呀……”
　　这必竟是属于别人的隐私问题了，司心中也知道不能再往下继续偷看，但是不论是常人还是恶魔，这个最难克服的估计就是心中的无名欲望了……
　　“只看一眼……就算是关心下同班同学吧……”司自己说服自己，在强大好奇心的驱动下慢慢的朝那片小树林走去。
　　这个地方不得不承认，确实是个幽会的好地方，不仅地方大，而且到处都是苍天大树把四周遮的严严实实的，就算是现在大白天，光线也不是很明显。
　　司躲着不动还好，现在这一移动才发现，到处都是些年轻男女拥在一起不知在干些什么，算了，这些都不是重点，司的目标可是离她大概五米开外的凌云瞳。
　　不知是凌云瞳现在太投入了还是司隐蔽的太好，应该是完全没发现正有个人在偷窥她。只见她半靠在那个轻佻少年身上睁一只眼闭一只眼的轻声说道：“这里气氛很好呢……”
　　“嗯，确实很好……”不知为什么，明明一副圆猾嘴脸的少年此时竟有点手足无措起来，可能是他根本没想到会有凌云瞳这样的大美女主动对自己投怀送抱吧？
　　“呵呵，你是在害羞吗？没关系哟，这里又没人看，你稍微做一些H的事情也是可以的哟……”凌云瞳微微红着一张小脸对少年笑着说道。
　　就连躲在暗处的司也觉得这种状态下的凌云瞳却实很有吸引力，相信任何正常男性都不可能会拒绝她吧？
　　轻佻少年哪经得起这种诱惑，一双手都开始不老实起来，不过不知是有意还是无意，凌云瞳把尺寸控制的很好，基本都没让少年触及重要部位……
　　“看你猴急的，心急可吃不了热豆腐哟……”凌云瞳妖媚的一笑从少年怀中爬起来突然和少年拥抱在了一起。
　　“剩下来的估计也就是那回事了……”司心中暗想，算了，看到这里就行了，再继续下去可真就是个变态偷窥狂了。
　　但是就在司打算收手离开时，令她意想不到的一幕发生了，只见和凌云瞳正拥抱在一起的少年身子不知何原因慢慢的软了下来，最后倒在了地上，看样子不像还具有意识。
　　再看凌云瞳，表情已经回复到了平常的冷漠状态，用手擦了擦嘴唇轻篾的对着地上躺着的少年笑道：“真是低级的人类……”
　　这话是什么意思，司往凌云瞳脸上望去，只见她的嘴里正伸出两枚还带着血迹的尖牙！这家伙不是人类！
　　司心中大惊失色，这分明就是僵尸才会具有的獠牙！当下也不再藏着了，突的站了起来朝凌云瞳走去。
　　凌云瞳很快就发现了司，面对正逼向自己的司，她却显的似乎很镇静：“哼，没想到你会跟踪我……”
　　“确实，我没想到，你居然不是人类！为什么要做这种事情？”司也毫不示弱的对凌云瞳说道。
　　“面对我这种明显不是人类的存在你也能冷静面对还算你有胆识，不过对不起了，我只能……咦？”可能以为司还是正常的人类，不过此时司双眼中已经凝聚起一股只有千年恶魔才有的威慑目光，凌云瞳马上感到不对劲。
　　“你也不是人类！”凌云瞳小声说道，离这里十几米远肉眼看不到的地方可还有些普通人类，即使再吃惊也不能大声的说出来。
　　“咱们可都是彼此彼止……”司诡异的一笑说道：“本来你是什么东西根本不关我任何事，但是既然让我看到了你在里做一些伤天害理的事我可不能不管！”
　　“哈啊……伤天害理？”凌云瞳像有些不明不白的说道：“我做的事可能是有点令人不耻，但是还没达到伤天害理的程度吧……”
　　“还狡辩，这个人……”司指着躺在地上的那个少年愤愤说道：“这个家伙虽然只是个社会渣子，但是毕竟也是一条人命……”但是她的话还没说完，只听少年居然轻轻的哼了两声，好像正在熟睡一般。
　　“看到了吧？他只是昏睡过去了，并没有被我害掉性命呀！”凌云瞳已经收起了两枚獠牙微微一笑说道：“如果你不是人类就应该是知道的，我们僵尸只有靠人类的鲜血才能活下去，我也是没办法的事情呀，当然我每次都是适量摄取，肯定不会伤害无辜人类的性命的！再说，让我现在被迫进食还不是因为你的原因！”
　　“我的原因？”司听凌云瞳这么一说倒是满头雾水了。
　　“就是你要坐什么云霄飞车啦，因为我长期营养不良所以患有很严重的贫血……坐过那个东西之后我的身体差点撑不住了的说……”凌云瞳抱怨的说道。
　　司愣在原地呆了会，看来凌云瞳说的不是假话，只得苦笑一声说道：“那你明明做为僵尸为什么要混入人类的世界里来？”
　　“哎，现在世界什么地方不是人类的，我们一族也只好化做普通人类跟他们和平相处了！”凌云瞳显的很无奈，只听她又问司道：“那么，你可以告诉我你是什么东西吗？”
　　“你这话问得很没水平耶！我可不是什么东西！”收起戒备心理的司又摆出了和平时一样的大条神经：“不过告诉你也可以啦，我可是一个千年恶魔哟，怎么样？怕了吧？”
　　“哦……那可真是了不起呀！不过你又为什么会混进学校来呢？”见和自己一样都不是人类的存在，凌云瞳的话好像都变多了。
　　于是司便把自己的遭遇简单的对凌云瞳说了遍，但是并没告诉她我和她之间的契约关系，只是说因为某种原因住在了我家。
　　可能真是因为两人都是不一般的存在，谈话非常投机，不知不觉时间很快就快到5点了，司伸了个懒腰说道：“嘛，也差不多是要到门口集合回去了吧。”
　　“嗯……”凌云瞳点点头，也站了起来，只是脸稍稍有点红且小心翼翼的问司道：“那个，那个，司，我们以后能够做朋友吗？”
　　“当然啦，我可是很希望交你这种朋友的哟！”司高兴的笑着对凌云瞳说道：“那么我以后就叫你小瞳吧！”
　　“好的！”凌云瞳红着一双小脸灿烂的笑着说道。
　　“好了，那么我们走吧！”司说完便拉住凌云瞳的手一起朝大门走了去。她根本不知道此时的我正在满大街的寻找小静吧？
　　“咦……！”司大吃一惊，叫道：“小凌先走了？”听小奈说我已经先走了后，司的表情很夸张：“真是的，也不等我！”
　　“怎么连小静也不在呀？”春菜也是一脸茫然的说道：“对了，刚才真凌似乎很急着跑来问过我小静在什么地方呢！难道说她们两个现在在一起？”这语气中明显带着嫉妒的语气。
　　“啊呜……！快点回去呀，我要跟小凌打电话啦！”司的手机也没带在身上，此时忙叫道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 学生会
更新时间2008-9-17 15:01:11  字数：3390

　第十五章学生会
　　我的东西都还留在餐厅，没想到回去后司和小奈她们都还没走，说是见我东西都没拿走一定会回来的，而且还等我一起吃了晚餐，就这样一天的集体活动总算是结束了。
　　虽然在回家的路上，司也有逼问我跟小静间到底发生了些什么，但我抱着一副打死不说的态度最后让司也没任何办法，其实依她千年以上的经历说不定也已经猜到些什么也不说不定。
　　第二天吃过早饭，司突然对我说道：“小凌，今天我上午有点事，你帮我向秦老师请个假吧。”
　　“咦？”我吃惊的问道：“你有什么事？很重要吗？”司会有什么事要办呢？
　　“也没什么啦，你帮我请个假就行了，那我就先走了！”司似乎在遮掩什么，说完便迅速出门了，看样子还蛮着急的。
　　算了，少了司我也落得清静了，于是把用过餐后的餐桌整理下后就提着书包上学去了。说起来像这样一个人单独上学应该是几个月前的事了吧？
　　为了帮司请假，我没有直接去教室，而往教职员室走去。教职员室在教学楼的顶层，也就是六楼，那一层没有一间教室，全都是学校的一些办公单位，除了教职员室，还有像校长办公室，学生会室等等部门。
　　就在我爬上六楼楼梯转角处时，根本没发现从另一端正走来一名抱着小山般文件的女学生。只听“嘭……”的一声，我毫无悬念的跟这名因为怀中堆成山一般高的文件而看不清前面路的少女撞在了一起。
　　只觉眼前一花，少女手中手的文件就像下雪般散落在空中慢慢往下飘着……摔倒在地的我忙站起来对少女连声说道：“对不起！对不起……”
　　“你……！你你你这个笨蛋女，没见到有人过来吗？”被我撞到的少女非常气愤的指着我叫道。
　　这名少女并不认识，看那胸前别的校徽应该是三年级的学生没错，为什么这个时间会捧着一大堆文件走来呢？算了，这些都不是我要考虑的，还是先帮她赶快把散落在地上的文件捡起来吧，但是这数量也太多了嘛！
　　“我都说过对不起了嘛，你就不要再生气了嘛……”我一边捡，一边小声对少女道歉，但是好像没什么效果。
　　“你是哪个班的？也真是的！太冒失了……”少女愤愤的说道：“我一定要向你们班主任反应一下，为什么会有你这样的学生！”
　　“这也太夸张了吧！”我小抗议道，虽然是我不小心撞到了你，但是你也不应该抱着这么一大堆东西结果根本看不到前面呀？要不然也是可以避免的……
　　好不容易终于是捡完了，我拿着手中厚厚一叠不知是什么的文件正要交给少女但是想了会便说道：“要不我帮你拿吧？”
　　“……你硬是要帮我拿也没办法以，不过我可不会感谢你的！”这时我才看清这少女的容貌，给我的第一感觉就是我们学校原来有这种美女吗？
　　当我把目光射向她身上时马上感到了一种不同于平民的贵族之气质，而且是完全不是像小奈一样的千金小姐气质，就像是某国的公主一般！
　　再加上一张美丽绝伦的脸蛋配上比小奈更加耀眼的闪亮金发，不会真是哪个国家的公主吧？我心中不禁这样想到。
　　少女见我盯着她一时看呆了显然是脸色一变，怒着对我道：“看什么看？不要用一副大叔般的色迷迷眼光看我！还要不要帮我拿的？快走吧！”不过这种美女都有一个弊端，只要口中一说话马上就会原形毕露……
　　跟着少女走进了学生会的活动室，我稍感惊讶的对她说道：“原来你是学生会的呀？难怪会在这里碰到你。”
　　少女听我这么一说居然露出比较奇怪的表情来：“你……难道说你不认识我吗？”语气中多少有些疑问。
　　我疑惑的摇摇头说道：“我可不认识一个三年级的学长，再说了，虽然我觉得你确实是有点与众不同啦，但是为什么我就一定要认识你？”
　　“哈啊……？”少女略吃一惊，突然眉毛一扬似乎很有兴趣的盯着我看了一眼说道：“居然连我也不认识，真是白活这么多年了哟！”
　　这话可说的真是令人火大，我表情很不高兴的回应道：“哦，那你能否把你的高姓大名告诉在下呢？”我的语气说的也很夸张。
　　少女也有点生气了，不过却单手捧嘴笑了起来：“就凭你？算了吧，连跟我提鞋都不配，我说你已经把东西拿来了，现在就快点离开这个地方吧，这里可不是你这种平民也能进来的！”
　　“嗯……！”这种话不论是谁听了都一定会气到吐血吧？还好我性格算是比较温厚，白了少女一眼说道：“那么再见了！”说完头也不回的离开了这个令人生气的地方。
　　向老师帮司请好假后便回到了教室，心里还在为刚才那个不知叫什么名字的傲骄少女感到生气，一大早就碰到这种事可真是不爽！
　　就在我独自生闷气的时候，“那，那个宫同学，你没跟司同学一起来吗？”跟我说话的居然是平时根本没什么来往的班长，不过昨天我们到是天方夜谈般的在一起玩了小半天。
　　我奇怪的望着凌云瞳，昨天只是小半天的时间她和司就这么要好了吗？嘛，说起来司也确实有这种能力呢！我只得把司今天请假半天的事告诉她了。
　　凌云瞳显然一副很失望的脸色，只得回自己的坐位了。其实我心中更关心正在远处偷偷往我这边瞄的小静。
　　我到是很大方的朝小静打了个招呼，她也像是回复了以往的活力，拉着小奈朝我这边走了过来：“哟，小凌，今天怎么没见到司呀？”
　　我只得把司有事请假的事又向她们说了一遍。我们就像往常一样谈了些无聊的话题后上午的第一节课也开始了。
　　“叮叮咚……”就在这时学校的广播响了起来：“学生会通知，凡参加圣英学园学校选美大赛的参赛选手请于午休时来学生会集合。重复一遍……”
　　“咦？”突然想起来，我好像也是这个大赛的参赛选手吧，学生会不就是我刚刚才去的地方吗？不会等会又要去一趟吧！
　　但是事实就是如此，好不容易熬到了午休，小奈和小静就和我一样满脸不爽的围了过来：“真是的，好不容易的午休看来又不能休息了！”小静抱怨道。
　　没办法，我只好和她们一起还有春菜郑织一起朝六楼的学生会室走去，一路上似乎也看到了几个跟我人一样应该是参赛选手的学生。
　　看到学生会的大门，我的脑海中又映出今早极不愉快的一幕，嘛，也不一定进去就会碰到那个傲骄少女呀，我这样想着便和小奈她们一起走了进去。
　　此时来的人也差不多了，跟普通教室差不多大的学生会室里站了大概三，四十个应该都是参赛选手的学生。
　　就在我走进去的一瞬间，顿时被眼前的人吓了一大跳，而那人也是明显大吃一惊，不过马上就换作一副恶毒的嘴脸近乎嘲笑的对我说道：“哈啊……我当是谁呢？原来你也参加了这个选美大赛呀……”
　　不是别人，正是今早偶然撞到那名金发少女！我脸色也是一沉没理她，不过我身边的春菜到先站了出来：“不许取笑真凌！”
　　我感激的看了一眼春菜，但是那少女却像更加觉起劲似的指着春菜说道：“连LOLI也被选来参赛，你们班可真是无人呢！”
　　LOLI？那是什么？我无趣的看了眼少女，又看了看春菜，明明长得这么可爱呀，为什么要取笑她？
　　春菜的脸马上变得通红，大声叫道：“我才不是什么LO……LI，已经十六岁了啦！”难道春菜也知道LOLI是什么意思？
　　“好了，会长，人都差不多到齐了，我们开始吧……”一名应该是学生会负责人的学生对少女说道。
　　“会长？”我一脸疑惑，刚才那个人确实是在叫这少女做“会长”吧？
　　“咦，小凌不认识她吗？”突然小奈小声说道：“她可是我们学校超有名气的三年级学生喔！从一年级开始就当上了学生会长！而且听说她的真实身份其实是某个小国的公主！”
　　“啊哈哈……”我傻笑道：“有这种事吗？怎么就像是漫画上的情节呀？”
　　“嘛，小凌你的记忆中去年有举行过选美大赛吗？”小静也问我道。
　　我立即想起这个号称“每年一度”的选美大赛去年，也就是我一年级的时候并没有举办过的回忆呀？
　　“那是因为她在前年一年级的时候就以绝对优势夺得了冠军，并且学校破例为她把这个大赛停办了一年，听说今年还是因为她自己的强烈要求才会再次举办的！”小静平静的对我说道。
　　原来是这样呀，我就说去年明明就没有举办过什么选美大赛的，看来这还真是我们学校的一个传统呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 强迫委员
更新时间2008-9-18 14:44:31  字数：3701

　“各位午安，虽然你们当中有很多人都认识我，但是我还是先做一下自我价绍吧！”金发少女满脸骄傲神态的站在前面对着我们说道，不过我怎么觉得她这句话是在故意针对我？
　　“我就是这个学园的学生会会长阿尔维西特&amp;#8226;莉娜，你们叫我莉娜就行了……”这个自称莉娜的金发少女果真是外国人呀！
　　一些一年级的学生也包括我都是大吃一惊，就连春菜也吃了一惊，她估计没想到除了她以外还会有其她的外国留学生吧？
　　“好了，废话少说，我们就直接进入正题吧，今天我把你们召集在一起的目的是为了布署一下将于一个月后举行的学园选美大赛的准备工作……”莉娜开始了长篇大论。
　　其实就跟平常的学园祭和体育祭差不多，做为学校的一个大型活动，自然很早就要开始进行准备工作，我们学校一向都是以学生为本的原则，所以这些大型活动的安排及筹备基本上都是由学生自主完成的，而其核心组织就是学生会了。
　　讲了些注意项后，只听莉娜又说道：“大家都知道的，去年因某种原因而使学园选美大赛停办了一年，所以今年我们一定要举办的比以往更隆重！”
　　“关于这个大赛的筹备工作我们将组成一个临时负责小组，每个年级至少要有一人参于，虽然我知道大家都有参赛任务的，但是为了这次大赛能够成功的举办，希望你们能够推举几个合适的人选出来配合我们的工作……”
　　说了这么多，原来是要找几个人进行谁都不愿意担当的筹备委员呀？说起来以往的学园祭和体育祭的筹备委员几乎都没有一个人愿意主动承担……
　　现在的结果当然也是没一个人主动愿意担任，莉娜似乎就是一副意料之中的表情，笑着说道：“呵呵，三年级的筹备委员当然就由我担当了，所以只要选出二年级和一年级的就可以了……”
　　“那么为了不浪费大家的时间，就由做为学生会会长的我来亲自点名吧！”莉娜的这句话让我心中突然生出一股极度不祥的感觉来。
　　“一年级因为人数比较多一点，就来两人吧……”莉娜不知是随意还是早有想法，很快就在一年级中挑选了两人。
　　“二年级嘛……”莉娜的目光扫向了我们二年级的十几名女生。当然每个女生都尽量低着头，如果被选进了这个筹备委员会接下来可真就要忙死了……
　　莉娜的目光落先是落在了A班的一名女生身上，但是很快又转移到了一名D班的女生身上，接着又看了看小奈，她的目光在小奈身上似乎停留了一会，但是仍是摇了摇头，最后把目光扫向了我……
　　“那么就是你了！”莉娜突然朝我说道，她还不知道我叫什么名字，不能点出我的姓名。
　　我忙往朝旁边移了移，不想处在莉娜的目光下，但是没想到此时我周围的女生全部后退一步让我的四周瞬间形成了一个片真空区！
　　小静小奈和春菜很快就朝我射来了“对不起”的目光，好像就在说：“小凌，你一路走好似的……”
　　“喂，那边那个，就是说你呢！”莉娜很不爽的对我叫道：“二年级中就你的姿色长的最一般啦，反正就是参赛也会马上被淘汰下来，所以不如来帮忙做些筹备工作吧！”
　　这话可说的真是让人不爱听，连那两名先被选中的一年级女生也是一脸很生气的表情，这样一来不也就是间接说明她们的姿色也不怎么样了？
　　但是每个人都只是敢怒不敢言，只能把气往肚子里吞。我很恼火的对莉娜说道：“对不起，我从就没想过要参加这个什么选美大赛，所以这个什么筹备委员我也不想担当！”
　　“嚯……！”莉娜很夸张的叹了一口气又说道：“你要这样也是没有办法，那我们只能被迫取消你们班所有参赛人员的资格了……”
　　“哈啊……？”我惊叫一声：“你这是什么意思？威胁我吗？”只是我一个人的话，被不被取消参赛资格一点都不可怕，关键是如果因为我的原因而取消其她人的参赛资格就有点不好了，我顿时陷入沉默中。
　　“嘛，既然小凌如此不愿意的话，我们也没什么好可惜的，取消参赛资格也没关系啦！”小静第一个站了出来说道，接着春菜也站了出来表示支持。
　　小奈摇摇头但也是开口说道：“如果是这样的话，我也只能对会长大人你表示遗憾了！”既然小奈都如此表态了，郑织也马上站在了小奈身边。
　　“你……你们居然……”莉娜显然没想到会出现这种局面，反而被我们将了一军，一时不知如何是好了。
　　“好了好了，我知道了！”我突然说道：“这个委员会我参加就是了！”虽然小静她们都表示为了我可以放弃参赛，但是我可不能做的这么自私！
　　“小凌？你其实不用这么勉强自己的……”春菜见我竟然同意了，马上对我说道，言语中充满了关切之情。
　　“谢谢你了，春菜，还有小静小奈，当然还有郑织，就算你们愿意为我放弃，但是我也绝不能这么任性，再说会长说的也不错，凭我的实力确实根本不可能获胜的……”我微笑着对小静她们说道。
　　“真是的，又不是上战场，有必要摆出这种英勇就义般的面孔吗？”莉娜见我终于是同意了，心中也算是舒了一口气，要是我们班真的退出估计她也会很为难吧。
　　就这样，成为了学园选美大赛筹备委员会委员的我的从今天起一直到一个月后大赛结束，每天放学后都要来到这个令人生气的地方了。
　　“真是的，浪费这么长的时间，都快没时候吃午餐了！”一边走回教室，小静一边抱怨着说道，我这时才想起来确实还没吃午饭呢。
　　下到二楼，就在我们要走回教室时，一直默不作声的郑织突然表情很严肃的挡在我们前面，虽是一言不发，但是我们一时也愣着不动了。
　　虽然我是知道郑织的真实身份的，但是此时也不免稍感吃惊，不会是又有什么怪异的事情发生了吧，我朝教室里望去。
　　现在还是午休时间，教室里人也不算很多，三五一群的正吃着便当，或聊着些闲话，并没任何看起来不对劲的事情。
　　“怎么了？小织？”小奈很关心的问道，我想也只有小奈才会让郑织回答吧？
　　“……没什么，佳奈小姐。”郑织好像在隐瞒着什么，但是也并没再说什么，然后自己一个人先走进了教室，我的目光很快就捕捉到了郑织的目标，就在教室最后面的窗边，司正和我们班的班长凌云瞳说着什么，郑织不会是冲着司去的吧？
　　小静她们可能以为身为风纪委员的郑织又抓到司的小辫子了，也没在意那边，我则跟着郑织朝司那边走了去。
　　司很快就发现了我，便对我说道：“你们刚才去哪里了？我刚来学校就没见到你们，还以为你们在楼顶，结果也没找到你们……”请了半天假刚来学校的司话还没说完，马上她就觉得郑织的表情有点怪异了。
　　结果郑织并不是冲着司去的，她是早就知道司的真实身份了，想来目标也不应该是司，但是正和司在一起的凌云瞳有什么问题吗？
　　“喂，郑织，我们可没有惹你吧……？”司很急迫的说道，但是表情更像是在遮掩着什么。
　　“别挡道！”郑织果真是冲着凌云瞳去的：“我闻到血的气味了，你们到底在干什么？”
　　“血？！”我心中大惊，怎么会有血？不会是司做了什么不应该做的事情吧，心中一急，忙走到司的旁边，不敢大声说话，因为必竟这是在教室里，我只能用一副询问的目光望向司。
　　“被发现了吗？”身体靠着窗户的凌云瞳阴森的小声说道：“你也不是普通的人类吗？难道说你是除魔人？”
　　“我忘记告诉你了，其实我们班上确实有个除魔人的……”司很不好意思的对凌云瞳说道：“但是你不用害怕的，她跟一般的除魔人不一样……”
　　“…………”郑织听了司的这句话不知心中是怎么想的，只听她又说道：“如果你安分守己的话，我可能也不会发现你，但是你身上居然有人类鲜血的味道，如此一来我不得不管了！”
　　“血？”凌云瞳先是一愣，马上笑道：“笑话！我们僵尸不吸血，难道靠吃西红柿过日子呀？”
　　僵尸？天哪，这个家伙果真不是人类，而且还是僵尸，在电影里看到的僵尸给我的印象就是靠吸血存活的！
　　没想到在现实生活中竟真有这种东西的存在，嘛，对于能够正常接受千年恶魔和除魔猎人的我来说，接受僵尸的存在也没什么大不了的吧。
　　“既然你都承认了，那我只有收掉你了！”郑织语气中明显透露出一股很重的杀气来，不会吧？难道她们要在学校里大打出手？
　　“等等！都给我适可而止一点吧！”司突然满脸怒气的站在两人中间说道：“你们两个！都没有把事情搞清楚就这样冲动，也不看看这是在什么地方！”
　　郑织和凌云瞳两人可能都被司的这副怒气给镇住了，暂时都禁了声。只见司从凌云瞳藏在背后的手中拿出半袋红红的液体的给我们看，为了避免让其他同学发现，司尽量小心遮掩着。
　　“这是什么？”我只觉眼前一花，这东西不会真是“血”吧？
　　“这袋里的液体正是人类的鲜血，我今天上午请假也就是为了这个东西！”司一本正经的对我们说道：“小瞳虽然的确是一个僵尸，但是她并没有害过一条普通人类的性命，所以才落得贫血的毛病……”
　　贫血？我听得怎么有点像天方夜谈，难道说僵尸也会有贫血？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 想不到
更新时间2008-9-19 14:52:51  字数：3564

　“用得着解释这么多吗？没做亏心事，不怕鬼敲门！”凌云瞳很不耐烦的对司说道，虽然是对着司在说，但明明就是说给郑织听的。
　　“我说，你本来就不可能会怕有鬼来敲门吧？”这种情况下，我仍能吐班长的槽：“这么说来，司今天上午请了半天假就是去弄这个了？”看来今天晚上回家后要好好问问司是怎么认识这个自称僵尸少女的经过。
　　“所以说啦，郑织，我们并没有做任何伤害普通人类的事情哟！”司点点头对郑织说道。
　　“是吗？那么说来这血袋也是你通过合法途径弄到的啰？”郑织盯着司满脸认真的问道。
　　哈啊……就连我也想像得到司完全不可能会通过合法手段弄到这东西吧？不过这种事情郑织也要管吗？
　　“喂，真凌，我们一起吃午饭吧！”就在气氛有点奇怪的时候，离我们不远的春菜突然朝我叫道，只见她手里拿着一个精致的饭盒，看来她家中的厨房终于可能使用了。
　　我见机忙拉着司说道：“对对对，我们都还没有吃午饭呢，马上就要上课了，趁现在赶快填一下肚子吧……”
　　不知郑织是怎么想的，又看了凌云瞳一眼只是冷冷的说道：“如果你真做出任何危害到普通人类的事情，到时可别怪我手下不留情了！”
　　凌云瞳头一甩，根本就不理会郑织的威吓，不过我看得出来，也许她心中对这个除魔人还是有些看不顺眼吧。
　　小静也买了面包回来，小奈也提着她的豪华便当朝我们靠拢，我们便把自己的课桌拼凑起来，围坐在一起匆匆忙忙的吃起午饭。
　　因为司上午半天没来的原因，我趁这个机会把中午我们去学生会的事情告诉了她。除了对我的遭遇表示遗憾以外，没想到更多的竟是对我的取笑，真是不应该跟她说这些……
　　“说起来，这个会长我也还蛮感兴趣的，竟然这么看重小凌，这可不行，情敌不能再多了！”司若有所思的说道。
　　“不会吧？看会长的样子完全就只是想欺负真凌才对呀，怎么会变成情敌呢？”春菜一副不知所谓的问道。
　　“这个你就不懂了吧，越是想欺负某个人，就说明那人在心中越是有地位啦！”小静猛咬一口面包很有经验的说道。
　　“嗯，很有可能哟，小凌就一脸的小受像，的确很容易引人犯罪呢！”小奈居然也说出这种让我半懂不懂的话。
　　“我说，你们够了没有？明明都是高中女生，说这种话不觉的丢脸吗？”我颇有点生气的对她们说道。
　　“嘛，有什么关系吗？”司暧昧的对我笑着道：“只要心中有爱就行了呀！再说小凌你虽然没什么特别突出的地方，但是我就是喜欢你呀！”
　　“我也非常非常喜欢真凌啊！”春菜突然也红着一张小脸很罕见的强势说道，不知她的喜欢到底是包含了什么样的一种心情。
　　“啊啦啊啦，还是一点都没变呀，小凌还是这么受欢迎，真是让人嫉妒！”小奈故意装着一副很不甘心的样子对我抱怨道。
　　只是小静突然沉默不语了，不知是不是又想起了上次在商店街发生的事情，还好很快下午上课的预备铃就响了，这种无聊的话题也算是告了一段落。
　　到了下午放学，司因为已经知道我要参加选美大赛的筹备工作，便先走了，不过我抄了张菜单要司替我把晚餐的材料买回去，免得又只能吃泡面。
　　刚一踏进学生会的门，一阵很粗暴的声音就传进了我的耳朵：“宫真凌，怎么这么慢，你看看，就等你一个人了！”毫无疑问，向我叫着的人正是莉娜。
　　“现在离下午放学才过了不到十分钟啊！”我很不高兴的回应道，不过我看了看里面，确实今天选的几个筹备委员到到齐了。
　　筹备委员会一共有六人，除了一年级两人，二年级的我，同时身为三年级委员和学生会会长的莉娜外还有两名学生会的相关负责人。
　　“那么首先，我们要制作本次大赛参赛选手的个人宣传资料。”莉娜对我们宣布道：“我这里有每个选手的详细资料，你们分年级把这些整理一下。”
　　莉娜说完便对一名学生会的成员使了个眼色，那名学生很快就抱出一大堆资料出来，仔细一看那不正是我今早撞到莉娜时她手里抱的资料吗？原来就是这东西呀。
　　虽然我们二年级参赛的选手只有14人，但是交到我手里的资料仍有十公分差不多厚，不知上面到底都写着些什么？当然我最关心的就是自己的资料了。
　　“姓名：宫真凌，年龄：16。”……前面基本都是千篇一律的档案资料，再往后看：“特点：无，长相：一般，三围：******综合评价：中等偏下……”看到这里，相信我的脸部肌肉已经比较严重的变形了吧？
　　“嚯……想不到你的心理承受能力还是蛮强的嘛！”不知什么时候莉娜已经站在了我的身后：“如此的话第一轮就被淘汰也应该不会怎么太伤心了吧？”
　　“你这样对一个女生说话，很不礼貌耶，知道吗？”我头也不回的说道，真不知小静所说的，越是想欺负一个人就表示越重视那个人的说法到底有何根据？
　　“女生？哈啊，说起来你确实是个女生呢，但是为什么连女生最基本的特征都不具备呢？”莉娜一脸恶毒像的对我吐槽道。
　　最基本的特征？我的手按在了胸部上，瞬间脸变的通红起来，确实就像还没发育完全的小女孩的胸部般，真是足够让人取笑了！
　　说起胸部，我瞄了眼莉娜，天哪，我现才注意到，她那叫胸部吗？小静的胸部就已经够大了，司的胸部比小静还胜一筹，只是她们两人的话在我印象中就是无法逾越的存在，但是跟眼前的这个莉娜比起来简直就是小巫见大大巫了！
　　难道说她们外国人（作者再次重申：请用二次元动漫风格来还原人物，不要想像成三次元人物般真实的西方女性）的身体发育都比东方人的要高一个档次吗？我心中暗想难怪学园选美大赛会为了她一个人停办一年，不说去年了，今年难道就有人能够起压住她吗？想起小静起初为什么会这么不情愿参加这个比赛应该也有这方面的原因吧？
　　整理资料的事情一时半会也完成不了，莉娜要我们带回家继续整理，明天放学后一定要交上来，然后便宣布解散了。
　　我抱着厚厚一叠资料正要走出学生会室，没想莉娜突然朝我叫道：“等等，宫真凌，你等一下，我有点事情想拜托你。”
　　“哈啊……？”我稍稍一愣，奇道：“你有什么事情要我帮忙，不会又是想要刁难我吧？”我满脸怀疑的神态望着莉娜。
　　“嘛，不会我在你心目中就是这种糟糕的印象吧？”莉娜单手插腰骄傲的目光直视着我：“现在正是学生会非常繁忙的时期，我的工作可是多的像山一般高哟！”
　　“你跟我说这些有什么用？我可不会，也没有任何义务帮你处理这些事情！”我很不留情的说道。
　　“你想到哪里去了？像你这种笨蛋女，即使想帮我处理公务我还不放心啦！”莉娜轻蔑的对我说道：“只是想让你帮我拿下这些东西罢了！”
　　说着莉娜指着身后的桌子给我看，上面除了一台笔记本电脑还有两大堆厚达十公分的文件！原来这个学生会长的工作量这么大呀？我可是今天才知道。
　　“这些我要拿回家去赶在明天前完成，但是我一个人又拿不下，所以就要你帮一下忙啦！”莉娜很不耐烦的对我说道。
　　原来是要我帮她拿东西，但是我可不是她的专属仆人，凭什么要帮她拿？但是不知为什么，这个莉娜所说的话硬是有股让人不能拒绝语气。
　　我一手提着书包，另一只手抱着一大堆文件跟随着莉娜离开学校，大概走了十来分钟就到了这附近一栋最豪华的公寓里。
　　这是一栋高达十六层楼的高级公寓，听说住在里面的人不是千万富翁就是政界要人，难道说这个莉娜也住在里面？
　　电梯停在了8楼，看来她的家就在这一层，我还是第一次到这种有钱人居住的公寓来，本来以为里面一定会非常奢华吧，不过看起来除了非常干净以外到也没什么。
　　既然能住在这种高级地方，那么莉娜的家也一定非常漂亮吧？但是——就在莉娜打开家门的一瞬间，一股十分奇怪的味道就传了出来。
　　“等等……这是什么气味？怎么这奇怪？”我忙用提着书包的那只手捂住了鼻子。说实话这种味道似乎就像是食物变质发霉一样……
　　那个在人前尽显骄傲本色的莉娜没想到这时脸居然会微微一红，怒着对我叫道：“把东西放进去就快点离开这里吧！”
　　我也巴不得早点离开这里，忙捂着鼻子走了进去。走进莉娜的家才发现，天哪，这是一个“家”吗？简直就是一个垃圾堆嘛！
　　用垃圾袋装着的垃圾随意的堆在角落里，吃完就只剩残汤的泡面盒，没洗的碗筷……这是一个女孩子的家吗？
　　“我说，你是一个人住的吗？”我小心的问着面对这种环境竟能无动于衷的莉娜。
　　“当然啦，虽然管家也有说要过来照顾我的，但是在我强烈反对下他们也不敢来了！”莉娜好像很得意的说道：“在国内的时候他们就烦死了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 多管闲事
更新时间2008-9-20 13:54:52  字数：3435

　“你每天就吃这个？”我指着地上没拆开的和已经吃完的泡面盒子问道。偷偷瞄了眼莉娜的胸部，她就吃这些东西也能也发育成这样？
　　“废话，管家佣人都不在这里，我当然只能吃这种东西啦！不过说起来现在我对泡面可是相当有研究啦……等等，我在说什么呀！”莉娜脸上微微一红对我又叫道：“好了，事情做完你就快点走吧！”
　　“不用你说，这种垃圾堆一般的地方我才不想多呆一秒呢！”我毫不留情的回应道。把手中的一大摞文件往地上一放转头就往门口走去。
　　然而——可能是因为我走的比较匆忙，没看到脚边居然横着一本收，一时只觉得身体有如腾云驾雾般飞了起来。
　　“啪！”的一声，我就重重的摔在了地上！莉娜也吓了一跳，忙放下手中的东西，走到我跟前来问道：“你……你没死吧？”
　　“这样就死了，那我岂不是很冤！”我怒叫一声，慢慢支撑着身体坐了起来，还好活动了一下身体没发现受伤。
　　“嘛，真是没办法！”我站起身来望着一屋的狼藉，摇摇头道：“就算是我多事吧！”说着便开始捡起地上散落的书籍和零落的衣物来。
　　莉娜满脸不可思议的望着我惊道：“你，你这是干什么？”显然我的行为在她看来实在是有点匪夷所思。
　　“你这个垃圾堆，我帮你收拾一下啊！不过话先说在前面，我可不是愿意帮你，只是看你可怜罢了！”我抱着一堆书先放在角落里。
　　大概半个小时后，终于是把散落在地上算是有用的东西全部收拾好了，然后我对仍处于发呆阶段的莉娜说道：“那么你家的扫帚在哪里？”
　　“扫……扫帚？啊，在，在厨房里……”莉娜忙指着一间从外表看来绝对不会联想到厨房的小房间回答道。
　　好不容易从一堆垃圾袋下找出了清扫工具，不出我所料，这些工具上布满了灰尘，不过还好，都能用。于是我就开始帮莉娜打扫起房间来。
　　咋看下整个房间也不是算很大，但是足足花了我一个多小时才全部打扫干净！当然，在门口的走廊上现在已经堆了整整四大包垃圾袋！这些垃圾袋里都装满了东西，一个就差不多有我一个人高！
　　“你不会告诉我你没扔过垃圾吧？”我望着眼前的四座小山，一袋一袋拿到楼下扔掉也要把人累个半死了。
　　“这倒不用很麻烦……”莉娜小心的说道，然后自己先拖着一个垃圾袋往走廊的尽头走去。我也拖着一个跟着她走了会。真不愧为高级公寓，原来每个楼层都设有专门的垃圾回收地方，并且还有一名负责清洁的工作人员。
　　基本都是些不可燃类的垃圾，分类扔掉还算是简单，当我们拖来第二批垃圾袋时，估计那位清洁工也傻眼了吧，我都觉有些脸红很不好意思。
　　“哈啊……终于是收拾干净了！”莉娜看着已经整理的比较宽畅的房间长舒了一口气的说道。说起来如果不是我的话，这家伙根本不可能会想打扫房间！
　　“等等！”我突然打断她的感慨：“还没完呢，地板还没擦，你吃过的碗筷也没洗，也不知道厨房还能不能用！”
　　“啊……？”莉娜很夸张的叫了一声只说道：“我，我可从没做过这些粗活……”看她的样子也不像会做这些事。
　　“放心吧，你去买点晚餐的材料回来，我来帮你做这些‘粗活’行了吧？”我无奈的说道，看看时间，现在差不多接近7点钟，我肚子早就饿了。
　　“哦，不过我还有很多泡面耶……”莉娜指着被我整理好放在一起堆成小山般高的泡面说道。不知里面有没有过期的。
　　“要你去买就去买！哪来这么多废话！”说实话为她整理这个房间可是让我生了一肚气，什么也没想就冲着莉娜怒声叫道。
　　“是，是是，我马上去！”明明非常强势莉娜竟也被我这股怒气给吓住了，忙点头答应，不过刚刚走出门又回过头来问道：“那么我买些什么材料好？
　　真是没经历过凡尘俗事的大小姐，我只得又写了一张菜单交给了她。写完菜单，我才想起来家中似乎还有两个人等着我回去做饭呢！
　　嘛，快点做完赶快回去吧，幸好我在放学时交待司帮我买好材料带回去。当我把莉娜家的地板和厨房用具都洗得干干净净时，她终于是回来了。
　　只见她双手提满了各种购物袋！不会吧？我写给她的菜单可没这么多呀？拿过来一看才发现里面居然有一些材料竟是我看都没看过的。
　　“这是什么？”我指着一个奇形怪状的东西问道，好像还是活的。
　　“好像是叫鲍鱼吧……”莉娜想了想回答道。
　　“这个呢？是什么玩意？”我又指着一个似乎是野兽爪子的东西问道。
　　“这个我知道，在国内的时候大厨经常做的，应该是叫熊掌的吧？”
　　“…………”
　　“对了，那个鱼店老板极力推荐这个东西好像是叫大鲵的，说是很好吃耶！”莉娜一脸得意的对我说道。
　　“大鲵？”我打开购物袋只觉头一阵发晕：“如果我没猜错的话这应该就是被称作娃娃鱼的东西吧？”
　　“娃娃鱼？好像听说过，好吃吗？”莉娜满脸天真的问我道。
　　“好吃你个头，给我适可而止吧！”我右手做单刀状猛的朝莉娜的头砍了下去。看了看另外的购物袋，还好，我写给她的东西没有漏掉，就是这个份量似乎太多了一点吧？算了，这些都不要计较了。
　　收拾好莉娜的房间才发现她的家里居然什么东西都有，只是一个人住的话相对来说实在是太奢华了一点，想来她家里应该是非常有钱吧？
　　于是我便把那些根本没看过的东西不管死活全往冰箱里一扔，反正里面本来就空空的，放这些东西完全没问题。
　　不一会儿，勉强还能发挥作用的厨房便飘来了阵阵香味，因为时间原因，我只做了三个菜，说起来她买来的材料这么多也帮了点忙，收拾房间时我发现了几个便当盒，现在正好装着带回去给司和姐姐吃，免得又得下次厨。
　　装好足够三人吃的份量后我便把剩下的饭菜端了出去。早已经饿的直流口水的莉娜两眼已经发出兴奋的光茫。
　　“我要开动了！”莉娜左手拿着叉子，右手捏着筷子一副中西合壁模样正要吃，但是看到桌上只有她一人份的碗筷奇道：“咦，你不吃吗？”
　　“看到你的样子我还吃的下？”我没好气的损她道：“算了，家里还有两个人等着我要照顾呢！”
　　被我损了一回，莉娜马上又变回了那副傲骄的表情头一摆嘴里“哼”的一声理直气状的说道：“本来还想招待你一回呢，这么不识抬举，那算了！”
　　到底是谁招待谁呢？我心中一气，不过如果再这样跟她纠缠下去又得没完没了了，只得提着餐盒说道：“替你做了这么多事当然不是免费的，这些东西我带回去了！”
　　正要转身走人，突然像是起起什么又回过头对莉娜说道：“对了，吃完饭要记得把餐具洗好啦！”
　　“哈啊？你不来帮我洗吗？”莉理理所当然的语气问道。
　　“…………再见！”我不再理她，甩头就要离开。真是的，这个家伙简直没有一点反省，完全把我当成她的佣人了嘛！
　　“等……等……”就在我打开门就要走出去时，莉娜突然站起来对我轻声叫道。
　　“怎么？还有什么事吗？”我很不耐烦的问道，现在已经不早了，估计姐姐和司都已经开始在想怎么折磨我了。
　　“那，那个……”莉娜不知什么原因，脸上突然变的红了起来本来就很小的声音变的更小了：“虽然做为平民的你帮我做这些事都是理所当然的，但是……但是……”
　　“今天还是谢谢你了！”红着脸低着头只敢望着自己脚尖，想不到莉娜也有这么可爱的一面呀……
　　“嘛，都是我自做自受啦，不过可没有下次啦！”怎么发现最近的我越来越奇怪了，明明都是女生，看到莉娜这个样子居然也会让我感到不好意思。
　　回到家后，果真如我所料，司和姐姐都已经守在门口正用着审问罪犯的眼神看着我，不过当我把手中的餐盒打开后她们很快便从黑化状态中回复过来了。
　　向她们解释整件事的经过也实在是花了点时间。当说到那些奇形怪状的材料时，没想到姐姐的表情变得非常怪异起来。
　　“我说小凌，为什么不把那些东西做出来给我吃？”估计她是在可惜那些珍贵的材料吧。
　　“不过我说，那个莉娜也确实很奇怪，一个高中女生，即使零花钱不愁，要想一会的时间就买到那些东西是不是太不可能了？”司想的更加深刻些。
　　经司这么一提醒，我这才想起来，确实有点奇怪吧，那些山珍海味怎么都不像是一个普通高中女生能轻易买到的。
　　嘛，算了，想得太多可是会伤脑细胞的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 神秘的管家
更新时间2008-9-21 17:39:21  字数：3530

　“也就是说，那个凌云瞳确实是个僵尸，靠着有限度的吸食人血存活着，你看她可怜便去医院偷了点血给她解解馋，就是这么一回事，是吧？”上学的路上，司把有关凌云瞳的一些事情都告诉了我。
　　“嗯，现在她们一族也蛮辛苦的，融入到人类社会中后，不仅不能随意对普通人类下手，还要时时注意不能暴露身份，而她们的主食又恰恰是人类的鲜血，会出现像凌云瞳那样的贫血僵尸也是不可避免的了。”司若有所思的说道。
　　就在这时——“哟，小司，早上好呀！”一个拐角处，一名带着金丝边细框眼镜的文静女生突然出现在我们面并热情的朝我身边的司打着招呼。
　　“哈啊！是小瞳呀，吓我一跳，怎么你会在这里呀？”这各少女就是我们正在谈论的凌云瞳，司有点奇怪的问她道。
　　“我特意在这里等小司来一起上学呀！”凌云瞳满脸微笑着的对司说道：“早上等朋友一起去上学不是很正常吗？”
　　“朋……友？”司马上回以微笑的说道：“嗯，对呀，我们是朋友，一起上学也没什么啦！”
　　“等等……”凌云瞳突然眼光扫向了我，脸上的微笑竟在瞬间化为乌有：“咦？宫同学怎么老是和小司在一起呀？”
　　“我们住在一起……”我解释的话语还没说完，不过马就让凌云瞳给打断了。
　　“虽然我知道你们是住在一起啦，但是也没必要天天一起上学吧？”凌云瞳的话怎么都像是有点无理取闹。
　　不过我的性格还算是很好，忙继续解释道：“我们既然住在一起，一起上学也是很正常的呀，再说班长你不是也在半路上等着司一起上学吗？”
　　“嘛，小瞳，就和你是朋友一样，我和小凌也是很好很好的朋友，所以当然也要一起上学啊……”司这么一说，凌云瞳只是冷冷的看了我一眼也没再开口。
　　这个班长大人看起来对我似乎有点成见呀，我心中暗想，不知什么地方我有得罪她呢？算了，谁叫她是班长，能忍就忍吧。
　　“小司，真是谢谢你昨天的美餐了，我还是第一次吃的这么饱呢！”凌云瞳突然挽住司的手臂满怀感激的说道。
　　“嘛，不用谢啦，以后我还会定期帮你加加餐的。”司不好意思的朝凌云瞳笑笑。
　　我走在她们两人身后，很是无趣的看着她俩的背影，心中不知为何却生出一股失落的感觉来。不知不觉的放慢脚步，渐渐已经远远的落在了她们后面很远。
　　当我回过神来时，居然已经看不到司的人影了，还好现在时间尚早还不至于迟到，我并没有急着追上去。
　　“前面那位小姐，请稍等……”就在我心中想着想杂七杂八的事情时，一个听似很苍老的声音从我背后传了过来。
　　我回过头去，只见一名大概年龄至少在50岁以上头发花白穿着一件黑色燕尾服打着黑色领结的老头正一脸认真的看着我。
　　“那个……请问，你是？”我疑惑的望着这位衣着似乎很熟悉的老头小心的问道。
　　“咳……”老头故作紧张的轻咳一声慢慢说道：“宫真凌小姐你好，先作个自我介绍吧，我就是阿尔维西特家族的总管家……”
　　难怪这身行头看起怎么这么眼熟，因为小奈的关系我可是时常看到身着这种服饰所谓管家的人呢。但是：“阿尔维西特？那是什么东西？”
　　“哈啊？”管家有点不可思议，双眼又扫到我身上来：“确实是跟资料上所记载的一样呀，怎么好像不认识公……呀啊，不，好像不认识大小姐一样？”
　　“大小姐？”我奇道：“你们难道是小奈家的管家吗？但是好像她们家不叫什么‘阿尔维西特’吧？”再说了，小奈的话也没必要让管家来找我。
　　“啊，对了，我们家大小姐就是莉娜呀！”管家像是突然想起这里可不是他们的国家，那种繁琐的姓氏自然让人不好记住，忙说出这么一个昨天以前我都还不知道的名字。
　　原来她们口中的大小姐就是莉娜呀，我这才想起莉娜的确实是姓那个什么阿尔维西特的。没想到我们学校除了小奈以外还有一个正牌的大小姐呀？不过莉娜的管家找我干什么？
　　见我一脸的疑惑表情，管家马上解释道：“昨天你不是曾帮了莉娜大小姐的大忙吗，我们是特地来感谢你的……”
　　“我们”我眼前不是只有这么一个老头吗？难道说还有其他人，几乎是我刚刚产生这种想法，立刻就感到背后传来一阵惊人的压迫感！
　　只见两个如同小山一般高大的身影从我后面走了出来，两人来到我面前硬是弯腰九十度朝我鞠了个标准的躬，齐声道：“辛苦宫小姐了！”
　　我几时见过这种阵仗，忙摇着双手慌道：“没，没什么，你们快别这样，这里可是大街上呀！”确实，已经有几名我们学校的学生正奇怪的朝这边张望啦。
　　搞不好我已经在她们的心目中成了黑道大姐大呢！管家微微一笑朝两名黑影点点头，那两人就是“飕”的一下，只是眨眼的工夫竟然就凭空消失了！
　　“这两人是我们秘密派出保护大小姐的，所以我们希望宫小姐你不要把这件事告诉莉娜，可以吗？”管家虽是在征求我的意见，但是很明显我没有说不的余地。
　　“好啦，你们要谢也谢过啦，我还要上学，再见啦！”说完我就要溜，跟这些怪人在一起说不定我也会变的脑残的。
　　“等等！”管家在后面再次叫住了我，虽然我很不愿意停下，但是双腿还是乖乖地听话站住不动了。
　　“其实我们今天找你除了致谢以外，还有一件事想要拜托你！”管家很平静对我说道。
　　“有事要拜托我？”我大吃一惊急说道：“我，我只是个普通的高中生罢了，什么都不会，能帮你们什么忙呢，哈，哈哈……”
　　“很简单呀，不用费什么心思的，你只要做我们大小姐的朋友就行了！”管家装出一副十分和蔼的样子笑着对我说道。
　　“做朋友？和她？”我只觉头皮一阵发麻：“您还是饶了我吧，我才只有16岁，不想这么早就去天国！”
　　“哈啊？”管家有点莫名其妙，但是仍是坚持的说道：“我们知道可能会有点为难你吧，但是那孩子从小就没有什么朋友，现在在这个陌生的国度里，仍是一个人孤孤单单的生活，这一点你从那个家就可以看出来吧？所以我们才恳求你做大小姐的朋友……”
　　莉娜那个垃圾堆一般所谓的家确实可以看出她绝不会有什么朋友，不然根本就不好意思请朋友来家里玩嘛。
　　“所以就拜托你了！”管家说完根本不容我再分辨，接着也是“飕”的一下，明明就是个老头，居然就跟那两名秘密保镖一样瞬间消失无影了！
　　真是的，为什么我尽是碰到这种稀奇古怪的事情呀？算了，还是先去学校吧，刚才浪费了一点时间，不想迟到的话就要跑着去了。
　　就在快到校门口时，“小凌……！”突然听到司叫我的声音，我朝校门口望去，只见司正朝我挥着手。
　　“你到底去干什么了呀？明明就是一起上学的突然没看到你，我很担心啊！”司的确是摆着一副非常担心的表情。
　　“没，没什么，只是看到有个小孩跟她妈妈走丢了，我帮她找到妈妈而以……”多么老土的理由，司果真很怀疑的盯着我看。
　　“嘛，算了，你平安无事就好了。”司总算是舒了口气接着说道：“我还正想返回去找你呢！”
　　我不好意思的朝司笑笑说道：“又不是小孩子了，不可能会出现迷路的情况吧？”
　　“但是万一有人见小凌长的可爱，想把你拐走怎么办？”看司的样子居然不像是在开玩笑！
　　“哪有这事情发生啦！”我嗔道：“好了，要上课了，快进教室吧！”说着先一步朝教室走去，但是这时我才发现司的背后还有一个人。
　　凌云瞳看着我一句话也没说，只是眼光中似乎有种说不出的失落和复杂的神情。但是这一切我并没在意。
　　“真凌！”刚一进教室，就有个娇小的身影朝我奔了过来：“那个……这个……”
　　只见小春菜小脸通红的望着我，双手不知拿着什么藏在背后几乎用蚊子般细小的声音说道：“那个，我今天很早就起来亲手做了便当……”
　　春菜双手递上一个小巧精致的食盒红着一双小脸蛋，双眼充满期待的眼神望着我说道：“这是我为真凌特意做的，你能收下吗？”
　　“啊……！”我还没说什么，司已经先叫了起来：“好狡猾，天天都做差不多的便当还以为小凌你吃不腻呢，原来是有人会特意为你做好吃的便当呀！”
　　我忙摇摇头解释道：“没这回事啦，我也不知道春菜会为我做便当呀！”说着我双手接过春菜递来的便当对春菜微笑的说道：“我很高兴小春菜会特意为我做这些呀！”
　　春菜见我接受了，很是高兴，一脸灿烂的表情。但是我接着又对司说道：“既然你说我做的便当都要吃腻了，那么等会们一起吃小春菜做的便当吧！”
　　此时我并没注意，春菜的脸色已经立刻晴转多云，一脸的笑容也马上冻结住了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 会长大人的秘密
更新时间2008-9-22 15:13:21  字数：3683

　这是旧校舍顶楼的一间厕所里，虽然整栋楼还在使用，但是已经很少有人来了，加上现在又是放学后，顶楼的厕所里此时一个人都没有。
　　但是很快门就被打开了，走进来了两名身着制服的女学生。都这个时间了，来这里干什么？不应该是来方便的吧？
　　“我说梦宫同学，你都看到了吧？”一个阴森森的声音压抑的说道，听起来让人觉的毛骨悚然！几乎不带一丝人气。
　　“……”被叫作梦宫同学的那名女生怪异的看了一眼同伴，颤声说道：“嗯，我知道了。”
　　“既然明白了，那可要好好报复一下才行！不然心中的怨恨无法消除呀！”那个阴森的声音继续说道。
　　“我说，凌同学，算了吧……”梦宫低着头，十分不安的说道：“其实只要真凌能够幸福就行，我已经无所谓了……”
　　“不行！那怎么可以！哼！难道说你想收手吗？别忘了你已经不能再回头了！”犹如从地狱传来的声音敲打着梦宫的心灵。
　　“我……我知道了！一切按你说的办吧，但是，不要做的太过分了。”
　　随着时间一天一天的过去，选美大赛的日子也越来越临近。现在我除了每天放学后必须要去学生会一趟外，就连午休时都有可能被广播叫走。
　　“小凌，一起去吃午饭呀！”一到午休时间，司就拉着我要往楼顶去，但是就在这时：“二年B班的宫真凌同学，请速到学生会集合……”
　　“呀……真不好意思了，司。”我对准备一起去楼顶的小静和小奈也无奈的摇摇头笑道：“明天再一起吃午饭吧！”
　　说着我提着自己的便当盒朝学生会室走去了。这一个星期来我几乎天天都是在学生会吃的午饭，只是一个小小的选美大赛，筹备委员会的工作没想到也会如此繁琐！
　　当我走进学生会时才发现今天的情况似乎有点不同，诺大的学生会室里现在只坐着莉娜一个人，见我到了，她笑嘻嘻的站了起来。
　　“哟，终于是来了呀，小凌。”莉娜向我招招手，示意我过去。
　　“今天我是第一个到吗？”奇怪的看着莉娜，平时总是最后一个到的我想不到也能拿次第一，但是——
　　“不对喔，你仍是最后，因为今天只有你一个人呀！”莉娜走到门口把突然把门关上并上了锁，我的心中不知为何生起一股莫名的恐惧来。
　　“干嘛要关门还上锁？”我警戒的盯着莉娜：“只有我一个人，有什么事吗？”
　　“呐，今天不为公事，纯粹只是想找你帮我点私人上的忙！”莉娜回过头来，竟是一脸坏笑着的说道。
　　“私人帮忙？”我心中直打鼓：“丑话说在前面呀，如果又要我帮你去收拾那个垃圾堆我可不干啊！”我只道莉娜想让我去帮她收拾房间。
　　“嘛，真是的，小凌怎么能说一个女孩子的家是个垃圾堆呢？”不过实事应该就是如此吧？只听莉娜接着说道：“你看这样的话如何？”
　　“什么什么？”我奇道。不知莉娜要干什么，但是就在下一秒钟，我的心脏史无前例的猛烈跳动起来！
　　莉娜突然解开制服上的纽扣，轻轻的脱下了外面的女式西服，露出被巨大胸部挤压似乎就像要欲裂开一样的洁白衬衣。
　　“你……！你要干什么？”我惊叫一声，已经坐下的身体马上反射性的跳了起来，眼前的一幕实在是太诡异了。
　　“干什么？”莉娜用极其暧昧的眼光望向我竟是装出一副害羞的样子说道：“我想要吃掉小凌你呀！”
　　“哈啊……！”这话是什么意思？我惊恐万分的朝学生室后面退去，但是莉娜却向着我一步步的靠近，终于我的后背靠上了墙壁。
　　“小凌，有什么好害怕的呀？我又不会要你的命！”莉娜仍是一脸笑意的对我说道，不过她这个样子怎么看来都让人害怕！
　　“我不玩了啦！”我双手抱头弱弱地说道：“会长大人，你就饶了我吧！不论是要我帮你打扫房间还洗衣做饭，我都干，你不要这样呀……”
　　见到我露出了这副表情，莉娜脸上邪恶的笑容终于是稍减，却是很无聊的说道：“真是的，小凌一点玩笑都开不起！”
　　“玩笑？”我一愣：“难道说你刚才都是在开我的玩笑？”这是开玩笑吗？我心中暗想，任谁都不会认为这是开玩笑吧？
　　“算了，跟你说实话吧，我找你来确实是想让你帮下忙啦！”莉娜很无趣的走回她的坐位坐了下来。
　　“帮……帮什么忙？”我想起刚才似乎有点失态，竟说出了不论是打扫房间还是洗做饭都替她做的话，现在就是后悔也来不及了。
　　“放心吧，你又不是我的妻子，不会叫你帮我洗衣做饭的！”莉娜像是看穿我的心思一般坏坏地对我笑道。
　　“那，那你要我帮什么做什么？”我只怕如果不是帮她做这些家务的话，那该不会是件非常棘手或是让我为难的事情吧？
　　“呐，等下不管发生了什么事情，你可都不要紧张或是生气或是大叫呀！”莉娜突然正色对我说道，听口气绝对不是开玩笑。
　　见莉娜一副认真的表情，我也只能点点头答应道：“你放心吧，我又不是没见过世面，再怎么恶心的事情我也能接受啦！”说起来，连千年恶魔，除魔人，贫血僵尸都能平静接受的我确实对这一类的事情能够免疫了。
　　“恶心？”莉娜眉头一皱，很不高兴的甩甩头发说道：“为什么要用这种词汇呀？虽然可能对于你来说是有点啦……”
　　“好了，好了，你有什么话就快说吧，要我帮什么忙也趁早，午休的时候可是相当保贵的！”见莉娜不像还为对我骚扰的样子，我就坐了下来打开便当盒准备吃午餐了。
　　莉娜也不再说话，双手伸到胸前竟又开始解起衬衣的扣子！虽然我们都是女生啦，但是这样无缘无故的当着我的面脱衣服到底是想干什么？
　　“我说过了，你不要紧张呀！不过相信等会你才会更紧张吧！”莉娜不知为何脸居然变的有点红晕起来。
　　“虽……然我也不是没见过女孩子的裸体啦，但是你可不要做出什么奇怪的事情来呀！”已经打开的餐盒我也下不了一筷子，确实我现在十分紧张。
　　衬衣已经脱了下来，没想到莉娜里面穿的并不是普通的文胸，竟是一件泳衣！奇怪，她难道想游泳？不过就算是她们班有游泳课也应该穿学校的泳装才对呀！
　　难道说，她下面也穿的是泳装？果真，莉娜罕见的红着脸把改得很短的裙子也脱了下来，虽然我很想对于她明明就是学生会会长却带头改短裙子这件事吐槽，但是不知为什么却是一句话也说不出来。
　　“怎么样？我……我穿泳装的样子好……好看吗？”莉娜双手摆弄着泳裤上绣着花边像短裙一般的装饰。
　　这是属于很可爱的那一类泳装，上面的的文胸也由红色的花边装饰着，衬托她那极不平凡的胸部，我只觉的脑袋有点冲血的感觉……
　　“呀……！小凌真是H，老盯着人家看！”莉娜红着脸害羞的对我嗔道，难道说这就是传说中的萌？
　　“但是，我今天可不是来给小凌你看我的泳装的哟！”莉娜稍稍伸了懒腰对继续说道。
　　“你……你到底想干什么？快说呀！”我实在不能再受各方面的刺激了，说是要寻求我的帮忙，但是穿着一身泳装是什么意思？
　　“其实呀，那个，小凌，你能闭上眼睛吗？”莉娜就像是下定什么决心似的认真的说道。
　　“你可不要趁我闭眼时偷袭我！”我仍是有点害怕。
　　“你放心吧，我才不是那种人！再说了要偷袭也不会偷袭你这种平胸啦！”那后面一名话是不是有点多余？
　　我轻轻的闭上了眼睛，怕莉娜不放心又转过了身，只听得身后一阵“哔剥哔剥”像是取下什么东西的声音。
　　“好了，你睁开眼睛转过来吧！”大概一分钟后，莉娜对我说道。
　　“到底有什么不好意思让我看的，泳装的样子都能让我看的说……”我转过头去，不知莉娜又在玩什么花招。
　　“…………”我盯着眼前的人看了大概十秒钟：“那个，请问，你是谁？”出现在我眼前的是一名少年，哈？准确来说是一名男孩子！虽然留着长长的金发，虽然看容貌似乎很像一个人，虽然下面仍穿着刚刚莉娜穿着的那件女式带着花边短裙的泳装，唯一不同的就是本来巨大的胸部已经不见了，脱下的泳衣就仍在脚下……
　　“我就是莉娜呀！”少年的脸已经跟一个熟透了的苹果一样红：“我早就说过了，你可不要太紧张，不要太吃惊呀！”
　　“…………”我连着退后三步：“对不起，我可能又发烧了，要去下保健室……”
　　“……”自称是莉娜的少年脸上青一阵，红一阵的，突然说道：“小凌，我真是莉娜呀！只不过……只不过是有点让人不可思议罢了！”
　　“莉……娜？莉娜明明是个女孩呀！”我指着他声音发颤的说道。
　　“该怎么说呢，这是因为我们家族的原因啦，不过说起来，我也蛮喜欢女装的……”少年有点害羞的说道。
　　看他的面貌，确实就是莉娜没错，还是那么的美丽，那么的高贵！我只觉的头有一点发晕扶着墙慢慢坐了下来。
　　“我叫你帮忙，就是想让你帮我看看穿着泳衣的状态下会不会穿帮，看情况似乎效果还不错。”莉娜有点得意的说道。
　　原来他叫我帮忙就是为这回事呀，不过我也不得不承认带着假胸部穿着泳装的“莉娜”确实一点破绽都没有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 遭遇事故
更新时间2008-9-23 12:09:56  字数：3608

　如果大家还想看第三卷的话，就多多支持一下吧，最近发现点推比下降了好多……
　　以上是闲话，下面是正文——
　　“为……为什么是我？”如果是漫画中的话，相信此时我的眼珠都要掉来了吧？莉娜为什么会把他的真实身份暴露让我知道呢？
　　“哦，原因很简单呀，我所认识的人当中只有你最笨，最平凡……”莉娜这哪是在说理由？明明是在贬低我嘛！不过他又接着说道：“但是我认为只有你是最让我放心的了……”
　　我望着明明有着男孩身的莉娜却摆着一副比之热恋中少女更加害羞的表情不知心中到底是什么滋味，嘛，好在神经大条的人授受能力还是蛮强的。
　　看着莉娜一边穿回那个肉眼几乎分辨不出真假的胸部，我一边继续询问：“你为什么要以女装的身份来上学？”
　　“都说过了啦，因为家族的原因呀，不过其实我自己也蛮……喜欢的！”莉娜红着脸一本正经的回答道，不知男生能不能用“萌”这个字来形容？
　　恢复女装的莉娜终于又变回了一脸高傲的神态，此时坐在我的对面虽然是笑着但却用让人感到万分恐惧的声音说道：“小凌，我知道你不会把这件事告诉任何人的，是吧？不然我可不知会对你做出些什么事来呀！”
　　就算是女生的莉娜，我都会感到恐惧，更何况真实身份为男生他？我忙点点头答道：“嗯，放心吧……莉……娜，我不会告诉别人的，那个，现在还叫你莉娜这个名字总觉的有点怪怪的感觉的说……”在知道他的真实身份后，我的确是有点不好意思再叫出这个明明是女性的名字。
　　“没关系，我也蛮喜欢这个名字的，再说如果你叫我别的名字，让其他人听到不就露陷了？”莉娜一脸无所谓的说道。
　　匆匆吃完午餐起身就告辞了，我心里可是不知道该如何再面对他，莉娜也没有阻止我，大方的放我离开了。
　　回到教室，我长叹一口气，坐回了位子上，天哪！幸亏我没有心脏上的缺陷，不然定会吓的半死！想起这一段时间里我天天都要和他见面简直就是恶梦！
　　不一会儿，司她们也从楼顶回来，见我早就回到了教室并且一个人无力的趴在课桌上，忙都围了过来。
　　小静一过来手就伸到了我的额头上：“嗯……似乎有点发热呀，小静不会又发烧了吧？要不我送你去保健室？”
　　司听说我又有点发烧，神情也变的紧张起来，忙担心的问道：“要不要紧，小凌，有什么不舒服就要告诉我们呀！”
　　“啊啦啦，你们也真是瞎操心，明明就是刚刚小睡了一会导致身体有点热罢了，可不要让小凌为难哟！”还是小奈最冷静。
　　我不好意思的对她们吐吐舌头说道：“没什么啦，就是有点头疼想休息会。”碰到那种事情相信谁都会头疼吧？
　　“是不是小凌碰到什么麻烦事了？难道是那个莉娜又欺负你了？”司见我仍是一脸无精打采的样子突然愤愤的说道。
　　“不，不不！”我忙摆起双手否认道：“我真的没事啦！”说起来莉娜并没有做错什么吧？
　　放学后来到学生会参加例行的筹备委员会议，我仍是照例最后一个到，莉娜也是像往常一样把我训斥了一顿，但是我一句都没听进去。
　　也不知怎么混过去的，当我走出学生会的大门，心中才稍稍感到有点安定了。这一段时间都是我自己放学回去的，但是当我走到校门口时，却看见司正一脸笑意的朝我挥着手。
　　“你还没回去吗？”我奇怪的问道，筹备会开了少说也有个把小时，司不会在这里等了我这么长时间吧？
　　“呀哈哈……没什么啦，只是觉得今天的小凌有点奇怪，我不放心所以就等你一起回家啦。”司搂着我的臂腕若无其事的说道。
　　虽然对于司等我半天有点惊讶，但是说实话，我心中还是非常高兴的：“呐，今天晚餐做牛肉火锅吃吧？”说起来，认识司也是跟牛肉火锅有关系！
　　“好耶！”司闻言很高兴的叫道，看来她很喜欢吃我做的牛肉火锅。于是我们今天便稍稍绕了点远路朝附近最大的一家超级市场走去。
　　但是就是因为我的这么一个提议，使我接下来差点丢掉了小命！当时正要过一条马路，对面的指示灯正亮着红色。
　　等着绿灯的同时，我无聊的望着川充不息的车流，就在这时，不知从哪里传来一股力量，身体就像不由我控制般冲向了马路中间！
　　“小凌！”司大叫一声，双手拨开挡在前面的路人，也就是千均一发的空隙，我只觉得小腿有点麻木，接着身体就如同腾云驾雾般飞到了马路对面。
　　“发生什么事了？”我傻傻的望着司，从她的怀里挣脱正要站起来，但是哪知左脚根本就没有了半点知觉，身体软软的倒了下去，眼前一黑便不省人世了……
　　当我醒来时，已经躺在了医院的床上了，睁开双眼，便看到司正趴在我的床边似乎是睡着了。而我马上发现我的左脚已经被包的严严实实挂在了床上。
　　“小凌你终于是醒了呀！”司很快就醒了过来，满脸担心的对我说道：“你从昨天一直昏迷到现在，我们都好担心呀！”
　　望着窗外的朝阳，看来已经是第二天的早上了。“你一直守了我一夜？”我有点感动的问司道，看她的样子明明就是没有睡好。
　　“小凌这个样子，我怎么放心嘛！”司像是想起什么，马上从桌上拿起一个苹果一边削一边说道：“从昨天晚上你就没吃任何东西，我先给你削个苹果吃吧。”
　　只见我的床头的小桌上好像堆满了水果一类的东西：“小静她们来过了吗？”我猜道。
　　“嗯小静她们也非常担心你呀，小奈甚至说要从美国请来世界一流的骨科教授来帮你接骨，但是幸好并不是太严重……”司把削好的苹果又切成一小块一小块的用盘子装好。
　　我所住的是间单人病房，里面的环境也是相当的一流，不用说这都是托小奈的福，就在这时，病房的门打开了。
　　小静很快就走了进来，见我已经醒了，明显带着黑眼圈的双眼也终于是流露出了放心的神色：“小凌，真是的，怎么会这么不小心呀！”
　　我不好意思的朝小静笑笑说道：“我也不清楚啦，当时只觉的身体不受控制一样，明明知道对面还是红灯，但是，但是……”
　　“真是的，还好，小凌只是小腿轻微骨拆，稍稍休息几天就可以了。”小静坐在了我的床前，毫不客气的端过司刚刚切好的那盘苹果送到我的面前。
　　“你这家伙，明明是我为小凌切好的，你可不要借花献佛！”司不甘示弱的说道。
　　“对了，小静，今天不是还要上学吗？你怎么这个时间来医院呀？”我吃了一块苹果问小静道。
　　“小凌这个样子了，我哪有心情去上课呀，难道说小凌不喜欢我来看你吗？”小静小嘴一嘟略微有点生气的说道。
　　“哪有呀，小静能来看我，我很高兴啊！真的！”我忙回应道。只听病房的门“吱呀”一声又被打开，小奈也来了。
　　看到我似乎没事，小奈也是一副松一口气的样子走到我的床边坐下关怀的说道：“小凌也不是小孩子了，怎么会出这种事呢，对了，你有没有感到什么不舒服的地方？我已经联络美国有关骨科的专家了，一定会帮小凌一点后遗症都不留下。”
　　“哪有这么夸张啦？”我摇摇头稍显惊慌的说道：“只是一般的轻微骨折罢了，不用这么麻烦的……”
　　我们又聊了会，然后，虽然小静仍是很不情愿，但是在我的劝说下，还是和小奈去上学了，司则继续留下来照顾我，躺在床上一动也不能动我只觉的十分无聊。
　　“嘟嘟嘟……”一阵悦耳的铃声响了起来，我的手机这时响了。我看了下号码，原来是爸爸打来的。
　　“爸爸……”我一接通电话马上就叫道。好像已经有好几个月没跟爸爸说过话了呢。
　　“真凌啊，到底是怎么回事？我听真琴说你放学回家的路上出了场事故，严不严重呀？”爸爸的口气也是非常的担心。
　　“没什么啦，您就不用担心了，只是脚有点轻微骨折，休息几天就好了。”我装着很轻松的说道。
　　“骨折？不会吧，要不我过两天抽空和你妈妈回来看看你吧！”爸爸语气很焦急的说道。
　　“我都说过不用了呀，真的不要紧，这么远的路程，您和妈妈就不要专程回来一趟了！”听爸爸说要放下工作回来看我，我忙说道。
　　“怎么能这样！小凌可是我们的亲生女儿呀，放心吧，小凌，过两天我和你爸爸就回来！”原来是妈妈把电话抢了过来。
　　嘛，能够一家人团聚也好，我对妈妈报以感激的一笑说道：“嗯，知道了，妈妈。”又聊了些闲话便把电话挂了。
　　司这时刚好端进一盘水来想为我洗脸，见我满脸的笑容便奇怪的问道：“咦，遇到什么好事了吗？这么高兴？”
　　我忙满脸兴奋的把爸爸妈妈就要回来的事情告诉司了。要知道我们一家人能够完整的吃一顿饭可是相当不容易的。
　　“哈啊？那怎么办？”没想到司却变得有点慌张起来：“未来的公公就要回来了，我该怎么跟他见面呢？”
　　“我说……司，你这么说会让我很为难的哟！”我满脸青筋怒张的对司吐槽道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 令人脸红的事情
更新时间2008-9-24 11:37:30  字数：3401

　“小凌，我不认为这次的事件是偶然！”司突然摆出一副严肃的表情认真的对我说道。
　　“不是偶然？”明明知道对面是红灯，当时身体就像是被一股巨力推着冲到了马路中间，现在想起来，确实是有点不可思议。
　　“但是我并有跟什么人结仇呀！”我努力在脑海中思索到底有没有得罪什么人，一向低调的我实是想不出有什么仇人。
　　“真是好险，如果我没有等你一起回家的话……”司仍是很后怕的说道，下面的话她也不敢再说出来了。就如司所说，如果当时我没跟她在一起的话，可能其结果绝对不只是小腿轻微骨折罢了。
　　“这段时间我就和小凌呆在一起不要分开好了。”司想了会说道：“虽然不知道到底是不是有人要故意害你，我还是在你身边放心些。”
　　“你不去上学可以吗？”问出这句话，我才觉得多么的傻，对于这个千年恶魔来说高中的课程实在是太微不足道了。
　　司轻轻的摇摇头，突然盯着我的脸一脸的坏笑。我只觉的心中一阵发麻，她想干什么？
　　“现在可是个好机会！”不知司到底在说些什么，只见她脱掉鞋子爬上了我的床：“小凌，可不要乱动哦，不然会加重伤势的……！”
　　“你……你想干什么？”我惊恐的问道，司口里明明说要我不要乱动，但她自己却不顾我是个病人居然坐在了我的身上。
　　司慢慢的趴在我身上，小嘴伸到我的耳边轻声说道：“小凌，想不想快点好起来呀？”
　　“不想，绝对不想！你快给我下去！”我语气坚决的叫道，这个恶魔的行为让我感到了前所未有的危机感。
　　“嘛，小凌真是不懂风情，难道就从来没想到过H一点的事情？”司仍在我耳边吹着气。
　　“什么什么H的事情……！”我脸顿时通红起来，要说从来没想过那肯定是不可能吧？但是我怎么能承认这种事呢？
　　“真不老实，那这样呢？”司突然用她的小嘴咬住了我的耳垂！瞬间我只觉的全身发麻，就连已经失去知觉的小腿都似乎有了一点感觉。
　　“小凌的身体明明已经有了反应了呢……”司轻轻咬着我的耳朵，说话时所产生的气流轻轻冲进着我的耳膜，心中明明在大叫，不行，这样不行，但是双手硬是没有力气推开司。
　　司的小嘴慢慢移到我的嘴唇上来，此时我连话也不能说出来了，司更是前所未有的强行用舌头翘开了我紧咬着的牙齿与我湿润的小舌纠缠在了一起！
　　“嗯……呜……不行！不能这样呀，司！”我勉强发出含糊不清的声音出来，已经陷入半短路状态的大脑坚守着心里最后一道防线。
　　“反正都是女生啦，有什么关系，我来教小凌做做H的事情吧……”司的嘴并没有离开我的嘴唇，而且双手已经开始解开我身上睡衣的纽扣。
　　我用尽全身的力气想强行推开司，但是司却把我压的死死的，再加上我的一只腿正吊在半空，根本使不出太大的力气来。
　　不一会儿，我的上身就只剩下小巧的胸罩了，司并不急着让我只有A罩杯的胸部暴露在空气下，而是动手脱起她自己身上的衣服来。
　　很快圣英学园的制服便被扔到一边的椅子上，司挺着那D罩杯基本包不住的丰满胸部像是在炫耀一般笑着对我说道：“小凌，听说做些H的事情会促进胸部的发育哟……”
　　“……你，你这个变态魔女，快点住手啦，这个样子如果让别人看到了会产生很严重的误会的！
　　“不用怕，以后没人要小凌，还有我呀！”司的某个方面似乎被完全激活了，抓住我的双手按在了她硕大的胸部上，双脸红通通的小声叫道：“啊，小凌，我好喜欢你！我想要吃掉你！”
　　我大口喘着粗气，无力的摇了摇头：“真的不要呀，我的第一次不能在这里不明不白的丢掉呀！”
　　“我忍不住了，小凌，你简直是太可爱了！”司的小嘴再次封住我比平时更加红艳的嘴唇。不知不觉的，我的身体再也使不出一丝力气来，心中最后一道防线似乎已经被攻克了……
　　但是，就在这时，病房的门被猛的一下打开了：“小凌，姐姐我来看来了，怎么样，还没死吧？”这个笨蛋姐姐简直来的太是时候了！
　　“哈啊……”望着床上两个半裸着正纠缠在一起的少女，姐姐明显摆出一副“囧”的表情：“对不起，打搅了……”接着迅速退了出去重重的关上了门。
　　下一瞬间，我不知突然从哪里暴发出一阵巨大无比的力量，硬是把司推开，红着脸嗔道：“怎么……怎么门都没锁？”
　　司一脸抱歉的笑意说道：“呀呀呀……真是失误，我太心急忘了锁门，现在就去锁！”
　　“你这个家伙，给我适可而止吧！”我怒叫一声说道：“把衣服穿上吧！”我坐起身来迅速的把睡衣重新穿上。
　　司打开门，姐姐看样子正要离开，不过还是走了回来，我坐在床上一脸通红的不知如何面对姐姐只是连连摇着手解释道：“那，那个，姐姐，这一切都是误会……”
　　“嘛，我们家小凌也终于是长大了啊，你别这么紧张，做为姐姐的我应该高兴才对！”姐姐的话明显是在助长司的气焰。
　　一边的司削好一个非常大的苹果双手递上一脸奉承的说道：“姐姐大人，一路上辛苦了，吃个苹果解解渴吧！”
　　姐姐接过苹果大大咬了一口，然后一脸暧昧的对司笑着说道：“小司司呀，我这个不成气的妹妹你可要好好对待她呀！”
　　司当然是猛点一下头高兴的答应道：“放心吧！姐姐大人，对了，听说你的爸爸马上就要回来了哟……”
　　“嗯，我知道，到时我一定把你介绍给爸爸认识。”姐姐像是猜到司的意思似的，爽快的应道。不知两人到底在笑什么啊！
　　“小凌，我和姐姐大人回去拿些换洗的衣服和生活用品回来，你如果有事的就按铃叫护士啊。”司和姐姐又说了些什么后便对我说道。
　　说起来，可能是昨天时间比较仓促的原因，现在我身上除了这套睡衣就没有其它换洗的衣服了，而且连一些生活必须品也没有，我在医院可能还要呆几天，不准备一下可不行。
　　病房里突然变得只有我一个人立刻显得安静起来，我无聊的望着窗外单调的景色，迷迷糊糊的竟进入了梦乡。
　　似乎是感觉到有几滴水珠落在了我的脸上，正在浅睡眠中的我马上惊醒过来，立刻听到断断续续的哭泣声传进了我的耳内。
　　见我醒了过来，一个娇小的声体马上扑到了我的身上，双手把我抱得死死的，这个人正是梦宫春菜。
　　“真凌，真凌！我，我以为再也见不到你了呢……！”春菜双手更加用力的紧紧抱住我，生怕我会突然消失一样大声哭着。
　　“我这不是好好的吗，就是一点轻微的小伤罢了，医生也说了，只要休息一段时间就完全没事了！”我只道是春菜担心我，反过到像是我在安慰她了。
　　“对不起……真凌，对不起……！”春菜哭的像个泪人般，整个头缩在我的怀中浑身发着抖。
　　“小春菜，你有什么要说对不起的？又没做错什么事。”我微笑着轻轻抚摸着春菜柔顺的头发，没想到春菜会为我担心成这个样子，着实令我很感动。
　　春菜仍是哭个不停，我突然捧起她的小脸，用手替她小心擦干泪水：“不要这么伤心了，你这个样子，我也不会开心的。”
　　“……”春菜望着我，一副欲言又止的样子，过了一会终于是像下定什么决心似的开口说道：“那，那个，真凌，其实，其实……”
　　但是下面的话她突然说不出来了，因为我已经用我温暖的嘴唇封住了小春菜略显苍白的小嘴。
　　我也不知道为什么心中会产生这么强烈想要侵犯春菜的欲望，强吻她一会后，我终于是离开了春菜已经变成熟透苹果色的脸蛋。
　　“你刚才要说什么？”我想起刚才春菜似乎很难开口的样子想要跟我说什么。
　　“没……没什么！”春菜满脸惊讶的望着我，双眼中充满了不知名的神色，难道因为刚才我的强吻让她讨厌了？
　　“小春菜，对……对不起，刚才，我不是有意的，你一定讨厌我了吧？”我颇有点后悔的说道。
　　“不！应该是我说对不起才对！真凌，我，我……”春菜不知为什么又哭了起来：“回到学校后，我会给你一个交代的！”春菜丢下这句不知什么意思的话就冲出了病房。
　　正好，这时司也回来了，见到满脸泪痕的春菜冲了出去，很是惊奇的问我道：“小凌，你对春菜做了什么？”
　　我也以为可能是刚才做的太过份了，低着头小声说道：“没，没什么，我累了，先睡一会儿。”说着便躺了下来，闭起双眼装起睡来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 大赛开始
更新时间2008-9-25 12:05:18  字数：3790

　暂时不用去学校，我也暂时放下了筹备委员会的工作，这几天终于是可以好好的休息一下了。令我万万没想到的是，小奈竟真的从美国请来了号称骨科权威的专家教授，仅仅为了一个轻微骨折病人动用这种力量，估计在我们这个城市也就只有小奈家有这种本事了吧？
　　经过美国的骨科专家悉心的诊疗，真的只过了一个星期就可以下床走路了，虽然仍是有点辛苦，但是应该没有什么大碍了。
　　就在我能下床走路后两天，莉娜也来看我了，他丢下一定要在选美大赛开赛前回到学校的命令就走了，从现在的恢复情况来看也许能赶上吧。
　　说实话，直到现在我对这个选美大赛仍没有抱任何幻想，不论是自己本身出赛也好，还是出任筹备委员也罢，纯粹只是因为心中的责任感才会答应的。
　　也正是出于心中的这分责任感，就在大赛开赛的前一天，我终于是出院了。俗话说伤筋动骨一百天，尽管独立走路是不难了，但是每过一会我都必须要坐下休息一段时间才行。
　　回到久别的家里，没想到还有更令我惊喜的事情，望着满桌的佳肴，我有点惊奇的问司道：“这个是怎么回事？那个笨蛋姐姐应该不可能做出这些来吧？”
　　“那是当然，不过这些可全都是母亲大人做的哟！”司郑重向我宣布道：“今天上午，小凌的父亲大人和母亲大人回来了！”
　　就在司的话音刚落之时，从厨房里果真走出一位系着围裙的中年女性，不错，正是我的母亲，她前一段时间曾回来过，司是认识的。
　　跟在妈妈后面的还有一位同样系着围裙的中年男性，说起来，我还没见过爸爸亲自下厨呢，没想到今天他会为了我而亲自主勺。
　　似乎爸爸已经跟司认识了，只听司左一个父亲大人，右一个母亲大人的把我那两个笨蛋父母哄的团团转，千年恶魔果真厉害呀！
　　爸妈回到了家，姐姐也稍微收敛了些，摆出满脸淑女的样子假装很关心的照顾我，其实她心里一定在想等爸妈走后要怎么折磨我讨回来吧？
　　包括司，我们一家人久违的坐在一起开始了与往不同的亲情晚餐。没想到爸爸的厨艺相当不错，我喝了一口不知名的鲜汤忙赞道：“嗯，真好喝！对了，爸爸，这个是什么汤？”
　　“真凌还算是有眼光，这个可是我的拿手绝活，王八汤！”爸爸很是得意的对我笑着说道，不过怎么听都不像是一个很正经的菜名。
　　司也不失时机的对爸爸的菜大加奉承的说道：“父亲大人的菜简直就如天上的美味佳肴一样，人间哪能几回闻呀？”
　　我只觉的浑身起了一层层的鸡皮疙瘩，看起来爸爸却是很消受司的恶心奉承，竟是大笑着说道：“嗯，小司司，真有你的，说起来当年我的志向可是做一名一流厨师呀！”
　　“对了，小凌学校明天要举行一个选美大赛，而且小凌好像也有参加，那么明天我们全家一起去为小凌加油吧！”姐姐不知为何突然暴出这个猛料来。
　　我只觉的头皮一阵发麻，只想抱着第一轮就给淘汰下来的觉悟，连一些基本的准备都懒得做就这样低调混过去算了的，没想到现在被姐姐给提起来了！
　　“哈啊……！”爸爸和妈妈两人立刻停止了手中动作，两双惊讶的目光瞬间聚集到了我的身上：“小凌也会参加这种比赛？”
　　妈妈有点损人的对我吐槽道：“小凌，你的勇气非常值得我们敬佩，不管怎么说，明天我们都会为你加油的！”
　　就这样，还算是在比较欢乐的气氛下，晚餐结束了。因为我身上有伤的原故，饭后的家务全部都由妈妈包了，司乘机为了讨好妈妈也主动承担了一些。
　　而且连姐姐也帮我放好了洗澡水，我感到现在简直就像是在过着公主般的生活。躺在还算宽畅的浴缸里，我心情愉快的哼着歌。
　　就在这时，只听“吱呀”一声，浴室连着外面洗手间的门被打开了！受惊的我马上坐起身来朝门口望去。
　　只围着一条浴巾的司正朝我微笑着走来：“小凌，妈妈大人说你脚上有伤，可能会不太方便，就要我来帮帮你的忙。
　　“不……不用了！”我舌头打结的拒绝道：“还没你们想像的那么糟糕，我一个人完全可以应付啦！”说着伸出那只受伤的脚夸张的弯了弯表示没问题了。
　　但是司就像是没看到似的，很快就脱下了浴巾在我面前露出了她那足可比肩电视上一流模特的完美身材，我一时也看的呆了……
　　“呀……！小凌真H。”司怪叫一声，故意装做不好意思的样子脸红的用双手遮住了胸前的双峰。
　　“我说……你装什么装呀！”我一脸无趣的吐槽道：“明明有这么好的身材，却非要逼我去参加那个什么选美大赛！”
　　“那是因为，我的身体只能让小凌一个人看呀！”司左脚先踏进浴缸，接着右脚也走了进来，浴缸突然装下两人迅速溢出去一部分多余的水来。
　　“我……我先申明，对你的身体可没有任何兴趣呀！”我闻言脸有点微红的嗔道，就这样跟司全裸相处好像还是第一次吧。
　　“不过我对小凌的身体很感兴趣啊，怎么办呢？”司一副非常大叔的眼神望着我，身体慢慢的朝我靠了过来。
　　“你……你想干什么？”我有点惊恐的质问司，身体不自己觉的缩成了一团。
　　“当然是继续上次在医院没完成的事情呀！”司色色的一笑，左手已经覆盖在了我单薄的胸部上，没有隔着任何东西，我只觉的全身一阵发麻。
　　“别……别这样，司，这样我会变的好奇怪的啦……”我小声喘着气，红着脸对司说道。
　　“小凌，你真是太可爱了，我忍不住了！”司突然朝我扑了过来，两个硕大的胸部压在我的身上好像让我气都喘不过来了。
　　我的嘴很快就让司给封住了，脑中的意识慢慢变的模糊起来，两眼也开始冒出金花，这是怎么回事？身体怎么会出现这么急促的反应？
　　“小凌！小凌！”我慢慢的睁开眼睛，只见司一双大眼睛正焦急的盯着我看：“你终于是醒了呀，真是担心死我了！”
　　“咦，我又昏过去了吗？”此时我才发现正躺在自己房间的床上，刚才明明自己是在浴室才对的呀。
　　“还好，只是泡澡泡晕了！”司有点不爽的说道：“早知道早点进来就好了，正是差不多的时候，结果你却晕了过去，真是扫兴……”
　　我脸上马上又变的通红起来，刚才在浴室发生的事情我也想了起来，勉强撑着坐了起来，我头一甩对司吐槽道：“你这个千年色魔，真不知满脑子都想着些什么东西！”
　　“我满脑子都在想怎么和小凌做H的事情呀！”司厚颜无耻的回答道。
　　“…………”我顿时无语，只得说道：“我累了，先睡了！”说着就要用被子蒙住头。哪知司突然也爬上了床。
　　“你，你还想干什么？”我惊讶的叫道，司难道还不死心？说起来她现在好像穿的是睡衣，该不会……
　　“放心啦，小凌，你的身体这个样子，我不会强来的，但是为了你着想还是和你睡一起好了。”司边说边钻进了我的被窝，和我并头躺在了一起。
　　“真……真的吗？你保证不会再做出些奇怪的事情来？”我仍是不放心的问道，如果在我睡着了后袭击我怎么办？
　　“小凌真以为我是千年色魔啦？不会霸王硬上弓的啦！”司似乎说的是真话，躺在我身边很安分，并没有动手动脚。
　　“你的几次行为分明就是想要霸王硬上弓吧？”说完我才发现这句话有点不太纯洁，双颊再次红了起来。
　　“啊，小凌不要老是在我面前表现的这么可爱，好吗？”司两眼闪着不知名的光茫表情很复杂的望着我说道：“只是接下吻应该没什么吧？”
　　“喂，喂……你刚才不是说不会做什么……唔……”此时我的嘴唇已经不再属于自己了，斥责司的话语根本就说不出来……
　　“砰……砰……！”还没走进学校，一阵礼花的轰呜声就传了过来，接着小静和小奈的声也汇聚而来：“小凌……！”
　　我望向正朝我挥着手的两人，迅速走了过去：“今天好热闹呀！”我感慨道，想不到一段时间没来学校，现在已经在操场上搭起了一个超豪华的大舞台！
　　“你住院后，二年级的筹备委员就变成小奈了。”小静指着根本不像是普通学园庆典能够拥有的豪华铺张设施说道：“这些可都是小奈家族提供的哟！”
　　如果小奈的话，那就没问题了，这些看似豪华的设施对于她家的财力来说估计连粒灰尘都不如。
　　“好了，我们快去后台准备一下吧。”小奈看了看时间说道：“大赛还有一个小时开始，我们先去换衣服。”
　　“对了，小凌，你这一段时间没来，今年的大赛规则和流程可能还不清楚吧？”半路，小静突然说道。
　　“规则和流程？”说起来，我还确实不知道呢，幸亏现在小静提醒了一下。
　　“呐，首先比赛分三个阶段，第一个阶段淘汰一半的人，第二个阶段淘汰只剩下五人，最后和免试前两个阶段的莉娜争夺最终的冠军。”小静向我讲解道。
　　“对了，顺便一提，第一阶段的要求着装是校服，第二阶段则是便服，第三阶段……”小奈脸色似乎有点诡异的接着小静的话说道：“这个第三阶段嘛……要求穿着是泳装！”
　　“哈啊……！”我大吃一惊，不会吧，我可从没听说过学校的选美大赛也要装泳装！这时想起上次莉娜曾向我展示过他的泳衣装扮，看来就是为了今天做准备呀！
　　“可是……”我语气一转，绝对没想到要穿泳装比赛的我根本没有准备泳装，不过我的脸色马上又恢复过来，说起来我连第一关都不可能过吧，那第三关自然也不用担心了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 第一轮
更新时间2008-9-26 11:46:53  字数：3417

　舞台的后面，居然搭建起了一座相对于“临时建筑”要豪华的多的后台来，分班级一共有十几个单间。我们很快就找到了属于自己班级的准备室。
　　没想到春菜早就已经坐在里面了，除了她以外班长凌云瞳也在里面，看样子她们还像是在商量着什么，不过看到我们进来后马上停止了交流。
　　“各位同学，今天可是关乎我们二年B班荣誉的一个大日子，你们可一定努力呀！”凌云瞳站起来面带微笑的向我们打气道。
　　“嗯，那是当然啦！”和凌云瞳关系最好的司马上回答道，不过她自己好像就不是选美大赛的参赛选手吧？
　　“那么，我不打扰你们了……”凌云瞳对我们点点头便准备离开了，但是春菜突然站起来叫道：“等等，凌同学……”
　　“你还有什么事吗？梦宫同学……？”也就是一刹那的时间内，我只觉的一阵发寒，但是并不知道为什么身体会产生这种感觉来。
　　“……”春菜眼中流露出一种复杂的神色，停了半响终于是摇摇头：“没……没什么。”
　　小静她们马上坐了下来，对着化妆镜做起准备来，我却一脸无聊的望着她们甚觉无趣：“真是的，为什么非要我参加这个什么选美大赛呀？”
　　“小凌，这样可不行哟！”司见我毫无斗志，有点担心的说道：“要不，我来帮小凌化一下妆吧！”说着竟真走到了我对面。
　　“首先是头发！”司像是看待一件艺术品般的目光看着我，左手抓着随意披在我肩上的柔顺黑发放到鼻子跟前用力的嗅了嗅：“啊，好好闻！还带着小凌身上的体香呢！”
　　结果马上引来小静强烈鄙视的目光：“那个，我说司呀，如果你不想帮小凌，也不要妨碍她哟！”怎么听都觉得语气中有股浓浓的醋意。
　　“那么，先改变下发型吧！”司朝小静神秘一笑，便开始着手我的头发改装起来。先是替我梳理长发，流出两缕发丝落在肩上，然后又不知从哪里拿出一根粉红色的丝带来，把我剩余的头发束了起来，就像是瀑布般任其披洒在我的后背。
　　“嗯，接下来再是脸部的化妆……”我知道反抗也是没用，只得任由司在我的脸上涂抹着一些我几乎从没用过的东西。
　　最后是帮我整理校服。第一轮的比赛还算是要体现学校的风格，所以规定着装必须是制服。既然是制服，大家都穿的一样，司看了半天，最后说道：“嗯，只要把裙子稍稍往上卷一点就行了。”
　　“等等……”望着自己所穿的裙子，虽然我也有改过啦，大概比原来要短出数公分，但是看样子司仍是不满意：“还是我自己来吧……”
　　说着，我便按以前小静曾教过的方法，掀起上衣，露出了裙子上围，然后松开拉链朝内侧卷了卷。
　　“不行，还是太长了！”司看了会，仍是摇着头。现在我已经拉上了至少是膝上二十公分了！
　　“你看看小静她们的！”司手指着小静，小奈还有春菜很不满意的对说道，只见她们三人居然已经换上了事先带来的备用裙子，明显要比我现在还要短上很多，特别是小静的，如果不注意的话很容易就会走光吧？
　　我望着时不时就从小静裙下泄露出来的春光，头脑似乎有点短路起来……不就是短吗？我心一横，便再次掀起上衣。
　　“哈啊！这样才对嘛！”司看我终于是开了窍，裙子已经变得和小静差不多长度算是有点满意的对我点点头：“好了，这样应该过第一轮不难了吧？”
　　“过第一轮？”我心中一惊，这样能够过第一轮吗？虽然自己心中仍是不太相信，但是也也没再说什么。
　　“咦，奇怪……”小奈突然发出奇怪的声音来：“是不是好像少了一个人呀？”经小奈这么一提醒，我才发现这里的参赛选手一共有我，小静，小奈和春菜四人，确实是少了一个吧？
　　“郑织那家伙难道忘记了吗？”小静突然变得焦急起来，话说当初她可是相当不愿意参加这个比赛的吧，现在却变成最热心的起来了。
　　“大家放心，我早就到了……”不掺杂一丝普通感情的冰冷声音突然从我们身后出现，明明我们从一开始进来就没发现，这家伙什么时候到的？
　　“我一直跟着佳奈小姐，跟你们一起进来的……”郑织现身后马上走到了小奈的身边。她跟我们一起进来的？没印象。
　　“算了，这种小事就不要管了，你快点准备准备吧！”小静望着郑织说道：“穿着校服是没错了，不过脸部表情太死板了。”
　　“好了，小凌，大家，时间不早了，我要回观众席了，你们可要加油呀！”司此时对我们说道。因为后台一般情况下是不允许非参赛人员和非工作人员出现的。
　　“真凌，我……”正想坐下稍稍休息会，突然一阵如同蚊子般细小的声音传了过来，只见春菜已经坐在了我的身边。
　　“哈啊，是春菜呀……”自从进来后我一直不敢面对春菜，因为自己一直以为上次在医院对她做了件不可原谅的事情，此时明显有点不自然起来。
　　“真凌，上次的事情……你还记得吧？”春菜红着脸小声的对我说道，该不会她指的就是强吻她的事吧？
　　“嗯，还算是记得吧……”不好，春菜果真是为那什事而来的，但是……但是现在的小春菜也好可爱呀！真想抱抱她……
　　“那个，我说过等你回到学校一定会给你一个交代的吧？”春菜的声音变的更小了，表情似乎也像很痛苦一般。
　　“交代？”我眉头一皱，有这事吗？当时心里只记得对春菜做了一件不得了的事，其它还真记不起来了。
　　“算是吧……”我打起马虎眼问道：“那小春菜你到底想给我说些什么呢？”
　　“其实……其实……”春菜明显一副欲言又止的样子：“我想对真凌你说……比赛要加油呀……！”春菜真是就是想跟我说这些吗？
　　“嗯，谢谢你呀，春菜也要好好加油啦！”就当她确实要跟我说的就是这句话吧，我也实在想不出她到底还能跟我说些什么。
　　“好了，大家，准备出去了！”小静俨然已经是一副令军人物般，率先站了起来说道：“大家，一起加油吧！”
　　“各位同学，各位家长，各位朋友们！”豪华到夸张的舞台上，身着性感服装的女主持人正在说着开幕致辞，这个人不正是我们班的班主任，年满28仍单身一人的秦老师吗？我一直以为主持人也应该是学生才对的，想不到居然会是她。
　　长篇无聊的致辞结束后，似乎台下的学生以及以及学生的家长，附近闲着没事过来看戏的居民都有点困意了。
　　“那么，有请这次大赛的所有参赛选手上台来！”秦老师的这句话终于是把已经昏昏欲睡的观众从周公那里给拉了回来。
　　按低年级到高年级的顺序，参赛选手依次走上了前台。不过在里面，我并没有发现莉娜的身影。
　　“刚才已经介绍过了规则，我们将会通过两轮悉心选拔从这些选手中筛选出最后五名同学和上届的冠军莉娜争夺学园第一的美誉！”秦老师顿了顿故作神秘的说道：“那么，有请我们的卫冕冠军莉娜同学登场！”
　　莉娜的登场明显造成了一定的混乱，台下（大部分为男生以及校外的参观人士）突然发出此起彼伏的呼喊声：“莉—娜！万—岁！莉—娜！最—高！”
　　台上的我望着下面如此壮观的场面心中只觉得有股非常奇怪的感觉，不经意间瞄向了正满脸灿烂笑容的莉娜，没想到那家伙居然也正在朝我张望着，那眼神分明就是在说：“你真是投错胎了，明明就是个货真价实的女生却还没有我这个伪娘受欢迎……”
　　看莉娜的那副表情，根本就没有半点不好意思，满脸都是高傲的笑容，分明就是很享受嘛！这个家伙可真是有点奇怪！
　　她身上虽然也穿着制服，但是却斜背着一条红色条幅，上面写着：“圣英学园第十二届选美大赛女王”的几个大字。女王？我又傻眼了，这个称号的确够吐槽了……
　　“那么，我宣布，第十三届圣英学园选美大赛正式开始！”秦老师手拿麦克风故作激情的高声宣布道。
　　台下观众的的热情似乎也被瞬间激发出来，纷纷以尖叫回应，那么第一轮的比赛马上就要开始了。
　　因为第一轮的人比较多，评选的规则也相对要简单很多，每个人面对观众做一个简短的自我介绍，然后由观众做出能否进入下一阶段的决定。顺序仍是从低年级往高年级，一年A班的率先开始。
　　“大……大……家……好！我是一年……”第一名小个子女生怯生生的从秦老师手中接过麦克风紧闭着双眼，头压的低低的颤声说道。
　　“下一个，下一个！”还没等她说完，观众便无情的向她投了一张否决票，看来这些观众可都是相当挑剔呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 奇迹？
更新时间2008-9-27 12:02:28  字数：3476

　第二十五章奇迹？
　　第二个女孩明显要比前一个表现大方些，面带微笑的向着广观众很流利的做了一番自我介绍，结果观众很大方的对她暴以一阵还算是响亮的掌声，这样就算是进入第二轮了。
　　如此按着顺序，不知是有意还是无意，一年级正好被淘汰了一半人，按照规则确实第二轮的人数只有第一轮人数的一半。
　　一年级结束后，暂时休息一会儿，秦老师突然对着观众用非常煽情的语气说道：“那么，在这一小段休息时间里，就请我们的上一届冠军莉娜同学上台来为我们献唱一曲！”
　　观众中明明女生占了绝大多数，但是对于同样身为“女生”的莉娜一点免疫力都没有，当莉娜身穿粉红色连衣裙带着满脸灿烂笑容走出来时，几乎所有人都为她尖叫起来……
　　不得不承认，莉娜的声音确实不错，唱的歌相当好听，观众们，特别是男性简直就像是在听某位偶像歌星的演唱会一样！说起来，听说今天似乎真的有几家电视台的星探来了呢！
　　一曲歌毕，莉娜幽雅的朝台下鞠了一躬微笑着说道：“那么，接下来是由二年级的参赛选手继续第一轮的选拔。”
　　虽然大部分观众仍是感到意犹未尽，莉娜还是退了下去。接着从二年A班开始，一名女生率先走上前去接过了秦老师手中的麦克风。
　　我的心情不知为何却是越来越紧张了，尽管明知能够通过第一轮的希望很小。就在居然能够感到身体有些发抖时，垂在腰间的手突然被另一双温暖的小手握住了。
　　“小凌，不要紧张，放松些！”小静握着我的手慢慢提了起来，轻轻的埋在了她的怀中：“这样感觉好些了吗？”
　　我脸微微一红，不过到是真的觉得放松了很多，充满感激的对小静点点头答道：“嗯，谢谢你，小静，我现在好多了！”
　　A班的女生不知是素质不怎么样还是其他什么原因，只有一名留着短发的女生通过了观众的考核，再一仔细看，她的面孔怎么那么熟悉？说实话，并不能算用“美丽”这个词来形容她，到是在她身上用“潇洒”这个词不会觉得不妥。
　　“姐姐大人，加油呀！”姐姐大人？而且这样叫她的大多数是一年级和二级的女生，这中间还有一个熟人，那不正是陈亦颖吗？难道说……
　　没错，A班唯一一名通过第一轮的女生正是吴倩，难怪觉得怎么有点眼熟呢？姐姐大人？呵呵，确实她无论从容貌还是气质来说都蛮适合做这些小女生的姐姐啦！
　　虽然像吴倩这种女生不大可能能够让广大男性朋友满意，但是考虑到我们学校阴盛阳衰的事实，即使那些男生提出抗议也马上被淹没在女生的口水中了。
　　现在轮到二年B班，也就是我们班了，经过事先的抽签，第一个由小静开始。只见小静左手很幽雅的拨了拨头发，满脸轻松的接过麦克风：“大家，你们好吗？”
　　“…………”一阵沉默，但是很快就暴发出雷鸣般的掌声，不管男生还是女生全部站了起来高呼：“满分！满分……！”
　　我顿时傻眼，只是一句这么简短的话语便率先通过第一轮，真不愧为小静。走了回来，小静很是得意的望着我们一笑：“接下看你们的了！”
　　第二个是春菜。“那……那个……”春菜明显舌头打结，眼睛居然都不敢望向观众：“我……我是来自……日……本的牛先生……”估计是太紧张了，中文都说的不麻利，明明是留学生说成了牛先生，我心中大叫不好，看来小春菜有点悬了！不过——
　　“哇！好可爱！”“春菜小姐，能和我做朋友吗？”接着观众也对春菜也报以一阵热烈的掌声！不会吧，这样也行？
　　当春菜走回来后，小静颇有点吃惊的对她吐槽道：“该不会，你刚才是装的吧？”
　　“呀！田同学真会开玩笑……”春菜明显一副做戏的娇羞态。分明前一段时间还关系不好的两人现在居然能够这样开起玩笑来了。
　　接着轮到郑织了。“…………”郑织手拿麦克风一言不发。秦老师有点头疼的小声暗示道：“郑同学，随便说些什么呀！”
　　但是“…………”郑织仍是一言不发，台下此时一丝杂音都没有，所有人都在期待着这位平时雷励风行的风纪委员到底能说些什么。
　　一分钟后，无语，两分钟后，仍是无语，三分钟后，还是无语。郑织突然把手中的麦克风交还给了秦老师。
　　然后——“厉害！”“哇，好帅！郑同学！”“三无少女万岁！”不会吧，比小静还酷，好歹小静还说了一句话，郑织竟然一句话都没说就通过了……
　　这时小奈迎了上去，平时就是一副大小姐副样的她像这样全方面的面对学校同学估计还是第一次，很多人都想乘着这个机会好好欣赏下真正的大小姐到底是什么样的。
　　“喵~~~”这是什么？只觉的头脑一阵发胀，怎么我们班的参赛选手都是些另类呀。虽然我心中对小奈的这声拟声模仿秀吐槽无限，不过群众的眼光是雪亮的，她也顺利的通过了！
　　“哇！好厉害！B班的女生真是超厉害呀！”我身后C班D班的几名参赛选手小声的正在议论着：“说起来就只剩下那个怎么像完全没什么印象的女生了，她能通过吗？”
　　我当然知道，就是在说我了。而且现在小奈已经走了回来，该我上场了！我深呼吸一口气，挺起胸膛就朝舞台正中央走了过去。
　　“咦，那个女生是谁？怎么没见过？”“似乎有点印象，不过不知道叫什么名字……”这是别的班的学生说的。
　　“她是宫学吗？怎么完全像是变了个人似的？”“对呀，明明比我还平庸的她怎么像是有点灰姑娘穿上了水晶鞋的感觉？”这是我们班上的同学说的。
　　她（他）们是在说我吗？只觉得心中一紧，听口气就好像不是我本人似的？这时，就在后面一点的来宾席上，突然举出一条宽宽的横幅来，上面赫然写着“真凌后援团全力支持真凌最终夺魁”！
　　这是什么？我心中大惊，只见举着那老掉牙横幅的人正是我的笨蛋老爸和白痴姐姐！顿时只觉得脸上突然像是烧了起来。
　　“哈哈哈……”观众突然暴发出一阵剧烈的嘲笑声来。我愤愤的从秦老师手中抢过麦克风冲着那支笨蛋家庭兼后援组合大叫道：“都给我适可而止一点吧！”
　　但是我没想到观众的反应更加古怪！“后援团无敌！真凌，我们都是你的FANS！”听口气这绝对是在讥讽我！
　　“我坚决同意宫真凌同学进入第二轮！”一个非常熟悉，可以说是熟悉的不能再熟悉的声音响起，这人正是司。
　　“我同意！”“我也同意司，呀，不！宫真凌同学进入第二轮！”他们到底是在支持我还是在支持司呀？嘛，算了，反正在这刚好过半数的同意声中，我勉强算是过了第一关。
　　其实凭着平时在同学们中间的印象我是不可能通过的，但是硬是靠司的精心化妆以及刚才诡导的一幕算是误打误撞成功晋级了吧。
　　可能是因为我们班太过出色的发挥，后面的参赛选手和我们相比大部分都变得暗淡无光起来，不过真正有实力的也不是没有，比如说完全不逊色小静的二年D班同学曾桐希，除了身材傲人之外更加之有着一股小静没有的艳丽气质，有小道消息说她已经接拍了多部广告了！
　　然后再是三年A班的高心叶，明明就是三年级的学生，居然拥有一副连初中生都嫌稚嫩的身材，但是不知道什么原因，偏偏还有很多人为她疯狂，这其中从校外来参观的大叔占了绝大多数。
　　还有一年级里面也有几名比较有实力的选手，但是我都没怎么注意了，因为现在第一轮的比赛已经全部强束，通过第一轮的选手全部都返回到休息室准备下一轮的比赛了。
　　“哈啊……真是没想到，我们二年B班大获全胜，居然全体通过第一轮！”秦老师不知道什么时候也跟了进来，眼光颇有点奇怪的盯着我看。
　　“我说，秦老师，你有什么话就直说吧，我心理承受能力还算是比较优秀的！”我的疑似吐槽让秦老师连连摆手直说没什么，没什么。
　　“那么，祝你们好运了！”秦老师说完这句话就先离开了，因为接下来我们要更换第二轮比赛的要求着装了。
　　这一轮要求每名参赛者身着便装。对于这一条我还算是有点准备，当我从背包里拿出上次小静为我挑选的那件绿色洋装时，小静的脸色明显一动。
　　“小凌……你真的准备穿这件衣服？”小静语气竟是非常感动的对我说道：“没想到小凌真会穿着我替她挑选的衣服参赛！怎么办，我实在是太激动了！”
　　“没这么夸张吧？”我有点害怕的望着小静，这里可是有其她人在的哟，不要乱来。还好小静还算是比较克制，只是对我说道：“那么让我来帮你穿上吧！”
　　不知为什么，心中竟然又想起上次在更衣室的事情来，当时小静不正也是借帮我穿衣的借口吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 看不见的危机
更新时间2008-9-28 12:30:46  字数：3594

　就在我们正要走出休息室时，没想到凌云瞳居然出现了，说起来明明无关人员不能进来的后台，她怎么能随便进？
　　不过考虑到她班长的身份，我们也没有太怎么在意。她现在来有什么事呢？如果是帮我们打气的话刚才不就已经做过了吗？
　　“梦宫同学，能打扰你一下吗？”没想到凌云瞳竟是找春菜似乎有什么事情，她们的关系有这么好吗？想起今早刚进来时也是看到她和春菜就在一起。
　　显然没想到凌云瞳会当着别人的面直接找到自己，春菜满仍惊讶的望着凌云瞳愣了小半会才犹豫的点点头。
　　虽然我们对于凌云瞳的举动感到非常奇怪，特别是知道她真实身份的我心里着实为春菜稍稍担心一把，但是从司那里早也得知这个贫血僵尸并不会随便伤害普通人，那么我也只能眼睁睁的看着春菜又和凌云瞳一起走回了休息室。
　　“好了，小凌，我们快出去吧，第二轮马上就要开始了。”小静见我有点心神不定的样子忙催促道。
　　我只得暂时先和小静她们一起朝舞台走去。而在这时，休息室里正进行着一场激烈的争论。
　　“凌同学，我真的受不了了，请你住手吧！”春菜神情颇为激动的对凌云瞳叫道。
　　“不行！我说你做事怎么能半途而废呢？”凌云瞳云哪里还有半点文静淑女的样子，满脸戾气的阴沉说道。
　　“上次你明明答应我不会太过火的，结果差点让真凌丧命，这次……这次我是绝对不会再答应你了！”春菜表情非常坚决。
　　“喔……！那不好意思啦，不管你同不同意，这次一定要让她受到惩罚！”凌云瞳双眼突然闪烁起暗红色的光亮来。
　　春菜闻言脸色大变，双手立刻护住自己的脖子惊道：“你，你想干什么？”身体渐渐退至墙角，眼看已经是无路可逃了。
　　“已经不能再回头了，当你第一次把脖子伸到我跟前时就注定以后都要听我的！”凌云瞳分开一双毫无血色的嘴唇，两枚尖牙已经露了出来。
　　“第二轮由学校老师和来自市电视台的特邀嘉宾当任评委来为参赛选手打分！”秦老师面向全体观众介绍道。
　　“那么，这位是……”全都是些没听说过的人名，不说站在台上傻等的我们了，就是台下的观众都不耐烦起来，纷纷喝起倒彩来。
　　“哈……哈哈……”秦老师尴尬的一笑，直接略过后面几位满脸不爽的所谓专家评委说道：“好吧，那么第二轮比赛现在正式开始！”
　　直到现在，春菜还没出现。“果真还是回去看看好了！”从刚才就一直满脸不安的我不顾小静和小奈的反对，正要返回休息室。
　　“小凌，不用担心了，那不是春菜正过来了吗？”小奈突然指着通往后台的过道说道。眼光扫向那边，果真是春菜的身影。
　　“小春菜，怎么这么慢啊，第二轮都已经开始了！”我走上前去拉着她的小手担心的问道。
　　“没……没什么，真凌！”春菜虽然对我摆出一副笑脸，但是明显有七分演戏的成分。
　　“真的没事吗？”我拉着春菜走回舞台，此时正是第一名女生在进行才艺表演，第二轮的比赛比第一轮技术难度要高很多。
　　小静见我拖着春菜的手久久不放开，且一脸关心的对她问长问短十分不高兴的强行走到我们中间嗔道：“比起这个，小凌应该更要关心马上进行的比赛吧？”
　　“比赛？”我像是才想起这回事般，第二轮要比才艺，既然是要比才艺，总要拿个节目出来吧？但是从小到大一会不跳舞，二不会唱歌，自己唯一擅长的就是吐别人的槽……如果这也算是才能的话。
　　“小凌准备的是什么节目呀？”小奈的兴趣似乎也被激发了，侧着脸好奇的问我道。说起来，别班的参赛选手都是整齐肃静的观望着台上表演，就我们几个在这里叽叽喳喳的，不知台下的观众看到了会怎么想，还好这并不是一场专业的选美大赛。
　　“节目？”什么节目，对了先问问小静和小奈吧：“那么你们准备的是什么节目呢？”如果比起才艺，估计小奈是我们几个当中最为突出的吧，这可就要得益于她优越的家庭条件，从小开始就接受了无数专业级的艺术培训。
　　“嗯，我在想，如果只是唱一首歌或是跳一支舞的话是不是太老掉牙了，弹钢琴的话又忘了把本家的那台钢琴运来，嗯，有了！”果真是小奈，普通的才艺跟本就看不上眼，只见她这时突然拿出手机来。
　　“你比赛时也带着手机？”我充分发挥吐槽的特点，小奈身上穿的是一件只看外表就知道肯定十分珍贵的晚礼服（汗！真是有钱），真不知她手机是放在哪的？
　　“把那些东西送来，十分钟内，知道了吗？”小奈吩咐下人时的口气果真就像个气势十足的大小姐。
　　“那么小静呢，你准备展现哪方面的才能？”小静身上的那件洋装怎么看都很眼熟，但是一时又想不起在哪里看过。
　　“我想表演一出舞台短剧，和小凌一起！为此，我特地可是穿的和你一样款式的衣服呢！”小静表情有点特别的说道，难道她在打什么坏主意，而且还跟我有关！
　　难怪觉的她身上的衣服眼熟，原来是跟我现在穿的绿色洋装一样款式的呀，就是颜色不一样，但是就算穿一样的衣服跟表演舞台剧又有什么关系呢？
　　“我们来演一出罗密欧与茱丽叶吧？”小静突发奇想道，先不说大赛规则允不允许两人组队表演………
　　“不可能！我绝对不会同意！”我毫不留情的否决了小静这个“善意”的提议。估计她也只是随便说说吧。
　　每名参赛选手有三分钟的展示时间，前面一年级的几名女生此时已经差不多结束了表演，因为这轮要淘汰到只剩五名选手，因此各个评委的眼光都非常挑剔。
　　一年级的9名选手居然只有一名女生通过了这一轮，这名叫作苏美美的女孩果真算是她们一年级当中出类拔萃的了，属于介于春菜的可爱和高心叶的萝莉之间的那种感觉。
　　现在轮到二年A班的吴倩上场了，只见她穿着一套男性才会穿的纯白西服，嘴里……不会吧，还叼着一支红艳艳的玫瑰。
　　如此装扮登场的吴倩马上博得了台下大部分女生的尖叫声，如果无视掉性别的话绝对算得上是个称职的白马王子了。
　　不知为什么，看到吴倩我就会想起莉娜来……算了，这个时候脑袋里就不要想些无聊的事情了。
　　虽然取得了极大一部分女生的狂热支持，但是大部分为男性的评委仍是闭着眼送吴倩了个不及格的超低分……那个，鸡蛋？不会吧，居然还有准备这些东西！我看着那些更有准备的评委们一人撑起一把雨伞来，不知现在该不该吐槽呢？
　　风波总算是过去了，吴倩后就是我们班的表演。对了，比起第一轮来我们的出场顺序稍稍有些变化，但是小静她们为了照顾我，还是把我排在了最后，说起来到现在我都还没想好表演什么呢。
　　第一个上场的是小奈。就在刚才台上鸡蛋西红柿满天飞的时候，一架军用直升机悄然无息的停在了舞台后面（为什么是军用？我不知道，去问小奈……）
　　一名身着正宗女仆装的漂亮女仆抱着一大包不知什么东西到了后台的休息室。整个舞台和准备室都是小奈家提供的，所以这名女仆并没有遭到任何阻止就进来了。
　　小奈对我们神秘的眨眨眼就迅速消失在过道口，马上就要轮到她上台了，难道这时又想到什么华丽的点子？
　　不需要任何噱头，第一个出场的小静刚一出现在台上，观众马上就暴发出一阵如同暴风雨般的雷鸣掌声来。
　　“那么我就为大家演唱一首自己最喜欢的歌曲《LostMyMusic》吧……”接着开始放音乐，后台工作人员的工作效率还是蛮高的，这么快就能准备好需要的音乐。
　　（作者有话要说：不要以为小静唱的歌是我随便找的，大家有兴趣可以去问问百度大婶）
　　一曲歌毕，果真是一首包含激情的歌曲，没想到小静的歌喉比我想像中的还要好上很多，估计就凭着她出众的容貌和身材应该会轻松进入最后的决赛吧。
　　果真，只见评委一致亮出了接近满分的目前第一高分，小静顺利晋级。就在这时，小奈也恰到好处的回来了，第二个该她亮相。
　　就在小奈出现的那一刹那，我只怀疑是不是眼睛出了问题，这真是小奈吗？充满信心的小奈迈着轻松的步伐走上前去。
　　不，我在这里不是想说小奈对于比赛的心态很好，而是她身上的那套衣服太过诡异了。只是一层看似十分轻薄的暗黑色网状布料包裹着她整个曲线良好的身体，仿佛透明度十分高的网点布料内由一套红色的类似比基尼的内衣遮住了重要部位。
　　最让人不可思议的是她的头上竟然还戴着一副兔耳朵，没错！你没看错，就是兔耳朵！小奈想干什么？
　　这一招果真让台下百分之百的男性观众意识突然迷失起来，没见过真正大小姐的人多了，而见过穿成这个样子的大小姐的人就更是稀有。
　　尽管对于数量不匪的女性观众来说，冲击力还不如小静刚才的那首歌，但是对于大部分为男性的评委来说，自然是一路绿灯。
　　小奈就这样跟小静一般轻松进入了决赛……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 坦白
更新时间2008-9-29 15:45:43  字数：3520

　现在上场的是有着除魔人身份的郑织，话说回来，她怎么身上穿的还是学校制服？算了，这些都不重要，这一轮主要比的是选手的才艺，可是看她的样子能拿出什么节目来呢？
　　“那个，郑同学，你可不能老站着不动呀……”秦老师满脸堆笑更像是讨好郑织似的小心说道。对于这种无论说什么话反应都不大的学生，老师的确会感到头痛吧？
　　虽然第一轮就是凭着这种不发一言的性格博得了观众的喜爱，但是同样方法不可用两次，再说这次主要是要赢得评委。
　　“小织，你就随便表演一下什么吧……”小奈这时突然对仍愣在原地不动的郑织说道，身上还穿着那套兔女郎服饰，这是小奈的特殊僻好吗？
　　果真郑织除了执行风纪时，也就只有小奈能让她有所反应了。只见她一头茫然的看了眼台下正露着满满期待目光的观众，像是在思考什么。
　　“那么……”郑织突然举起麦克风：“一年前，旧校舍的顶楼总是用一把大铁锁锁着，不允许任何一名学生进去……”
　　郑织在说什么呀，不过我的脑海中似乎确是有这么一回事，去年刚入校时老师就跟我们强调了很多次，千万不要擅自进入旧校舍的顶楼，只是没告诉我们到底是什么原因。
　　“其实，那是因为，五年前，曾有一名女生在卫生间洗手时，洗着洗着……”郑织说到一半突然停下不说了。
　　“然后呢……？”台下观众听到一半自然都对下面的事情感到兴趣，难道是从水管里流出了什么奇怪的东西？
　　“然后那名女生洗完手就回教室去了……”郑织把手中的麦克风交还给秦老师。讲故事也算是才艺吧，但是这样就算完了？
　　“哈啊……”我还以为郑织会讲出什么吓破胆的故事来呢，难道说她刚才表演的就是传说中的冷笑话？但是我怎么觉得一点都不好笑？
　　十分是满分，一共有十名评委，五人给出了满分，五人给出了零分，这个反差，可真不是一般的大……那么这个成绩应该算是不及格吧？
　　尽管台下的观众还是对郑织非常支持的，但是不知是算作意料中还是意料外，她被淘汰了……这也是我们班第一个退出的选手。
　　“那个，郑同学，刚才你讲的那个故事真实版本到底是什么样的？”郑织回来后，满脸好奇的小静抢先问道，说实话，我也蛮好奇的。
　　“你真的想听？”对于被淘汰的事实完全没反应的郑织正眼也没看小静一下，这到不怪她，这个人的性格本来就是如此。旧校舍顶楼被锁也是一年前的事了，现在早已经解禁，难道说这其中真有什么诡异的事件？
　　“…………”小静脸色一变：“我看……还是算了吧……”最怕灵异怪谈的小静忙摇摇头。
　　接下来轮到春菜上台了，身着一套纯白色可爱连衣裙的春菜竟然一脸凝重的走了出去，从刚才开始，我就有点觉得她不太对劲了，只是不知道到底是怎么回事。
　　“春菜酱，加油啊！”已经成为春菜FANS的部分观众此时大声叫了起来，说起来春菜她们国家在叫熟人或是比较喜欢的人时都爱在名字后加上一个“酱”字。
　　“那个……大家，对不起！”令所有人没想到的，春菜居然会当着所有人道起歉来。她为什么要这么做。
　　“我……我……”春菜的声音突然有点哽咽起来：“自从我转校以来，给大家添了不少麻烦了！”
　　麻烦？我心中一动，春菜为什么要这么说？要说麻烦的话，确实也有些吧，像当初的食堂中毒事件，然后几名欺负她的同学又被不明不白的受到惩罚，但是这一切并没有半点证据可以表明都是她做的呀！
　　“梦宫同学，你到底想说什么？如果是与比赛无关的话，等会大赛结束后单独跟我说就可以了呀！”秦老师似乎已经意识到气氛不对了。
　　“不，我做错的事情，在这里一定要向大家坦白！”春菜突然深呼吸一口气竟面向我说道：“真凌，上次我不是说过吗，等你回到学校一定会给你一个交代的！”
　　现场所有的目光一齐聚焦到了我的身上。春菜继续说道：“但是你即使回来后，我仍是不敢把心中的话告诉你！”
　　“不过，现在已经到了非说不可的地步！”春菜再次面向全体观众：“各位同学，上次的食堂中毒事件虽然并不是我亲身所为，但却是因我而起！我愿意负起全责！”
　　“特别是二年B班的关夜和丁亚男两位同学，对于上次污染制服侮辱你们的事件，也是我所为，我愿意承担责任……”
　　“最后是真凌，我最最对不起的人就你！”春菜有脸上已经汇聚了两条晶莹的泪迹：“你所遭遇的事故也是我所为！”
　　最后一句话说完之时，全场已经死静一片，包括背景音乐也停了下来。听完春菜的自白，我的感觉就如同晴天霹雳般，这一切的一切可是我做梦都想不到的，春菜，我是多么的信任你，但是……
　　“真的全都是你所为吗？！”这是司的声音，只见她从观众席上突然站起，面带愠容的朝舞台走来。
　　“是……”就在春菜欲全盘承担之时，只是瞬间，天空如同布满乌云般眨眼变得暗无淡无光！整个世界就像是旋转起来……
　　“闭锁空间！”司已经飞快的冲到了我的身边，明明刚才还人山人海的现场子，此时只剩下一我，司，春菜以及除魔人郑织。
　　这里是闭锁空间没错，为什么又会出现这种情况？因为和司契约的关系，我能够出现在这里并不奇怪，除魔人身份的郑织也有足够的理由来到这个空间，可是春菜，为什么明明就是普通人的春菜也会出现在这里？
　　“切！”一声轻哼，只见从舞台后面的过道里突然走出一个人来。慢慢的现出她的真身来，此人竟是我们的班长大人凌云瞳！
　　“果真就是个僵尸！”郑织不知何时已经招唤出了那只久违的怪物人形，她称之为守护灵的东西。
　　“梦宫同学，看看你干的好事，本来想不动声色的张开闭锁空间解决掉真凌同学的，但是被你这么一搅，把司也给卷了进来！”凌云瞳面带微笑，语气却是阴森的对春菜说道。
　　“我已经……不想再被你控制了！”春菜难得的强硬起来，一脸坚毅的说道：“收手吧，凌同学，趁现在事情还没闹大！”
　　“已经不能收手了！”班长大人突然大叫一声，脸部表情突然变的奇怪起来，明明就跟普通人一样的面容瞬间变得狰狞恐怖起来，该不会这就是她们僵尸的真实面貌吧？
　　两枚尖尖牙齿映照着冷冷的亮光，穿着制服却是一副怪物的形状，此时此景有种说不出的诡异！但是这并不是重点，为什么她的尖牙上还带有血迹？
　　“果真还是处女的鲜血最好喝！”凌云瞳伸出细长的舌头舔了舔牙齿上残留着血渍兴奋的说道：“春菜，你的血果真就是我力量的源泉呀！哈哈哈……！”
　　“春菜的血？力量的源泉？”我满脸疑问的望向春菜。
　　这时司已经挡在了我的前面：“为什么要这么做？”语气很平顺，但我听得到里面带有的强烈愤怒。
　　“为什么？还不都是因为你！都是因为你这个千年恶魔呀！”凌云瞳面对司语气明显变得激烈起来，但她的话多少让我听不懂，为什么为是司？
　　“废话少说！”郑织突然手指凌云瞳对她的守护灵叫道：“上！”就只见那个巨大的怪物人形迈着大步朝对面的僵尸冲去！
　　但是……就如撞在一面看不见的墙上似的，怪物人形瞬间被弹飞开去，不过就像没受半点伤似的爬起来再次冲了过去。
　　“没用的！除魔人！”凌云瞳就像马戏团里耍猴的驯兽师般看着那个怪物人形一次一次被弹飞再爬起来冲过来……
　　“小凌！”司突然转过身来面对我。
　　“嗯，知道了！”我轻轻的闭上了眼睛，双唇马上感到一阵香甜的感觉，司的小嘴已经含住我的红舌……
　　等等！只要四唇相触就可以引发变身了吧？为什么还要强行撬开我的牙齿允吸我嘴内的津液？我紧闭的双眼猛然睁开。
　　“真凌……”离我们有点距离的春菜见到我和司突然当众接吻惊叫一声，她还不知道司的真实身份，自然也不可能知道我和司的关系了。
　　我用力推开司，满脸通红的斥道：“你干什么呀！”明明此时此地应该是非常严肃才对。
　　“哈，哈哈……我一挨上小凌的小嘴不知为什么就控制不了自己了！”司不好意思的对我笑笑道：“不行，今天事了之后，我一定要得到你！”
　　“给我认真一点吧！”我怒叫一声！再看凌云瞳，此时全身散发出冲天的暗黑气质来。怎么为会这样？
　　“她要狂暴化了！”变身后，穿着那套只能算养眼，不知有什么实战功用战斗衣的司小声说道。
　　“狂暴化？”我好奇的问道：“如果她狂暴化，那么会出现什么情况？”
　　“不知道，没遇到过，但是估计不会很轻松吧！”司此时的表情说明她已经完全进入了角色，眼光死死的盯着根本看不出还有人形的班长大人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 邪恶的一战
更新时间2008-9-30 12:12:37  字数：3613

　“啊呜……！”狂暴化的凌云瞳突然发出一声如同野兽般的嚎叫，身形暴涨已经掠到我的身边，司竟是一时没反应过来！
　　瞬间只觉的天旋地转，自己的身体已经从舞台上重重的摔落到下面的观众席！怎么回事，那个怪物的目标似乎就只有我一个人似的。
　　“小凌！”同时传来两个夹杂着愤怒的叫声，正是司和春菜两人！司飞快的冲到我的身边扶起我的身体满是关切的呼叫我的名字。
　　已经处于半休克状态的我迷糊中只觉得有人正在大声呼唤着我的名字，缓缓睁开双眼，却马上被司搂入了怀中。
　　“小凌，都是我不好，居然没有保护好你！”充满自责的声音，从司的眼中突然落下两行晶莹闪亮的泪珠，她的确是非常非常的担心我！
　　“真是的，明明就是个千年妖怪，居然还像小孩子一样哭鼻子……”我强装笑颜的对司说道：“我没事，你还是赶快去帮郑织吧！”
　　此时郑织指挥着她的守护灵全力的阻止凌云瞳再次冲过来对我进行攻击，不过看她的样子似乎已经不能支撑太久。
　　“嗯！你在里别动啊……”司轻轻的放下我的身体，立刻恢复了满脸的怒容，双脚轻轻蹬地，身体已经全力朝着全身散发着黑色戾气的凌云瞳射去。
　　就在要近凌云瞳身时，司背后的一双光翅凭空暴涨，一时化做无数的亮箭朝着凌云瞳席卷而去！
　　眼看凌云瞳的身体就要被射成马蜂窝，但就在这时，凌云瞳张开大口冲着飞来的光箭狂吼一声，也不见有多么震耳欲耳聋，但是司所发出的光箭却尽数被吼落在地下！
　　“切！”司重重哼叫一声，双手再次聚集起一团白色的光球来。此时的凌云瞳竟然仰天长哮，但是这次的叫声中明显带有一股说不出的悲哀！
　　“既然……如此，那么……我……就送你们……一起去天……国吧！”凌云瞳的意识好像还没有完全丧失。
　　“为什么！为什么要做到这一步！”然而就在决斗一触即发之时，满脸泪痕的春菜突然冲到了司和凌云瞳两人中间！
　　“春菜，退下！”司手中的光球险些就要发出，这时忙朝着春菜大叫道，要知道她们随便一方只要发动进攻，春菜都有可能在瞬间丧命！
　　“不！”春菜激动的说道：“我不想看到本来就是同班同学的你们自相残杀，虽然我不知道你们到底是什么样的一种存在，但是……但是……”
　　“别挡道！”凌云瞳突然一声怒叫，左手一扫便把春菜击飞开去，远远的落在了地上！
　　“春菜！”舞台下勉强支撑起身体的我见到春菜一下子就被击飞，伤心的大叫起来。只见现在完全插手不了两个怪物之间战斗的郑织全力的跑向了春菜。
　　背着意识不清的春菜，郑织来到了我的身边：“她并没有受到严重的伤，只是晕过去了……”郑织把春菜小心的放在我的身旁。
　　看来凌云瞳并不是完全被戾气所控制，下手的力道掌握的还算恰到好处，并没有让春菜当场丧命。
　　这时司和凌云瞳的战斗已经进入了白热化，华丽的舞台上正上演着一幕真正的打斗戏！两人都放弃了远距离攻击，司手中多了一把光剑，而凌云瞳则靠着强硬化的手爪。
　　“呀……！”司双手握剑尽全力一击朝凌云瞳挥去，背后的一对金光翅膀此时显得更加耀眼，这是她竭尽全力的表现。
　　凌云瞳对于这一击不敢再用双爪硬接，背后还看的出是圣英学园制服的衣服突然破裂开，从她的后背竟然生出一对暗黑色的羽翅来！
　　凌云瞳背后双翅猛烈一挥，不仅身体高高的跃了起来，所产生的巨大气流也使司一时站立不稳，全力一击只能砍空！
　　见凌云瞳突然飞到半空，司也不甘示弱，光翼怒展，身体也投向了阴沉的天空。就只看得到司身上衣服所映照出来的翠绿与凌云瞳身上所散发出的黑气时而交缠在一起，时而分开两边，一会儿首尾相逐，一会儿又你上我下，直把地下的我和郑织看得眼花缭乱！
　　“想不到你和那个千年恶魔已经达到这种契约合度了！”郑织似乎很不理解的望着我们说道：“比起上次在学校教堂时的你们，现在实力又上升了一个档次！”
　　是这样的吗？只觉得这一阵子好像几乎没有引发过变身，为什么实力还会上升呢？不知为什么，我的脑中居然想起上次在医院以及在家里浴室的那两次“危险”的经历来。
　　“啊，对了，郑织，你对僵尸这种存在了解多少？”我心中突然一动，有点疑问不知郑织能不能解释。
　　“嘛，算是有点吧……”郑织的目光仍是望着天空，即使对于她们除魔人来说，这种战斗估计也不多见吧？
　　“那么分明就是贫血僵尸的凌云瞳为什么会短时间内变的这么厉害？”相信这也是郑织心一直在考虑的问题吧？
　　“具体情况我也不太了解，只是知道僵尸本身就是死亡后的人类实体（不是尸体），所以算是半个人类的他们不能和恶魔一样与人类签定契约……”
　　“但是我曾听说过，她们僵尸如果能够吸到某种特殊的血液话是会在短时间内提升本身实力的！”郑织的解释仍是让我不明不白，但是总算比一无了解要强了些。
　　大概可以理解成凌云瞳只要在吸食某种特定对像的鲜血后便会在短时间内发挥超乎本身极限的实力，至于到底是什么特定对像的鲜血我们就不得而知了。
　　两人在空中激斗半小时左右后再次回到地面，此时的司和凌云瞳都已经是气喘嘘嘘，特别是司，背后的光翼明显褪色严重，契约的时间就要过了！
　　凌云瞳的利爪猛的朝司白淅的脖子扫去，司勉强用光剑挡住，虽然算是躲过了这致命一击，但是手中的光剑也化做无数碎片消失在空气中！
　　“不好！”郑织惊叫一声，本来原地待命的守护灵立马便向凌云瞳撞去，可能是凌云瞳本身的消耗也非常巨大，刚才不可能对她造成威胁的怪物人形现在居然把她一下撞飞出十米开外！
　　一招凑效，似乎受到无比的鼓舞般，怪物人形再次扑向倒地不起的凌云瞳。但是这次它错了！只见那个僵尸背后的暗黑翅膀居然凭空化成了无数的触手！
　　被无数触手刺穿的怪物人形尽管不会感到任何疼痛，但是整个身体被挂在空中竟是半点力量也使不出来！
　　郑织见自己的守护灵就要支持不住，也不知从哪里抽出一把似曾相识的大关刀！泛着冰冷的寒光，郑织灵活的挥舞着这把看起十分沉重的武器瞬间便把缠着自己守护灵的恶心触手尽数斩断。怪物人形获得自由后马上就消失了，它也到了极限！
　　凌云瞳的身体慢慢的从地上爬了起来，本来都被郑织斩断的触手居然又从断掉的根部重新长出了新的！流着一种紫色粘稠的恶心液体，无数的触手向着郑织射来。
　　就算是面对成千上万的妖魔鬼怪，估计郑织也不会皱一下眉头，但是现在出现在她面前的这些东西可比妖魔鬼怪要难应付的多。
　　也不知郑织斩断了多少支触手，地上的粘稠液体已经流到了她的脚下，糟了！虽然不知道是什么原因，但是我心中竟是涌起一股十分不祥的感觉。
　　果真我的预感灵验了，被斩断的触手掉在地上后迅速化成的一滩紫色液体在流到郑织脚下时突然融合在一起重新组成了新的触手！
　　“啊……！”就听到郑织惊叫一声，她手中的大关刀已经掉落在地上，而她的四肢正被无数的触手结实的缠住，整个身体一动也不能动!
　　触手把郑织抓住后还没有完，从凌云瞳的背后又再次伸出数不清的触手来，滴着紫色粘稠的液体，这群恶心的东西慢慢的在郑织身上游走。
　　“不要啊！住手……”明明一向严肃认真的郑织，即使遇到再可怕的事情都会处乱不惊的她，现在口中竟吐露出明显的恐惧。
　　“亲爱的风纪委员大人……”凌云瞳摇摇晃晃的走到郑织跟前阴森森的笑道：“要不要来尝尝升天般的快乐？”
　　“什……什么叫……升天般的……快乐！你这个恶心的僵尸，我……劝你……最好马……上把我放开……不然……”即使此时此刻，郑织仍是咬紧牙关不认输。
　　但是……
　　触手出乎意料的灵活，居然慢慢的解开郑织身上制服的扣子！这些触手想干什么？不知为何我的大脑有点短路起来……
　　“啊……！”郑织凄惨的叫道，她身上已经被触手脱得只剩下了内衣。湿滑的液体使郑织整个人都显得特别……性感，请原谅我在这里使用这个词汇……
　　平时都不怎么显眼，现在脱下外衣后我才发现原来郑织的胸部也不算小嘛，特别是被触手缠住挤压后更显得傲然挺拔！
　　只是捏住郑织的胸部，那些触手似乎仍是不满足，已经有几根悄悄的朝她的内裤里面伸去，滑不溜湫的触手们一路上在郑织白嫩的肚皮上，光滑的大腿上留下了无数紫色的液体。
　　“喂，你看什么看啦，快来帮我呀！”就在私密处马上要被这些触手侵犯时，郑织朝着正一脸傻傻的表情像是在欣赏般看着触手袭击自己的司大叫道。
　　“哈啊……哈哈……不好意思，我也没见过种场景，有点好奇，对，是好奇……”司不好意思的搔搔脑瓜装傻般的说道。
　　（欢呼吧，本作目前最邪恶的一幕出现……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 意外的战局
更新时间2008-10-2 15:23:26  字数：3592

　稍作休整了一下的司，看样子似乎恢复了一些体力，但是契约的时间随时都有可能结束，到时就只能宣布一切都完了！从来不信神的我现在只能向释迦牟尼佛，耶稣，真主，所有能够祈求的神仙大人们祷告了。
　　司的身体迅速的朝被困住的郑织奔去，触手们当然不会眼睁睁地看着到手的猎物飞跑，已经齐齐向司扫来。
　　“恶心的东西！别靠过来！”司摆出一副厌恶的表情一团光球便向那群触手飞去，一阵光亮过后，扑向司的那群巨大蚯蚓已经被炸的丝毫不剩。
　　不过从凌云瞳身上射出来的触手就像是源源不断似的，前赴后继的继续往司卷来。而那边的郑织明显已经快坚持不住了。
　　“啊……不要……”就在司正努力跟无数的触手战斗时，只听郑织突然传出一声夹杂着娇羞语气的惊叫声，原来她的文胸已经被触手强行拉开了！
　　湿滑的触手纷纷靠上郑织赤裸的上身，说不出是什么感觉，除魔人的双颊居然升出朵朵红云来……
　　“别害怕，我马上来救你……”司的话音刚落，数十根触手再次化做无数尘埃消失在空气中，她已经很接近郑织了。
　　其实一直在远处旁观的我现在已经发现，似乎凌云瞳也有点吃力起来，起先都还能保证源源不断重新生长的触手现在恢复的时间明显变长。而凌云瞳本人更像是不能动弹一般，任凭司接近郑织却不能挪动半步，指挥着那群小家伙让她失去了移动能力！
　　“僵尸如果能够吸到某种特殊血液的话是会在短时间内提升本身实力……”刚才郑织的话突然回荡在我的脑中，既然是说短时间内，难道说……
　　就在这时，凌云瞳突然收起了漫天的触手！而她背后的暗黑羽翼也凭空消失！在占优势的情况下凌云瞳怎么倒收手了？
　　失去触手支撑的郑织立刻从空中掉了下来，司马上伸出双手稳稳的接住了她。几乎全裸且全身上下泛着一股暗紫色湿滑液体的郑织强行从司的怀抱中挣脱下来，面红耳赤的她忙用双手遮住了毫无遮掩的胸部一言不发的捡起刚才被触手强行脱掉的制服，说起来那些小东西也还算是比较人性，并没有撕毁她的衣服。
　　“看什么看！再看杀了你！”不知为何，我突然朝目光正盯着郑织的司大叫道，话音刚落下，才发觉到自己有些失态，脸上马上就像有种水蒸汽蒸发一样的感觉。
　　“放心吧，我还没有推倒小凌，暂时还不会对其她女孩下手的！”小司见到我的反应倒是非常高兴，她的脑袋里到底在想着些什么呀！
　　就在发生这一段小插曲时，我们都没有发现凌云瞳已经悄悄的靠近到我的身边来！发现情况不对的司马上便朝这边飞奔而来，然而就在行至半途中时，她身上唯一还剩的一丝金光也消失了！身上的翠绿色战斗服马上消失，取而代之的是变回了原来的制服！
　　契约时间结束了！我们最担心的事情终于发生，变为普通状态司的身体根本不适应还没消失的高速奔跑，“扑通”一下重重的摔了地上！
　　此时此景，相信就是神仙也无回天之力了！看来果真还是不能把命运寄托在那种缥缈不定的东西上面呀！刚才对那些一干神佛的祈求全都白费了……
　　凌云瞳举起双手缓慢的朝我伸来，虽然她也要到极限了，但是相信杀死一名普通人类对现在的她来说也应该轻而易举吧？
　　我只觉得身体一轻，便被凌云瞳像是老鹰抓小鸡般轻松的提了起来，看来这短短十几年的人生在今天算是要走到尽头了……
　　已经抱着必死之心的我绝望似的闭上双眼，耳边回荡着司悲愤的呼叫声，但是就这样维持了十来秒钟，直觉告自己并没有觉得受到任何伤害！这是怎么回事？
　　鼓起勇气，我再次睁开了眼睛，这不看还好，一看顿时把我吓了一跳，只见眼前就晃着两枚冷亮冷亮的洁白利牙！
　　“嗯，不错，能有这种体香的话绝对还是处女之身！”不知凌云瞳到底在说些什么，似乎她刚才一直在我身上嗅着什么。
　　就在下一瞬间，我只觉得脖子上一阵锥心般的疼痛！这个僵尸已经用她那两枚光是看就会吓死人的尖牙侵入到了我的体内！
　　“不可原谅！”司艰难的爬起身，使尽全力的往这边冲来，但是此时此刻的她充其量也就比一般的人类要厉害一些，自然是不可能捍动狂暴化的凌云瞳。
　　“没错，她就是靠吸食处女的鲜血才能得以实现短时间内大副提高实力！”已经穿回制服的郑织目光突然扫向躺在地上的春菜，表情像是突然醒悟般叫道。
　　这么说来，凌云瞳一定也是因为快要达到极限了才会试图接近我然后吸取我的处女之血达到回复能量的目的吧！
　　就算明白了这些，也对整个战局也毫无帮助，马上就能重新回复能量的凌云瞳更本不可能再有谁能阻止得了她，就是司都显出一丝绝望的神色。
　　只觉的体内生命的源泉正一点一滴的消失，我的意识也渐渐变的模糊起来……然而就在败局以定，已然放弃的当头，凌云瞳突然悲嚎一声离开了我的脖子！
　　“这……这到底是什么？”凌云瞳全身本来散发着的暗黑戾气竟然瞬间消失，取而代之的是本应该出现在司身上的金色光茫！
　　狂暴化后失去人形的身体更是开始慢慢恢复出那副文静少女的模样，只是身上已经破开的制服不可能再完好如初……
　　似乎都被眼前这一幕给吓住了，司和郑织两人居然都是一言不发！不过还好司马上反应过来，趁着凌云瞳松开我的关口扶住了我摇摇欲坠的身体。
　　“怎么会……怎么会这样！”凌云瞳身上的金光还没消失，但是她现在已经彻底还原成了人形，就连她们僵尸的标志性獠牙也消失了。
　　满脸不可置信的班长大人突然发狂般的朝我扑来，但是现在的她已经跟一名常人无异，轻轻松松的就被司单手挡住。
　　“小瞳……为什么，你为什么要这样做？”司满脸痛惜的望着情绪激动的凌云瞳柔声问道。
　　“为什么？”凌云瞳的语气中透露着强烈的悲伤：“你还有脸问我为什么？明明都是因为你呀！”
　　“因为我？”似乎刚刚进入闭锁空间时，凌云瞳好像也有说过类似的话，但是自己到底在哪里得罪了她呢？
　　“我说你司你怎么这么迟钝呀！”就在我们身后，刚刚被凌云瞳击昏的春菜已经醒了过来，而她的表情现在看来也是相当的复杂。
　　“你真的想知道为什么吗？”凌云瞳可能是因为恢复了人形，虽情绪仍是不稳定，但语气已经平静了许多。
　　对于射向自己的目光，司却根本不敢直视，稍稍沉默一会后，她松开了凌云瞳。
　　就在司松手的瞬间，凌云瞳突然往司的怀中扑了过来，接着迎着司呆滞的目光献上了自己火热的香唇……
　　“啊……！”本来已经游走在昏迷边缘的意识随着凌云瞳的这一举动马上变得清醒，我张着嘴轻轻的惊叫一声，说不出是种什么样的感觉，就觉得时间仿佛在这一刻停止了……
　　良久后，凌云瞳终于是离开了司的怀抱，经过这一吻，就像是把所有的悲伤全部转让了给对方一般，她竟然微微一笑对司说道：“谢谢……！”
　　“小瞳，我明白了，但是……”回过神来的司不再逃避凌云瞳火辣的目光。
　　但是不待司把后面的话说出来便被凌云瞳给打断：“我知道你想说什么，但是请你不要这么快就说出来，还有时间，我一定会让你回心转意的！”
　　“那个，你们到底在说什么？”虽然看到司被凌云瞳强吻的一幕使我心中多少有些不痛快，但是这跟整个事件又到底有什么关系呢？
　　“真凌……”一阵哽咽的声音突然从春菜的口中传出：“虽然会被你讨厌，但是我还是想把我心中的真实感情传达给你！”
　　春菜又到底在说什么？对了，已经明白凌云瞳可能是通过吸取春菜的处女之血而达到短时间内提升战斗力的目的，那么为什么她会心甘情愿的让这个僵尸对自己做这种事呢？
　　“都是因为我的一己私心才会害的真凌你差点丧命，都是我不好，都是我不好！”春菜此时已经失声痛哭起来。
　　“宫真凌，完全高不懂你到底有什么魅力，居然会让这么多可爱的女孩对你倾心！”见到春菜如此痛苦的模样，完全正常化的凌云瞳没头没脑的说出这么一句醋劲十足的话来。
　　“宫同学，真H……”刚才都还因为被触手侵犯而大喊大叫的除魔人现在居然也来吐我的槽。
　　“嗯，我明白了……”通过以上几句意义不明的对话，司竟然是露出了一副原来如此的表情：“不论有什么话，等回去后再说啦！”
　　“那么，我就先把闭锁空间关闭吧……”仍是一脸不甘心的班长大人无精打采的对我们说道：“虽然出去后衣物都会恢复如初，但是肉体还是会维持现在的状态，为了不被其她人发现，你们可要注意一下了……”
　　尽管不明白为什么衣服等无生命的物体能够恢复完好，但是我们还是听她的话调整了下表情。而本不该出现在舞台上的司和凌云瞳也退到了台下。
　　接着昏暗的天空开始透出光亮，又是一阵头昏眼花，待片刻的天旋地转后耳中已可听到熟悉的喧闹声音……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

尾声
更新时间2008-10-4 15:16:43  字数：3688

　“呐，司，整件事情到底是怎么一回事呀？”结束了整整一天的混乱，我和司并肩走在回家的路上。
　　“小凌你可真是迟钝！”司有点惊奇的说道：“这么简单的事情还用问我？”
　　“我就是不知道才要问你的呀！”我略微有点生气的叫道：“你这个可恶的千年恶魔，无论什么事情都当别人跟你想法一样似的……“
　　“不会吧，难道说小凌还在为刚才的事情生气？”司却像是又想起什么有趣的事情般，竟用调戏的眼光望向我。
　　只觉的自己双颊又是一阵发烧，脑海中不禁又想起了刚刚从闭锁空里出来后的事情……
　　###########################
　　“真是可惜呀，春菜也被淘汰了……”就在我意识恢复后，耳边马上传来了小奈略带遗憾的声音。
　　“那么，这次轮到小凌上场了！”小静突然用力的拍了下我的后背说道。这时我才想起似乎还有个比赛任务要完成呢。
　　“好么请下一位参赛选手宫真凌同学上场……”秦老师的声音不失时机的传来，本来就不知道上台该干什么的我只觉的脑袋一阵发麻。
　　硬着头皮走上前去，不知是因为太紧张，还是因为刚才在闭锁空间里多多少少受了点伤，就发现脚下一个不稳，刚刚走到舞台中央时身体突然“扑”的一声直直的摔了下去……
　　“哗……”台下的观众似乎都没料想到会出现这样的一幕，顿时变的鸦雀无声，接着在下一秒内暴发出震耳欲耳聋的笑声来！
　　“那个，那个算是才能吗？”小静呆呆的看着我倒在地下的身影，表情有点奇怪的问身边的小奈道。
　　“嘛……如果能取得不错的效果的话，应该也算是吧……”小奈不敢肯定的傻笑道。
　　只有春菜多多少少猜到可是因为在闭锁空间里曾受到攻击而导致现在身体不适，面露担心神色的她又不敢随说出来。
　　还好，摔倒后我马上又爬了起来，感觉上并没有什么大碍。红着脸从一手捂着嘴想笑又不敢笑的秦老师手中接过了麦克风。
　　“那个，这个，大家，上午好……”我手持话筒，实在是不知道该说些什么好，怎么办，这下该怎么办？心里急的就像热锅上的蚂蚁一般。
　　“咦……”（降调）对于我的怯场，台下观众一齐暴发出一阵奇怪的声音。这样也好，本来就对这个比赛不抱一丝希望，也毫无任何兴趣，现在被淘汰也没什么好叹息的。
　　但是，似乎就是有人不想让我这个小小的愿望达成，就在我准备交出手中的麦克风退下时，突然从身后窜出一个人来。
　　“大家，我提议宫同学进入下一轮决赛，各位有意见吗？”明明就是身为男生，却比女生更耀眼夺目的莉娜突然站出来面对所有观众和评委说道。
　　算了吧，即使你是上届的冠军，即使这个大赛因为你的原因特意停办一年，但是对于你这种无理的要求也不可能同意吧？
　　“但是……即使你这么说，我们本来就准备让这位同学通过的呀……”一名评委面露献媚的笑容对莉娜道。
　　“对呀，正所谓美女易得，一萌难求，刚才不论是摔倒，还是紧张到口吃，都体现出了这位同学惊人的萌态，所以我们肯定是会给她高分的啦……”又有一名评委明显是昧着良心说话，真是因为所谓的“萌”吗？
　　反正结果是我莫名其妙的进入到了最后一轮，也就是决赛，这下事情倒是发展到了出乎意料之外。
　　明明没做什么准备的，抱着第一轮就光荣淘汰的想法，居然现在误闯误撞的进入到了最后一轮……说起来，最后一轮好像要准备泳装的吧？
　　进入休息室后，小静和小奈都不出所料的拿出了早已准备好的泳装，只有我呆呆的坐在椅子上发呆。
　　“咦，小凌，决赛马上就要开始了，为什么你还不准备换衣服呀？”小静一边脱下身上和我同一式样的洋装，一边有点担心的问我道。
　　“……”当然不知道该怎么回答她。但就在这时，休息室的门却被打开了，只见司满脸笑容的走了进来。
　　“小凌，不用着急，我来跟你雪中送炭来了！”司一进门就冲着我笑道。
　　“真不好意思，我一点都不着急！”无情的回绝了司的好心，再说猜也猜的到她肯定不会做出什么好事来。
　　“呀，真冷淡，难得我装门为小凌准备了泳装呢！”原来司来这里是为了这事呀，她竟然暗中帮我偷偷准备好了泳装。
　　“我不会穿的！”仍然是一口坚决的口气，一向低调的我怎么可能会当着全校师生的面穿上这么令人羞耻的服装呢！
　　但是，已经换好衣服的小静和小奈似乎早就和司窜通好一气似的，两人强行按住了我的身体，接着司面带诡异笑容向我走了过来……
　　“那么，现在开始本次大赛最激动人心的一幕！”秦老师用比时高出许多的分贝叫嚷道。
　　一阵相当热血的音乐过后，从后台陆续走上五名身着各色泳装的少女来，这其中就包括了心不甘，情不愿的我。
　　然后，音乐陡然停止，所有的灯光突然合部转向一点，在那个地方走出一名无论从身材还相貌上都完美到不可挑剔的美少女来！
　　“莉娜！莉娜……！”果真，能够享受到观众如此热烈的欢呼声，那就只有莉娜一个人了。
　　那么，最后的决赛也正式开始。这一轮主要展现是选手各方面的素质，这其中包括了身材，容貌，才能，艺术等等方面。
　　一脸无精打采的我其实是有点愤怒的盯着莉娜的身影，为什么非要和我过不去，以为自己有点影响力就随意要求评委听任她的主张！
　　莉娜不知是有意还是无意，时不时的总是用她那志得意满的表情望向我，脸上就像是写着：你就亲眼看看我是怎么登上学园女王宝座的吧！
　　其实到现在为止，一切都还算是正常，接下来，是要每名参赛选手面对所有观众展现出自己美好的身材。
　　身着三点式的泳装，做出撩人的状态，不知为什么其她人都像是很享受一般接受着众人分明夹杂着什么心情的目光。
　　我只是傻傻的站着，一副与我无关的模样，虽然司为我准备的泳装还算是很可爱，但是相比较起小静，小奈如此具有特色的女孩来说一点作用都没有吧，至于萌翻人不偿命的莉娜来说就更没比头了，尽管心有不甘的说……
　　下一瞬间，也许是我人生中最为耻辱的一个片段！就在我毫无进取之心，无视比赛气氛之时，只觉得胸间有股轻轻的震动，接着那件司亲手为我穿上的泳装上着部分突然脱落下来……
　　########################################
　　“当然要生气啦，让我当着那么多人的面丢了这么在一个丑！”想起这件“意外事故”来，我就一肚子的火。
　　“我可都是为了小凌你着想哟，任何方面都不突出的你，也只有靠这种方法出彩了呀……”司装着一脸无辜。
　　“够了，不要再跟我提这种事情了，虽然得了个第二名，但是我一点都不高兴！”说起来，因为这起“意外事故”我奇迹般的得到了第二名的好成绩，顺带一提，大赛的第一名理所当然的是莉娜了，小静得了第三名。
　　“嘛，好吧……”司遗憾的叹了一口气说道：“那个凌云瞳心肠还算不太坏，不知做了些什么手脚，关于春菜自白那一段似乎没人还记得啦。”
　　听司这么一说，我才想起来，确实，明明当着全校师生的面说出那样等于自首的事情，在从闭锁空间回来后就像根本没发生这件事一样，没人记得了。
　　“呐，为什么最后时刻，凌云瞳明明已经吸过我的血了，怎么会突然还原成人形了呢？”这个问题是我从闭锁空间出来后最是大惑不解的一个问题。
　　“嘛，也许是因为你的体内并不单单只是流淌着人类的血液了吧……”司似是若有所思般的回应道，可能连她自己也不明白到底是怎么回事吧。
　　“嗯……？算了，也不用太在意这种小事了……”叹了口气又问道：“我一直不明白，为什么凌云瞳会这么帮助春菜呢？”春菜刚转学来的第一天就发生了食堂中毒事件，而这起事件发生之时，春菜并不知道。
　　“我猜，这可能和她本身的遭遇有点相似吧，同样都是离开自己熟悉的环境，来到一个完全陌生的地方展开新的生活，多少都会有些水土不服，她把自己的经历套在春菜身上了。”
　　“后来又发生了丁亚男和关夜两人欺负春菜的事，经过这件事，凌云瞳也就籍此正式出现在了春菜面前。对于给予自己这么多‘帮助’的同学，春菜自然也不能小气啦……
　　“所以成为了提供凌云瞳力量的工具？是吗？”身为僵尸的凌云瞳如果吸食了处女的鲜血就会在短时间内得到相当强大的力量。
　　“这样虽然就可以解释上次我所出事故的原因，但是，她们为什么要害我呢？”这也是我最不解的一点。
　　“所以说小凌，你可真是迟钝呀！你难道看不出春菜对你的感情吗？而那个僵尸不知又看上了我的哪一点，分别……喜欢上了你我呀！”司可能也觉的有点不好意思，脸微微一红。
　　“咦……！”我惊叫一声：“难道说……难道说这就是所谓的‘因爱生恨’？”我终于是有点明白了。
　　“不过……不过……”司突然停下，伸手一把抱住我，拂去我耳边的细发轻声说道：“不过我心里可只有小凌你一个人呀……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

（一）
更新时间2009-1-6 13:17:05  字数：3373

　愉快的时光总是流逝的很快，转眼间已经到了年末，不知不觉中我的高二第一个学期的生活也快结束了。
　　“呐，小凌，说起来马上就要到圣诞节了哟……”小静似乎很期待的望着我一边小口咀嚼着口中的料理。
　　很平常的一天中午，我们围坐在由四张课桌临时拼凑的餐桌上一边吃着午饭，一边聊着天。因为天气逐渐转冷，我们已经把午餐的积聚地由楼顶转移到了教室。
　　“哦，是吗？”我很明显的无精打采的回了一句，说起来去年的圣诞节可是至今记忆深刻！在毫无准备的情况下我和小静受到小奈的邀请参加由她家主办的圣诞PARTY，只是平常穿着，而且身为平民的我们也只能如此平常穿着的自然在这个对于小市民来说空前的大场面下丢尽脸面……
　　为了此事我对小奈可是颇有怨言，幸好小奈及时把我们带到她的私人储衣室把她的礼服借给我们才算是勉强过关。
　　“嘛，小凌还在为去年的事感到生气吗？”小奈有点调皮的对我眨眨眼睛不好意思的笑道：“当时我也不知道嘛……”
　　说实话，当时小奈确实算是不了解情况吧，从小就在上流社会长大的她自然不会知道一般小市民根本不可能拥有一套价值不菲的礼服以便偶尔参加这种豪华派对的。
　　“圣诞节……啊！”就在我们稍稍回忆起去年圣诞时的情景时，一直沉默无言的司不经意间从嘴里轻轻吐出这么一句像是感叹的话语来。
　　“对了，司，你以前是怎么过圣诞的呢？”想起司在此前一直没少在西方国家呆过，这么一来比起我们来应该对圣诞节更亲切吧。
　　“嘛，我对这种什么节，什么日的最烦了！”司一口吞下早上我为她准备的鲜虾球满不在乎的回答道。
　　“啊，不会吧，那么今年就让我们一起过个值得一生回忆的圣诞吧！”听到司半冷不热的话，凌云瞳却是兴致大增的叫道。
　　真实身份其实并不是人类的凌云瞳自从上次的事件（详情见上卷）后居然在第二天就像是个没事人般，仍是我行我素着继续她的学园生活。
　　不过我们也没在这件事上为难她了，特别是在知道她的真实心情后觉得虽然她的做法实在有欠偏颇，但是确并不是十恶不赦。
　　“我拒绝！”司毫不留情的否定了。前两天都还跟我有说有笑的她怎么今天像是换了个人似的？
　　“真无趣，算了，不要管她了，小凌，我们来商量下圣诞节怎么过吧！”小静见司如此冷淡却像很高兴的对我说道。
　　“哈啊……说的也是啊……”我瞄了一眼司，小声回应着小静心里却有点不是滋味。圣诞节啊……
　　“啊哈哈……”这时教室的门口突然传来一阵极其夸张的尖笑声，心中正想着事的我眉头一皱，那家伙又来了。
　　“宫同学，你好啊！”果真就是那个明明就是男儿身却整天一副女性打扮且粉丝无数，人气超高的莉娜同学，为什么连名字都是女性向的？
　　“很可惜，我本来很好的，但是见到你就非常不好了！”我口气冰冷的对莉娜讽道，几个月前的学园选美大赛上，因为这家伙的原因，我可是没少丢丑。
　　“哈啊，宫同学，难得美丽端庄且高贵的学生会会长大人来找你，你也稍微表现的兴奋一点吧！”莉娜仍是厚颜无耻的自说自话。
　　“这些话用在你身上似乎不太正确吧？”我毫不留情的对他吐槽道，明明就是男孩子的他为什么从外表上看来比一般的女孩子还要漂亮？这也是我一直不明白的地方。
　　“算了，本会长大人还有很多事，不跟你计较了，那么失礼了！”莉娜朝着我们轻轻一点头便转身离开了。
　　“她来到底是干什么的？”并不知道莉娜真实身份的小奈见会长大人离开后小心的问我，说来自从选美大赛结束后莉娜似乎就经常来班上找我了，虽然每次都没什么要紧事，就跟今天差不多，但是……确实很烦！
　　“宫同学，真H……”面无表情的郑织罕见的发言了，不过与其说这种话还不如不说的好！不过她脑子里到底在想什么？
　　“不会吧！”果真，因为郑织这句毫无根据的话，可爱的梦名春菜同学立刻朝着我大叫道：“该……该不会那个超级漂亮的莉娜同学也被小凌收入后宫了吧？”
　　“嘛……小春菜，还有郑织同学，拜托你们不要净想一些莫名其妙的事情，好吗？”我都有点懒得解释了，有气无力的说道。
　　就这样，如此普通的不能再普通的午休时光在不经意间的悄悄的过去了。
　　放学后，我跟小静和小奈她们约好一起去附近的商店街逛逛，准备开始要选购圣诞礼物了，但是司对这个并不感兴趣，并没有像往常一般陪着我去。虽然对今天司的行为很感到意外，但是我们也没怎么在意，回家后再找司说说话吧。
　　独自一人行走在校舍走廊里，不知为什么，司总感到哪里有丝不对，这种感觉以前从未出现过。
　　望站楼下放学后热闹的校园，司深深的叹了口气。回去吧，然而就在司准备离开时，背后突然传来个细小的声音。
　　“司同学，哦，不，应该说是恶魔同学会不会更恰当一点呢？”这句话就如平地惊雷般一下子在司的心中炸开了。
　　“对不起，你搞错了吧……”司头也不回的背对着身后冷冷的说道。居然除了郑织，凌云瞳等人还有其他人知道自己的身份。
　　“啊哈哈……非常对不起，我可没有搞错，因为我们可是同类哟！”对方的第二句话更是让司感到一阵前所未有的震惊。
　　“我们找个地方好好谈谈吧……”对方的话语到是很礼貌，但这声音怎么听起来有点耳熟？司的头不自觉的往回侧了下。
　　“你！怎么会是你？”司看清身后所站的人后竟是露出更为惊讶的表情！口口声声说和自己是同类，为什么这么长时间来从来没有发觉过？
　　身体就像是不听自己控制般跟着眼前这人一直走到校舍顶楼。这个地方前一段时间都还是司经常来的地方，不过现在因为天气的原因很少有人来了。
　　“对不起，我不明白你的意思……”司眼神不善的望着她说道。既然是同类为什么以前不来找她，偏偏要在现在？
　　“哈啊，对不起，把你吓一跳了吧？其实啊，我也是这两天才找到你的哟！”对方似是看清司的心事般答道。
　　“这两天？”司小声嘟囔道：“什么叫这两天？请你说清楚一点好吗？”声音明显很不耐烦了。
　　“嘛，不要急啊，等会你就明白了……”这个人故作神秘的对司轻轻一笑又说道：“真是的，总算是让我找到你了啊，俞之……”
　　“俞之？”司奇道：“你果真还是认错人了吧？我可不是什么俞之，再说这明显是个男人的名字吧？”
　　“对，这的确不是你的名字，他是我丈夫的名字！”事情似乎越来起超出司的想像了，这一切到底是怎么回事？
　　“如果我猜的不错，在很久以前你还只是一个普通的人类吧？”看来对方要说到主题了。
　　“嗯……算是吧！”司轻轻点点头，对于自己曾经是个人类的事实她也没有必要回避，不过这个人怎么对自己这么了解？
　　“这就对了呀，你果然就是俞之！”这家伙到底在说什么？虽然活了上千年，司的见识与知识比一般人可要强上太多，但是此时却一点都用不上。
　　“那么……”趁着司一时注意力不集中，只觉身体突然一僵，而本来刚刚还在跟自己说话的这个号称同类的家伙身体竟软趴趴的倒了下去。
　　司正要伸手去扶，但是……但是没想到现在她的身体居然已经不受她自己控制了！
　　“那么就让我来告诉你所有的一切吧，麻烦你先去做个稍长一点的梦……”脑海中零星的闪过这句话后司已经完全失去意识。
　　“嘛，果真还是同类的身体感觉舒服一点呀。”从司的口中突然发出这句话来：“那么我就暂且借这副身体用用啦……”
　　“哈啾！”虽然还没到圣诞，但是商店街已经完全进入了节日的模式，大部分店铺都装饰的比平时更加的光鲜，然而并没感很深寒意的我这时居然打个了喷嚏。
　　“咦，小凌，你感冒了吗？”小静闻声忙伸手摸摸我的额头小心的问道：“你的身体一直都不是太好，如果有什么不适一定要告诉我们啊！”
　　面对小静如此关心，我心中很是温暖的对她微笑着点点头：“放心吧，我没事。”不过口中这么说，心中却是不知为何升起一股陌名的恐惧来……
　　“啊呀呀……我怎么在这里？”莉娜揉揉似乎有点疼痛的脑袋，一阵寒风吹来，只冷的他打哆嗦，为什么自己会在楼顶？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

（二）
更新时间2009-1-8 13:48:12  字数：3535

　“我回来了！”虽然并没有打算今天就把圣诞礼物全部买齐，但是双手仍是大包小包提了不少东西，叫了半天没见人来开门，只好放下手中东西掏出钥匙自己开门了。
　　“奇怪，姐姐还没回来就算了，怎么司也没有回来？她放学后又去什么地方了吗？”难道司口口声声说她对圣诞节不感兴趣，暗地里却是为了给我们一个惊喜而在准备着什么？
　　就在我如此这般的猜想时，身后的门被打开了。只听司那熟悉的声音传了过来：“呐，小凌，你已经回来了呀？”
　　“嗯……”我转过身去期待着望向司，稍感遗憾的是她手上并没有拿任何东西，看来我的猜测不太准确呀。
　　“啊，对了，小凌，我有点事情想跟你商量下……”没想到司一反常态的非常礼貌的对我说，为什么说一反常态呢？至少在我的记里，司可没有对我用过这么小心的话语。
　　对于我有点不可思议望向自己的目光，司可能是觉查到了什么，微微一楞侧着头问道：“怎么，小凌，我脸上有什么东西吗？”
　　“哈啊……没，什么都没有……”我忙收回目光，装着若无其事的回答道，今天司果真有点奇怪！
　　“那个，司，你到底有什么事情要跟我商量呢？”只要自己想到什么从来都不会征求我意见的司居然要找我商量事情。
　　“嗯……小凌你先把东西放好我们坐下来说吧。”看着我的手里提着的东西，司竟是在无意间又一次为我着想了一番。
　　上楼把在商店街买的东西放好后我便飞快的下了楼，司早已经坐在客厅里等着我了。因为她是采取的正坐的姿态，我也只好稍稍认真了点。
　　“这一段时间来实在是谢谢你了！”司对着我先是呈九十度标准的鞠了一躬然后道谢道，嘛……自从她住进我家后确实是比以往事多了点吧，不过也不用这么恭恭敬敬的道谢呀！
　　“其实呢，我是想跟你商量下，今天我想搬走了……”司表情镇定的从口中吐出这句话来。
　　但是对于我来说，简直就是个晴天霹雳！司要走了？为什么？虽然说因为她的特殊身份，可能是不能在一个地方呆太久，但是现在才仅仅半年左右就要离开了吗？
　　“等……等等！司!”我几乎是跳着起来，冲到司的跟前，伸手摸了摸她的额头小心的问道：“你，你没事吧？”
　　“嘛，怎么可能会有事呢？我现在就搬走，那么现在就去收拾一下啦！”司轻轻的推开的我的身体，站起身来朝楼上走去。
　　愣在当场的我望着上消失在楼梯间的司，这不是在做梦吧？就算是真要离开，起码也要在之前一段时间就提前跟我说吧？现在走是什么意思？
　　也没过多久，司便提着一个不算太大的行李箱走了下来，她的东西本来就不多，而且一些生活用品的话也没必要特意收走。
　　经过客厅时，司稍稍停了下，朝我微微一点头便朝门口走去。为什么？为什么？难道以前我们一起经历的事情都不算了吗？还有，我们定的契约也不算了吗？
　　也不知是从哪里涌出一股力量，我突然站了起来，飞快的跑到司的前面，挡在门口，双手张开，嘴唇似张非张，却是一句话也说不出来。
　　“小凌你……？”司很惊奇的望着我：“咦，怎么，你还有事吗？”看着这样的司，我的心中竟如刀绞般疼痛，这到底是怎么样一种心情啊？
　　“为什么？”我咬着牙小声的挤出这句话来。难道就想这么一走了之吗，那么我对你来说又是什么？
　　“嘛……人类可真是麻烦，感情这东西为什么会这么纠缠不清？”对于我态度坚决的行为，司不知为何从口中冒出这么一句话来。
　　“躲开！”就在下一瞬间，司突然左手用力推开我，打开门径自离开了，然而就在我被推的撞向墙边时清淅的看到从她的眼角流露出一滴晶莹的水珠……
　　“奇怪，为什么，为什么我会流泪？”强行推开挡在面的那个人后走到外面的司口中悄悄的嘟囔着：“我就不信这世上还有比我和他之间更加深挚的感情！”
　　##############################################################################
　　我这是在哪里？咦，周围的景色怎么感觉这么熟悉，却又是那么的陌生？睁开双眼的司静静的望着周围的一切。
　　“喂，我说你给我慢一点啦！”这是在一条清澈可见底的小河边，一名非常可爱的少女正追着前面的一名个子高高的男人，声音便是这少女发出的。
　　“我说，你不要再跟着我了，好吗？”男人很不客气的对少女下了逐客令，但是少女并没有停下脚步。
　　“你这家伙，也给我适可而止一点吧，好歹本人也是整个魔界的公主耶！”少女好不容易追上了男子，嘴角嘟嘟着不满道。
　　“对对对，就是因为你是公主，所以你就跟我回去当你的公主好了，不要再跟着我了！”男子见少女追上自己，只得再次加快脚步。
　　“我……我说，男人都和你一样的吗？”已经有点气喘嘘嘘的少女仍是追在男人后面好奇的问道。
　　明明眼前这两人就在自己跟前，为什么他们却像是根本没有发现自己般？准确来说自己对于这两人来说没有一丝的存在感。
　　司伸出两手，看得见呀，看得见自己的手，并不是透明人，为什么他们竟是毫不在意有人现在正清楚的看着自己的所做所为？
　　“算了，还是先问清楚，这是什么地方吧！”司打定念头后便朝离自己最近的那个男人开口了：“那个，请问……”
　　“我说，公主，算是我求求你了，请你回去吧！”男人似乎已经被少女磨的没有办法了，口气明显有点哀求的意味。
　　“那个，请问，这里是什么地方呀……”司以为刚才男人没听清楚，于是便又说了一次。
　　“反正你也很闲，不是吗？就带我一起去见见世面吧！”少女像是看到胜利曙光般对着男人大声叫道。
　　这两人可真是的，明是有个陌生人在旁边，而且还在对他们说话，竟完全不理会！司都有点生气了，既然这样……司想抓住男人强行让他回答自己。
　　但是就在这一刹那，男人明明就近在咫尺的地方，司正欲伸手去抓此人时，男人却意想不到的从她的身体内穿了过去！
　　准确来说，就跟穿越空气般，穿过了司的身体，当然司也不可能抓到男人。但是这还并不是令她最吃惊的。
　　就在男人穿过自己身体的瞬间，司看清梦了，这人不正是自己一千年里时时不能忘怀的那个人吗？那个给了自己第二生命的人，嘛，也许说是恶魔更恰当一点。
　　自己现在究竟是在什么地方？司呆呆的望着眼前的一幕，做为千年恶魔的她，从来没有害怕过什么，但是不知为什么现在竟感到一丝恐惧。
　　######################################################################
　　“哈啊……你是说司已经从你家里搬出去了？”小静本来已经喝进嘴里的饮料差点给喷了出来，用得着这么吃惊吗？
　　“那么，司到底搬去哪里了？”小奈似乎更关心司的去向，必竟这一段时间来大家的感情都非常的好。
　　“你是说那个恶……那个可恶的司离开你的家搬走了？”一边的凌云瞳像是很兴奋的叫道，甚至差点说漏嘴。
　　“大危机！”虽是毫无感情，郑织的这句话却正是点中我的心事！尽管说不上所以然，但是本能的可以感到这件事并不简单！
　　就在这个时候，那首熟悉的《GODKNOWS》向了起来，这是我手机的铃声。谁打来的？难道是司？
　　“啊哈哈哈……宫同学吗？”这个声音，心中有股不祥的预感。“我是莉娜呀，今天虽然不能来学校，但是还是要问候一下你呀！”
　　“不能来学校？”说起来，莉娜确实没有亲自来我们教室，而是打电话来的。这家伙难道有什么事情吗？
　　“昨天不知为什么，一回过神来竟躺在楼顶上了，结果就感染了风寒……”莉娜难道是在对我撒娇吗？只觉得一阵恶寒……
　　“哈啊……那么，会长大人，你可要保重身体哟……”我敷设的回应道，你可是个男孩子哟，居然要找一个女孩子撒娇……
　　“啊，对了，昨天的我隐约觉得好像在楼顶上跟那个和你关系很好的女生说了些话，应该是叫什么司的吧？”莉娜无意中说道。
　　“哦，是这样啊，那么我要挂……咦！”正要挂电话的我，忙冲着电话大叫道：“等等，放学后我来你家！”
　　“啊？真的吗？果然还是宫同学最好啦……那么，我要准备……”莉娜这家伙在高兴什么呀？我说完话立刻挂了电话。
　　“怎么了？”小静见我接完电话后，脸色似乎都变了，很是关心的问我道。
　　“没，没什么……”我只能装着若无其事的摇摇手傻笑道：“还不是那个白痴会长大人……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

（三）
更新时间2009-1-11 14:51:51  字数：3698

　离开莉娜家时，天已经黑了下来。虽然因为感染风寒的头脑再加上当时的神智不清，我并不是很明白他所说的话，不过大概也能清楚了。
　　看来似乎是有一股不知名的神秘力量控制了莉娜，让她在无意识间同司产生了一次交流，而司也很有可能是因为这次交流而发生了后面的变化！
　　那么司到底是遇到什么事情了呢？竟然会令她这么急着离开我？她们这些不一般的存在还真是让我们这些普通人类难以理解啊！
　　不过这么一来，我的心里反到是稍稍好受了一点，因为至少可以证明司并不是单纯的在这里住腻讨厌我了，而是被迫才离开的。
　　##################################################################
　　眼前的影像突然一黑，接着出现在司面前的又是一副光景，不知在什么地方的一个悬崖峭壁上，天上还下着零星的小雨。
　　“这下你无路可逃了吧？”少女对着已经被逼到悬崖边上的男人得意的说道。看样子仍是刚才的那两人。
　　“也亏你这一路跋山涉水的跟来，累不累啊？”男人很不耐烦的对少女怒道。司望着这个曾经自己最亲近的人。
　　“这路又不是你开的，凭什么只许你走，就不许我过了？”少女小嘴一嘟，颇是理直气壮的说道。
　　男人可能是无话反驳，只能无奈的摇摇头，但是摆在前面可是一条深达千米以上的深渊，即使并非普通人类的他也不可能轻易能够越过吧。
　　眼看少女越逼越近，男人额头上的汗珠也越来越明显，只见他似是下定什么决心般咬一咬牙突然纵身一跳，身体在空中划过一条优美的弧线，但是仅凭这股力明显不能够跃这横跨近百米的悬崖！
　　“呀！”只听少女一声惊叫，就在同时，司也不由自主的大叫一声，不过显能她的声音没人听得见，就是她自己也听不见本人的声音。
　　男人直直的朝山崖下摔了去，虽然不是普通人类，但是这深达千米的深渊，相信他掉下去也难以活命了吧？
　　“骗人吧？”少女三步并作两步迅速朝崖边冲了过去，俯下身子朝崖下望去，虽然是大白天，但是仍是只能见得一片黑暗！
　　“为什么？为什么你宁愿跳下去寻死也不肯正视我一眼？我难道就这么不入你的眼吗？”少女突然悲伤的大哭起来。
　　一边静静看着这一切的司心中也是颇不平静，看着自己千年前最亲近人在自己眼前跳下千米深渊自然是伤心之至，但是，但是他应该没死吧，不然怎么会有自己与他日后的相遇？
　　“既然你活着不肯让我跟着你，那么我就是死也要继续缠着你！”少女哭过之后，抹了抹脸上的泪珠，嘴里竟冒出这么一句话来。
　　“你要干什么？”司望着这个伤心欲绝的少女：“你可不要做什么傻事，那家伙根本没死！”
　　但是很显然这话不可能传进少女的耳内，只见少女起身站了起来，缓缓的朝悬崖边上行去！悲剧眼看就要发生了。
　　“你就在地狱等着我吧！”少女望着深不见底的崖底小声喃了一句，接着双眼一闭身体便直直的朝下面栽了去……
　　################################################################
　　12月底的天气越发的寒冷起来，郑织一个人行走在圣诞前夕的繁华街道上，路的店铺都已经充满了节日的喜庆，无不披红挂彩。
　　因为今天要处理一个小小的灵异事件，天已经完全黑了下来后才行走在返家的路上。平时在人前对一切似乎都冷冷淡淡的她现在看来像是对满大街的热闹气氛很感兴趣，行走的速度也较平时要慢了许多。
　　然而就在下一瞬间，郑织只觉突然一阵天旋地转，明明如此热闹，人来人往的大街顿时变的鸦雀无声，路上眨眼间变的不见一人！
　　如果换做是一般人的话，估计此时早就吓的不行了，但是郑织却是早就见惯了这般场景，只是不慌不忙摆好架势，看情形这应该是一场硬仗！
　　“啊哈哈哈……”只听背后冷不防传来一阵尖锐的笑声，这个声音明明就是郑织很熟悉的，难道……是她？
　　“大胆妖魔，竟敢在本除魔师眼前出现，胆子可真不小！”不知何时，郑织手中已经多了一把泛着寒光的长柄关刀，这副模样与她娇小的身躯正好形成了一个鲜明的对比。
　　“嘛嘛……我可不是来找你打架的，郑织同学！”对方竟清楚的叫出自己的名字，不会她真的就是……？
　　只见黑暗中隐隐现出了那人的真面目，身上穿的竟是跟自己一样圣英学园的制服！当靠近郑织不足十米的时候，终于可以看清来人的面貌了。
　　“果然是你！司！”只见站在对面这个跟自己穿着一样制服的少女正是昨天穿搬出宫真凌家的恶魔司。
　　“哦，原来郑同学还记得我呀，真是荣幸！”司故做受宠若惊的表情笑道：“呐，我说，郑同学，你有帮我传个信吗？”
　　“传信？”见是司后，稍稍有点放松的郑织表情一动：“传什么信？跟谁传？是宫同学吗？”
　　“算是吧，你就跟她说，平安夜晚上，嗯，也就是明天晚上，我在这里等她！”司竟是一改先前的轻佻，双眼流露出十分认真目光望着郑织说道。
　　“那么，拜托了！”司说完便不再理会身后似有无数问题想问的郑织径直朝着黑暗中行去。
　　“喂！等等！”郑织反应过来时，已经再见不到司的身影，而就在这时，只听刚才嘎然而止的节庆音乐再次响了起来，街道又回复了原状。
　　#############################################################
　　“嘛，就是这样。宫同学，你会去吗？”第二天在学校，午休一起吃午餐时，郑织把我单独叫了过去将昨天晚上发生的事情悄悄告诉了我。
　　“司说的就是今天吗？”今天正是圣诞节前的平安夜，仍然抱着一丝希望的我在心中祈祷，这一切只是司在圣诞为我安排的小节目该多好呀。
　　回到由四张课桌拼凑成的临时餐桌旁，小静立刻满脸狐疑的望着我问道：“刚才郑织找你有什么事？”平时话都没一句的郑织突然找我有事，当然会让人生疑啦。
　　“没，没什么……”我有点吞吞吐吐的回答道，如果让小静她们知道郑织告诉我的事，一定会要求跟我一同去的。
　　“真的没什么事吗？”望着我略有些苍白的脸，小奈很是担心的问我道，自从司离开我家后，我脸上的笑容比起以往来明显少了许多。
　　“嘛，小凌，那个司走了后你还有我呀！”春菜像是想让我再打起精神来似的，整个身体突然一下子朝我扑来倒在了我的怀中。
　　“那个，我说你个小LOLI，不要死赖在我家小凌身上呀！”小静见春菜如此动作，表情马上变的激动起来……
　　“啊啦啊啦，小凌还是一如继往的这和受欢迎呀……”小奈也是一如继往的在旁“幸灾乐祸”。不过在这之中，我确实能够感到她们为我所做的一切。
　　………………
　　“真的不要紧吗？”小静目光死死盯着我，放学后因为要参加社团活动，小静和小奈不能陪我一起回家。
　　“放心吧，又不是三岁小孩了，那么，我先走了……”故作正常的朝着她们微微一笑，接下来我知道自己将要去什么地方。
　　走出校门，我的表情瞬间也变的复杂起来，在学校为了不让小静她们查觉什么，都一直装着什么事都没有，但是出了校门不得不仔细思考下整个事情了。
　　“怎么，你已经决定要一个人去了吗？”然而就在校门外侧的一处角落里，郑织的声音声无息的传进了我的耳内。
　　“嗯……”轻轻的点点头算是回答了她吧，这个面无表情，甚至看似冷冰冰的少女其实也是从心里在担心着我。
　　“既然是你自己决定的事情，那么这路就按你自己的意思去走吧……”郑织仍是毫无表情的说完这句话后便转身离开了。
　　既然自己决定了事，就按自己的想法去做，这大概就是郑织想传达给我的意思吧，想起曾经做为除魔人的她以及身为恶魔的司，本来就是水火不溶的两人居然会慢慢成为朋友，嘛，应该算是朋友吧？这也许就是她自己本身的意愿了？
　　司，你的心里到底在想着什么？还是说你真的是有一些难言之隐？没关系，全部都告诉我吧，我会陪你一起承担这一切的！
　　平安夜的晚上，天气十分的寒冷，也许今天会是一个难得的白色圣诞夜呢？如果是一对情侣此时正一起相依行走在这条街大概会很浪漫吧？
　　“小凌！”背后突然响起了好久没有听过的那熟悉的声音，这不是司是谁，明明就是那个跟我一起朝夕相处的司啊！
　　“你还有脸叫我？”我并没有转身，面对着司冷冷的对她说道：“你不是已经从我家搬出去了吗？为什么还要来找我？”
　　“嘛……人类呀，为什么呢？”听司的声音像是暂时进入了沉思般。
　　“大概是我心中的某个声音在指使着我这么做吧……”司左手捂着心脏部位若有所思的说道。
　　“不过，我今天找你来主要是想跟你把事情全部做个了结……”司的声音渐渐变的冷淡起来。
　　跟我做个了结？什么意思？这个司果真不是我所熟悉的那个司！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

（四）
更新时间2009-1-16 15:59:22  字数：3599

　虽然明知自己眼前所发生的事情可能都只是已经去过的事情，并不是现在正在发生的，但是司仍是不忍的闭上了双眼，必竟眼睁睁的看着这么一位少女跳下悬崖而自己却束手无策并不是一件令人很痛快的事情。
　　“为什么，为什么你要做到这个地步？”然而从悬崖下却传来男人的大声叫喊！司的眼前景色突然又是一变，只见这是在离悬崖上方大概十米左右的地方，男人正单手抓着一枚突出的岩石，身体正悬挂在这深不见底的悬崖峭壁之上。
　　而他的另一只手上正牢牢的抓着刚才陪着自己一起跳下来的少女。这是怎么一回事？司顿时有点懵了。
　　“原来你不是真的要跳下来！”少女明显有点生气的对男人大声叫道：“你就这么讨厌我吗？那你还救我干什么？干脆让我跳下去摔死好了！”说罢竟真的手上用力似乎想挣脱男人抓着自己的那只大手。
　　“别闹了！”男人突然大叫一声，抓着少女的那只手用力一甩，少女的身体就如腾云驾雾般被抛上了悬崖。
　　接着男人身体也顺着崖壁跳了上来，司的视线自然转移到了上面来。少女仍是一副十分生气的表情望着男人，小嘴撅的高高的。
　　“嘛，真是拿你没办法，如果真是想跟着我一起吃苦的话也不是不可以啦……”男人有点不知所措似的摸了摸头上有点凌乱的头发。
　　“真的吗？”少女本来阴沉的表情似乎像是听到什么利好消息般马上转晴了。看来能够和眼前这男人在一起对她来说真的很好。
　　“但是！”没想到他突然语气又是一转：“你知道男人都是很懒的，以前是没办法，现在既然你跟着我了，那么洗衣做饭的事情可就要全部你来做哦，另外不论遇到任何事情你都要听我的，不行的话就不要跟着我了！”
　　看来这家伙还是不太愿意少女跟着他，这些条件听起来简直都算是极度苛刻！不过少女却是没有丝毫的犹豫，想都不想便点头同意了！
　　#######################################################################
　　“也许你跟这副身躯的原主人有着千丝万缕的联系吧，如果不把你彻底从她心中抹杀掉她就不肯乖乖听我的话！”司的话音似乎有点狰狞。
　　“果真跟我猜的不错！”眼前这个“司”的一番话几乎已经让我肯定了一件事，这个司根本就不是我所认识的那个司！换句话说，眼前有这个人除了身体以外其他任何方面来看都不可能是那个曾朝夕相伴的司！
　　“嘛，就跟你心中所想的一样，我确实不是她！呵呵，就是说我把你这位好朋友的身体借来用，啊，不对，应该是收回了！”这个占据司身体的人一点都不客气的说道。
　　“我不管你是什么人，我只请你赶快离开司的身体，她可不是你的东西！”我颇有点生气的对她嚷道，圣诞前夜的晚上，大街上人来人往，不明有三三两两的人朝我们望来。
　　“那就真是对不起了，我不可能把身体还回来的！”司的身体慢慢的朝我逼近过来，而我心中竟不由自主的生出一丝恐惧感来。
　　难道自己短短十几年的生命今天就要在这个曾经自己最亲近的人手中断送吗？不甘心，绝对是不甘心啊！
　　“嗖！”就在“司”马上就要逼近我的身边时只听得一阵似能撕裂空气般的劲响，一支银色的尖锐金属物已经插在了我和“司”之间的水泥地上。
　　“不管你是什么人，如果要对我的朋友出手的话，我可不答应！”仍是一副毫无感情的声音，不对，我能感觉到这听似无感情却饱含的那份真情！声音的主人正是除魔人郑织。
　　“哦，我当是谁呢，原来就是昨天的那个除魔小丫头啊！”昨天这个“司”因为要郑织传话的原因曾与她有过一面之交。
　　“请你离开宫同学的身边并马上离开现在这副身体！”郑织手握那柄标志性的寒光大关刀，毫不犹豫的站在了我的身前。
　　虽然因为一些事情，我们曾与郑织有过一些接触，但是在平时除了必要的话语外基本都很少与她有任何交流，没想到她会为了我和司义不容辞的挺身而出。
　　“嘛，真是的，遇到这种事情居然也不跟我们商量一下！”就在这时，一阵熟悉的声音从路边又传了过来。
　　只见那对面走来一名身着跟我一样制服戴着眼镜的冷艳少女，似是无意的露出她口中那两枚尖尖的细牙，这家伙正是实为僵尸之身的凌云瞳。
　　“班长……！你怎么也来了？”不知是吃惊还是喜悦，我的话音都有点语无论次了。没想到曾经的“敌人”现在却全都站在我们这边。
　　###############################################################
　　“刚才到底是怎么回事？”一间破旧的小木屋内，少女望着正朝外面紧张张望的男人小声问道，就不久前他们两人被一群人追至此地。
　　“月夏，不用担心，我不会让他们伤你丝毫的！”男人已经开口叫那少女的名字了，看来他们关系发展的还不错。
　　“呐，俞之，我早就说过，不论遇到任何事情都会和你在一起的……”少女也是叫起男人的名字来。俞之？仅仅就是一个普通的名姓而以，却在一边旁观的司心中激起千层浪来。
　　果真……果真是他吗？男人的名字曾在一千年前是对于司来说最最最重要的一个名字！自己果真是看到了他以前的事情吗？
　　“都是我不好，害的你现在成了魔界最大的通缉犯……”月夏双眼含泪望着俞之的背影抽泣道：“我也没想到父王为了找我会如此兴师动众！”
　　父王？没想到这叫做月夏的少女竟真是魔界的公主，原来这一路上追着他们的那群人都是她的父王派来找她的。
　　“如果被你父王抓回去的话，一定又会逼你与冥界主的儿子结婚吧？”俞之双眼盯着小木屋外，虽然已经暂甩掉了追击，但是再次被赶上也只是时间上的问题。
　　“嗯……”月夏轻轻的点了点头：“知道了这些你还会愿意带着我远走高飞吗？”光听他们的对话，到像是一对因家里反对而暗地里私奔的小夫妻。
　　“看你，又在说些傻话了，我不是早就跟你说过了吗，不论身世如何，你就是你，我喜欢的就是你呀！所以无论发生什么事情我都不会抛弃你的！”俞之语气十分坚决的说道。
　　“呵呵……你可真是傻，难怪当初会对我的穷追不舍视若无睹，现在想来原来是因为你的专一啊！”月夏似有所思的说道，她这么想也难怪，经过这么一段时间的接触，俞之就是那种对感情十分专一的人，可能是为了怕到最后只会伤害到自己，所以以前的他才会对自己关闭心房。
　　看到自己曾经最为量要的人居然会有这么一段铭心刻骨的恋情，司的心情不知为何竟变的复杂起来，那么后来呢，自己认识俞之时这名叫月夏的魔界公主已经不知在哪里了。
　　#####################################################################
　　“小凌！我们也来了！”凌云瞳的身后，只见小静小奈和春菜三人正朝我用力挥着手。没想到她们也来了。
　　凌云瞳这时朝我使了个无奈的眼神，看来她也已经努力让小静她们不要来了，但是并没有成功。身为普通人，我是绝对不希望把她们也卷进这件事情的。
　　“小静，小奈还有春菜，你们怎么来了？这里很危险的，知道吗？快回去吧！”虽然小静她们的出现让我心里十分感动，但是出于对她们安全的考虑只能装着不高兴对她们喊道。
　　然而面对我的“斥责”，她们不仅没有转身离开，小静更是快步赶到我的旁边突然用力把我搂住，声音竟是带着一丝颤抖的在我耳边小声说道：“小凌……你不用一个承担的，我们难道不是最好的挚友吗？有什么的话就让我们一起来面对吧！”
　　“喔，还真是一副好感人的场面呀！”“司”虽然被郑织暂时震住停住了脚步，这时面对我们，她再次露出一副令人不寒而傈的表情。
　　就在她的话音刚落之时，明明黑暗的天空突然刹那间变成了暗红色，而本来热闹非凡充满着节庆气氛的大街上瞬间寂静无声！
　　“这……这是？”一直没有遇到过这种场面的小奈轻声惊叫一声，本来挡在我面前的郑织表情明显一滞，看得出来她对小奈那份不同其他的关心。
　　我们已经进入了由这个“司”所展开的闭锁空间内……
　　############################################################
　　作者的话：众所周知，因种种原因，现在上传的就是本书的最终章了，下一话将是本书最后一个小章节，虽然本书的受众面并不广，而且其间还停更了数月，但是仍是有着不少读者使终不放弃的追着本书，在这里，我再次感谢大家了。
　　如果有条件的话，我会在将来考虑本书的续集，但是现在暂时是不大可能了，那么各位敬请期待最终章吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

（五）
更新时间2009-1-20 14:51:46  字数：3603

　司只只觉眼前景色又是一变，现在是在一座高大危耸的大堂之内，宽畅的大厅里，十余人正把一个男人围在中心。
　　大堂之上，一名看似中年，相貌严峻的男人双眼明显透着一股厌恶的眼光看着下面所发生的一切，只见他稍微扬了扬手，下面的包围圈立刻向中间收拢起来。
　　“好小子，居然敢闯到这里来，看来你是活的不耐烦了！”中年男人丢下这么一句话便转身正欲离开。
　　男人虽然拥有远超常人的力量，但是同时面对这么多人，不到一会便开始处于了完全下风！眼看他就要命丧当场……
　　“住手！”就在这时，从大堂的门口，一声尖锐的叫声传来，来人是一名非常美丽的少女。
　　站在大厅中间的司呆呆的望着这一切，虽然心里始终想做些什么，但是却是无能为力，什么都不能做。
　　“月夏！”见到少女的出现，男人脸色也是微微一松，看来他到这里来都是为了眼前这个人呀，这其中的原因，司应该是知道的。
　　“俞之，你快走吧……”少女面无表情的对这个深情望向自己的男人冷冷的说道：“以前的我是太天真了，所以才会鬼迷心跷的迷恋上你，现在我已经对你再没有任何牵挂了，所以赶快在我眼前消失吧！”
　　“月夏……”男人简直就是不相信自己的耳朵：“你在说什么呀？一定是你父亲逼你这么说的吧，快告诉我，这一切都是谎话……”
　　“不，这一切都是我自己心中的真实想法，你快走吧！”说完少女便不再理身后伤心欲绝之人，径直离开了。
　　“听到了吗，我女儿早已经把你给忘了，趁现在我还没有后悔，快点滚吧！”台上的中年男性原来就是那名少女的亲生父亲啊。
　　围着那男人的人群渐渐散去，空况的大厅内现在只剩下了他一个人。司慢慢的走近这个人跟前，她想仔细的看看这个曾经自己最为亲近的人。
　　“你都看到了吧？”但是令司万万没想到的是，男人突然朝自己说话了，明明不可能看到自己的呀？司一时慌张起来。
　　“不用吃惊，你看到的确实都是过去真实所发生的事情，我只是原原本本的再次呈现在你面前罢了，怎么样，两个明明相爱的人却因为种种原因不能在一起，是不是一件很悲惨的事情呢？”眼前这个人的声音已经变的尖细起来，仔细一听明明就是一个女人的声音嘛。
　　“你是……谁？”司这时脑海中突然浮现出在看到这些幻觉之前所发生的事情来，自己在学校里被学生会长叫到楼顶似乎说了些什么话接着自己就失去知觉了。
　　######################################################################
　　“啊……！”只听一声惨叫，凌云瞳身体重重的摔落在我的旁边，身上的制服也早已经破烂不堪。
　　“就凭你们几个想打赢我，还早一千年啦！”“司”非常狂枉的对我们笑道，刚才只是一个照面便把身为吸血鬼的凌云瞳击退，这实力确实不是凭我们几个普通人就能对付的。
　　郑织紧紧捏着大关刀的手已经渗出汗珠来，现在唯一还有反抗能力的人就是她了。不过很明显，比起凌云瞳，她也强不到哪里去。
　　“你的目标只是我，那么不要再伤害其他人了吧！”就在“司”正要对郑织下手之时，我迅速冲到两人之间，双手大张挡在郑织身前叫道。
　　“哦，真是很有胆识呢！难怪有这么多朋友愿意为你出头，不过，现在已经迟了哟！”“司”阴阴一笑慢慢朝我走近：“谁叫你们一起进了这个空间里来呢？”
　　“烈炎斩！”只听身后的郑织突然大叫一声，手中一道金光已经射向“司”，普通人都能看出这必杀技似的一招，竟被“司”只是两只手指，就是两只手指轻轻给夹住了！
　　只见这“司”手中稍稍一弯，就是“铛”的一声，郑织手中看似无坚不摧的大关刀顿时断成无数截！
　　不过郑织并没有露出任何胆怯的表情，口中阵阵有词，手中掏出一张黄色符纸撒向空中，接着从天而降一个对于我来说十分熟悉的怪物人形来！
　　想起和司初见时，也是碰到了这个东西，虽然主人并不是一个人，但是无论从哪方面来看几乎都是一模一样，不过那时和这怪物可是敌对状态，现在则非常戏剧性的站在了一起。
　　“哦，原来你还有这个这么丑陋的怪物玩具呀！”“司”似乎并没把这怪物放在眼里。郑织的这个怪物人形光是看体形那是绝对能够轻松摧毁一辆重型坦克的，但是没想到它无论怎么用力就是近不了“司”身边两米之处！
　　“天哪，这到底是什么东西！”慢慢从地上爬起身的凌云瞳双眼透着一丝恐惧的望着仍在朝我逼近的“司”。
　　“啊啦啦，真是不懂礼貌，怎么能对这么美丽的我说是什么东西呢？”“司”身后，被郑织放出来的怪物人形似乎已经精疲力尽了，任它怎么努力就是不能伤“司”分毫。
　　“小凌，快退下来！”眼看“司”离我已经足三米距离，小静突然大声叫了起来，而她也很快跑到我跟前来用力抱住我。
　　也不知从哪里来的力气，我虽是很轻的，但是却离开了小静用力拥抱我的怀抱。就在下一瞬间，在所有人都目瞪口呆的情况下快步走上前去用力抱住了“司”！
　　“哼，居然会自己投怀送抱，那么我就不客气了！”“司”见我竟傻到将自己送到跟前来，就如羊入虎口般发出一阵“开心”的笑声。
　　“小凌！”“宫同学！”“真凌！”随着几声震惊的叫声，“司”的手臂已经举到我的头顶处。
　　我静静的闭上双眼，等待着最终时刻的到来，但是不知为什么，半天也不见“司”动手，这是为什么？我不竟又悄悄睁开了双眼。
　　“为什么？”“司”高高举举的手臂像是想要强行挥下，但是又像是被一股不知名的力量所控制般，就是挥不下来。
　　“司？是你吗？司！”我的心中一动，虽然身体已经被控制，但是并不等于真正的司已经不存在了。
　　“小……凌……？”司的口中断断续续竟叫出来我的名字来，这个才是真正的司啊。
　　“哼！我就知道你这个人类把这副躯体给束缚住了，嘛，那就让我来亲手斩断你们之间的联系吧！”只是露出一瞬间真实司的表情，转眼间又变了回来。
　　怎么才能找回原来的司？怎么才能找回？现在站在我面前的人虽然拥有司的外表，但是并不是真实的她，司的内心被封印了起来。
　　对了，我们不是定过契约的吗？没错，既然我们定过契约的，那么没理由说断就断吧？契约契约……我的心中顿时一亮。
　　“受死吧！”“司”好像已经暂时挣脱了心中真实司的影响，高举的手臂正欲朝我头上劈来！
　　“唔……”我双手紧紧捧住司的脸颊，用我那稍显湿润的嘴唇毫无保留的印上了她的双唇……司的手臂在离我还有一公分的距离停住了。
　　天空的颜色渐渐由深红色转变成正常的黑色，一片片白色的雪花悄悄的落在我和司的头上，今年看来是遇到一个白色圣诞节。
　　路边店铺里的节庆歌声传进了我的耳内，大街上潮水般的人群也出现在我们眼前，我们似乎又回到了现实。
　　“哇！妈妈，你快看，那边有两个女孩在接吻啦！”不知从哪里传来一个小孩的声音。
　　“哈啊！别朝那边看，不然我打你啊！”妈妈赶紧用手捂住小孩的双眼拉着她匆匆离开了。
　　“啊，真狡猾，我说你这个怪物快离开小凌啦！”小静这时第一个反应过来，上来就要拉开我和司。
　　“我说……现在是在哪里？”离开我嘴唇的司，口中嘣出第一句话来。
　　“你是……司吗？”我小心的望向司，她双眼中已经再看不出那份凶残的神情来。
　　“咦，小凌？还有大家……”司有点莫名其妙的望着我们，没错，这就是司，那个原来的司又回来了！
　　“嘛，算了，现在的你们让我有点想起了那时的我和他，那我就再睡一段时间吧，到时再来收回你的灵魂！”
　　“哈啊？”我的脑海中突然闪出这么一句话来：“司，你是不是也听到什么人在跟我们说话？”
　　司若有所思的点点头：“好像是吧，而且还是我很熟悉的一个人，到底是谁呢？”
　　“哈啊！既然司已经回来了，而且现在人又全部到齐，那么就是让我们痛快的玩一次吧！”平时一直给人文静印象的小奈这时意想不到的提议。
　　“大赞成！”春菜显然是很自然的挽住我的左臂欢快的笑道：“真凌这两天一直都没什么精神，现在司也回来了，我们就好好玩个痛快啦！”
　　“不反对……”寡言少语的郑织也难得的合群应和道。
　　“那么……”小静毫不客气的挽住我剩下的右臂笑道：“嗯！那么我们就去唱卡啦OK吧！”
　　积雪已经把大街全染成了银白色的世界，真是一个美丽的圣诞节啊，街上的灯光印照在我们红通通的脸蛋上，明年，后年，永远，永远，真希望这一刻能够保持永远……
　　“小凌，你果真是我最重要的人！”千年恶魔在我耳边轻声细语……
　　（全书完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

