善魔女

致歉
更新时间2011-4-5 1:31:51  字数：203

　由于写作过程中越来越感觉到本书中存在重大缺陷，诸如人物塑造不足，情节拖沓，笔法幼稚，情节切入点不合理等等，以至于无法再继续写下去了，而且即使大修也未必能够挽救，所以我准备重写。新书题材依然为百合，主角也仍然保留，但世界观的设定将有所不同，本书中的部分情节也将存留。新书将在完成第一个故事后发布（会写十数万字以上，所以可能需要比较久时间）。在此我对广大读者表示深深地歉意，并再次感谢大家长久以来对本书的关爱。

第一章 穿越了
更新时间2008-9-9 15:02:42  字数：2606

　“呃～～呃呜～～”我似乎逐渐恢复了意识，虽然意识还很薄弱，但混沌之中，切切实实有了一丝灵智。我试图操纵身体，但那只是徒然，我连一根手指头都动不了，唯一能从身上感觉到的，只有无穷无尽的疲乏，分明是要催促我的意志再度陷入沉睡，但谁知道再睡过去还能不能醒来呢。我当然要拼命地反抗，因为我不想死！我努力让自己想点什么，以保持清醒。
　　我立时就记起刚刚暴雨中的那一幕，太震撼了，太可怕了！以至于单是想想都让人觉得腿软。（冷雨：你还是不是男人，你个胆小鬼！）狂风夹着暴雨，呼啸着向我砸来，我努力躲在雨伞后面，无奈风实在太大，伞骨很快被吹折了，手上一不留神，伞就被吹飞了，而且飞到了几十米的高空。这也太夸张了，好吧，这伞我不要了。没了伞，我赶紧找地方躲雨，一台头，就见不远处有棵参天巨木，嗯，就选你了，树冠这么大，几十个人都能遮得住。我闪电般得飞奔过去。
　　终于到了，层层叠叠的树荫之下，果然是风雨不透，我心中一股得意感不禁油然而生。任凭天地间风吹雨打，我自树下悠哉悠哉，哈哈，老天爷你能耐我何，你也不过如此嘛，我小声嘀咕道。（冷雨：莫装B，装B遭雷劈！）
　　冷雨你个乌鸦嘴！轰隆隆，立时便有一道的巨大的蓝色闪电，破开万里长空，瞬间就劈到了巨树底下，还正好是朝我站的位置。妈妈咪呀，我一惊之下，顿时腿脚无力，站立不稳，一头载倒，只可惜倒的还是不够快，闪电已经打中我了。（冷雨：请你介绍下被雷劈中后是什么感觉，我和读者大大都很好奇。）冷雨你真是个白痴，提问之前请先经大脑思考一下！被雷劈中还能有什么感觉，劈中之前还可能有感觉，劈中之后，就什么感觉都没有了！（冷雨：那你就去死吧！）
　　不想这可怕的一幕了，我努力把它挥出脑海，想点别的什么。生平的往事，便一幕幕的浮现在我的脑海中。我叫宋君哲，男性，今年二十一岁。幼儿园时，我趁着老师不注，紧张的躲过看门老大爷那昏聩的目光，飞快的翻出围墙，回家看动画片。上小学时，我用力扯着前排的女同学的辫子，然后换来一记狠狠的九阴白骨爪，呜呜，好痛。中学时，面对一个喜欢的女同学，好美的头发，我暗中伸手抚mo，哇哇！好软好滑，果然舒服极了。正当我沉迷于那美妙的感受之时，两道凶恶的目光立刻锁定了我，啪啪，两记响亮的耳光响起，“宋君哲，你这个大流氓！”大四时，和老大去小餐馆打牙祭，酒足饭饱之后，“啊哟哟，老大，我今天又忘了带钱咯，你先付吧，我先欠着。”“小宋啊，你大一入学时借我的五块钱都还没还呢！”老大那亲切的声音又我耳边回荡。
　　怎么会想起这些乱七八糟的糟事，我心中暗暗奇怪，难道是回光返照了，据说人在临终之前，生平的往事一幕幕的会像放电影般的掠过脑海。啊啊，难道我的一生就干了这么些蠢事么?我靠！我不要死啊！我还年轻，我还是处男，我还要吃法国大餐！老天爷啊，上帝啊，求你再给我一次机会，我一定洗心革面，改头换面，重新做人，日行一善，勿因恶小而为之，勿因善小而不为。。。。。。
　　也许世界上真的是有神的，就在我昏昏欲睡之际，突然感觉到一只温香软玉般的小手慢慢拂过我的面颊，轻轻地抚mo着我的额头，那感觉，犹如春风拂面，让我浑身说不出的舒畅，简直舒服死了！心神激荡之下，睡意一扫而空。美女啊，而且一定是大美女，只有大美女才能有这么柔软滑腻的小手，只有大美女才会用这么温柔体贴，含情脉脉的方式来对待我。最最擅长推理的我，立刻做出了合理的推断。一定是护士MM了，一定是了，我这是在医院，而且已经脱离危险了，因为护士MM决不会这么温柔地对待一个死人的。
　　正当我专心致志地品味着这份温柔之际，一块冰冷刺骨的毛巾突然取代了那软嫩的素手，敷在了我的额头。哇，好冷，就如一个熟睡的人突然被泼了一桶冷水，强烈的刺激之下，我一下子就睁开了眼。
　　首先映入眼帘的是一张未上漆的简陋木桌，桌上摆着一展昏暗的油灯，豆大的火苗一闪一闪，灯边是装满水的木盆。再看周围，木制的墙壁上满是木质的纹理，木制的小窗紧紧关闭着，木制的椅子。。。。。。
　　好简陋啊，简直比我家那年久失修的老式公寓还要差劲嘛！这到底在是哪里，这可不是我想像中的医院啊。啊～～！虚弱的我不禁一声轻呼。咚。。。。咚。。木制的地板上响起了轻轻的脚步声，显然是有人被我惊动了。
　　很快，一张少女的脸凑进我的眼前，我注视着她，她也注视着我。金色的瞳孔如黄金般灿烂，阳光般温暖，银色的瞳孔如幽冥深邃，死亡般冰冷。“波斯猫～～”这个词立刻浮现在我的脑海里。哈～～哈哈～～～我不知为何觉得很好笑，畅快的笑了出来。虽然有些无理，但是我忍不住嘛。。。。。
　　极度虚弱的我一旦笑起来，浑身犹如抽搐一般抖动不停，痛楚，酸软，疲惫。。。。。各种各样不适的感觉一齐袭来。不好了，貌似我停不下来了！危急之际，少女伸出手捂住了我的嘴，或许是恼怒我的无礼，亦或许是看出了我的痛苦。
　　总算是得救了，犹如劫后重生一般，我长长的吁了一口气，开始仔细端详面前的少女。
　　哇塞～～我的嘴巴立刻呈现出一个大大的“O”型。太美了！少女一头瀑布般的银色长发，在灯光下隐约映射出金属般的光泽，金银双色的眸子，浑然天成的精致面目。。。。。。简直就是————美绝人寰啊！到此，我总算领悟出先贤们为什么要创造出一个这么夸张的成语了。
　　你们问我有多美？这么说吧，如果你们见了她之后，再去看杂志上的那些曾经赏心悦目的美女，那就只会有一个感觉——恶心。
　　少女见我醒来，露出如释重负般的幸福神态，她立刻凑得更近了，含情脉脉的注视着我，同时还伸出纤纤玉手，轻轻地摩挲着我的脸遐。
　　感受着如幽兰般的气息扑面而来，如凝脂般的指尖轻轻划过，我立刻痛苦的想躲开去，因为我很清楚的意识到，自己的心跳起码加速到了一百二十以上，我这可怜的生命即将走向终结！
　　求求你，不要这样！我还是个虚弱的病人，承受不住这足以让任何一个正常男人都为之热血沸腾的逗弄！等我痊愈以后，我愿意天天跟你温存亲热，时时跟你缠mian悱恻，哪怕最后累死在床上，我也在所不惜，无怨无悔，我发誓～～！
　　神啊，请快来救救我吧!冷雨啊，你又死哪儿去了，一点都不关心人家的安危！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 双子星作战
更新时间2008-9-9 15:03:20  字数：3138

　见我那逃避的窘态，银发美女停止了对我的爱抚，仿佛又有些疑惑不解，“你继续好好休息吧，我不打搅你了。”她说：“待会儿我煮些东西给你吃，你已经昏迷整整五天了，一定是饿坏了吧！”说罢，她便转身离去了。
　　望着她那窈窕的背影，我心中不免有些失落和惆怅，毕竟错失了一个难得亲近的机会，还伤了一个美女的心，我真是不争气啊，我竟然会拒绝。。。。。。我又开始昏昏沉沉地胡思乱想起来，脑海里满是她那挥之不去的绝世姿容。不仅人美，声音也很好听，柔和婉转中带着一丝不可捉摸的魅力，让人一听之下，便永生难忘。还有那双别具特色的眼睛，真是惊心动魄啊。。。。。。
　　“唧唧～～唧唧唧唧~~~~~”一阵清脆响亮的鸟鸣声把我吵醒了。我靠，这是谁家的鸟这么缺德，叫的既粗俗又大声，把我的耳朵都震疼了。我睁开眼睛，用目光搜索那只没教养的臭鸟。只见窗外透进淡淡的晨光，不远处是成片翠绿欲滴的乔木，清新可人，还真是很不错的景致呢。
　　“啾啾啾啾～～啧啧啧啧～～”树林里各式各样的鸟雀也跟着兴奋的欢唱起来。好吵啊，怎么这么大声！其实窗外的树林离这里并不近，但为什么听起来，那些死鸟就好像在我耳边叫唤一样呢？我真是受不了了，用力抓起被子蒙住头，世界总算是清净了一些。
　　我惊喜地发现，身体已经能动了，虽然还有些酸软，但应该没什么大碍了。我的心情一下子好了许多，那些臭鸟们的叽叽喳喳声仿佛也没那么刺耳了。我试着爬下竹榻，但还是不行。看来，只好等美女来主动关爱我了。
　　在我望穿秋水的企盼之下，银发美女总算是出现了。知道我饿了，她很快端来了粥。我轻轻依偎在她的肩头，她一小口一小口的喂我吃。甜甜的薄粥，透着甜甜的温馨，个中神仙滋味，真不足为外人道也！（冷雨：专心点吃，小心噎死你！）
　　一碗粥很快便吃完了，看来还是太少，中午我一定得要求换大碗。
　　“希莉雅，你今天很是兴奋哦，喝粥都这么的。。。不乖！”她用那关爱的目光略带责备地注视着我。
　　希莉雅是谁，难道是在喊我么，这里只有两个人，应该是把我误作希莉雅了。啊啊！究竟还是败露了！我的心立刻听到了嗓子眼。还以为她没有发现，原来她要等喝碗粥才跟我算帐的。（读者大大：发生什么事了，算什么帐？我们可是看得一头雾水。）
　　其实。。。。。。嗯嗯。。。。。。也没啥大不了的。刚刚喝粥的时候，我不过是顺带做了一些蹭蹭～～摸摸～～捏捏～～亲亲～～的小动作罢了。但我毕竟是好孩子，知错就要改。“对。。。对。。。不起，你长得实在太美，所以我忍不住。。。。。。”我满脸愧疚的道歉。
　　“呵呵～～怎么这么说呢！你真是越来越有趣了。”银发少女听罢非但毫不介意，还乐不可支，简直要笑得前仰后翻。
　　“我很有趣？”我茫然的问道，难道她和我一样，都这么地懂得情趣么，那个。。。。。那个。。。。。我真是太有福啦～～！
　　“等着，我给你看一样东西。”她见我一副傻傻的疑惑表情，便站起身来去取。
　　还没等我从幸福中清醒过来，她已经坐回床边，轻轻地把我揽入怀中，滑嫩的小脸紧紧贴着我的脸。哇哇，我的幸福感立刻呈指数倍增长，心跳再次超过一百二十下。
　　“你看！”她挥舞着手中的那面小镜子。我凑过头去，一瞧之下，不由惊呆了。
　　哇塞，镜子里面的居然是——两个绝色美女啊，还脸贴着脸，一副亲密无间的样子！同样亮闪闪的银色秀发，同样浑然天成的细致面目，同样美绝人寰的惊世姿容。这。。。。。。。这。。。。。。。难道另一个就是我嘛，我顿时如遭五雷轰顶，愣在当场。
　　我不可置信的瞟了一眼自己的头发，果然也是银色的！我刚才怎么没注意到呢？是了，我一直都全神贯注的关心着身边美女了，从来没想到过其他的，唉，果然，我还是一见美女大脑就会短路啊。
　　我又仔细端详起镜子里的映像，两个人简直是一个模子里出来的嘛，无论是身材，五官，头发，眼睛，都找不出一丝一毫的差别。嗯，不对，眼睛好像有点不同耶。虽然都是双色的眸子，但一个是左银右金，而另一个是左银右金，正好是一对可爱的——波斯猫嘛！
　　我看了看身边的银发少女，她的眸子是左银右金的，那另一个左金右银的，难道，就是我么？！
　　我回想着这些天来所发生的一切，飞快的琢磨着每一个细节，每一句对话。看来，通常只在意淫小说中出现的情节，真真切切的在我身上发生了——我很有可能穿越到令一个世界来了，而且，还占据了另外一个身体。看着眼前几乎与我一模一样的绝色少女，我立刻意识到，我们之间的关系多半是——孪生姐妹。而且从她刚才责备我不乖的语气和关爱的神情来看，应该她是姐姐，而我是妹妹。
　　我的心头闪过一丝恐慌，隐隐约约意识到了我现在的危险处境。看样子，这对孪生姐妹大概是形影不离，亲如手足，彼此极为熟悉的了。我这个冒牌的西贝妹妹，可能很快便会被她拆穿。一旦她知道了我不法占据了她妹妹的身体，她会作何反映呢？以为妹妹中邪了？会不会找和尚或者神棍来驱邪，如果真碰上法力高深的大师，我这个侵占者会不会被逐出体外，变成孤魂野鬼呢？
　　如果她真要追究到底的话，那面现在的局面真是很严峻的，我究竟该如何应对呢？情急之下，我的额头不禁沁出点点细汗。
　　“希莉雅，你怎么了，你的脸色好难看哦，刚才可不是这样的呢。有哪里不舒服么？”看来身边的这位美女姐姐不仅对我关怀备至，而且心细如发，我一丝一毫的反应都瞒不过她的眼睛。
　　有这么出色的姐姐，只能让我的脸色变得更难看。我立刻随机应变，顺势躺下，紧紧地闭上眼睛，可不能让她瞧出我眼中的惶恐不安。
　　即使闭上了眼睛，我依然能够感受到她关切的目光，现在该怎么办呢，就这样耗下去么？最最擅长推理和分析的我，立刻开始剖析双方的战略目标以及优势劣势。
　　一方面，她的目的应该是希望她妹妹希莉雅，也就是现在的我，早日康复，和她快乐的生活在一起。她的优势是极为熟悉妹妹往昔的一切，她的劣势便是并不知道我这个外来者占据了希莉雅的身体。
　　另一方面，首先，我的目标，只不过是继续活下去，不被驱逐出这个身体。这和她的目标并没有根本性的冲突。其实我很乐意和她生活在一起，我们应该可以互相和解，而不必拼个鱼死网破。其次，我的最大优势在于已经牢牢的控制住了这个身体，就算她请道行高深的大师来驱逐我，但我会让他们近身么，只要我保持警惕，她成功的机会也是微乎其微。最后，我的唯一的劣势，不过是不了解她们姐妹俩的往事，和这个世界的情况。
　　在把一切都分析清楚之后，作战计划就自然而然地呼之欲出了。作战的目标，就是让她把我当作真正的妹妹，彼此信任和关心。作战的方法，第一，要牢牢把握住我的优势，并扩大她的劣势：我必须一口咬定我就是正牌妹妹，坚决不承认是个假货，只要我不松口，她永远无法百分之百地肯定我是冒牌货。第二，要多多关心她，多多讨好她，动摇她辨认真伪的决心，直至她彻底打消这个危险的念头。第三,要抓紧一切机会，套取她们姐妹俩过去的情报，避免她起疑，并为以后长期冒充积累资本。
　　真是天才般的作战计划啊，不愧是我这个天才想出来的，必须要起个能流芳百世的响亮名称，叫什么好呢，嗯。。。嗯。。。。让我想想，那就叫——双子星作战吧～～
　　（冷雨：哎，你这个小子，不。。。。。应该是小丫头，怎么就不学好呢？人与人之间的误会可以通过真诚的沟通来解决，而不应该依靠这些鬼魅伎俩，勾心斗角的彼此欺诈！）
　　冷雨，给我闭上你的臭嘴！首先，我是男的好伐，不仅现在是，以后是，而且永远都是！其次，我听你的话，吃过的亏还少么？就你这智商。。。。。。
　　不过愚者千虑，必有一得，很多年后我才意识到，冷雨这次竟然说对了。。。。。。

第三章 姐姐，姐姐
更新时间2008-9-11 16:14:44  字数：2426

　在姐姐无微不至的照料下，我的病体逐渐康复了。经过我的谨慎的试探和小心的询问，也总算弄清楚了一些最基本的情况。原来这对孪生姊妹姐姐名叫希露雅，妹妹名叫希莉雅，也就是我了，今年刚满十八岁。她们是父母双亡的孤儿，举目无亲，平日里就姐妹俩相依为命，靠着采集草药和捕捉一些弱小的魔兽为生。我曾经询问过自己昏迷不醒的原因，但姐姐也说不清楚，据她推测应该是在森林里面遭遇了魔兽的袭击，我也乐得顺水推舟，说我现在有些轻微地失忆，所以也记不清楚当时的情景了。
　　总的来说，到目前为止，双子星作战还是相当成功的。只有一个问题一直困扰着我，那是我一直想问而不敢问的，就是——这个世界上的美女是不是特别多？我随便穿越到个这么偏僻的农家，附身到这么个普通的女孩身上，都会成为绝世美女。不过我相信，这个问题很快就会有答案了，因为姐姐已经答应我，明天带我去附近的镇上采购生活必需品。
　　我津津有味的品尝着今天的晚餐，尽量不去想这些烦人的问题。今天的晚餐是火腿蛋，据姐姐说这是我最爱吃的。所谓火腿蛋，是用猪猡兽最好的腿肉，再加上报晨鸟的蛋所做成的一种食物。
　　“鲜美无比，简直是太好吃了，姐姐的手艺真不错。要是每天都能吃到这个，那我真是幸福死了！”我一边大嚼着嘴里的美食一边说。
　　“呵呵，希莉雅，这可是对病人的特别优待哦，但是这顿晚餐单的材料，就起码得花费十个银币了。只有领主和贵族老爷们，才能每天都吃这个。”
　　我知道，姐姐所言非虚。在现在我所处的这个世界，也就是亚特兰蒂斯，一个银币能换十个铜币，一个金币又能换十个银币。普通的农家，花一个铜币就能买条黑面包，就足够一家三口饱餐一顿了。我们主要靠采集草药，卖给治疗师和药剂师为生，如果运气好能采到一些珍贵的药材，甚至可以卖给魔法师做施法材料，美美地赚它几个金币，经济状况自然是比普通农家宽裕多了，这也主要归功于姐姐那广博的草药学知识，但即使是这样，我们也只能偶尔这么奢侈一下子。
　　“其实，就凭姐姐这份容貌，如果愿意嫁人，只怕皇帝和王子们就要排起长队来迎娶咯。”我嘴上揶揄道，其实只不过是想搞清楚一个长久以来的那个疑惑。
　　姐姐听了，停下手中的刀叉，笑道：“就为自己的嘴馋，你要把姐姐嫁出去换钱么?换作是姐姐，无论人家提出多么优厚条件，都是舍不得你这个妹妹的。”
　　我知道这个话题再深入下去，难免被她说我无情无义，所以赶紧叉开，换个别的，“我的身体已经好多了，今晚姐姐不要再睡隔壁的小木榻了，还是一起睡大床吧。”
　　“好！”姐姐一口答应了。我心里更是兴奋，终于能跟大美女姐姐一起睡了，平日你劳心劳力的照顾我，今晚就让我来好好来照顾照顾你吧。
　　吃过晚饭也没什么娱乐活动，很快就到了睡眠时间了。我打量着身边的姐姐，她很便就睡着了，也许是白天做家务累坏了吧。不过对于我这个整天吃饱了就睡，睡醒了就吃的闲人，可是半点睡意都没有的。
　　听着姐姐轻柔而悠长的呼吸，我忍不住伸手摸了摸她的秀发，哇，好滑，好舒服。你问我有多舒服？打个比方吧，你可以去摸摸质量最上等的丝绸，绝对比那个的手感还要好。
　　望着姐姐皎洁如玉的肌肤，以及那魅力无穷的曲线，我心中的某些邪恶念头很快就抑制不住了。毕竟我这二十年来都是男人，审美观念已经根深蒂固了，恐怕是一辈子也无法改变了。顺便说一句，虽然现在黑灯瞎火的，但我的视力似乎是出奇的好，连姐姐的每一根头发，都能看得清清楚楚呢。
　　我缓缓抚mo着姐姐的粉颈，感受着那凝脂般的滑嫩，然后慢慢的划入姐姐的睡衣深处。
　　“嘤。。。。。。”姐姐舒服的呻吟着翻了一个身，看她那受用的样子，我连最后一丝顾忌都没有了。
　　我开始肆无忌起来，上下其手，左右逢源，这里摸摸，那里捏捏，几乎想把姐姐身上每一寸肌肤都研究了个遍。她好几次想推开我的手，但我不予理会。终于，姐姐似乎受不了，她一翻身，牢牢把我摁在床上。
　　“希莉雅，你现在还需要休息，赶紧给我老老实实的睡觉吧。”姐姐娇喘吁吁地说。
　　好爽啊，也好累啊，我的手又酸又软。姐姐的力气好大啊，我挣扎了几次，都没有挣脱她的怀抱。
　　“姐姐，我今天好开心哦，你身上好滑好嫩，真是舒服死了。”我笑嘻嘻的说。
　　“希莉雅，你真觉得很舒服么？”她有些生气了。
　　“当然。”我没脑子的回答道。
　　“我们可是一模一样的哦，我相信你一定不反对，让姐姐也舒服一下吧！”
　　不好，中计了，我终于反应过来，姐姐一只手按住我，而另一只手已经开动了。啊，我感到胸口又麻又痒。。。。。。啊，不好。。。。。。。
　　“不要脱我的衣服，人家会着凉的！”
　　“不要啊，不要啊。。。。。哈，难受死了！”
　　“不要摸那里，快住手，求求你不要再欺负我了！”
　　“希露雅姐姐！我发誓，我以后再也不敢了。。。。。。”
　　尽管我拼命挣扎和苦苦哀求，但那都只是徒劳，姐姐根本不理我，丝毫也没有要停下来的意思。她专门找我身上最柔软最敏感的地方下手，丝毫都不顾及我这个可怜的病人的感受。一波接一波的痛楚以及欢乐交替冲击着我脆弱的神经，我仿佛感到全身的感觉都要崩溃了，难道这就是传说中那欲仙欲死的滋味么！
　　“天亮了，姐姐，天已经亮啦！我们明天还要去镇上。。。。。。”在忍受了无穷无尽的折磨和猥亵之后，我这个虚脱的病人终于抓到了最后一根救命稻草。
　　“好吧，考虑到你还没有完全康复，就允许你乖乖的睡几个小时吧！不过，希莉雅，我还真是觉得好有成就感呢，不如我们明天再来玩吧，嘻嘻。。。。。。”
　　恶魔终于停手了，感谢神，感谢上帝，感谢冷雨，感谢CCAV。。。。。。
　　在经历了这惊心动魄的一夜之后，已经半昏迷的我，对女孩子身体的脆弱和敏感，终于有了永生都难以磨灭的深刻认识。
　　东方亦已微微泛白，但我现在已经没有什么心情再去憧憬明天的小镇之行了

第四章 劣马
更新时间2008-9-14 14:24:25  字数：2928

　睡眼惺忪的我硬是被姐姐拽下了床，刚漱洗完毕，姐姐就已经备好了马车。那是一架简易的双轮马车，暗红色的木制车身，上面的油漆业已斑驳陆离，车顶仅是一张遮雨用的简陋皮蓬。马车是由两匹高大的洛林棕鬓马拉动，不过一瞧它俩那垂头丧气，满脸不乐意的样子，就知道不能是什么好马了。
　　“希莉雅，我们必须及早出发，沃克镇离这里足足有三十里远，我们得赶在天黑之前到那里。”
　　我不情愿的爬上马车，车子缓缓驶离了我们居住的小木屋，向着沃克镇进发。
　　沃克镇是洛林王国北方最大的城镇之一，人口超过十万，还有许多小村庄星罗棋布的分布在其周围。
　　马车在林中小道上飞驰，我则蜷缩在车厢的一角补觉。姐姐昨晚真是太过份了，平日里瞧着你既温柔又贤淑，想不到竟然有女王向咦，真是人不可貌相，即使在美丽温柔的外表之下，谁又知道不会隐藏着一颗冷酷变态的心呢？假如我还是原来的男身，哼哼，你就没法这么嚣张了，到时候看我怎么让你乖乖求饶。。。。。嘿嘿。。。。。。
　　“希莉雅，你醒了么，要不你来驾驶一会儿马车，让我也能休息片刻。”姐姐显然是听到了我的窃笑声。
　　哇，真不愧是孪生姐姐，这耳朵，简直比我的还要贼嘛！
　　我兴致勃勃的接过缰绳，准备大干一场。虽然我还没驾驭过马车，但想来这点小事也难不倒我。我用缰绳轻轻抽了下那两匹马，马车便飞快地开动起来，在耳边呼呼的风声中，两边的树木走马灯似的向后退去，那风驰电掣的感觉真是令人心旷神怡。
　　瞧着眼前这两匹怡然自得的骏马，明显它们还有很大的余力呢，于是我准备再加快一点速度。
　　“驾～～”我又挥动缰绳，轻轻的给了它们一记鞭策。
　　“希莉雅，悠着点吧。我看的出来它们并不乐意跑太快。”姐姐在边上劝道。
　　果然，两匹马根本无视的我的敲打，继续保持原速前进。
　　靠，真是岂有此理！就连还没睡醒的我都有点生气了，你们这两个懒惰的家伙，平日里我每天都好吃好喝的伺候你们，偶尔让你们出来跑动一次，你们还得挑三拣四的！
　　“没事的，我们今天一定可以提前到达的。”我自信满满的说道。
　　有道是鞭子底下出良驹，我扬起手里的缰绳，狠狠得抽了它们几下。
　　“嘶～～嘶～～”吃痛之下，它们开始加速飞奔。哼哼，看你们还敢不敢偷懒了！
　　我果然聪明，哈哈。
　　忽然，我觉得手上的缰绳一紧，一股巨力传来，简直要把我拽出车厢去。定睛一看，原来是左边那匹马正用它的尾巴紧紧地缠绕住缰绳。我赶紧放松缰绳，马车立刻失去了控制，直朝路边撞去。
　　我吓得魂飞天外，什么睡意，一下子全都抛到了九霄云外去了。啊啊，这可怎么办呢！
　　“希莉雅，快跳车！”见我还在犹豫，姐姐一把抓过我，顺势翻下马车，一连在地上打了好几个滚才抵消了那巨大的冲击力。
　　轰隆！只闻一声巨响，马车重重的撞在了树上，木片和药材漫天纷飞。那两匹劣马也终于如愿脱缰而去，重新获得了自由。
　　我的胸中满是委屈和愤怒，只觉得脸上发烧，眼泪在眼眶中打转。什么嘛，第一次出门，我竟然就让两个顽劣的畜生给欺负了，太丢人了！太可恶了！我恨死你们了！我发誓，我非得把你们俩抓回来，做成美味的马肉羹不可！
　　姐姐似乎与我心灵相通，总能洞悉我的想法，她轻轻拍着我的肩膀，安慰，笑道：“我们还真得去把它们找回来呢。虽然从这里走回家，才一天的路程，但没有了马，我们以后就休想出门啦。我很了解它们，它们很懒的，宁愿让人喂着，也不愿每天自己找食吃，所以不会跑太远的。”
　　“恩，好，非常好，我正想找那两个混蛋算账呢！”我用机械般冰冷的声音回答道。
　　**********
　　我们沿着蹄印，茫然无助的在无边无际的山林里搜索着。茫茫苍穹之下，就只有土黄的山丘和翠绿的树木。幸好还有希露雅姐姐陪在我身边，总算是给了我一丝慰藉。
　　我们从清晨一直寻到傍晚，从起初的精力充沛，到现在的两腿发软，从起初的搜寻恶马，到现在的寻找马蹄印，希望真是越来越渺茫了。
　　“希莉雅，天就要黑了，晚上森林可是非常危险的。我们最好还是拾点木柴，找个好地方，准备过夜，等天明天亮再去找吧。”
　　我们寻了个隆起的小山丘，用火石点了一小堆篝火，就围坐在旁边，啃起了干粮。
　　满天璀璨的星辰，其间一弯淡紫色的明月，投下清澈的光芒，仿佛在万物之上笼上了薄纱。我望着这如梦似幻般的景象，不禁有些痴了，感觉自己正置身于一个美丽的童话世界之中。
　　“呜～～”“呜～～呜～～”一阵此起彼伏的刺耳狼嗥声，顿时打破了这梦幻般的美丽，把童话变成了惊悚小说。
　　我用手紧紧的捂住嘴，生怕发出一丝一毫的声响，同时警惕地张望着四周。只见希露雅姐姐悄无声息的猫起身来，右手护在胸前，袖口间隐隐透出点点寒芒，我看得分明，她手中紧握的正是一柄锋利的匕首！我那弱不禁风，温柔体贴的姐姐，她该不会是想跟狼群搏斗吧！我着实被这个大胆的猜想吓了一跳。
　　很快，远处就出现了好多对蓝幽幽的眸子，我飞快的数了一下，一共有十三只。虽然隔着老远，但凭借着天生敏锐的视力，我清楚得瞧见这些大家伙们足足有半人多高，灰色的毛发上到处都沾有土粒，漆黑油亮的大鼻子特别显眼，粗壮有力的后腿上鼓起小气球般夸张的肌肉，一看就知道是天生的战斗型身材，而且还经常打架的样子。妈妈咪呀，我心头一紧，这下死定了！
　　希露雅用鼓励的目光望着我，示意我躲到她身后。
　　唉，我虽然是女孩子的躯体，又是妹妹，但毕竟还有着男人的灵魂，到头来竟要希露雅保护我，真是丢人啊！不过丢脸归丢脸，保住小命更要紧，在恐惧地压迫之下，我像刚出生的小乳狗一般，踉踉跄跄地爬到姐姐身后。（冷雨：嘿嘿，看来你只有在欺负女人的时候，才是个男人啊！）
　　冷雨，你居然还有脸说我！你都不给我安排学习绝世武技的机会，我拿什么去战啊！
　　（冷雨：别急嘛，现在的故事才刚刚开始。要是现在你就天下无敌了，这书也没必要写了。再说，你现在是个女人，学好洗衣做饭才是正途，逆天魔法，绝世武功之类的，都是给男人学的，并不适合你。况且，我还给了你绝世姿容，你要充分利用嘛，你大可以去勾引几只逆天强者来充当护花使者，哈哈～～）
　　。。。。。。好，冷雨，你够狠，我今天总算是看清楚你了！
　　就在我胡思乱想之际，狼群已经一步一步的逼近过来，对我们展开了扇形的包围。它们那贪婪的眼神，滴滴答答的口水，无疑是认定了今天晚餐，非我们莫属了。为首的一只狼，首先按奈不住美食的诱惑，沉沉的嗥叫一声，往姐姐的头顶直扑而下。
　　只见姐姐轻轻挥动右手，准确的拂过那狼脖颈。滚烫的狼血顿时像泉水一样激射而出，喷的地上到处都是。
　　想不到姐姐竟是这般的厉害，我的心中既是惊喜又是失望，怪不得昨天晚上她能把我摁得死死的，看来，我想报那ling辱之仇，基本上是没希望了。
　　周围的狼不知是洞悉了这一瞬的时机，还是受了血腥的刺激，竟然在同一时刻，一齐向我们扑来。
　　我知道，就算凭希露雅姐姐那样的身手，也是决不可能挡住这来自四面八方的同时进攻的。完了，这下彻底完蛋了，我的心不禁往下一沉。。。。。。

第五章 银面人
更新时间2008-9-17 12:43:21  字数：3506

　就在我闭上眼睛，准备束手待毙的最后关头，我突然觉察到一股冷风从背后的树林中激射而出，直向我这边扑来。难道是有人来救我们了么？我心中尚存着最后一丝幻想，毕竟蝼蚁尚且偷生，人谁都不想死啊。我转过头去，在我敏锐无匹的双目的注视之下，立刻看清楚了，来的千真万确的是一个人。我的心中顿时燃起了熊熊希望之火，大救星阁下，您可千万别失手啊！
　　转念之间，来人已经到了近前，虽然身体尚处在半空之中，但他已经拔出了剑。刺，挑，切，回斩。。。。。。动作是那么地轻描淡写，那么地从容不迫，我数了下，他一共出了七剑。虽然看似动作缓慢，但就是比那些狼快了不止一倍，而且精准无比，没有多用一丝一毫的气力！
　　他几乎与群狼同时落地，双脚着地之时，长剑早已归鞘，仿佛从未曾拔出过一般。但那十二头狼落地之后，确是再也没能站立起来。
　　好厉害，简直太厉害了！我用钦佩的目光打量着来人。只见他中等个头，全身上下都包裹在一张异常宽大的褐色斗篷之中，脸上则戴着一张银制的面具，覆盖了几乎整个面部，只露出炯炯有神的双眼，他腰间悬着一柄长剑，剑鞘与剑柄皆用白色的蛇皮缠绕包裹着。
　　“剑圣先生，姑且请允许我这样称呼您吧，因为您的剑术实在是太高明了。刚才是您救了我们吧，我们实在是感激不尽，同时也是无比荣幸，我们这次出门，竟然有幸能遇到您这样一位品行高洁，又乐于助人，且天下无敌的剑圣，我们实在是太幸运了。。。。。。”我由衷得赞美道。
　　其实我并不晓得他的实力如何，更不晓得剑术到达什么样的程度才能称为剑圣，甚至不晓得这个世界上流不流行剑圣这个称号。不过这都不重要，重要的是好话人人爱听，而且拍马屁又不用花钱，再加上他刚才出手救了我和姐姐，我的赞美可是百分之百发自肺腑！
　　剑圣先生闻言也转头望向了我，他在看到我的一瞬间，双目中仿佛迸发出了奇异的光彩。
　　“这位女士。。。。。。不。。。。。。小姐。。。。。。，其实我。。。。。。没那么厉害。。。。。。实在是。。。。。非常荣幸。”
　　咦？这位剑圣先生怎么了，说话都结结巴巴的，并没有我想的那么自信啊。我暗暗奇怪，心中对他实力的评价也降到了一个档次。
　　不过我还是决定再给他一些鼓励，毕竟人家救了我嘛。我笑道：“剑圣先生，您不用谦虚，刚才我看您随手挥出的七剑，浑然天成，没有一丝一毫的多余之处，绝对是堪称完美的惊世之作。您的实力恐怕已经到达了世人都难以想象的地步了的。”
　　眼前这位先生不听则已，一听之下，更是惊讶万分，身体微微颤抖，向后退了半步，眼神中更是透出明显的慌乱：“我。。。。。。我。。。。。。看来我真是自作聪明了。。。。。。。原来小姐。。。。。。。。”
　　看他那副惊慌失措的样子，好像是我要吃了他似的，那眼神，分明就像是一名剑圣在面对——剑神前辈嘛。我正考虑需不需要这么安慰他：“剑圣先生，您敬请放心，您是我的救命恩人，我是绝对不会伤害您的。
　　”
　　不过高手毕竟是高手，他很快就恢复过来了，他深深吸了一口气，不好意思说道：“这位美丽的小姐，您真是谬赞了，就凭您能轻易看破我的招式，相信刚才那几只狼，根本不可能对您构成任何威胁，我刚才冒然出手，实在是有欠考虑，我真是太鲁莽了。。。。。。。。”
　　咦，他竟然误会我了，竟然把我对他的夸奖理解成嘲讽了，我赶紧解释道：“剑圣先生，您别误会，我对您的仰慕和感激，是绝对没有半点虚假的，您刚才的的确确是救了我。我之所以能看破您的剑招，是因为在生死关头迸发出来的潜力。您知道，我还非常留恋这个世界，所以拼命睁大了眼睛，不想漏过生命中最后的一幕，而且您离我非常近，所以我才模模糊糊的看清了个大概。实际上我从未学习过武技，就算看清狼群的攻击，也是没有丝毫躲掉的可能的。”
　　“原来是这样啊，那我实在太荣幸了，能救下这么一位美丽的小姐，我实在是太高兴了。”这位剑圣先生边说边兴高采烈的摘掉了面具。只见他面目英俊，五官棱角分明，一头阳光般灿烂的金色长发，垂于肩头，淡淡的蓝色眸子，透出一股自信与洒脱的气质。
　　我附和道：“是啊，多亏剑圣先生出手相救，我真不知道该怎样感谢您才好。”
　　“还请不要叫我剑圣先生，剑圣这样的称号，我实在是愧不敢当。我叫维希.路德，叫我路德就可以了。”
　　“我叫希莉雅，这是我姐姐希莉雅。”我指了指旁边的姐姐。
　　姐姐也回过头来向他致谢：“谢谢你救了我们姐妹，我们真不知道怎样回报才好呢。”
　　“天呐！”路德一声轻呼。声音虽轻，但也我休想逃过我的耳朵。他眼神中又透出了迷茫，大概又开始犯傻了，不过这次明显没有上次那么严重了，很快便恢复了正常。
　　哇塞，我顿时醒悟过来，原来如此，路德，你的失态情有可原哦。想当年我在大学里和班上的小美女说话时，都会脸红心跳加速呢，更何况是一个美绝人寰的绝世美女呢。想当初我第一次见到希露雅时，差点没激动得断了气，看来路德是比我强多了。哎，都怪我长得太美。。。。。。明白了来龙去脉的我，心中不免有些小小的得意和骄傲。。。。。。
　　（冷雨：你少臭美了！）
　　“两位美丽的小姐，请恕我冒昧地问一句，你们怎么会只身跑到这么危险的野外来呢？”
　　“噢，是这样的，我们是附近森林里的猎人，今天出门经过此地时，不巧马车撞到了树上，马也跑了，我们正在到处寻找走丢的马呢。”我解释道。
　　“原来是森林里的猎人啊。”路德又问，“那想必你们一定是非常熟悉这个森林了。”
　　姐姐点点头，“是啊，我们可是在这里住了超过十年呢。”
　　路德用手托着下巴，略有所思的考虑了半响，不知道再想些什么，最后他终于开口道：“如果两位熟悉这里的地形，又擅长追踪猎物的话，那真是太好了，不知道你们愿不愿意帮我个小忙。”
　　“路德先生您可别和我们客气，您我们的救命恩人，我们正愁不知道怎么报答您呢，如果有什么事情是我们能帮上忙的，我们一定会全力而为的。”姐姐说道。
　　“看来你是似乎遇到了什么麻烦呢，是迷路了么？”我试探性的询问道。
　　“不。”路德说，“其实我来这里是要找一个人,可是这片森林实在是太大了，我已经找了整整一周了，连一点线索都没有发现。”
　　“那你要找的那个人叫什么名字？”我好奇地问道。要知道住在这种偏僻的森林的人可是屈指可数的，他要找的该不会是我们吧！
　　“其实我也不知道他的名字！”路德望着满脸好奇的我们，舒服地把身体斜靠在一棵树干上，深深吸了一口气，然后说道：“这个说来话长了。你们肯定听说过大名鼎鼎的冒险者公会吧，这个遍及亚特兰蒂斯每一个角落的庞大组织，一直以来都为喜爱四处游荡的人们提供观光的主题和相当不错的报酬。事实上，我就是一个冒险者。”
　　路德无视摆出了一副“早就知道到了”的表情的我们，继续说道：“我到这里来，就是为了冒险者公会沃克镇分会发布的一个任务。沃克镇“食童者”的传说你们应该听说过吧？”
　　见我迷茫地摇了摇头，路德显然十分惊讶。“既然你没听过，好吧，那我就从头讲起。‘食童者’可是沃克镇最著名的传说之一，同时也是最可怕的一个。不少父母都喜欢拿他的大名来吓唬不听话的小孩子，而且据说往往能收到奇效。‘食童者’，顾名思义，就是专门吃小孩的人，传闻他喜欢在晚上出门，偷偷把街上落单的小孩子打晕了，装在箱子里，运出城外烹调享用。”
　　真是一个让人毛骨悚然的故事，想不到我们竟然会有这么一个可怕的邻居。念及于此，素来胆小的我不禁轻呼出声，趁机一把抓过希露雅姐姐那柔弱无骨的小手。
　　见我害怕的表情，路德露出了满意的笑容，他继续说道：“刚开始，人们也只是把“食童者”当成一个吓唬小孩的离奇怪谭，但后来镇上神秘失踪的孩子越来越多，弄得人心惶惶，大家也才重视起来，失踪儿童的父母们还联合在冒险者公会发布了悬赏缉拿的任务，负责镇上治安的巡狩骑士团也花了许多精力去调查，但始终没能发现任何蛛丝马迹，“食童者”也从此销声匿迹了，最后也只好不了了之。但就在半个月前，王都的阿奇尔.亚尔维斯特男爵带着他的刚满七岁的小公子来沃克镇游玩，仆人晚间带着小公子上街，转身之间，阿奇尔家的小公子就被掳走了，不过，这次暗中负责保护的护卫看见了有一辆神秘的马车经过，于是镇巡狩骑士团团长亚尔林爵士，立刻带了一队巡狩骑士直追出城去。”
　　“那后来呢，他追上了‘食童者’没有？”我好奇追问道。
　　路德无奈的耸耸肩，满脸歉意的说：“这个。。。。。。请看下集！”
　　（冷雨发觉以前每章两千字实在太短，以后每章至少会有三千字。）

第六章 银面人（二）
更新时间2008-10-1 2:37:59  字数：3680

　“至于亚尔林爵士追没追上食童者。。。。。。”路德用手指缓缓的抚mo着下巴，略有所思地对我说道：“我猜应该是追上了吧。因为亚尔林爵士和他的二十五名巡狩骑士，就此一去不复返了，半个多月以来，没有任何音讯。”
　　“难道他们遭遇上了食童者，以至于全军覆没了么？”
　　“这样的可能性很不是没有，但是亚尔林爵士可是洛林皇家骑士，不仅武艺高强，而且身经百战。再说那一队全副武装且身裹铁甲的骑士，并不是一个人就轻易能够打倒的。”路德说道。
　　“但无疑，他们是被消灭了，不然巡狩骑士团久久不归，难道是因为在野外迷了路么？”
　　“小姐，你说的没错。”路德赞同道：“刚开始人们根本不相信亚尔林团长和他的巡狩骑士团会覆没于一个藏头露尾的恶棍之手，但现在，这样的看法逐渐成了主流。所以，领主和那位痛失爱子的男爵悬赏整整一千枚金币搜寻食童者和查清亚尔林失踪的真相。”
　　虽然我很不习惯被人称作小姐，不过我的注意力很快便从性别问题转移到了那一千枚金币的赏金上。天啊，那是多么大的一笔财富啊，按照一比十的兑率，一千个金币，相当于整整一万个银币，十万个铜币，那简直就是一个天文数字了。那是我和姐姐一辈子都休想挣到的。
　　如果我们有了这笔钱，就足够在沃克镇，不，是王都，买一整栋漂亮小的别墅，还可以每天都享用美味可口的佳肴，甚至于可以雇佣一个可爱**女仆，让她每天都用那稚嫩而坚定的声音追着我问：‘我亲爱的主人，我是您专用的女仆，主人您需要吃饭么，主人您想要洗澡么，主人您要我给您暖床么？‘哈，这才是真正的生活，这才是我理想的人生，这就是我梦寐以求的幸福啊。而眼下，机会终于来了。。。。。。
　　我望着天空中的点点繁星，它们仿佛都在对我微笑。
　　“西莉雅小姐，你怎么了？”路德满脸疑惑看着一脸痴笑的我。
　　“放心吧，路德，我们一定会帮你找到那个食童者的。至于。。。。。。。”我迫不及待的答允道，又极不情愿地把分赏金的要求咽了下去，谁叫好心的路德救了我们呢，开口要求分赏金只会遭人鄙视。哎，没办法了，只有先努力找到这个恶棍再说，但愿路德能够意思，事后主动提出分我们一些赏金。。。。。。
　　“至于详细情形，我们还得好好研究研究。”我继续说道：“路德，我有个问题要问你。也许很难回答，但却非知道不可，不然我们就算找到了食童者也是枉然。”
　　“什么问题，你尽管问吧。”路德一脸坦诚。
　　“如果你遇到亚尔林爵士和他那队骑士，能不能一个不漏地消灭他们？”
　　“当然。”路德想都没想就脱口而出，接着他又谦逊地补充道：“虽然敲打那群铁桶一样的骑士需要费一番劲，但也就仅此而已。包裹了厚厚的铁皮并不能让骑士们增加任何战斗力，而且他们就更别想要逃走了！”
　　“很好，路德，相信你也能制服那个食童者吧。”其实这才是问题的关键，我和姐姐毫无战斗力的说，金币虽然可爱，但去送死就不美了。
　　“没问题！我可是相当期待能跟他交手呢。事实上，也正是因为传闻食童者可能是一个罕见的高手，所以我才这么急着想要找到他。”路德说道：“其我这些年来我到处东游西逛，根本目的就是想要磨炼剑术，而那又非要找高手过招不可。如果你们能找到他，那可是帮了我的大忙了，至于酬金，我们大可以一人一半，而对付他全由我负责。。。。。。”
　　呵~~路德你可真是太体贴了，你果然能明白我的心意！当然我还虚伪地坚决推辞了一翻，说所做的这一切都只是要报答他的救命之恩，酬金分文不取云云。现在我终于能静下心来仔细思考整个事情的来龙去脉。毕竟我侦探动漫也算看了不少，着手分析这类疑难案件也有所心得了，很快，我便有了主意，
　　“路德，你找了这么多天，总该有所发现吧？”我问道。
　　“没有，什么都没有发现！我这几天循着他们留下的马蹄印，一路追踪，可是绕来绕去，最后还是一无所获。”路德无奈叹了口气。
　　“最近有很多冒险者在寻找凶手吧，那他们有什么发现么？”我接着问道。
　　“近来的确有非常多的冒险者在森林里搜寻食童者，至于他们找到了什么线索我就不得而知了。不过我了解到，那天晚上最后有一个守林人看见骑士们一直向西追入了密林深处，然后就再无踪影了。”
　　“他们是骑着马追赶的么，晚上的森林里可以骑马么？”我问道。
　　路德道：“晚上在森林里骑马可是非常危险的，虽然天气好时月光可以照亮道路，但很多地方都被参天古树所遮蔽，就连白天都光线暗淡，晚上更是漆黑一片，伸手不见五指。”
　　我接着问道：“那就是说，他们必须借助照明工具才行咯？”
　　“没错。他们是举着火把追过去的。也正是因为如此，守林人才能在晚上发现他们。”路德说，“不过，你问这些又有什么用处呢？”
　　“当然有用咯。”我笑了笑说，“要知道那些火把通常是用油脂做的，飞奔之时，油脂必然会滴落在地面上的，而那些油脂的味道又浓又刺鼻，所以即便是过了许多天，我们的猎犬依然可以轻儿易举的嗅出来，我们就可以顺着滴落的油脂一路追踪下去。而且晚上会举着火把在森林里驰马的人少之又少，所以自然干扰也最少。”
　　“看不出来啊，小姐，你还真是聪明！你的办法也许真的能行的通！”路德一拍大腿，显然他也认为我分析的很有道理。
　　“不行哦,那根本行不通！”希露雅无情地把我的提议给彻底否决掉了，“可别以为森林就镇广场那么丁点大，森林的面积足足有几千平方里，就算是把整个洛林王国所有的猎犬都派来，也还是远远不够的。”
　　姐姐，你可真是会打击人哦。不过就算是找不到，我也不愿意放弃那一千个金币机会，不然我可是会后悔一辈子的。转念之间，我便又有了新的主意。
　　“你们觉得食童者那晚得手之后，会去哪里呢？”我问道。
　　“如果凶手没发现有人跟踪的话，他应该会直接回老巢吧。”路德说道。
　　“我也是这样想。”我说：“所以，凶手的巢穴应该在沃克镇以西的森林里。而且他逃跑的那条路应该是通往那里的捷径，我们可以借此直抵去找凶手的老巢。”
　　“这个大家都知道，所有冒险者都顺着西边的那条路找呢。可森林这么大，凶手的巢穴一定又非常隐秘，我们怎么才能找到呢？”路德不解地说道。
　　“因为凶手的老巢附近一定不能缺少一样东西。”我说道，“那就是水源，人们每天的生活都离不开水，凶手不可能有耐心一天花费一个小时去取水吧。”
　　“那是一定的，每天花半个小时取水，一般人都会觉得路远呢。”路德说道。
　　“所以咯，凶手的老巢离水源最多也就十分钟的路程。我们只要认真搜索西边的森林里的每一处水源就可以发现他的踪迹了。”
　　“这倒是个不错的想法。”路德赞同道。
　　身为猎人，又十分熟悉森林地形的姐姐立刻解释道：“聂尔瓦河贯穿了整个西森林地区，是主要的水源，但聂尔瓦河长达数百里，且支流又多如牛毛，森林里成千上万的动物们每天都要饮水过活，而且它们又散布于森林的各个角落，可见水源是到处都有的，而且从来就不成问题。”
　　哎，希露雅姐姐，你又在打击我了，虽然我知道你说的很有道理，可是被你这么一说，刚刚胸有成竹的我，现在也变得同样束手无策了，我可爱的金币啊，难道我们注是定没有缘分的么？
　　“我们可以研究下森林的详细地图，然后找出附近有水源的可疑地区，我们就重点搜索那些地方。”我不甘心地继续争辩道。
　　“这么大的森林，哪会有什么详细地图啊。”这下连路德都知道不可行了。
　　哎，我居然忘记亚特兰蒂斯大陆还处在古代了，没有卫星和飞机等侦测设备，要绘制这么广大区域的详细地图几乎是不可能的。
　　这可怎么办呢，我们三个人围坐火堆旁一筹莫展，无奈的相互注视着。
　　“路德先生，你有没有去森林西边的迷雾谷找过呢？”姐姐问道。
　　“迷雾谷是什么地方呢?”路德问道。显然他是跟我一样，对这片森林一无所知。
　　“迷雾谷是森林西面最危险的地方了，不仅地势险峻，时常有猛兽出没，而且一年四季都笼罩在浓厚的雾气之中。那里被视为森林中的禁地，据说曾经有不少猎人因好奇进入而丧命呢。所以现在就算是森林里最出色的猎人，也都是不敢去的。”姐姐说道。
　　“是因为猛兽出没才使得进去的人丧命么？凶手有可能会藏在那里面么？”路德问道，显然他也被激起了好奇心。
　　“可我总感觉那不是猛兽的缘故，而是另有蹊跷。因为优秀的猎人即使不能捕杀猛兽，但也可以远远的避开去。”姐姐回忆道，“有好几次我采药经过迷雾谷，每次总能清楚地感觉到里面存在着某种令人畏惧的邪恶，所以我都没敢进去。”
　　哎，姐姐，给你这么一讲，就连我都很好奇迷雾谷里面有什么呢。恐怕这下路德就非进去一探究竟不可了。
　　果然路德来了兴致，他说：“那还真值得去看一看，就算找不到凶手，说不定也能有所收获呢！”
　　“是啊，森林里面就属那里最可疑了，凶手很有可能就藏在那里。”我用十分确信的语气肯定道。虽然我才刚刚听说迷雾谷这个地方，但我还想再为我那些可爱的金币们争取一次机会。

第七章 迷雾谷之行
更新时间2008-10-10 2:47:13  字数：3134

　遥远的天边才透出第一丝亮光，我们就已经在前往迷雾谷的路途中了。路德坚持说宜早不宜迟，得及早出发，不然就给别人抢了先。好在他备有马车，总算是免去了我们长途奔波之苦。
　　马车在林中小道上行进着，虽然颠簸的很厉害，但速度很快，因为拉车的是两匹血统纯正的战马，而非打一鞭子就会乱发脾气的劣等货色。
　　越往前走，路就越难行。行进到中午时分，林间小道已经完全变成由乱石堆砌成的山路了。
　　“两位小姐，我们不得不在这里下车了，这里的路恐怕马车没法通行了。”路德抱歉地说：“接下来我们都得靠步行要辛苦两位小姐了。”
　　“没事，我们本来就是猎人嘛。”我下车活动了一下身子，乘了这么久的马车简直快把我颠晕了，要不是昨晚几乎没吃什么东西，我非当场吐出来不可。再瞧瞧姐姐，只见她一幅神色自如，精神饱满的样子，想必是休息地相当好了。哎，我的身体还是和上辈子一样差劲啊，看来要想适应这个世界，以后得多多锻炼了。
　　“西莉雅，你看那里，翻过那座山，迷雾谷就在后面了。”姐姐指着远处一座云雾缭绕的山头说道。
　　“看起来还很遥远呢”我垂头丧气地说道。望山跑死马，要走过去就更遥远了。
　　“今天下午应该就能到那里了。是不是把你累坏了，看你满脸疲惫的样子，要不要先休息一下？”姐姐关切得询问。
　　看见路德已经卸下了马车，在大树栓好了马，再想想那些金光灿灿的可爱金币，我还是摇摇头，决定继续赶路。
　　**********
　　山路实在不比平地，不仅崎岖，而且危险。走一里山路所花费的力气，可以说抵得上平地上走一百里。每踏出一步，都要小心翼翼的选择落脚的地方，避免踩在尖锐的石头上。当然这可不包括路德和姐姐，路德可说是健步如飞，如履平地，把我和姐姐都远远地抛在了后头。姐姐看起来虽然没有路德这么厉害，但也敏捷得像只猴子，显然颇为轻松，遇到我爬起来费力的陡峭高坡，她还会拉我一把。
　　一刻不停地走了足足有三个小时，我累得快不行了，也才到达了半山腰而已，为了我的金币，我咬着牙关继续坚持。
　　突然我感觉踩在了一块圆圆的石头上，石块一滑，我脚腕上一直剧痛，整个人向前摔去。我望着眼前陡峭的山壁以及下面那遥不可及的地面，不由得大惊失色，这要一路摔下去，非得粉身碎骨不可。
　　就在我惊慌失措之际，旁边的希露雅伸手一把抱住了我的腰，把我搂到她身边。
　　谢天谢地，幸亏姐姐眼明手快，才救了我。
　　姐姐扶着还心存余悸的我，找了块还算平坦的石头坐了下来。
　　不一会儿，路德也跑了过来，笑了笑，问道：“西莉雅小姐，你没事吧？前面的路会越来越难走，要不要我背你上去?”
　　“谢谢你了，但真的不用，我自己能行！”我下意识地回绝了。且不说我现在是女的，你背我不方便，单是希露雅姐姐在我身边，我就不要你背了，要背也得让她背嘛！
　　休息了半晌，我总算是平复了惊惧的心情。我尝试着用扭伤的脚站立起来，但脚一软，又坐下来，看来还是不行。
　　“西莉雅，还是我背你吧。”姐姐说道。
　　“这怎么能行呢，姐姐怎么能背得动我？”我随口推却道，脸上却满是期待的神色。
　　“没问题的，难道你忘了，不久前也是我把你昏迷不醒的你背回家的。”
　　呃，怎么又说到我最害怕的失忆问题上了，我可不敢再继续这个话题了，于是乖乖趴在了姐姐的背上，让她背我。
　　我本以为姐姐背上我走山路会很吃力，没想到行进的速度反而比刚才还快许多。原来姐姐刚才是为了照顾我才故意放慢速度的，哎，姐姐真是厉害，我确实是太没用了。
　　我把脸紧紧地贴在姐姐的后颈上，感受着姐姐的体温，舒服枕着姐姐松软的银发，充分享受着大美女背的乐趣。姐姐，你为什么总是这么善解人意，总是这么温柔体贴呢？我虽然拥有跟你一模一样美丽的躯体，可我总觉得你才是真正的女人，温柔善良，讨人怜爱。而我却是有着女人的躯体，和与之不相匹配灵魂。。。。。。
　　就在我胡思乱想之际，不知不觉间，已暮日西沉，天色昏晚，姐姐和路德也终于抵达了山顶。
　　山顶是一大片狭长平地。
　　“想不到已经有人捷足先登了。”路德惊讶地用手指着山顶上的一大片白色简易帐篷说道。“我们过去看看。”他边说着边掏出了那张银质面具戴上，姐姐也搀扶着我走上前去。
　　帐篷那边也有人注意到了我们，两个人正向我们这边走来。
　　“喂，我说你们几个，来这里做什么？”其中一个手提弓箭，牵着一只体型硕大的白色森林狼的年轻人指着我们问道。那只狼比昨天想把我们当晚餐的那些狼都大得多。
　　“我们都是冒险者，来这里是为了冒险者公会的一个任务。”路德说。
　　“是寻找食童者的任务吗？”
　　“没错！”路德点点头。
　　那两个人仔细的打量着我们，当他们的目光扫到我和姐姐身上时，就仿佛凝固住了。至于原因嘛，不说大家也都知道。
　　“太漂亮了，我从没见过这么美的女人。”其中一个手提弓箭的年轻战士向同伴小声嘀咕道。声音虽轻，但却也逃不过我的耳朵。
　　另一个身材瘦小人，满脸猥琐的中年男人嘻嘻一笑，道：“两位小姐是不是丢了孩子，才找到这儿来的，其实不用找了，也找不回来了，我阿米基很乐意帮你们再生个一大堆。”他边淫笑着，边上前伸手摸我的脸。
　　天啊，我竟然也会遭人调戏，从来没想到会发生这种情况的我，一时间也真不知道该说什么措辞好，唯有怒目而视。
　　啪！好在路德眼明手快，立刻用剑鞘狠狠敲回了那男人的贼手。
　　“小子，我看你是活腻了!”那个叫阿米基的猥琐男叫道，他愤怒得从腰间拔出了一把寒光闪闪匕首来，挥舞着欲向路德刺去。
　　“喂，你这个臭贼，你这样子很无礼，一位骑士是决不会坐视不理的。”阿米基身边那位身穿褐色铠甲的战士紧紧抓住了他握着匕首的手。
　　“维尔特，你小子想当英雄么？就凭你那两下子，也敢跟我动手，我非得好好给你一个教训不可。”盗贼边恐吓身旁的战士。
　　我不禁对这位叫维尔特的年轻战士心生好感，起码他还心怀得正义，我以点头微笑向他致谢。
　　谁知我对他一笑，他反而呆呆地不知所措起来，盗贼趁此机会，挣脱了束缚，狠狠一拳揍在他英俊的脸上，把他打倒在地。
　　“阿米基，我非要给这两位小姐讨回公道不可，我要跟你决斗。”战士吼着抽出长剑来，他因为在美女面前失了面子而怒不可遏。
　　“够了！维尔特，阿米基，你们两个都给我住手！”一个洪亮的声音从营帐那边传来。我的耳朵本就很灵敏，不禁被这如洪钟般嘹亮的嗓音震的两耳发胀。
　　只见一个身材高大的红袍男子向这边走来，他光秃秃的脑袋，古铜色的皮肤，身上披着一件陈旧厚重的暗红色长袍，袍子上已有好几处磨得破败不堪。那件长袍仿佛是已经穿了几十年的样子，虽然红袍男的年纪看上去并没有他身上的袍子那般大，不过他真称得上是艰苦朴素的楷模啊！
　　我仔细地打量着他，只见他结实的身材犹如铁塔一般厚重，裸露在袍子外手臂上肌肉像一条条老树根一样缠绕纠结，他背后插着一副双截棍，那两根短铁棒比我的手臂还要粗，一根粗重的铁链把它们串在一起。
　　我立刻感觉到，这人绝对不好惹。不仅仅是因为他的肌肉之发达足可以让健美先生冠军汗颜，更因为他浑身透着一股精锐无匹的气息，那是只有身经百战的斗士才能有的气质。我甚至怀疑路德是不是能打赢他。
　　路德迈步挡在了我和姐姐身前，手握剑柄，脸色凝重起来，我从未见他有这么认真过。
　　来人是要对我们这群不速之客兴师问罪么？我紧张着注视着红袍男，一颗心砰砰直跳。
　　（题外话：冷雨最近买了新电脑，要补玩大批游戏，所以更新慢了点，请诸位读者大大谅解）

第八章 坏贼
更新时间2008-10-31 1:55:43  字数：4335

　红袍男一步步逼近路德，看似神情友善，毫无恶意。可就算我站在路德后面，也能清楚地感觉到，红袍男每踏出一步，都伴随着一股强大的气息扑面袭来。这分明就是红袍男的威压攻势，若是对手稍加弱小，恐怕要被他逼迫的站立不稳，狼狈出丑了。
　　路德悠然地迎向那股压力，仿佛只是清风拂面，毫不为之所动。我看得出来，红袍男的气势虽盛，可路德也未落下风。
　　走到路德近前，红袍男止住了脚步，用他那嘹亮的嗓音说道：“年轻人，我听说了，你和我们一样，也是为了冒险者公会的那个任务而来此地。”他看了看身边的两个伙伴，接着说：“刚刚发生的一切我都看到了，他们都是我的同伴，如有得罪之处，我代他们道歉，还请见谅。”
　　看不出红袍男长得这么霸道，原来还是个很讲道理的人，这下我就放心了，因为事情说到底，还是那个臭贼的不对。当然，如果刚才路德没能成功抵挡他的试探，红袍男还会不会这么谦和有礼，那就很难说了。
　　红袍男对路德露出颇为欣赏的神色，道：“刚才你能在我面前表现地镇定自若，说明你的武技不低，至少已经有相当的火候了。我们这些人都是为寻找食童者而临时组合起来的，我是他们的队长。这次寻找食童者的任务非常棘手，我们也已经找到了一些线索。不知你们愿不愿意加入我们？”
　　路德用目光望质询我和姐姐，我点点头。既然人家已经找到线索了，而且红袍男又是个厉害角色，且人多势众，我们想要独占赏金，恐怕只能是个梦想了，合作才是最好的选择。
　　既然路德同意合作，双方就提到了分钱的问题了，红袍男和路德都赞同按人数平分赏金。
　　这下那个叫阿米基的盗贼可不干了，他对着红袍男嚷道：“大师！其实有您在，我们就足够对付食童者了。您说那小子很厉害，让他入伙，我们毫无异议，但何必要让那两个小丫头也进来分赏金？”他嘿嘿一笑，道：“她们长得倒是贼漂亮，可是对任务有什么帮助呢，除非她们愿意在任务期间每晚都服侍咱们。。。。。。嘿嘿嘿。。。。。。”
　　那个臭贼，真是又好色，又贪财，又吝啬，又卑鄙，真是人渣中的人渣，色狼中的色狼。他前面几句话虽然可恨，但还靠谱，后面那几句，连他的队友们都直摇头，觉得太过份了。
　　我冷哼一声，斥责道：“我们就算再没本事，也比你厉害的多。你这个臭贼，除了会胡言乱语，动手欺负女人之外，大概也只会趁机暗算自己人了。”我边说边朝那个被他暗算过战士努努嘴。
　　这招果然立竿见影，那个叫维尔特的年轻战士有些生气了，愤怒地盯着盗贼，盗贼赶紧远远地躲开去。哼哼，想跟我斗嘴，臭贼，你还差得很远呢。
　　谁知盗贼依旧是不肯罢休，对我怪笑道：“要不是你刚才勾引我，我这样的正人君子能对你动手么？再说，一码归一码，两个小丫头要想入伙分钱，就得拿出真本事。你不是说比我厉害的多么，可敢跟我比试一番，哪怕只跟我打个平手，我二话不说，立刻就同意你们入伙。”他边说着还拔出了匕首来，轻蔑的朝我晃了两下，似乎是算准了我不敢和他打。
　　这个臭贼这么无赖，我还当真是没想到。有道是：树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌。今天遇到了这个天下无敌的盗贼，我一时还真没有什么办法。
　　希露雅姐姐反驳道：“我们姐妹都是猎人，虽然不善于打架，但擅长追踪，加入后也是可以帮得上忙的。你要我们和你打，就太为难我们了。”
　　“就是就是，姐姐说的合情合理。”我说道：“要不要我们比试一下魔法，看看你能不能赢我！”
　　“嘿，这小丫头还说她会魔法。。。。。。就别扯淡了！还是改天让大爷教教你床上的魔法吧，嘿嘿！”他接着道：“我们队伍里已经有我这么一个出色的追踪者了，而且还有维尔特是战士兼游侠，根本不需要你们这种低级猎人。”他转头问那个牵着白色森林狼的年轻战士：“维尔特，你说对不对？”
　　“阿米基，我们一切都要听从队长的安排，你就不要自作主张了。”维尔特显然不同意盗贼的说法。
　　盗贼没料到同伴竟然会反对，楞了片刻，眼珠一转，顿时又有了坏主意：“大师说了，我自然同意。但让两个小丫头入伙只会拖我们后腿。这次任务这么危险，我们根本无法腾出手来照顾她们，她们若是本领太差，只会枉送了小命！你们看，虽然那个小丫头这么地刁蛮无理，还三番两次地污蔑我，但我还是在为她打算哩。”他又凶着脸朝我们呵斥道：“两位小姐，你们还是赶紧回家吧，这里不适合你们！”
　　众人听了盗贼这番说辞，竟有人点头表示赞同，并为我们担心起来了。情况可是对我们相当不利啊，到手的赏金，恐怕就要跑了。这个臭贼，也实在是太可恶了，分明就是怕我们分赏金，还装出一片好心的样子。我们辛辛苦苦来到这里，难道要我们在半路打道回府么?我恨恨地注视着盗贼，如果目光能杀人，他一定已经被撕成碎片了。
　　希露雅姐姐皱了皱眉头，仿佛又是下定了决心，上前毅然说道：“虽然我们姐妹武技不如诸位，不过相信自保的能力还是有的，你若硬是不信，我就跟你比试一下好了。”
　　盗贼色迷迷的眼光在姐姐身上游走好几遍，淫笑道：“好，很好。这位小姐既然对自己的武技颇有自信，愿意和我比划几招，那实在是再好都没有了，嘿嘿嘿嘿。。。。。。”
　　我急忙上前劝阻：“姐姐，你干什么要跟他打，你疯了啊。一看他就知道他是没按好心的，比武是假，要趁机欺负你才是真。”
　　“没事的，我会小心的啦。”姐姐自信满满的说道。
　　众人见劝解不住，只好让出一大片空地，让把姐姐和盗贼围在中间。
　　“嗯，我们刚刚都已经说好了，让这两位小姐加入了。不过比比也好，很有必要了解一下新成员的大致实力，以后也好分配任务。”这时那位红袍男又开口了，他叮嘱盗贼道：“阿米基，你手下可得有分寸，不要伤到这位小姐了。”
　　看来红袍男无论输赢都同意我们加入了，但你为什么不早说呢，现在希露雅姐姐铁定要和盗贼动手了，你才来说，真不知道按的是什么心。我现在担心的是盗贼的实力如何，会不会高出姐姐许多，毕竟姐姐只是个普通猎人，武技怎么可能和职业冒险者相提并论？
　　盗贼淫笑着掏出那把明晃晃的匕首，缓缓走向姐姐。忽然，他用脚尖挑起一块小石子，踢到半空中。石子落下时，只见他手腕微晃，匕首化作一团模糊的虚影。刀光闪过，落在了地上的石子被切成了均匀的四块。
　　我的天！好厉害的武技，我不禁倒吸了一口凉气。我只晓得这个盗贼很无耻，没想到他的武技也这么厉害。我焦急地向场中喊道：“姐姐，赏金我们不要了，你不要比了，快回来吧。”
　　姐姐背对着我，我看不清楚她的反映。但从盗贼那得意洋洋的表情来判断，姐姐多半也是被吓坏了。
　　“小姐，你还是赶紧认输吧，只要你答应陪我一个晚上，我就同意不跟你比了。要不然。。。哼哼！待会万一我失手在你脸上划上一道小口子，或是把你的胸前的肉切掉一块，那可真是一出大大地悲剧啦！你可要考虑清楚了，哈哈哈。。。。。。。”盗贼边恐吓边用那猥亵的目光死死地瞄住姐姐的胸部。
　　他见姐姐没有答应，冷笑道：“你既然不肯认输，那就赶紧把兵器亮出来吧，不会是忘记在家里没带来吧！或者你现在已经害怕得动不了？”
　　“我要用的时候，它自然会出现！”希露雅姐姐冷冷地回道。听得出来，就连姐姐这么温柔和善的人，这回也有些生气了，都怪那个臭贼实在是太可恶了！
　　“很好！那么我就开始进攻了。”说罢，盗贼突然闪电般地向前一跃，扬起寒光闪闪的匕首，凌空向姐姐的胸前狠狠扎下。
　　盗贼的突袭事先毫无征兆，而且速度又是极快，就在我转念之间，匕首已经刺到了姐姐的近前。
　　再看姐姐，似乎还恍然未觉，站在原地一动不动。照理说姐姐的眼神跟我一样好，再快的攻击都能看个清清楚楚，估计她是被吓傻了吧，哎，我都不敢再往下想了。
　　在我胆颤心惊的关注之下，姐姐终于有所行动了，她缓步向后退去。
　　见姐姐后退，盗贼更是得意洋洋：“小妞，你还真是差劲，我看你能往哪里躲。”说罢，他手中匕首速度又加快了三分。众人见状纷纷摇头，仿佛姐姐已经注定是要落败了。
　　我虽然不懂武技，但仔细一想，面对敌人的攻击，后退的确不是什么好办法，只会使自己陷入更大的被动，因为后退的速度永远赶不上进攻的速度快，难怪众人要摇头叹息了。
　　果然，姐姐才退了半步，盗贼的匕首尖儿离她的胸口已经只有半寸了。姐姐曲腿身子往后靠去，总算是和匕首尖儿又拉开了一寸的距离。
　　我正要呼喊路德快救姐姐，突见姐姐身影微微模糊，很是诡异，似乎是不退反进，一直护在胸前的右手疾速向外挥出，迎向盗贼的匕首。只听金属剧烈磨擦发出“滋滋”尖响，紧接着砰的一声，一把匕首掉落在了地上，一个人影倒飞了出去足足五米远，重重得摔在了地上。
　　“阿米基，你这混蛋，怎么忍心对这样美丽的小姐下毒手!”那位叫维尔特的年轻战士涨红了脸，愤怒的吼道。
　　拜托！我承认战士先生你是位好心人，但你也应该搞清楚状况再开口。我可是看得清清楚楚的，被打飞出去的可不是姐姐，形势早就发生了一百八十度的大逆转！
　　“多谢这位小姐手下留情！”红袍男高声说道，他又转头吩咐剑士道：“维尔特，你快去瞧瞧阿米基怎么样了？”
　　那位战士傻傻地在原地发呆了足足有十秒钟，才明白过来，赶紧跑过去察看可怜的盗贼。“队长，阿米基他被打晕了，伤得倒不是很重，休息两天就好啦！”他又疑惑的问道：“队长，刚刚究竟发生了什么事？”
　　那个叫维尔特的游侠也一脸好奇的样子。显然只有我，路德，还有红袍男三个人看清楚了刚才的经过。
　　红袍男用他那有如洪钟般的独特嗓音，不紧不慢的给他们解释道：“那位小姐先是后退避开了阿米基匕首的锋芒。但她也不是纯粹地后退，后退同时也是蓄势待发，如同一把长弓拉满了弦。就在阿米基要刺到她的一刹那，她见阿米基的攻势已经穷尽，就趁机爆起发难。她用自己匕首紧贴阿米基的匕首直削而上，先是打落了阿米基的匕首，又顺势抽在了阿米基的右颊之上，把他打飞了出去。”
　　“竟然一下子把阿米基打飞出去这么远，好厉害啊，我这个战士都不可能做到呢。嗯，另外那位小姐有用了匕首么，我怎么没看见？”维尔特感叹道。
　　“要不是阿米基扑上去的速度太快，也至于被打得这么惨。”红袍男平静地说道：“幸好那位小姐手下留情，她的匕首始终未出鞘，不然飞出去的，恐怕就是阿米基的人头了！”
　　“那位小姐还真是聪明啊，不过那样做会不会太冒险了，万一失手岂不是要给刺成重伤？”维尔特既感慨又疑惑。
　　“就算再打一千次也不会失手的，那位小姐的武技跟阿米基根本不是在一个层次上的。”红袍男断然说道。在众人诧异的目光注视之下，他又对我们道：“诸位，现在请去帐篷里边详谈吧！”

第九章 新的团队
更新时间2008-11-23 3:27:43  字数：3538

　拉着姐姐的手走进帐篷时，我凑到她耳边轻声问道：“姐姐，想不到你是这么厉害的啊？你怎么瞒着我呢，让人家好担心。”
　　姐姐微笑道：“小傻瓜，还担心姐姐，我们姐妹在一起这么多年，姐姐有多少本事，你还不知道么？”
　　姐姐这话真是莫测高深，让我如坠云里雾中。其实我是个冒牌妹妹啊，姐姐，你就不能把话讲清楚一点么？不过这话我可不能问出口，毕竟我冒充人家的妹妹是不对的，谁叫我是个讲理的人呢。
　　帐篷简陋的很，说是帐篷，其实只是拿白布一围，地上铺着泛黄的草席罢了。
　　众人席地而坐。
　　我这才注意到帐篷还有一个女子，不到三十岁的样子，一头明媚可爱的蓝发，穿着一身淡蓝色的长袍。她不仅生的清雅美丽，身上更是散发着一股恬静淡然的气质，算得上是一个罕见的气质型美女了。我偷偷拿她跟希露雅姐姐比较了一番，嗯，就美貌来说还是有相当大的差距，这可不是我徇私偏袒姐姐哦，人人都看的出来的。
　　那女子也看见了我们姐妹，也是一愣，眼中闪过复杂的神情，震惊，自卑，欣喜，嫉妒，什么都有。不过只是一瞬，她立刻又恢复了先前的平静，热情地招呼我和姐姐坐在她身边。
　　“队长，我已经听你们在外面的动静了，这想必就是我们的新伙伴吧。我来给大家介绍一下，也好彼此有一个了解。”蓝袍女子说。
　　众人纷纷点点，看得出蓝袍女子的威信很高，甚至不亚于红袍男了。
　　她便一一给我们介绍起来了。“这是门德尔.寇根大师，是我们的队长，想必你们已经知道了吧。”她指着红袍男说，“大师是我们洛林王国战神神殿的苦修武僧，艺业非凡，声名远播，人送绰号‘铁魔手’，并列为战神神殿的三圣手之一，有着剑豪以上的实力。”
　　我小声问姐姐：“什么是三圣手呢？我怎么没听说过。”姐姐也茫然地摇摇头。
　　蓝袍女子尴尬的笑了笑，显然没想到我们的无知至此。“所谓三圣手呢，就是金魔手，银魔手，和铁魔手三位大师，可以说他们是我们洛林王国武艺最为高强的三个人
　　红袍男听完她的解说，显然很是受用的点点头。
　　虚伪！显然言过其实你才会那么受用的嘛。我本来还想追问剑豪是个什么称号，有多厉害，不过为了不辜负队友们对我的殷切期望，这种常识性的问题，还是等下悄悄问路德吧。
　　蓝袍美女指着身旁背着长剑的战士介绍道：“这位是维尔特，是冒险者公会里有名的游侠，也是沃克镇巡狩骑士团的副团长，是个非常不错的小伙子呢。”蓝袍女继续介绍：“还有位是叫阿米基的盗贼，想必你们都已经知道了吧。”
　　受了蓝袍美女的一番夸奖，维尔特腼腆的笑了笑，显然内心颇为激动。
　　真是个不开窍的傻小子。其实蓝袍美女说你人好，弦外之音分明就是说你武技不好。其实维尔特武技一般，我早就知道了，从他被那个盗贼偷袭就可以看出来了。不过真正让我惊讶的是这个冒险团队居然很深厚的官方背景，又是洛林王国三大高手之一的铁魔手大师，又是巡狩骑士团的副团长，看来个个来头都不简单。不过正因为如此，我相信我们这次有非常大的把握能找到食童者。
　　她微微一笑，话锋一转，道：“下面介绍下我自己。我叫艾诺.菲丽丝，是一名水系魔法师，是在皇家魔武学院里教授魔法的老师，你们就叫我菲丽丝好了，希望能与大家合作愉快。”
　　红袍男口补充道：“这位菲丽丝大师，可是宫廷高级魔法师，是受国王陛下的委托，前来调查阿奇尔&amp;#8226;亚尔维斯特男爵的唯一继承人神秘失踪一案的。”
　　原来蓝袍美女还是位魔法师，我还真没见过魔法师呢，不禁好奇的多看了她几眼。要知美女并不稀奇，美女加才女可就非常难得了。
　　她则对我报以友善的微笑：“接下来，也请你们也介绍一下自己吧！”
　　希露雅笑一笑，道：“我叫希露雅，这是我妹妹希莉雅，我们都是森林里的猎人，在这片森林里住了超过十年了，还是比较熟悉这里的，希望这次能对大家有所帮助。”
　　见菲丽丝反应平静，只是轻轻点点头，似乎并不很以为然，寇根队长立刻补充道：“这位希莉雅小姐可是非常厉害的，刚才与阿米基比试时，她只出了一招，不但化解了阿米基的攻击，打掉了他的武器，还直接把他给打晕了。”
　　“什么？”女魔法师仿佛难以置信轻呼一声。随即，她满脸客气的向姐姐询问道：“希露雅小姐，你有没有参加过冒险者公会的武技评定，我们现在既然组队一起完成任务，我很想知道你的武技现在到达了什么层次？”
　　姐姐用手托着玉颊，若有所思的考虑了一会儿，道：“我想应该有中级剑士的水平，两年前我曾经去考过中级剑士，但是没能通过，我想现在应该勉强能通过了。”
　　女魔法师摇摇头，笑道：“希莉雅小姐真是太谦虚了。阿米基也是中级剑士，而且还是中级偏上的实力。你能一招就打败他，起码有高级剑士的水准了。”
　　那个叫维尔特的游侠听罢先是一愣，然后满脸羡慕加崇拜的道：“希莉雅小姐年纪轻轻就有高级剑士的水准，实在是太了不起了，也许再过上几年，就能跨入上位武者的行列了。”
　　“什么是上位武者？”我趁机问道。
　　维尔特见我对此一无所知，便解释道：“这个世界上武者共分六个等级。分别是初级剑士，中级剑士，高级剑士，剑豪，圣骑士，和剑圣。一个战士若是能达到初级剑士的水准，就能称为一名合格的武者了，也就可以靠武技养家糊口了。但这也是相当不容易的，很有天赋的人起码也要下五年的苦功，笨一点的就要十年才行，所以通常只有专业冒险者才能取得初级剑士的称号。”
　　他顿了顿接着说道：“中级剑士就更难了，非得把武技练到炉火纯青才能通过。一般取得中级剑士称号的，都是各个冒险者团队争相笼络的人才。高级剑士就不是单纯是凭勤学苦练能够达到的了，所以高级剑士更是寥寥无几，他们是各国各势力都尽力争取的不可多得的人才。国王陛下如果知道我国有人通过了高级剑士的考核，一般都会盛情邀请他去皇家骑士团担任要职的。”
　　“那剑豪，圣骑士和剑圣呢？”我问，“是不是就是你所说的上位武者了？”
　　维尔特点点头，道：“嗯，剑豪已经属于上位武者了，上位武者是完全超越下位武者的存在，拥有剑豪的多少更是一个国家国力的象征。圣骑士更是了不得的武者，战神神殿的金魔手大师就拥有圣骑士的实力，那可是我们整个洛林王国的骄傲。”
　　“那剑圣呢？”我追问道。
　　维尔特摇摇头：“剑圣我只在传说里听过，那就不是我能够知道的了。”
　　“原来没人见过剑圣啊。”我小声嘀咕道。
　　女魔法师插嘴道：“剑圣是武者所能达到的最高境界，和大魔导士并称为圣域级高手。两百多年前几个大国纷争不断，以至于大动干戈，把战火燃遍了整个亚特兰蒂斯。教皇陛下为了平息战乱，公平分配各国利益，主持召开了天下第一比武大会，邀请各国派出最厉害的武者和魔法师参加比试，最后胜出的最强的十人中就有五名剑圣，五名大魔导士，所以他们又被称为天位高手。”
　　“都两百多年了，他们早就死了吧，怪不得没人见过呢。”我道。
　　女魔法师有些不满的反驳道：“小妹妹，你可别乱说，天位高手哪是这么容易死的。站着给你杀都杀不死，想老死就更难了。”接着她转过头对路德说：“这位先生，请你也介绍一下自己吧。”
　　路德耸耸肩，简短的自我介绍道起来：“我叫路德，相信大家也都能看得出来，是一名剑士，我是和希露雅，希莉雅两位小姐一起来。”
　　路德的自己介绍真有水平，全是废话，等于什么都没说，果然是深藏不露啊。女魔法师听罢，皱了皱眉头。
　　寇根队长又郑重地打量了一遍路德，问道：“我听说大陆上最近崛起了一名年轻的用剑高手，名字。。。嗯，好像也叫路德，此人曾经挑战过布鲁克帝国的龙骑士艾克拉斯，还和艾克拉斯打成了平手，因为他出剑快如闪电，便被人称为‘雷霆神剑’，我若是猜得不错，就是你吧？”
　　此言一出，帐篷里人人皆是惊讶非常。
　　路德也是颇为吃惊，随即笑道：“这个什么雷霆神剑的，我是从来没听说过。不过。。。。。。半年前我倒是和艾克拉斯比试过。”
　　女魔法师望着路德，倒吸一口凉气：“你。。。。。。莫不是你真的和帝国龙骑士打成了平手吧？”
　　“龙骑士是什么级别的武者？”我疑惑道：“路德，就算你能打得过龙骑士，难道你还能打赢龙骑士的龙不成？听说龙可是很厉害的动物呢！”
　　女魔法师不禁莞尔道：“小妹妹，你真应该多读读书。龙骑士可不是武者的级别，也没有什么龙，龙骑士不是布鲁克帝国的最高军职。据说布鲁克帝国的三位龙骑士，武技都达到了圣骑士的水准。”
　　要你来教训我！我没好气地白了女魔法师一眼。想不到路德竟然有圣骑士的水准，那岂不是离剑圣只差一步之遥了？路德你这么厉害，说实话我还真是看不出来。

第十章 新的团队（二）
更新时间2008-11-27 2:22:07  字数：3191

　等众人彼此熟悉之后，寇根队长便给我们这些新成员介绍了下任务的进展情况：“我们先前已经在迷雾谷附近发现了两匹巡狩骑士团的军马，其他地方都搜过了，现在就只剩下迷雾谷了，我们要找的食童者很有可能就藏在迷雾谷里边。”
　　“那你们有没有找到骑士们的尸体？”路德问。
　　“我们并没有找到任何尸体，但毫无疑问，巡狩骑士团的骑士们已经全部遇难了，包括亚尔林队长。”寇根解释道。
　　只见维尔特脸色黯淡，低下头去，双手紧握成拳，身体不住地微微颤抖，想必他十分悲痛吧。
　　“我们准备明天下到迷雾谷底去探个究竟。”魔法师菲丽丝说道，“今天早上我用魔法查探过谷里的情况，谷中不但雾气极大，而且深不见底。”
　　“那么迷雾谷会有多深呢？”希露雅姐姐的问道。
　　“如此大的雾气之下，我的窥测之眼只能勉强看到谷口下一里之内，但还是没能见到谷底。”菲丽丝说，“而且谷中还蕴藏着一股奇怪的魔法能量，干扰了我的法术。”
　　寇根队长道：“谷中雾气极大，据我观察，只有在中午时分，雾气才会稍微淡薄。我们明天就利用中午的时候下去。迷雾谷下边大得很，估计我们要在底下待个两至三天时间。所以今天回去大家先准备好三天的给养，然后好好休息一晚，明天中午我们就出发，底下还不知道会有什么东西在等着我们哩！”
　　“路德你和队长他们住一起，至于两位小姐，就跟我住一个帐篷吧。”菲丽丝说罢站起身来，笑着向我和姐姐招招手，示意我们跟她去她的帐篷。
　　**********
　　美女的帐篷果然就是不一样。不仅收拾地干净整洁，布置的也十分温馨，地上还铺了白色的毛毯，让住在这帐篷里的人，绝对想象不到外面竟然会是荒山野岭。
　　女魔法师笑盈盈的望着我，道：“小妹妹，你对我这里可还满意？”
　　“虽然及不上我家，但勉强还算不错啦。”说实话，菲丽丝待人亲切友善，对我也颇为不错，只不过她那倚老卖老的称乎让我一时很难接受。
　　“呵呵，原来如此。那么小妹妹，你家住在哪呢？”
　　“我忘记了！”
　　“。。。。。。算了，我现在得冥想和记忆魔法了，这可是我们魔法师每天必做的功课。小妹妹你自己玩吧，我可不能陪你了。”女魔法师自讨没趣后，拿出魔法书自顾自地看了起来。
　　我的坐在地上，好奇地注视着菲丽丝手中的魔法书，那是一本破旧的手抄本，页角几乎已经被翻烂了。
　　女魔法师偷偷瞟了我一眼，看到满脸无聊到死的我，不禁露出得意的微笑。
　　这一切当然瞒不过天生眼神犀利的我。
　　“姐姐！中年妇女的记性都很差么，怎么薄薄一本书，天天看还是记不住呢？”
　　希露雅忙用手遮住如花笑脸，急急地转过头去。
　　“小妹妹，你说什么呢？”女魔法师看书显然够不上专心。
　　“没什么，阿姨，你继续背书吧。”
　　“哼，魔法岂是这么好记的。小妹妹，你可别自以为是。不相信你过来瞧瞧，只要你能记下随便哪一条咒文，我便收你为徒好了。我可不是骗你哦！”菲丽丝不满地晃晃手中的魔法书。
　　虽然我才来到这个世界来没几天，但也知道魔法师的地位是很高的，这一点仅从周围人看向女魔法师的那种既崇敬而又畏惧的眼神上就可以解读出来。
　　“哼，谁稀罕做你徒弟！”话虽如此，我还是好奇地凑上前去。只见书上密密麻麻的写满了蝌蚪般的古怪文字。
　　看见我眉头紧皱，女魔法师不禁莞尔，她把书翻到第一页，指着第一条咒文道：“就知道你记不住，我给你挑一条最简单的好了，这下你总应该心服口服了吧。”
　　我见那条古怪的咒语，虽然只有短短五行，大约六十多个字符，可是字里行间却时不时毫无规律地空开一格，那应该是停顿的地方，最要命的是相同的字符上面还标注着不同的音调。
　　但我不会就这么低头认输的，找借口历来是我的强项。“阿姨，我从来也没学习过魔法，也不认识那些符号，自然记不住了。但如果你把它大声地念一遍，我听完了就一定能记住。”我振振有词的说道。
　　菲丽丝点点头，似乎也认为我说的颇有道理。她道：“念就念，你可要听仔细了。。。。。。”
　　真是个好骗的女魔法师，你应该坚持让我默写文字，因为我们本来就是那么约定的嘛。要知道记住一句简短的话语，哪怕是从来也没听过的，也比记住一大堆古里古怪的文字容易上何止一百倍。这下我可赢定了，因为我的耳朵，可是天生的灵敏无比，连一个音节都不会听漏掉的。
　　我赶紧站远了几步，在我的印象中，魔法师可是相当危险的动物，得离他们远点才安全。
　　菲丽丝缓缓的吟唱起咒语，似乎是有意要让我听清楚每一个字。她的语调时高时低，时快时慢，抑郁顿挫，就好象老夫子在诵读古文一般。
　　随着她嘴里吐出的每一个字符，我仿佛感觉到有一丝的能量，正在慢慢地流动汇集，不断的积聚变化。咒语念毕，女魔法师的右手上形成了一枚绿豆般大小的金色光球，散发着柔和的光芒。
　　好熟悉的能量啊！虽然小光球在菲丽丝手里，可是我却能清楚感觉到它既温软又柔软，就好象是握在我自己手中一般。
　　女魔法师得意洋洋地看着我，炫耀般的把右手朝我扬了扬，此刻在她眼中，我大概是一个被神奇的魔法的惊呆了的小丫头吧。
　　“小妹妹，你记下光亮术的咒语了么？”她问。
　　虽然她嗓音清越，吐字清楚，可我的注意力全被那团熟悉的能量吸引了，至于咒语是什么，我左耳进，右耳出，连一个字的都没记住。
　　凑近的小光球让我的感觉更加强烈了。我隐约感到它非常想和我亲近，我心中也想是同样的想法。
　　心念如电闪过，但听菲丽丝啊的一声惊呼，我正欲瞧个究竟，只觉一团朦胧的高速光影扑面而来，狠狠的砸在我的鼻尖上。
　　好酸！好疼！我痛苦的捂着鼻子坐倒在地上。
　　“希莉雅，你没事吧？”一旁姐姐的凑过头来查看我的伤势。
　　我看了下手上，还好没有出血，那多半也没什么大碍了。我转头看女魔法师，她已经倒在了地上，一动不动。
　　“菲丽丝阿姨，你怎么了？“
　　“菲丽丝姐姐，你快醒醒！”
　　我使劲的摇晃着女魔法师的身体，摁前胸，掐人中，折腾了好半天女魔法师终于悠悠地醒转过来。她立刻阻止了我的举动，静静地冥想起来。
　　“刚刚魔法突然反噬了。”好半天，女魔法师才开口，也不再称呼我小妹妹了，“照理说一级魔法是非常安全的，而且那个又是最安全的光系魔法，根本不可能反噬的。你刚刚究竟做了什么，光球怎么会突然打向你呢？”
　　望着女魔法师那凌厉的眼神，我支支吾吾了半天，才想好了措辞：“我觉得那个光点很温暖，刚想凑近一点看个清楚，它突然就打向我了。。。。。。”
　　“这样么？难道你能感觉到我手中的魔法能量？”
　　“嗯！”我轻轻点点头。
　　“希莉雅，我再施放一遍刚才那个魔法，你把注意力集中到我的魔法上。”女魔法师说完，又唱起了那个咒语。
　　我再次清楚得感到一丝一丝温暖的能量，逐渐在女魔法师手中汇集，最后变成米粒大小的光球。那个团金色的能量，犹如活物一般，随着女魔法师的呼吸，有规律的跳动着。它仿佛焦躁不安，极力想要摆脱女魔法师的束缚，却苦于被一丝无形的细线所束缚无法逃离。
　　我脑海里又闪过帮它摆脱束缚，把它拽到自己身边的念头。只见空中突然出现一道金色的淡痕。不好！它又过来了，这次是瞄准的是我的眉心，只是这次的速度也太快了吧，连我都只能看清它在空中划出的朦胧轨迹。
　　有了前面的教训，我早就提高了警惕，做好了躲避的准备，可是这次小光球的速度也太离谱了吧，我怀疑就连路德这样的高手都未必能躲得开去。求求你了，你可千万不要打到我啊，我心中默默祈祷着，绝望得闭上了双眼。
　　只觉一阵冷风灌进我的后颈。我回头望去，身后的帐壁上不知何时已经多了一处小洞，几缕美丽的银色断发正被灌入帐内风吹得漫天飘舞。

第十一章 女魔法师
更新时间2008-11-30 17:38:15  字数：3760

　我们三个人在营帐内呆若木鸡，大眼瞪着小眼，谁也不作声。亲身体会到魔法威力的我，更是惊魂未定，心有余悸。魔法，真的是一种神奇到不可思议的力量，试问谁能想到一枚米粒大小的光斑，竟然会有如此威力，那要打在身上，跟被子弹打中也差不了多少了，还好我命大。。。。。。
　　女魔法师菲丽丝终于忍不住了，走上前来感慨道：“小妹妹，想不到你从未接受过魔法训练，精神力竟然强到如此地步，你不当魔法师实在是太可惜了。”
　　我疑惑地问道：“刚才发生的一切，真的是我的精神力的作用么？不是你拿魔法打我么？”
　　“我可没骗你！你的精神力非常之强。”菲丽丝说道，“可不是我拿魔法打你的，刚才那一切都是你自己干的，我还差点被你害惨了呢。你应该知道我们魔法师控制魔法是靠精神力吧，那你晓得魔法师是如何用精神力操控魔法的么？”
　　我茫然无助地摇摇头，我这个从未接触过魔法的人，哪能知道这些啊。
　　菲丽丝道：“其实魔法师的精神力虽然比普通人强大百倍，但也是非常有限的。比如刚才那个小小的金色能量球，虽然是近在眼前，但凭我这个高级魔法师的精神力也不能移动其分毫。”
　　“那光球怎么会突然打向我呢？”我问。
　　菲丽丝没有理会我的疑问，继续道：“魔法师要用极为有限的精神力，操纵魔法，必须要依靠魔力线。所谓的魔力线，就好比一匹马的缰绳，只要拽住了缰绳，哪怕是一个小孩子，也能随心所欲的驾驭骏马飞驰。同样道理，魔法师只要操纵了魔力线，就可以用很小的精神力控制强大的魔法能量。”
　　我似懂非懂地道：“那你是说我操纵了那个法术的魔力线，让它打向我自己么？”
　　“这当然不可能！”菲丽丝摇了摇头，道：“我们魔法师之所以要花这么长的时间念咒语，就是为了从魔力线开始，一点一点的生成魔法能量。刚才你看到的那个金色光球，其实内部并非是实心的，而是像一个线团一样缠绕在一起的，而那个线团的一端，就是所谓的魔力线，只会掌握在施术者的手里。”
　　菲丽丝继续说道：“我第一次施法时，因为牢牢的拽住了魔力线，可你的精神力却强行抢夺那团魔法能量，所以我才会遭遇精神力的反噬。第二施法时，有了前次的教训，我早就放开了那根魔力线，你的精神力一拽之下，便毫无阻力的得手了，所以那团能量才会高速的射向你。”
　　她在帐篷里来回走了几步，脸色凝重的说道：“希莉雅，你晓得你的精神力有多强大么？就算是魔导士，也不可能从其他魔法师手里强行夺取已经施放出来的魔法。你说不定是一个罕见的魔法天才呢。”
　　“我有这么厉害么？”我不禁苦笑的摇了摇头。
　　菲丽丝叹了口气道：“不过你也别高兴得太早了，虽然精神力强大是很大的优势，但你要想精确的操控魔法，会比其他的魔法师难上百倍的。”
　　见我流露出不相信的眼神，菲丽丝道：“这就是所谓的精神力惯性了。你可不要以为天生精神力强大就一定是一件好事情。精神系的大魔导师米开朗基罗在他的著作里面讲到过，一个普通的魔法师刚开始时精神力虽然弱小，但随着不断地冥想施法，精神力会不断得增长，由于他的精神力是靠后天刻苦锻炼取得的，所以即便是到了大魔导士的阶段，他也一样可以精确的操控庞大无比的精神力。但先天精神力强大的魔法师就不同了，由于缺乏锻炼，十有八九会因为精神力惯性的干扰，导致施法失败而意外身亡。”
　　什么？你可不要吓唬我！我这样一个魔法天才居然被你说得连蠢材都不如了。不过想想也有些道理，我刚才真的给自己操纵的魔法能量打着了。一念及此，我的心里颇不是滋味，难道这就是天才的宿命嘛！
　　菲丽丝轻轻拍拍我的肩膀，安慰道：“希莉雅，其实以你这么好的资质，如果不当魔法师那就可惜了，虽然精神力惯性的确很麻烦，可一旦你成功克服它，说不定以后有希望跨入魔导士的行列呢。”
　　“魔导士很厉害么？是不是和圣骑士一样厉害？”我问道。
　　菲丽丝微微一笑，道：“可别拿武者和魔法师相提并论，武者再厉害充其量也不过是个普通人。可不是我吹牛，一个高级魔法师，如果一对一，对付圣骑士也不是不可能的。”听她的口气，隐隐透露出一种自豪。
　　我心中不禁向往成为一名魔法师，可是像我们这样的穷人家，想学魔法恐怕是不行的。因为我早就听说了，魔法师施法可是要耗费魔法药材的，而且我听希露雅姐姐说过，她偶尔也会将采到的药材卖给魔法师呢，而那些药材，无一不是价值不菲。
　　希露雅姐姐站在一旁，将这一切都看在眼里，她突然走上前来，拜倒在女魔法师跟前，恳求道：“菲丽丝大师，您能不能收我妹妹为徒？”
　　我赶紧上前去拉起希露雅，心中却是感动得一塌糊涂。姐姐，像你这样出尘遗世的绝色美女，怎么能随便给人家下跪呢？哎，姐姐，你对我真好，我真的是无以为报啊。若是今生不能娶你为妻，小妹怎么能对得起你？想到这里，我的眼眶不禁有些湿润了，姐姐，为什么上辈子，为什么上辈子我们就无缘相遇呢！呜呜～～我真得好想大哭一场啊！
　　这时，女魔法师扶起希露雅姐姐，道：“王都的皇家魔武学院，今年的招生马上就要开始了，以希莉雅这么好的资质，一定能录取的，你可一定要送她来呀！”
　　仿佛是看出了我的犹豫不决，菲丽丝又补充说：“至于学费，那也是勿须担忧的，对于优秀学生，学校不仅可以全额免除学费，而且还提供了额外的奖学金。毕竟人材难得，有资质成为魔法师的人从来都是少的可怜，更何况我们的国王陛下历来最为重视魔法师的培养，每年都会拨大量的金币给魔法学院呢。”
　　我满怀感激的向女魔法师道谢。心中不禁感慨，这次出门在外，我遇到的都是很好的人呢，希露雅姐姐自是不必提了，路德，菲丽丝无一不是善良的人。呵呵，看来这个世界上还是好人居多。
　　**********
　　一夜无事。
　　抱着美女姐姐睡真是舒服，我醒来时，已经是日上三竿了。希露雅见我醒了，递过水和面包，道：“小懒鬼，快吃两口，我们马上就要出发了。”
　　我边啃着面包边随着大伙前往迷雾谷。这次同行有寇根队长，女魔法师菲丽丝，路德，盗贼阿米基，游侠维尔特以及我和姐姐一共七个人。我看看身边讨厌的臭贼，瞧那他悠哉游哉的样子，想来伤势已无大碍了。他自从被姐姐教训过了之后，倒是老实了许多，再也不敢满口污言秽语的调戏我们了
　　走在山顶之上，眺望不远处的迷雾谷，只见脚下的整座山谷都被白蒙蒙的浓雾所笼罩，完全看不清楚里边的情形。中午艳阳高照，可是越往前走，就越能感受到那雾气中透出的阵阵寒意。
　　从山顶往谷底下走，山势越来越陡峭，到处都是乱石峭壁，因为长期无人行径，地上长满了青苔，又滑又湿，一步不小心就难免会滑入万丈深渊。其他人都是武者，倒不觉得有什么吃力，只有我和菲丽丝两个，是标准的弱质女流，极不擅长走山路，一路上慢慢吞吞，拖了不少后腿。
　　我们逐渐深入迷雾谷的深处了。雾气也越来越大，现在每走一步，都能感觉到凉凉雾气扑面而来，颇为舒爽。只是视野越来越小，光线也越来越暗了。我望着不远处的维尔特，他已经点起了一支火把，阿米基跟着他身边，想来他们他们不靠火把照明，已经看不清楚山路了吧，再看看在前面开路的路德和寇根队长，他们就没举火把，看来武技高强的人，目力自然也会强上许多吧。
　　我和希露雅还有菲丽丝自然落在了队伍的最后，可即使是这样拖拖拉拉的走，我还是累的不行，但也不好意思再让姐姐背我了。
　　“希莉雅，你怎么突然不走了。”菲丽丝看着坐在大石头上休息的我，惊讶地问道。
　　“他们走错了，前面是死路，应该往右走，他们不久就会折回来的，我们先休息一下吧。”我指着前面岔路口解释道，希露雅姐姐也点点头表示同意。
　　“真的？你们怎么知道前面是死路呢？”菲丽丝疑惑不解得问道。
　　“我们猎人眼睛特别好，能看得更远一些，而且方向感也很强，我能隐约感觉出前面是死路。”我信口胡诌道。倒不是我想要骗她，只是有些事情太惊世骇俗了，说了还不如不说。
　　菲丽丝虽然还是将信将疑，但也找了块平整的岩石坐了下来，看来她也同样累坏了。
　　在岩石上躺了二十多分钟，其他人果然折返回来了。一见正在舒舒服服休息的我们，寇根队长不由的一呆。
　　路德惊讶地问道：“希莉雅小姐，你怎么知道前面是死路的？”
　　“希莉雅发觉你们走进死路了，于是我们干脆就在这里等你们回来。”菲丽丝忙解释道。
　　路德是圣骑士级别的高手，目力自然最好，我猜多半是他带的路，便问：“路德，你能看清多远？”
　　“大概三百步吧。”路德想了想说。旁边菲丽丝瞪大了眼睛，用不可思议的眼神打量着路德。
　　我道：“我虽然看不了这么远，不过猎人天生的直觉告诉我，应该走右边才对。”
　　“希莉雅，要不你来带路吧。”路德说，“只是你单单凭感觉，可不可靠啊？”
　　见路德不信，我便推辞道：“直觉也不一定每次都可靠的。算了，路德，还是你来带路吧。”既然你们不信，我当然乐得有休息的机会。
　　路德他们又在前边领路了。我凑到希露雅的耳边，小声问道：“姐姐，你现在能看清多远？”
　　希露雅姐姐眨了眨眼睛，望了望远处，朝我笑道：“我啊，大概勉强能看清一千五百步以外吧。”
　　哈哈，姐姐，你果然是跟我一样地厉害哦！

第十二章 探索之旅
更新时间2008-12-8 23:15:22  字数：3596

　“寇根队长，前面已经没有路了，看来我们得另外想办法下去了。”路德指着前面的悬崖说道。
　　眼前是一个深不见底的山谷，浓雾笼罩之下，只见下面是黑漆漆的一片，根本看不清有什么东西。再眺望四周，只见周围全是怪石嶙峋的峭壁，看来，真的是没有路了。
　　“看来我们得用绳子下去了。”寇根队长嚷道，“维尔特，你去把绳子取出来。”
　　不是吧，队长你竟然想出个这么疯狂的主意。这下面可是深不见底，就凭我的目力都看不见底呢，恐怕绳子也未必够长呢。更何况，让我这个弱女子爬下去，那不等于要了我的小命么？我不由皱起了眉头。
　　维尔特拿来了好大一捆麻绳，有拇指粗细，也看不出具体有多长，嗯，反正有很长就是了。
　　寇根队长从包里取出一支钢矛，那矛尖磨得十分锋利，矛尾铸成环状。只见他把麻绳的一端牢牢绑在矛的尾环上，随即拿起钢矛，走到了一块巨大的岩石旁，又后退后了几步，手执钢矛直指巨岩，屏息凝神的摆开了架势。
　　我猜队长是要把钢矛的另一端固定在那岩石上，只不过他难道是想。。。。。。
　　只听“铮”的一声铁石交鸣，碎石迸飞，火花乱射，那支钢矛已经被牢牢地插入了巨岩之中，直至没柄。
　　好大的力量，我不禁为之乍舌！要是放到我以前的世界，这样的力气去参加奥运会，得个举重冠军轻而易举那是不消说的，估计还会被怀疑成是非人类的怪物。怪不得队长外号叫“铁魔手”呢，想必他的武技应该全在那双手之上了，而且是偏重于力量型的。
　　固定完绳索之后，路德便自高奋勇的下去探路了。过了好久，我隐约听见谷底传来回音：“绳索够长，见到底了，可以下来！”
　　寇根队长显然也听见了，他大声喊道：“知道了，我们这就下去！”他嗓音本来就大，这么鼓足劲一喊更是有如雷霆咆哮，偏偏我的耳朵还特别灵敏，离他也近，这番滋味可真是不堪忍受，我可怜的听觉神经啊。。。。。。
　　“谁先下去？”队长转头问，他又看了看我们三个女人，担心道：“你们都能自己下去么？”
　　菲丽丝道：“不用担心我，我用魔法可以自己下去的。”
　　我正愁不知如何是好，姐姐仿佛知道我是个草包，便道：“我可以带希莉雅下去的，你们也不用担心我们姐妹。”
　　寇根队长点点头道：“凭菲丽丝大师的魔法想必没什么问题，希露雅小姐有高级剑士的水准应该也可以照顾好妹妹的。维尔特，阿米基，倒是你们两个，还是跟着我一起下去吧，记得要跟紧一点，我也好照顾你们。”
　　我看队长和维尔特，阿米基三个人手拽着绳子，脚踏着岩壁，一步一步小心翼翼的往悬崖底下爬去，过了许久，终于再也看不见踪影了。
　　菲丽丝取出魔法书，研究了片刻，低头吟诵了一大段不知名的咒语。随即，只见她脚尖缓缓离开了地面，慢慢的漂浮在了半空之中。她在半空中朝我们笑道：“两位小姐，我们也赶紧下去吧。”说罢，投身没入悬崖之下。
　　好厉害，看来会魔法就是方便啊。我以后也得要好好学一下魔法，这样才能在这个世界混得开。不过那些都是以后的事情了，而眼前，我就得面临爬下深渊的棘手考验。
　　希露雅姐姐安慰我道：“不用害怕的，希莉雅，姐姐保证会照顾好你的。”
　　“真的么？”我半信半疑得望着姐姐，“姐姐，可不是我不相信你，而是我们实在是不应该拿小命来开玩笑。。。。。。”
　　最后犹豫了半天，我和姐姐还在悬崖边上磨磨蹭蹭地商讨着怎么安全地下去。谁叫我这个人历来胆小呢，更何况我现在还是女儿身，那就更有理由害怕了。
　　“要不，希莉雅，你闭上眼睛，我抱你下去?”希露雅姐姐试探着询问道。
　　汗呢！我望着纤巧而又弱不禁风的姐姐，我看你一个人下去都够呛，你还妄想要抱我下去，我真是彻底无语了。想到这里，我赶忙道：“不行，我可不想既害死了自己，还要连累了姐姐。”
　　“不用担心，没事的。姐姐还曾经还背过比你重得多的猎物，爬过比这还要陡峭的悬崖呢。”姐姐边说，便从背后紧紧的搂住了我的腰。
　　但我也没有怎么反抗，一来我已经被那深不见底的悬崖吓的两腿发软了，再也提不起什么力气了。二来姐姐这样的超级大美女要抱我，我下意识里根本就不想反抗，反而是求之不得。
　　姐姐轻而易举的把我搂在怀里，用另一只手抓住绳子，开始慢慢的往下攀登。
　　“希莉雅，我以前还真没发觉你这么地。。。。。。胆小呢。。。。。。你呀，真应该好好到外面去锻炼一下了。”姐姐边攀岩边对怀中的我说道。
　　咦？姐姐你的口气怎么跟我妈一样！不过被美女姐姐鄙视了，我心中不免有些惭愧，不过我现在既然是女孩，而且又是妹妹，胆小就胆小吧，理所当然的，也没必要豁出命去强充男子汉了。
　　“姐姐，咱们离地面还很远呢，而且你还抱着我，你手不酸么？”我不免有些担忧的问道。
　　“希莉雅，抱着你还真累呢，我刚刚的确把这事想的太容易了。”希露雅姐姐面露难色地说。“万一。。。。。。你不会怪姐姐吧？”
　　什么！姐姐，你这是什么意思！你可不要吓我哦！你明知道我胆小的。。。。。。。
　　“希莉雅，我们还是赶快下去吧，时间长了恐怕我还真是撑不住呢！”姐姐又说道。
　　希露雅姐姐！我怎么瞧你脸上挂着坏笑呢。“那我们要怎么办？”我急道。
　　“你看着脚下，注意踩住岩石，那样能让我省下许多力气呢。”希露雅姐姐说道。
　　听姐姐说得有理，我赶忙低头瞧着脚下，用脚蹬住岩石，帮姐姐减轻负担。
　　我正注意瞧着脚下，忽闻姐姐一声惊呼，紧接着我就感到腰间一紧，竟然被姐姐硬拽着朝谷底摔去。
　　“希莉雅，紧紧抱住我，千万别松手，我刚刚手一滑，没抓住绳子。”只听希露雅姐姐在我耳边叫道。
　　什么？！我抬头看着姐姐那正奋力抓向绳索的右手，可她的手离绳索却越来越远。我不禁吓得魂飞天外。我好想大喊救命，可是无穷无尽的恐惧，让一我一个字都说不出来。我低头看下面，只见我们正飞速朝着谷底摔去，速度越来越快，我只觉得天旋地转。。。。。。。
　　这下可真的完蛋了，我不禁万念俱灰，脑海里一片空白。只觉耳边风声呼呼作响，我唯一能做的，也就是闭上眼睛，紧紧地抱住姐姐，感受着从她身上传来的那一丝温暖，那仿佛是绝望中的一丝慰藉。
　　过了许久，我偷偷把眼睛睁开一条缝，只见我们俩下坠的速度也来快，那根绳索早就看不见了，离地面却是越来越近，凭我的目力都已经能瞧见崖底那黑乎乎的泥土了。我的心顿时提到了嗓子眼上，想必我们俩变成肉泥，也不过只是一分钟以后的事情。
　　只见姐姐突然拔出匕首，对准峭壁上一处松软的岩土上扎了上去。“希莉雅，抓紧我！”她喊道。随即松开了抱住我腰的另一只手，用双手牢牢的握住匕首。
　　天哪！姐姐竟然是想用这种办法减速，她可真是够异想天开的！
　　匕首划过，泥土溅起，喷得我满脸都是，有时匕首划开坚硬的岩石，火星四射。说来也奇怪，我还真是发现我俩下坠的速度减了不少。这个办法虽然管用，可是那脆弱的匕首，能禁的住这种剧烈的摩擦么？
　　令我惊讶的是，这把匕首的质量还真是出奇的好，居然自始至终，都没有折断。我们有惊无险的滑到了谷底，到也没有受什么伤。
　　“希莉雅，你没事吧？”姐姐边拍打掉我身上的泥土，边说道：“看把你吓的！”
　　我望着吁吁娇喘的姐姐，气就不打一处来：“姐姐，你说！刚刚你是不是故意松手的？”
　　“哪有？”姐姐微微一笑，道：“刚刚那完全是意外啊，我只顾着和你说话，不小心手滑了一下。”
　　想起姐姐刚才那笃定表情，还有她脸上那一抹急闪而过的坏笑，我几乎可以百分之百的断定，刚刚绝不是意外那么简单的。
　　我心头一怒，道：“叫你使坏，我以后再也你不理你了！”随即扭过头去不看她。但话一出口，我便觉得有些不妥，我怎么也开始学女孩子撒起娇了呢？
　　我伏在地上，感受着大地的美好，它给人的感觉是既坚实又安全。没有从空战坠落过的人，是永远无法体会到这种美妙的感觉的。
　　“希莉雅，快起来，我们得去找队长他们，我们的落点似乎偏离他们很远了。”姐姐在在我耳边说道。
　　我不禁想当年我养的那只猫咪，某天它趴在三楼阳台上看见我回来，一发痴竟然从阳台上一跃而下，朝我扑来，最后摔在楼下花园的草丛里。好在我平时调教有方，早就把它培养成了技术过硬的猫咪，倒也没有受什么伤。可当我要从地上抱它起来时，它却死活都不肯，最后足足在地上趴了一夜，直到第二天早上，才跟我回家。我以前还一直以为那是它胆小如鼠的缘故，现在看来大概是冤枉它了，它那时大概也和我有一样的感触吧。
　　于是我不理踩姐姐，心中暗暗打定了主意，非要在地上趴足两个小时不可。
　　望着伏在地上一动不动的我，姐姐有些迟疑地问道：“希莉雅，你是不是受伤了？”看得出，这下她真的有点担心了。
　　哼！活该你担心，谁让你刚才欺负我了！

第十三章 探索之旅（二）
更新时间2008-12-16 13:31:58  字数：3595

　“希莉雅，要不姐姐背你走吧？”面对无赖的我，姐姐无奈妥协道。
　　美美的伏在姐姐背上，我打量着周围，谷底的泥土又松软又潮湿，有点类似于一个沼泽地。大概是由于终年不见阳光的原因，周围到处都长有一人多高的巨型蘑菇。
　　“希莉雅，你快看。”姐姐指着岩石下那散发着幽蓝色诡异光芒的小小蘑菇道：“那个就是传说中的蓝烛菇了，可是非常罕见的呢。”
　　“那一定能卖不少钱吧？”我眼前一亮。
　　“市价大概三百个金币！”
　　“三百个金币？姐姐你快放我下来！”我忙道。
　　小心翼翼的把蓝烛菇放在怀里收好，我也不好意思继续让姐姐背我了，便拉着她在谷里到处东游西逛，寻找其他蓝烛菇，早把和失散的队友汇合的是抛诸脑后了。
　　可是那蓝烛菇的确罕见，就是在这里也是稀少的很，找了半天，一个都没找到。不过三百个金币也不是什么小收入了。在亚特兰蒂斯大陆上，按照一比十的兑率，三百个金币等于三千银币，三万枚铜币了，兑成铜币简直可以把我埋掉了。而且这个世界上的物价非常便宜，即便是一个铜币，也可以购买不少东西了。
　　“希莉雅～～希露雅～～你们在哪里？”一阵悠长的呼声从远处传来。一听之下，就知道是路德他们，我们便循着声音一路飞奔过去。
　　终于和队友们汇合在一处了。
　　“你们刚才去哪里了，出了什么事？”寇根队长焦急地问道。
　　“我们刚才顺着绳子下来时不小心滑落悬崖了，不过好在没有受什么伤，我们正到处找你们呢。”姐姐道。
　　我们的确是在到处寻找，不过找的似乎不是队长你们。好在姐姐脸不红心不跳，想必队长也看不出来。倒是我，抑制不住一脸兴奋的表情。
　　“没事就好。”队长点点头，“我们先扎营休息一下，然后继续向前搜索吧！”
　　在这伸手不见五指的漆黑山谷里，倒也不存在什么白天黑夜的概念，反正睡醒了，我们就点着火把继续向前搜索。只不过其他人注意的是食童者的踪迹，而我和姐姐留心的则是那稀有的发光蘑菇。
　　可是一路上既没有食童者的踪迹，也不见那可爱的发光蘑菇。好在迷雾谷底下大得惊人，有无穷无尽的地方可供我们探索，我们倒也没有绝望。
　　**********
　　我们全队七个人正围坐在篝火堆前。
　　这已经是我们第五次扎营了，携带的水和食物也已经差不多消耗光了。虽说待在谷底下不出去也不至于会饿死，不过乱吃周围那些不知名的植物可不是什么明智之举。
　　“我们再搜索最后一回。”寇根队长道：“再找不到，那我们也只好先出去再说了。”
　　大家都不说话，辛苦了半天一无所获，显然大家的心情都很不好。当然我和姐姐是例外，我俩毕竟还是有一点小小的收获的。
　　我依偎在姐姐肩头，望着远方，尽量不去看队友们。因为总有些人有意无意的拿眼偷偷瞟我和姐姐。长期被人盯着的感觉可真是不好受，一点自由都没有，连我想和希露雅姐姐增进一下感情都不行。唉，我感觉自己就好像是动物园里的熊猫一般，甚至还不如，因为没有那铁笼子隔着，甚至比熊猫还没有安全感。唉，算了，谁让我们姐妹俩长得超级漂亮呢，有得必有失嘛！
　　咦，那是什么？突然，我惊诧地一下子站了起来，因为我不经意间竟然瞧见了一样不可思议的事物。
　　只见在远处一块岩石上，站着一位少女，少女有着火一样红的长发，而且赤身裸体，一丝不挂。虽然她是背对着我们，可是那亭亭玉立曼妙身姿，明明白白的告诉我她不仅是女的，而且还是个美女。
　　她究竟是谁，难道是山谷中的野人么？我立刻否决了这个想法，未开化的野人中怎么可能有这般秀丽女子？比起野人，她倒更像是一位出身名门的千金小姐，可是任何一个有教养的名门闺秀，又怎可能赤身裸体一丝不挂地待在野外？
　　我赶忙把发现告知一旁的队友。队长疑惑的望着路德，路德顺着我手指的方向看了过去，道：“希莉雅，我没看见那里有人！”
　　“远处的岩石上的确有人，我也发现了。”姐姐道。
　　“那我们赶紧追过去问个究竟，在这谷底出现的人肯定不同寻常，兴许能发现什么线索呢。”寇根队长道。
　　唉，姐姐说话就是比我管用，我说了队友们还要怀疑半天，姐姐一说，大家居然立刻就相信了。难道我脸上有写着“不可靠”三个大字么？我叹了口气，随着大伙一起追了过去。
　　那少女本来离我们足有一千步远，当我们追到三百多步之外时，少女似乎是发现了我们，扭头遁逃。
　　“她逃跑了，快追！”我朝队友们喊道。这下我更加坚信这少女有问题，难道她就是食童者么？想到这里我不禁一阵颤抖，那个令人毛骨悚然的食童者，竟然会是这样一个美丽的少女么，我真是有点不敢相信。幸好还和身旁这些队友们在一起，我心中的恐惧总算是消退了几分。
　　想不到这位赤裸的美丽少女健步如飞，跑得极快，数米高的岩石，她轻轻一跃就跨了过去。我相信路德也许能追到她，但路德显然没有我这么远的视力，而且少女跑的也并非直线，七弯八拐地经常变换着路线，还尽挑些最险峻的路线逃跑，看得出来，她非常熟悉这里的地形，要逮到她并非易事。
　　“会不会是陷阱，我们已经追出去太远了，恐怕已经无法找到原路返回了宿营地了。”寇根队长担心道。
　　我也很赞同队长的话，其实少女凭借她那不可思议般敏捷的身手，随时可以甩掉我们，毕竟我这个引路人跑的并不快。
　　“队长，一路上我都留心查看了，但奇怪的是没有发现任何有人跑过去痕迹。”擅长追踪的盗贼阿米基神色郑重地说道，“希莉雅，你该会不会是眼花了吧？也许那些都是你的错觉，根本就没有人！”其他人也都疑惑望着我，显然他们也都没有看见红发少女，更不相信迷雾谷中会出现一丝不挂的红发少女，只是遵从着我的指挥一路瞎追而已。
　　“我看得真真切切的，她一路飞奔逃跑，哪有可能看错？”我言之切切。
　　“难道希莉雅是中了幻术？”阿米基才是胡乱猜测起来。
　　“应该没有这个可能。”菲丽丝摇摇头，“我并没有发现一丝一毫的魔法波动。”
　　“你们要相信我，再争论下去，那女孩就要跑掉了！”我望着少女那越来越模糊的背影说道。
　　路德道：“为今之计，我们也只好继续追下去了。”队长点点头，路德的话自然很有分量，毕竟路德武技最高。
　　**********
　　又追了好长一段路，就在我快要累趴下时，红发少女突然闪进了一堆乱石之中，就此不见了踪影。我四下张望，想要找出她的踪迹来。
　　“你们快看，这是什么!”阿米基指着脚下惊讶的大叫道，似乎是有所发现。
　　寇根队长俯身将之拾起，我们围上去观瞧，只见队长手里拿着的，赫然是一只跟他拳头一般大小的骷髅头。惨白惨白的骨头上，还覆盖着漆黑的泥土。
　　“那一定是小孩子的头骨无疑了。”路德道，“我们要找的人，恐怕就在迷雾谷中。”
　　“你们看这个。”队长将手中的骷髅头转了过来说道。
　　天啊，那小孩子头骨上，竟然有一个手指般大小的孔洞。
　　“这是致命伤！”队长道：“你们看，这个切口平整，就像被利刃凿过一样。”
　　我满怀疑惑，小心翼翼跟着众人继续搜索，只见乱石堆中，到处都是散碎的白骨，有的骨骸相对完整，可以隐约得看出是一具小孩子的骨架，有的则只剩下了碎片，深埋入泥土之中。单是那头骨，也有不下千余个。
　　“这个该死的败类，竟然杀了这么多人！”维尔特双目中，仿佛要喷出火来。
　　“你们发现没有，每一个完整的头骨上，都有一个相同大小窟窿。”阿米基疑惑道：“可见食童者是用相同的手法杀死他们每一个人的。大师，您见多识广，究竟是什么样的武器，会早头盖骨上留下这样的伤口呢？”
　　“我不知道那是什么武器留下的。”寇根队长沉吟道：“你们有没有发现，这些尸骨都是从悬崖顶上被扔下了来，所以有的埋进土里的很深，有的则是骨头被摔成了碎片。但奇怪的是大部分骨头都保持了基本的完整，并没有摔成碎片，照理说从这么高的崖顶上摔下来，骨头不变成碎片才怪。”
　　“只有一种可能，那就是食童者从悬崖上扔下来的是完整的尸体，而非骨骸，有了肉体作缓冲，所以骨头才没有碎掉。”路德道。
　　“难道食童者并没有吃人？”
　　“既然他不吃人，那他为什么要绑架那么多的无辜的孩童？”
　　“每一个头盖骨上的都有的同样大小的窟窿，又是怎么一回事呢？”
　　“希莉雅说的那个红发少女又是怎么回事，难道真的有一个神秘红发少女，把我们引到这里来的吗？”
　　队友们七嘴八舌的议论纷纷，每个人心中都有一大堆的疑问，但瞎猜亦是无益，相信我们只有追查到底，找到所谓的食童者，那一切问题的答案便会揭晓的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 布布
更新时间2008-12-18 18:25:40  字数：3706

　大家一致得出结论，既然尸骨是从头顶的悬崖上扔下来的，那我们要找的人自然就在崖顶，当然我们也要先从这里爬上悬崖。不过悬崖高逾万丈，从上面下到崖底来已经是十分艰难，更遑论从下面上去了，想爬上去那几乎是不可能完成的事情。
　　最后还是菲丽丝用浮空术把我们带了上去。可惜她的魔力有限，这么高的悬崖，她自己上去倒是可以，带一个人已经是很勉强了，只好每天带一个人上去。
　　整整用了三天，我们终于又回到了崖顶。
　　**********
　　夜已经深了，我们却还在帐篷里继续讨论明天的行动事宜。
　　“菲丽丝大师，这次要不是有你在，我们就只有另找路出谷了，万一没有其它路的话，我们恐怕就得一辈子困在迷雾谷底了。”盗贼阿米基高兴的恭维道。
　　事实上，刚从那伸手不见五指的鬼地方回来，而且还能发现这么重大的线索，每个人心中想必都是充满了喜悦的吧。可菲丽丝似乎不是，一进帐篷，我就发现她愁眉不展。
　　菲丽丝无视盗贼的恭维，问道：“希莉雅，你对魔法能量感觉也应该是比较灵敏的，上来的时候你有没有察觉到附近有一股强大的魔法气息？”
　　嗯！我点点头，我确实也发现了这股诡异之极的魔法能量，我道：“在谷底时我就察觉到了，那时它是在我们的头顶上，而现在，它仿佛又在我们的脚底下了。”
　　“你的感觉一点也没错。”菲丽丝点点头道：“那股魔法能量不但强大，而且狂暴邪恶，如果那也与食童者有关，那恐怕就不好对付了。”
　　“如果食童者是一位魔法师的话，那你估计他的魔法造诣有多高？”寇根队长见菲丽丝眉头紧皱，语气中充满了忧虑，不免也有些担心了。
　　女魔法叹了口气道：“那恐怕他的实力不在我之下。”
　　此言一出，众人也不禁神色大变，要知道高级魔法师，不仅数量少，地位高，而且个个都是罕见的强者。即使象路德这样圣骑士水准的武者，面对高级魔法师，也讨不了好去。
　　菲丽丝见我们都不说话，便道：“大家还是快去休息吧，从谷底上来，大家都累坏了，有事明天再说吧。”
　　其他帐篷都已经丢失在谷底了，唯一剩下的一顶帐篷，当然要照顾我们三位女士，其它人也只好露宿野外了。
　　**********
　　第二天一早，我们便在悬崖边附近展开搜索。到下午时分，盗贼维尔特便已经挖出了几具被掩埋的尸体，尸体虽然残缺不全，但身上的盔甲确确凿凿的表明，死者就是巡狩骑士团的骑士。而盔甲上的焦痕，也表明战斗中凶手使用了魔法。
　　既然案情有了这么大的进展，逮住凶手也不过是时间问题了。可是关于食童者是魔法师的猜测，却令我们一行人心头蒙上了阴影，强大的实力，使得食童者很有可能主动攻击我们。所以我们不仅要小心翼翼的避免暴露了行踪，更要时刻警惕，面对随时可能到来的战斗。
　　眼前又是一个山洞，由路德和寇根在前探路，我们一行人鱼贯而入。
　　“吼～～”一声惊天动地的巨吼，彻底粉碎了森林里的宁静，也震撼着每一个人的心灵。
　　“后面的人快退出去！”路德喊声随即传来，语气中透着一丝急迫。
　　我和姐姐掉头就跑，倒也不是我们胆小不顾同伴，只是那山洞狭窄，不利于我们这么多人一起战斗。女魔法师紧随在我们身后，好在山洞不深，我们很快便退到了洞外。
　　随后两道人影飞速窜出山洞，那是路德和寇根队长。
　　“吼～～”又是一阵通天怒吼。随即沉重的脚步声传来，带的大地亦为之颤抖。
　　“是熊，一个大家伙，很不好对付。”路德道。如果连路德这么乐观的强者都感到头疼，看来这次我们真的是有大麻烦了。
　　我躲到众人身后，紧紧的注视着黑漆漆的洞口。我在原来的世界也不是没见过熊，熊虽然厉害，但也不至于让路德这样的高手感到害怕吧。
　　很快，一个巨大的棕色身影钻出山洞，出现在我们面前。“嗷～～”巨熊看见我们这些入侵者，怒吼连连，还时不时抬起两只前肢，作势欲扑。
　　我的妈啊！看清楚这只巨熊的我，不禁也觉头皮发麻，两腿发软。好大的一只熊！它用后腿站立起来时，高度绝对超过六七米，就算是四肢着地，也差不多有两个我那么高。
　　巨熊用它那血红血红的巨瞳，狠狠的盯着我们。那双眼睛中散发出无尽的愤怒与仇恨，仿佛是看到了不共戴天的死敌。
　　路德该不会是杀了熊宝宝吧？我心下不禁疑惑，不然它对我们哪来这么大的仇恨。
　　“是恐熊，而且还是狂化了的成年恐熊。”菲丽丝失声惊叫道，急忙吟唱起了咒语，不知是要发动什么魔法。
　　路德早已拔剑在手，寇根队长也摘下了背后的双截棍，一副如临大敌的样子。不过面对如此巨大的怪兽，长剑也只不过像是一件不起眼的玩具，而且我很怀疑剑的长度，根本够不到它皮肉下的要害。
　　“大家先别攻击，都退开！先让我来试试，看看能不能安抚它。”希露雅姐姐不知何时窜到了最前面，还缓步朝巨熊走去。
　　“姐姐你要做什么？”我不禁被她的举动吓出了一声冷汗。
　　“希莉雅小姐，没有用的，愤怒恐熊会撕碎你的。”维尔特着急的叫道，显然他这个游侠也很熟悉恐熊的习性。我注意到维尔特的那头白色森林狼，也被恐熊吓得哆哆嗦嗦的直往后退。
　　姐姐慢慢走到恐熊的近前，好在恐熊虽然作势欲扑，倒没有真的扑向她。
　　希露雅姐姐伸出左掌举过头顶，奇怪的是，巨大恐熊竟然没有攻击，反而低下了头，把鼻子凑到她手边闻了闻。
　　“吼～～”恐熊又吼了一声，只是这次的声音低沉了许多，听得出，吼声中明显少了许多怒意。随即，我注意到恐熊那血一般鲜红的双眸也慢慢褪了颜色，最后变成了棕色。它用鼻子轻轻地蹭着姐姐的手。
　　“恐熊。。。恐熊。。。。真的平静了。希莉雅小姐，你究竟是怎么做到的？”维尔特惊诧的几乎说不出话来。众人也都用不可思议般的目光瞧着姐姐，包括我。
　　姐姐转过身来，笑了笑，对着满脸不可置信的我们解释道：“五年前，有一天我去森林里采药，发现路边躺着一只刚出生的小熊，遍体鳞伤，奄奄一息，看它可怜，我就把它带回家里养伤。刚带回家里时，这只熊还小，我尚且能够喂饱它，可是后来小熊越长越大，养着它我也越来越力不从心了，最后连马厩里都放不下了，我才明白它是一只恐熊，只好又把它赶回森林去了。”
　　汗！原来我们家里曾经还养过恐熊，我这个妹妹还是第一次知道呢。
　　“原来如此，那就难怪了。。。。。。”维尔特道。虽然他嘴上这么说，但我看得出来，他心里还是不太相信。
　　“布布，过来！”姐姐对恐熊一招手，恐熊居然乖乖的跟在她身后，朝我这边走来。队友们早吓得四散逃开了，我心里也颇害怕这只巨熊，但我这个妹妹要是也吓得逃跑了，姐姐刚刚说家里养过恐熊的话，恐怕就更没人信了。我咬咬牙，努力掩饰着自己的畏惧。
　　姐姐来到我身前，恐熊也自然而然的跟了过来，我只觉一股腥臭扑面而来，忙拿手捂住鼻子道：“这只熊肯定好久没洗澡了。”
　　那只叫“布布”的恐熊俯下头来瞧我，我鼓足勇气，伸出手指轻轻弹了一下它的鼻子，还好，它一点没有生气，反而友善的嗅了嗅我的手。也许它真的也认识我呢！我中心的恐惧顿时淡了不少。
　　**********
　　布布的背上既平坦又舒适，我和姐姐正舒舒服服的坐在上边，一边沐浴着阳光，一边欣赏着森林里的美景。
　　由于队长也觉得布布能增加我们的胜算，我们便让它跟着我们一同搜寻食童者，在河里洗过澡后，它身上的怪味也淡了许多。只是其他人，还是很自觉的和它保持距离。
　　这个大家伙的实力可真不是盖的，我亲眼看见几人才能合抱过来的参天巨树，被它一巴掌就拍断了。这哪里是熊啊，分明就是一辆超级重型坦克，有了它，我们在这个森林里面简直是可以横着走了，姐姐，我坚决不同意你再把它赶回森林里了，就算花飞再多的饲料钱，我也要养它做宠物。
　　有了布布，那个食童者也不再那么可怕了，如果食童者真的是一个魔法师的话，见了这只熊，我相信他可能吓得连咒语都念不全了。
　　只是，我们找了来去，又搜索了好几天，连食童者的影子都没找到。我们空有布布这个大杀器，却毫无用武之地，真是令人无比郁闷啊。
　　不知不觉中，天已经黑了，又到宿营时间了。由于白天累了，我搂着姐姐很快进入了梦想。
　　“希莉雅～～希莉雅～～！”
　　耳边传来一阵女人的呼喊声，天生听觉就极其敏锐的我，一下子从美梦中惊醒了。
　　“姐姐，你叫我？”我努力睁开迷蒙的睡眼，瞧了瞧身边的姐姐，秀美的银发遮住了她那绝世的容颜，精致酥胸伴随着她那有规律的悠长呼吸，微微起伏。
　　哇塞，简直要看得我直冒鼻血！可是，姐姐还在熟睡中啊，那刚刚谁在喊我，想到这，我的头脑一下子清醒了过来。
　　“希莉雅～～希莉雅～～”
　　又是一阵女人的呼喊声，这下我听清楚了，声音分明是从帐外飘进来的。
　　究竟是谁在叫我？这声音怎么这么诡异，仿佛是充满了幽怨!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 红发少女
更新时间2008-12-20 9:38:36  字数：4233

　究竟是谁在半夜三更在喊我呢，怀着满腔的疑惑，我蹑手蹑脚的爬起来，走出了帐篷，循着声音寻去。
　　那女人的声音若即若离，仿佛就在眼前不远处，可是我一直寻出了好远去，那声音依然在前方。这情形实在有些诡异了，我心中不免有些害怕，后悔刚刚没有喊姐姐一块儿出来。
　　眼前是一条宽阔的大河，在淡紫色月光的照耀下，河水潺潺流淌着，冷风从水面上拂过，不禁让人的肌肤泛起一阵阵寒意。我知道这条河是横贯整个森林的聂尔瓦河的一条支流，由于这一带我们早就搜索过好几遍了，我对这里并不陌生。
　　“希莉雅～～”又是那个女子的声音传来，只是这次是从我后面传来。
　　我赶忙回头去看，只见河边不远处松树下的岩石上，坐着一个少女，她有着火一样红的头发，正背对着我。现在还是早春，晚上天气颇为寒冷，可是少女却仿佛浑然不觉，任由她白皙肌肤就这样一丝不挂的暴露在晚风中。
　　那不正是上次我在迷雾谷底见到的那个神秘少女吗？这次可不能让你跑了，我立刻快步朝少女赶去。不过少女这次似乎一点也没有要跑的意思，恍若未觉任由我奔到她近前。
　　“希莉雅，我等你很久了，我相信你会来的。”少女突然转过身来，面朝我说道。
　　我打量着眼前的少女，虽然我和她离得这么近，我的视力又是天生的敏锐无比，但我仍无法看清她的容貌，只觉她的面目朦胧，唯一给我留下印象的，就是少女那双紫色的眸子，仿佛充满着魔力。
　　“你。。。。。。你。。。。。。你竟然是透明的！”我终于发觉到了她的不对劲之处：“你。。。不是。。。人。。。”
　　“我不久前还是的.”少女幽怨地说道，“而你终究也会和我一样。”
　　我不禁脊背发凉，我竟然遇到鬼了，而且还是在晚上，而且还是在单独一个人的情况下！她该不会是想害我吧，我前世看得风水小说里，就常常讲冤死的鬼魂最爱杀人做替身的。想到这，我不禁感到头皮发麻，想扭头就逃，但又没有勇气。
　　“我不会伤害你的，胆小的丫头！事实上我都已经死了，而且灵魂不久也要消散了。。。。。。”红发少女仿佛看穿了我的心思，对着哆哆嗦嗦的我道。
　　“那你。。。你。。。叫我做什么？”我咬着牙问道。
　　“因为只有你能看见我，也只有你才能听见我说话。”红发少女叹了口气道。
　　“只有我能看见你？难道在迷雾谷里不是因为大家的视力不好，才瞧不见你的么？
　　“傻丫头。你以为一般人能看见灵体吗，能和灵体交流么？就算是精神系的魔法师，也不是人人都有这个本事的。”少女继续道：“自从在迷雾谷里，我发现你能看到我之后，我就一直跟随着你们，这世界上恐怕只有我才知道，你们要找的人在哪里了。”
　　“你知道食童者在哪里？”
　　“事实上，我就是被他给害死的。”少女的语气中满是怨恨和无奈，“其实你胆小也未尝不是一件幸事，我要不是生来就无所畏惧，恐怕也不会误中他的诡计了，那死的就是他了。”
　　“你也是一个冒险者么？也是为冒险者公会的任务而来么？”为了不刺激她，我小心翼翼的措辞，特别省略了“生前”这两个字。
　　“我只是碰巧路过这里而已，偶然之间发现了他的秘密。”少女摇了摇头道：“不过这些都不是重点，我的时间也不多了，不想和你讲这些了。”
　　望着既疑惑又害怕的我，少女低头沉思了片刻，问道：“你是魔法师么？”
　　我摇摇头，心中不由苦笑，我哪里像魔法师了？
　　“我本来是不甘心就这么死了的，刚开始在迷雾谷里看见你们姐妹俩时，我本打算抢夺你们的身体，你们的身体太美了，根本不像是人世间所有的，我一见之下就非常地喜欢。”她顿了顿道：“不过后来我才发现，那只是妄想，你的灵魂比我强大的多得多。而你姐姐，则更是可怕！”
　　“姐姐很可怕么？”我喃喃自语道。
　　少女见我不信，便伸出左手，我才注意到发现，少女的左手只剩下半截了，手肘以下都没有了。
　　“这个仅仅是给你姐姐远远地瞟到一眼的结果。”少女无奈道：“经此重创，我的力量全失，灵魂不久也要消散啦。”
　　“那个，真是对不起了。”我赶紧向少女道歉，我可不想惹恼她，毕竟姐姐离我还很远，而少女就在我眼前。
　　“这也是我的宿命啊！当初我的老师说我将遭遇不幸而亡时，我还不信，于是就逃到洛林来，想躲过这一劫。”少女幽幽一叹道：“既然你能和我交流，也算和我有缘。我有一件宝贝，是我生平最喜爱的，但现在既然我已经用不上了，也没必要让它和我一起长眠地下，就送给你吧。。。。。。”
　　“什么宝贝？”我好奇地问道。
　　“想要的话你就跟我来，现在它还在我的尸体上！”少女说完，向松林深处走去，说是走，其实用飘更为确切，因为她的脚并没有着地。
　　**********
　　“就是这里了！”透明少女用那只尚且完好的右手，指了指松林深处的那块空地。那里的泥土有新翻动过的痕迹，大概就是少女的埋尸地了。
　　“我要把你的尸体挖出来么？”我问。
　　“没有必要的，你先跪着，我教你咒语。”
　　她为什么要我跪在地上？我疑惑地回头望着少女的眼睛，只见她那紫色的眸子清澈而贞正，显然并没有要害我的意思，我便依言屈膝跪倒在空地上。
　　“跟着我念。”少女随即开始念一段极其繁复冗长的咒语。
　　我本对咒语一窍不通，好在少女念得极慢，我便一个字一个字地模仿着她的发音。
　　念着念着，我眼前的土壤突然向外翻起，一团黑乎乎的东西破土而出，慢慢上升到我眼前。
　　啊！看清楚了那团东西的我不由大吃一惊，那竟然是一只烤焦了的人手，皮肉连同骨头都已经化为焦炭。
　　“继续跟我念，现在才念完第一段，共有十二段呢。”少女平静地说道，仿佛眼前的断肢和她毫无关联一般。
　　又跟着她念了一段咒语，那漂浮在半空中的断手上突然出现了一点微弱的白色光芒。我这才看发现，断手的无名指上竟然戴着一只戒指，颜色和烧焦的手指一摸一样。那点白光，正是从那只戒指上发出来的。想必她要送给我的宝贝，就是这只漆黑的戒指吧。
　　我跟着少女念了一段又一段咒语，那咒语好长好多，仿佛永远念不完似的。戒指上的白色光斑越来越多，逐渐连成了一条白色的圆弧，戒指表面漆黑的颜色也慢慢淡去，露出了里面不知名的白色金属。
　　“啪”的一声，那只烧焦的断手毫无征兆的掉落在了地上，那只白色的戒指脱离断手向我飞来，我赶紧伸手抓住它。
　　我仔细端详着掌心里有些烫手的戒指，它是由一条纯白色的小蛇咬住自己的尾巴，所构成的一个薄薄地指环。戒指雕刻的栩栩如生，白色小蛇身上的片片细鳞都清晰可见。
　　“快把它带上。”一旁的红发少女说道：“我来教你怎样使用它，我的时间不多了。”
　　我把戒指套在了左手的无名指之上，大小正合适，仿佛是为我量身定做的一样。
　　“它叫念力戒指，是从上古就流传下来的一件秘宝，传说是大奥术师的作品。”少女道。
　　“大奥术师？”我不解道，“那是古代的大魔导士么？”
　　少女摇摇头：“据古籍记载，大奥术师是一位通晓宇宙间一切奥密的最强魔法师，也有人说他就是魔法之神。”
　　“这枚戒指的制造者是谁并不重要，下面言归正传，我教你使用方法。”少女继续道：“这枚戒指之所以称为念力戒指，是因为它可以把精神力转化为实体，它能把你的精神力毫无损耗的转换为一只无形的手——念力之手。”
　　“念力之手，那是什么？”我问。
　　“那是从戒指上伸出的手。记得前面我教你念的咒语么，那其实是把你的意志连接到这枚戒指上。现在你已经是这只戒指的主人的，除非你死了，否则谁也不能从你手中夺走它。”少女指了指远处的一颗树上：“看见那树上的果子没有，你想象着从戒指上伸出念力之手，把它摘下来。”
　　远处的枝头上的确挂着一颗不知名的白色果实，可是那只果子又远又高，我根本够不到它啊。我照着少女所说，闭上眼睛，体会着手上的戒指，戒指仿佛和我的身体连为了一体，不可分割。我意念一动，的确有一只手从戒指上伸了出去，速度极快。
　　我睁开眼睛，眼前什么都没有，可是我脑海中那只手却真真切切地存在着，我甚至能清楚的感觉到风从指尖划过所生的凉意。
　　我试着将那只无形的手向果子处抓去，那只手飞快的变长，终于够到了枝头果实，我轻轻摩挲着果子，感受着果皮的粗燥。
　　如果有人在一旁观看，肯定会被这不可思议的一幕所震撼。只见一颗白色的果实，完全违背牛顿力学的规律，就这样凭空从空中飞过，朝我而来。
　　“试试捏碎这颗果子！”红发少女命令道。
　　我意念一动，只见半空中的果子仿佛是受到了无形的压力，四面慢慢朝内瘪了下去。最后嘭的一声脆响，野果就这样在半空中爆炸了，乳白色的汁液向四处飞溅。
　　也许是过度透支精神力的缘故，我忽觉一阵倦意袭来，精神稍一懈怠，那只无形之手便消失不见了，仿佛从来就没有出现过一般。
　　“小丫头，你的天赋很不错啊。”红发少女道：“我知道灵魂强大的人，精神力也肯定强大，只是没想到你的精神力能强到如此地步。师傅给我念力戒指时，那时我已经是魔导士了，还摸索了好几天才能达到你这样的程度呢。”
　　菲丽丝老师也说过类似的话，看来我精神力强大果然不假，我不禁露出一丝喜悦。
　　“虽然你的天赋比我要好，不过凭你现在这种程度是完全不能发挥念力之手的真正威力的。”红发少女立刻给我泼了一盆冷水：“事实上只要有足够的精神力，念力之手可以无限伸长，力量也可以无限增大。我曾经见过我的老师使用这只戒指，她能像捏泥巴一样捏碎密银条！”
　　此时东方业已微微泛白，一道晨光透过黑暗射进了树林之中。“我的时间已经到了。”少女说着，她身体也开始渐渐变淡。
　　“你叫什么名字？”我喊道。
　　“我叫薇薇安。”少女道：“再见啦，希莉雅～～！”
　　“食童者在哪里你还没告诉我呢，我要怎样为你报仇啊？”我突然想起了还有这个重要问题没问。
　　“你要想知道，那我就告诉你吧。”少女道：“不过我并不希望你现在就去找他，你们的实力根本不够。”
　　对我说完食童者的藏身之处，少女的身体已经消失不见了，但仍然有一丝声音从空气中飘来：“硬要去的话，杀了他就赶快跑吧，除非哪天你能迈入魔导士的境界。。。。。。”
　　“薇薇安。。。”我念着少女的名字，虽然才认识不到一天，但我总觉得这位坦诚的红发少女就像是我知交的故友一般。

第十六章 秘穴
更新时间2008-12-24 18:24:29  字数：3828

　一夜没睡，再加上精神力透支，极度疲乏的我昏昏沉沉朝着营地走去。回想起昨晚发生的一切，仿佛有如梦境一般。但那真的不是梦，我抚mo着无名指上的指环确信到。
　　“希莉雅，怎么是你。大清早的你去哪里了？”路德老远就瞧见了我，显然路德并未发觉昨晚我出去的事情。
　　“昨晚我有了一些新发现。不过我要先去睡了，等我醒了以后再跟你们说。”我有气无力地回答道，见路德还想再问，我朝他摆了摆手，然后走近帐篷去走去，倒头就睡。
　　当我一觉醒来，已经是傍晚了。姐姐正坐在我身边，伸手抚mo着我的秀发，女魔法师菲丽丝则坐在她对面，全神贯注翻着她那本快翻烂掉的魔法书。
　　我低声把昨晚遇到的一切讲给姐姐听。
　　“姐姐，她还送了我这个呢。”我在希露雅耳边极小声的说道，又将拉她的手拉进我左手的袖子里，摸了摸那只戒指。
　　“那我们叫大家进来，把这些重要的线索讲给他们听。”姐姐道。
　　嗯，我点点头。
　　只是在向大家说明的时候，我隐瞒了薇薇安送我戒指的事，倒不是我有心欺骗他们，只是得了异宝后再大肆宣扬，从来就不是明智的选择。
　　********
　　天又亮了。
　　一夜未能成眠的我，凝望着东方那轮喷薄的旭日，心中无比踌躇，因为我清楚地意识到，今天或将是决定我一生命运的一日。因为我们今天就要去找食童者，并与之决一死战。
　　“现在我们出发！”队长嘹亮的声音从不远处传来，他那坚定的话语又稍许鼓起了我一点信心。只是，他总是这样满怀信心的么，究竟他是艺高人胆大，还是无知者无畏呢？的确，我们还是有机会的，薇薇安也是这么说的，只要我们杀了食童者立刻就逃走。可是为什么要马上逃走，她却没有讲。那里究竟有什么可怕的东西在等着我们呢，连身为圣骑士的路德都不能够取胜。据我的了解，圣骑士水准的武者，就算称之为天下无敌，也是不为过的，因为天位高手的剑圣，几乎从来不出现在世人面前。
　　食童者那里会不会有一个剑圣呢？我心中揣测，不过随即否定。我们从食童者那里感到的，是一股邪恶的魔法力量，而且薇薇安那只烧焦的断手，更证明那是一个魔法师。
　　“菲丽丝老师，你说魔导士有多厉害呢？我们这些人能不能打得过呢。”我转头问身旁的女魔法师。经过几天的相处，她已经不再害怕布布了，所以就和我们同乘一熊。
　　“希莉雅，你怎么还在想那件事。”菲丽丝道：“红发少女说她是魔导士，那无疑是唬你的，这个世界上怎么可能有这么年轻的魔导士呢！我们洛林王国唯一的魔导士，皇家魔武学院的校长——莫里斯魔导士，他也已经七十多岁了，可他在魔导士里面还算非常年轻的呢！”
　　见我不信，她又解释道：“一个魔法师要成长为魔导士，各方面都需要经过很长时间的积累，这是不可能够速成的。打个不太恰当的比喻，就像一个女人要生孩子，就必须要经过十个月的怀胎。不然就算她天赋再好，就算是再付出百倍努力，也都是不行的。”说到后来，她不禁有些脸红。我立刻领悟了那句“百倍努力”的确切含义。
　　“薇薇安还说，她的老师可以用精神力直接捏碎密银条，就像捏泥巴一样。。。。。。”当然，我无奈隐瞒了通过念力戒指这一媒介。
　　谁知，我还没说完，菲丽丝就咯咯娇笑了起来，仿佛是听到了世界上最好笑的笑话一般。“希莉雅，我说那个少女明显是在诓你，你还不信，你还真是好骗啊！精神力能作用于实体那确实不假。但要把虚无的精神力压缩成实体力量，那需要耗费何其庞大的精神力，就算是莫里斯校长，也仅能用精神力移动几片纸而已！”
　　她继续道：“你晓得密银这种金属么？那可是这个世界上最最坚硬的金属之一，就算是一位圣骑士提剑全力去砍，那也不可能在密银上留下一丝一毫的痕迹。如果说一个人单凭精神力就能捏碎密银条，那他简直就是神了，幸许，连神也要甘拜下风呢！”
　　“那么，用精神力捏碎一个苹果有没有可能呢？”我又问道，毕竟我不久前刚刚试过这么做。
　　“幸许大魔导士们能做到吧。”菲丽丝想了想说。
　　我轻轻摩挲着袖口里的戒指，也许直接使用精神力作用于实体物损耗太大了吧，薇薇安说使用这个戒指，精神力就能豪无损耗的转化为实体力量了。菲丽丝老师，只可惜我不能给你告诉念力戒指的事，要不然你也一定会相信薇薇安没有骗我。更何况人之将死，其言也善，像薇薇安这样生性坦然的女孩，临死时就更不可能骗我了。
　　我不禁回想起昨天晚上的事，那晚无论我怎样说明，队友们就是不相信一个魔导士会死在食童者手里，即使是在中了诡计的的情况下，更何况我根本说不出薇薇安中的是什么诡计。
　　严重低估对手的实力，那可从来就不是一个好兆头，我的心里不禁蒙上了一层地阴影。
　　********
　　“到了！希莉雅，这就是你说的河边的那个石柱吧。”队长指着河边的那根柱形岩石对我说，“可是这里我们早就搜过好几遍了，什么都没有发现。”
　　我从布布背上跳下来，来到石柱旁。那晚薇薇安亲口对我说，秘穴的入口就在河边的石柱旁，但具体怎么进去，她却没有来得及说。
　　“队长，你能把石柱挪开一点么？”我望着一人多高的石柱道。
　　“没问题！”寇根队长果然是天生神力，双手用力一推，就将石柱移开了一小段距离。
　　我仔细检查了石柱底下，并没有什么秘密入口，队友们也都围了上来查看。
　　“希莉雅，你该不会是给人家骗了吧。只是像你这么漂亮的女孩子，如果这般没脑子，一辈子不知道会给多少男人骗。。。。。。上chuang呢！”阿米基色迷迷地道，只是最后几个字他说得很轻，只有他自己才能听得见，但那如何能瞒得过我那灵敏的耳朵！
　　我恨恨地推开众人，继续在石柱周围察看，可是找了半天，依旧是什么都没有。我不禁有些耳根发烧，难道薇薇安真的骗了我么，也许她不想我去送死吧，所以对我编了个善意的谎言，这也不是没有可能的。
　　我走到河边，俯身掬起一捧冰凉河水，抹在脸上，好让自己不至于看起来面红耳赤。
　　咦！这是什么？我不经意地往河中一瞥之下，竟然有了新发现。只见不远处的河底下，有一个很大的洞穴，但被丰茂的水草遮蔽了大部，只露出一条的漆黑的裂缝。我立刻把新发现告诉同伴们。
　　“的确有一些可疑，我们最好派一个人下去探个究竟。”寇根队长道。
　　“先不必派人下去，我可以先用魔法侦测一下，对于我这个水系魔法师，查探水里面的情况可是我最擅长的。”菲丽丝道。
　　她轻轻吟唱着古怪的咒语，随即一点蓝芒顺着她的手指没入水中，恰好射在了水中游过的一尾小鱼身上，只见那尾小鱼掉突然调转头来，往那个黑漆漆洞穴中游去。女魔法师随即也紧紧地闭上了双目。我明白，她是要操纵那条鱼，查探河底洞内的情况。
　　过了好久，菲丽丝终于缓缓的睁开眼睛，满脸疲色：“我刚才一路探查到底，终点是一个山洞中的水潭。那个山洞也很大很深，的确有可能藏着人，只是我没法离开那个水潭，进一步查看山洞内的情况。”
　　“那很可能是食童者的藏匿之处。”寇根队长道：“菲丽丝，依你看，我们有没有可能从河底的入口游到那个水潭？”
　　菲丽丝皱眉道：“那里面的水道弯弯曲曲地很深，要屏住气游到那里的确有点难，我倒是可以给你们每个人都加上‘水下呼吸术’，只是这‘水下呼吸术’是五级魔法，那将消耗我很大一部分魔力，接下来的战斗我恐怕就力不从心了。”
　　“这个。。。。。。”寇根队长不免也有些为难，毕竟食童者很可肯是一个魔法师，如果我方魔法师未战就失去部分战力，那开局就将对我们十分地不利。
　　“下面的水道有多宽呢，布布能不能过去？”希露雅姐姐问道。
　　我也正想问这个呢，毕竟布布的战力就连路德都不能否认，如果有它参加，我们就会增加很大的胜算。只是布布的个头也确实大了点，至少通道得有个三四米宽，布布才能钻过去。
　　“放心，洞里的道路宽得很，布布进去也绰绰有余，只是很长罢了。”菲丽丝道。
　　希露雅姐姐笑一笑，道“布布也会游泳的，而且还是游泳高手呢，何况恐熊能在水下待的时间也比人长得多。我们大家只要抓住它的毛，让它带我们过去不就好了。”
　　哇，姐姐真聪明，这样一来，我们只要屏住气，抓住布布不放手就是了，这要比自己游过去轻松十倍，自然也不用施加什么水下呼吸术了。
　　这么好的办法我怎么就没想到呢，众人听了也都纷纷称善。
　　“希露雅小姐！”寇根队长沉吟道：“只是下水下，那只恐熊会服从你的指挥吗？”
　　“可以的，你们只要抓住它不放手，其他的都交给我好了。”姐姐轻描淡写地道。
　　商议完待会的作战方案，我们便跃跃欲试地准备潜进水下的秘洞去一探究竟。
　　我心中暗暗琢磨着，为什么姐姐一说可以，大家就都会相信呢，如果换了是我说能指挥布布，那必定是有人会出来质疑的。虽然我和姐姐是一样的年纪，相同的容貌，甚至连声音都很相似，可是差别似乎也是显然易见的，同伴们显然也都看出来了，虽然他们未必说得清楚。
　　也许是我举止太过轻浮，不够成熟，姐姐也经常说我现在还像个小孩子。不过，姐姐身上的确有一股别样的魅力，仿佛举手投足间，就能让人心甘情愿的听从她。就是在我的前世，我也没有见过这样的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 秘穴（二）
更新时间2008-12-27 19:59:18  字数：3286

　一只巨大的恐熊正在河底笨拙地刨着爪子，那是极差劲的狗爬式泳姿。巨爪带起的潜流，把周围的鱼儿们卷得前仰后翻，就如同滚筒洗衣机里面的破布一样。稍微机灵点的鱼儿，早就远远地躲开了。不难发现这只巨熊背上，还伏着七个人。
　　初春的河水还是冰凉冰凉的，颤颤发抖的我正努力地揪住熊背，以免被湍急的潜流冲走。虽然是在水里，不过凭借着出色的视力，我还是能把河底的状况瞧得一清二楚。
　　巨熊正缓缓地潜入着河底的巨洞中，路德在前面一手揪着巨熊的耳朵，一手用剑奋力砍着茂盛无比的水草。
　　光线慢慢黯淡下来，随后完全变成一片黑暗，望着头顶触手可及的滑溜溜的石壁，不禁让我觉得十分压抑，此刻外面那个巨大而自由的世界，仿佛已经离我们远去了。
　　又在黑暗中前进了许久，终于又见到了深蓝色的光芒，原来是前方石壁上破开了几处小洞，微弱地阳光便透过河底射了进来。
　　紧接着前面又是盘旋而下的漆黑的水道，深不见底，仿佛是通向地狱一般，我们已经越走越深。也许前方就是地狱，我们再也出不来了，我脑海中不禁闪过这个不详的念头。
　　我瞧了瞧周围的同伴，只见维尔特和阿米基紧绷着铁青的脸，仿佛是在忍耐着什么一般，也许是他们感到呼吸困难了吧。我暗自庆幸自己在潜入水底之前，就深深的吸了一大口气，然后以极慢的速度向外呼气，所以我现在还是在出气的过程中，还不至于象他们那般窘迫，只是我也不知道自己还能坚持多久。
　　发觉观察周围和想心事似乎也要多消耗胸腔中已然不多的空气，我赶紧把头紧紧埋进布布的毛发中，努力的什么都不去看，什么都不去想，只是静静的感受着河水的冰冷刺骨。菲丽丝老师还跟在我们身边呢，万一情况紧急，她一定还可以给我们加上水下呼吸术的，我们是不会就此溺毙在水底的，我努力地安慰着自己，尽量使自己的心情轻松一些。
　　**********
　　又过了不知多久，突然“哗”得一声，我感觉到压身上的河水已经褪去了，巨熊终于浮出了水面。久违了的新鲜空气又回来了，我贪婪的呼吸着周围的空气，陆地上的世界果然是无比美好的，虽然此时，我只觉得更冷了。
　　落汤鸡般的维尔特从黑色的油布包里取出火把来点燃，我们正处在一个颇为巨大的山洞之中，而山洞的中心，正是一个大水潭，山洞的一侧又是另一个洞口。
　　“各位，现在我们要开始行动了，大家要注意安全。”寇根队长压低声音道：“这山洞里有空气，说明还有其它的路通到这里，每个人要牢记先前商定好的分工，不要让食童者跑掉了。”
　　每个人都抽出了武器，压低了脚步声，轻轻朝另一侧的洞口走去。我手里拿的是一把冰冷地钢制短剑。剑身虽然短小，可分量却不轻，大概是真剑的缘故，亦或许是我的臂力不行吧。这剑是队友们硬要塞给我的，虽然我一点都不会用剑，但是为了表现出一个冒险者应有的职业水准，我也没有拒绝。
　　其实我自己也是有武器的，我摸了摸手上的念力指环，虽然它在我的手里一点也发挥不出应有的威力，但如果食童者真是一个魔法师的话，那它还能有点用的。试想如果一个魔法师在施法念咒时，突然被一只无形的手捏住了鼻子，那会是一个什么样的后果！我果然是天才，哈哈～～
　　“希莉雅，有什么东西这么好笑么？”身旁的菲丽丝满脸疑惑的问道。
　　“啊，没有。。。。。。”我下意识地捂住了嘴巴，努力地克制自己。
　　菲丽丝手里拿的是一根木质的魔法杖，法杖顶上镶嵌着一颗拳头大小的蔚蓝色宝石。由于离得近了，我也能清楚地感觉到法杖中所蕴藏的庞大魔力。只是在山洞深处，我还能真切地感受到另外一股强大的魔力，邪恶而狂暴，与魔法杖的魔力不同，那是活的魔力，一收一放，一张一弛，仿佛犹如活人的心跳一般。。。。。。
　　洞口后又是另外一个山洞了。我打量着这个山洞，高耸的洞顶上是无数尖锐的石笋，潮湿的空气凝成的水珠不断从石笋上滴落下来，发出叮叮当当的脆响，我对面的洞壁上，又是两个黑漆漆的洞口。
　　现在到底应该走那边呢？似乎薇薇安也没有讲明，我满脸疑惑的望向队长，期待着他的决定。
　　“希莉雅，小心头顶上！”路德的惊呼声突然打破了山洞里的宁静，把我吓了一大跳。
　　我抬头一看，只见头顶上一根巨大的石笋正夹着尖锐的呼啸声坠落下来，笋尖正好对着我们三人，我正在考虑往哪个方向躲避，只见姐姐迅速抓住菲丽丝的肩膀，把她扔了出去，然后另一只手抄起我的腰，向前飞扑出去。
　　轰！一声巨响自我身后传来，整个山洞都为之晃动。
　　被姐姐扑倒在地的我扭头望去，只见碎石飞溅，巨大的撞击掀起了满天尘土，尘雾中，似乎有一点银芒正袭向惊魂未定的菲丽丝，目标是她的咽喉。
　　暗算！我立刻反映了过来，喊道：“菲丽丝小心！”
　　不过菲丽丝并没有我这般敏锐的视力，她对灰蒙蒙的尘雾中飞来的致命威胁，似乎还恍然未觉。
　　情急之下，我赶紧收敛心神，启动念力戒指。灰雾被一股无形的力量破开了一个巴掌大的空隙。一股刺痛的感觉随即出现在我的脑海中，看来念力之手拍中暗器了。薇薇安说念力之手的速度即是意念的速度，果真不假。我紧绷的心顿时松弛下来，念力之手也随即凭空消失。除了我，并没有人发觉有一只无形的的手曾经出现过。
　　“叮！”菲丽丝脖颈旁的岩石上火花四溅射，我终于看清暗器是一枚手指般长短的钢锥，偷袭者好强的腕力！
　　“咦，竟然没有打中！”灰雾中飘来一声苍老的叹息声。随即又一道人影从灰雾中窜出，闪电般地朝菲丽丝扑去，一柄蓝幽幽的短剑，已经出现在菲丽丝胸前不远处。
　　无疑，那柄短剑一定涂有剧毒。看得出来，偷袭者决心要制女魔法师于死地。
　　这一切都发生在电光火石之间，作为魔法师的菲丽丝根本来不及施法反击，也来不及闪避，甚至她未必能搞清楚敌人的存在。
　　眼看菲丽丝就要被扎个透心凉，我正准备再次使用念力戒指救她，一柄白色的剑鞘已经出现在了她的胸前，几乎是紧贴着她的衣服。
　　只见路德左手握着未出鞘的长剑，剑鞘恰好挡住了短剑，他同时用右手拔剑，长剑化作一道银芒斩向偷袭者。
　　偷袭者显然没想到他雷霆般的一击竟然会被轻而易举地挡住，而且瞬间即遭反击，只可惜他攻势已尽，又未来得及展开防御。路德这一下反击，正打在他最脆弱的时候。偷袭者也当真有几分能耐，脚尖一点地，已经疾速向后射去。只可惜他退得再快也没有路德的剑快，噗哧一声，鲜血飞溅，在他退路上留下一条长长的血径，显然他已经伤得不轻。
　　偷袭者慌慌张张的朝左边那个黑漆漆洞口逃去，眼看洞口就在眼前了，可惜一个铁塔般结实强壮肌肉男突然挡在他面前，偷袭者毫不留情挥舞短剑砍向眼前的武僧。出乎他意料的是，武僧虽然高大魁梧，却是灵敏得出奇，微微一侧身，便避开了他的攻势，不过这也给他让开了路，他轻轻一窜，左脚已经踏入了那个漆黑的洞口之内。
　　偷袭者不禁一阵狂喜，这下终于能逃脱了！先前他明显低估了这群冒险者的实力，本来他打算先杀掉那个讨厌的女魔法师，再从容的干掉这些冒险者的。因为不久前，有一个火红头发的女魔法师来到这里，那个女魔法师实力强悍到难以想象的地步，虽然最后还是被他设计杀掉了，但从此他便患上了魔法师恐惧症。
　　当然，这次的冒险者中还有两个美丽的像女神一般的小丫头，可以留下活口来供自己淫乐，虽然他已经是风烛残年的老头子了，志向也不在于女色，不过她们的美丽还是让他动了心。她们实在是太美了，如果两个一齐伺候自己，真不知道能有多快乐呢！
　　不过这次冒险者中有个家伙出乎意料的强悍，竟然一招就能打伤自己，而且还如此年轻。那真是太可怕了，不过只要逃入洞内，他一样可以叫这些可恶的冒险者死无葬身之地，就算他们的实力再强悍，也总没有上回的那个女魔法师强！但他惊讶的发现，自己右脚似乎被什么东西缠住了，根本提不起来，低头一看，竟然是一节双截棍。
　　寇根队长轻轻一甩手中的双截棍，偷袭者便凌空飞了出去，重重的撞在远处的岩壁上，发出一声骇人的巨响。
　　队长你好暴力，他该不会被摔死吧！好奇的我从地上爬起来，上前去瞧那个偷袭者的死活。

第十八章 宝藏
更新时间2008-12-31 15:57:00  字数：3600

　只见偷袭者脸上罩着一张血色的狰狞面具，远远看去仿佛是炼狱里张牙舞爪的魔物，面具上仅开了两个小孔，以供观物。他全身上下其它地方都严严实实地裹在一件破烂的黑色斗篷里，只是斗篷左肩至左胸处，破开了一条长长的口子，被长剑切开的皮肉从里面翻卷了出来，尤有鲜血从触目惊心的伤口上渗出来。
　　阿米基也不顾他的死活，先取来绳子将偷袭者五花大绑地捆了个结结实实，然后掀开他脸上那张红色的金属面具。
　　面具后面是一张坑坑洼洼的老人的脸，那满脸褶皱干裂皮肤以及蓬草般乱糟糟的白发仿佛见证着他一生所经历过的各种坎坷磨难。只是他脸上最抢眼还是那条从嘴角到眼眉的可怖伤疤，仿佛是有一只长着无数长足的大蜈蚣正爬在他脸上。
　　盗贼伸手探了探他的鼻息，惊讶道：“他死了！”
　　“虽然我重创了他，但并未伤及要害，不至于会死吧。”显然路德也没料到偷袭者竟然已经死了。
　　“鼻息全无，心脏也停止跳动了，尸体还在慢慢得变冷，看来他真的死了。”寇根队长仔细检查了一遍偷袭者的尸体后得出结论。他随即懊恼道：“刚刚我不该再重重摔他一下的。”
　　菲丽丝在一旁安慰道：“虽然他已经死了，不过我们基本上可以肯定他的身份——他就是我们要找的食童者!不然他也不会一个人住在这么隐秘的地方，如非有希莉雅所说的红发少女的指点，我们就算穷尽一辈子也休想找到这里来。而且他刚才一见面就出手暗算我们，毫不留情的要置我们于死地来看，这一点也证实了我们并没有认错人。只是他一死，就留下了太多的谜团要我们自己去解开了。”
　　提起薇薇安，我的心头不禁涌起一股淡淡地哀伤，薇薇安是中了他的暗算死的。只是凭他这样的实力，能杀得了身为魔导士的薇薇安吗？我不免有些疑惑，他真的是食童者么？
　　“既然已经完成了任务，我们就赶紧离开这里吧。”我想起了薇薇安临终之前的警告，还是早早离开这个险恶之地，少做纠缠为妙。
　　“希莉雅小姐，像你这样不负责任地冒险者可是不行的！”阿米基边翻着偷袭者的尸体，边用色色的怪异腔调说道：“何况我们还要找到阿奇尔男爵的独生子，生要见人，死要见尸。男爵大人可是悬赏了一大笔金币呢，难道你不想要了？”
　　突然，阿米基眼睛一亮，得意的朝我们晃了晃手里的东西道：“你们看，我在尸体上找到了什么？”
　　我瞟了一眼盗贼手中之物，不屑道：“不就是一把银制钥匙么。”
　　“小丫头还真是没见识。”阿米基啐了一口道：“要知道，银钥匙通常都是贵重藏宝箱的钥匙！而且那还是挂在他脖子上的钥匙，既然他这样贴身带着，那箱子里一定有非常重要的东西，我们发财的机会就要到了！”
　　“我们赶紧离开这里吧，薇薇安已经警告过我们了，杀了他马上就走。”我几乎是在用祈求般的语气向菲丽丝说，凭借她宫廷高级魔法师的身份，只要她说走，寇根队长也肯定不会有异议的。
　　菲丽丝也是犹豫了老半天，最后终于下定了决心：“希莉雅，如果说这里有强大的魔法师存在的话，那名魔法师肯定是已经发现我们了，他已经隐藏了气息。现在就算我们想跑，恐怕也已经太迟了。更况我们还未弄清楚整件事情的来龙去脉，不能就这样不明不白地离开了。”
　　我用心感受了一下周围，果然，那股强大而诡异的魔力已经消失的无影无踪了。都怪我们刚才弄出了那么大的动静，除非那个魔法师是聋子，他才会听不见！
　　没办法，既然大家都说要继续调查，我也只好硬着头皮跟着他们走了，虽然我有种很不好的预感。
　　**********
　　我们决定先探索左边的那个山洞，那正是刚才偷袭者想逃进去的地方，也是先前那股强大的魔力所在之处。
　　这个山洞如先前那般巨大，高耸的洞顶上一样是无数尖锐的石笋，只是远没有前面的那个山洞那样潮湿，顶上只是偶尔才会滴下水来。
　　维尔特高举着火把照亮周围，那忽明忽暗的火光在黑漆漆的洞壁上映出摇曳不停的影子，更是增添了几分阴森可怖。我紧紧牵着希露雅姐姐的小手，有意放慢脚步走在队伍的最后面。这样万一遭遇突袭，我们也好有充足的时间躲避。紧跟在我们身后的是恐熊布布，它似乎一点也不害怕，只是不停在地上兴奋地嗅来嗅去。
　　地面上有什么东西么，布布要不停的嗅来嗅去？我低头一看，不由地惊呼出声。
　　只见地上到处都是一摊摊暗红色的斑驳血迹，偶尔还混杂着花白色的斑点。阵阵腥味传来，仿佛是在控诉着这里曾经发生过的无数骇人听闻的罪行。
　　“不许舔！”我对身后正像小狗般欢快地舔食着血渍的恐熊命令道，连喊了好几次，布布才极不情愿地抬起头，喉咙里发出“咕咕”的低鸣声表示不满。
　　“看来这里就是食童者杀人的地方了。”寇根队长道。
　　“没错。看那边，似乎还有些什么东西！”路德指着黑漆漆地山洞深处对身边的武僧说。
　　我顺着路德手指的方向远远瞧去，立刻看清楚了地上的东西。那是一条破烂的草席，草席上还有几块几乎撕烂了的破布，想来那便是被褥了，这山洞应该就是食童者的起居室了。想到他居然在自己的起居室里杀人，我不由感到一阵恶寒。
　　草席边那个银质的大箱子立刻吸引了我的目光，这可不像是那个乞丐般落魄的恶棍能拥有的东西。只见那银箱高约及膝，上面雕刻着奇怪的花纹，整个箱子锃亮锃亮的，宛然如新。箱盖上还有一个很大的锁孔，显然箱子是被锁上了。
　　这时，队友们也已经走到了那张草席前。
　　“你们看，我所料不差吧，果然是有宝藏啊。”阿米基手舞足蹈的叫道：“而这个藏宝箱的钥匙，就是我先前找到的这把。”他还特地拿出钥匙对着锁孔比划了一下大小，不过并没有急于打开箱子。
　　“你们听说过食童者的作案手法么？传说他总先是把镇上小孩子打晕了，再装在箱子里，然后偷偷的运到野外无人之地烹调享用。想来他用的就是这个箱子了，现在可是铁证如山了。”维尔特道。
　　“可是，装小孩需要用这么贵重的箱子么？”路德疑惑道，“他作案时就不怕引起镇上人们的特别关注么？”
　　我同意路德的说法，这个银箱绝不简单，因为我从上面感应到了淡淡的魔力。
　　“你们不要乱动它，这箱子上面有魔力。”菲丽丝显然也是感觉到了：“让我来检查一下，看看上面有没有魔法陷阱。”
　　寇根队长小心的翻动着草席上的几块破布，最后竟然在草席底下翻出了一本不起眼的小册子。大家立刻围了上去：“队长这是什么，上面写了些什么？”
　　“这应该是一本日记。”寇根队长翻完小册子，顺手递给了旁边的人。
　　食童者的日记本？我以前的确听说过一些心理变态的罪犯，每次干完坏事，还会滴水不漏的记录下每一个犯罪细节，当然不是供警方破案用，而是供他日后回忆。
　　我赶紧凑上去看日记本上写些什么，虽然这个世界的文字和地球上的完全不同，但希露雅姐姐已经教我识了不少字，简单的内容我还是看得懂的。
　　只见日记第一页上歪歪斜斜地写着几行字：“我毕克莱姆终于逃出那个地狱般的地方了，而且还偷走了主人的宝贝。。。。。。主人是绝对不会放过我的，主人一定已经布下了天罗地网，血影会的精锐杀手们一定正在四处搜寻我，我一定得要坚持住。。。。。。”
　　后面几页也大都是相同的内容，大概的意思就是说绝不能让主人逮到，一定要忍，就算山洞里的生活再艰苦，也一定要坚持住。
　　从日记里面可以看出，食童者原名叫毕克莱姆，他整天躲在这个不见天日的漆黑山洞里，竟然还不是害怕善良的人们将其绳之以法，主要还是害怕他的主人，也就是那个血影会的首脑找到他。至于那个血影会是个什么样的组织，大家都没听说过。不过据路德推测，那应该是一个神秘的杀手组织。
　　“既然他不想让主人发现，为什么还要去镇子上抓小孩子来吃。”我疑惑道。
　　“也许他有变态的爱好也说不定。他说要忍，大概就是要忍住这变态的爱好，不去抓小孩子。他以前的确销声匿迹了好长一段时间，直到最近，才重新出现的。”维尔特道，他是镇上巡狩骑士团的副团长，掌握有关食童者的内幕信息也最多，所说的话还是有一定道理的。
　　“我检查过这个箱子了，上面并没有什么魔法陷阱。”一直在旁边忙碌着的菲丽丝说道：“那魔力应该是从箱子里面传出来的。”
　　“难道箱子里面装什么魔法物品？”阿米基道，“食童者的日记上也说了，他偷了主人的某样宝物，看来那件宝物就锁在箱子里没错了。他这么千辛万苦的把宝物偷出来，这下反而倒便宜了我们！”
　　我瞧着盗贼那副贼样，简直快流出口水来了。这也难怪，在亚特兰蒂斯的世界，凡是与魔法沾边的东西无一不是价值不菲，极其昂贵的。更何况这种能透过厚重的金属箱，散发出魔力的魔法物品，那就更是非同一般了。虽然未必如薇薇安送给我的念力指环那样珍贵，但肯定也足以换来如小山般高的金币了。
　　“按冒险者的老规矩，见者有份。”阿米基贪婪地咽了口唾沫，将银质钥匙插入了锁孔之中，轻轻转动。

第十九章 激斗
更新时间2009-1-6 11:56:23  字数：3601

　喀得一声，银箱慢慢开启。
　　我目不转睛得盯着箱子，箱子里面究竟有什么样稀罕的宝物呢？能让食童者背叛他的主
　　人，十几年如一日，卧薪尝胆般得窝居在这个与世隔绝的山洞里。盗贼阿米基显然比我更关心那个宝物，由于洞中黑暗，他又非像我这样天生良视，为了看得清楚些，他几乎将整个脑袋探进箱子去了。
　　箱子才启了一半，阿米基就一声痛呼，确切的说，是仅发出了半个字的痛呼。若非我耳朵贼灵，又恰巧正注视着他，恐怕就会忽略了。这一下完全出乎我的意料之外。
　　“簌簌簌”的微响随即传来，有如用麦管吸牛奶一样。这究竟是什么声音呢？漆黑山洞内的异响，不由让我一阵毛骨悚然。
　　盗贼的身体软软的倒在地上，仿佛是被抽去了全身的骨头一般。他歪斜在一旁的脸上，确切的说是脸上的眉心处，多了一个手指粗细的血洞，就如我们在迷雾谷底，所见的每一个头盖骨上的小孔一样。红色混合着白色的液体，慢慢从盗贼眉心处沁出来，只是量不多。
　　听盗贼脑袋碰地的声音，我就有种异样的感觉，仿佛他那不大的脑袋里边，已经空空如也了。
　　盗贼肯定已经死了！
　　众人见阿米基突然倒在地上，不由的吃了一惊，寇根队长俯身察看盗贼的伤势。我只见一团蓝影，以极快的速度从银箱内窜出，直扑他的面门。
　　那团蓝影正面对着我，我终于看清楚了它的真面目。那是一个婴儿般大小的东西，也有一张婴儿般的小脸，只是它长的极为丑陋，脸上覆盖着细细的蓝色鳞片，目光中也尽是贪婪，嘴角还很邪恶得似笑非笑着，那绝对不是世上任何一个婴儿会有的表情。
　　它以极快的速度扑向寇根队长的面门，边扑边张开了嘴，嘴里伸出的不是舌头，而是一根长长的黑色管子，管子顶端像削尖了的竹竿般，呈四十五度斜角，十分锋锐。刹那间，我便明白了盗贼眉心处的血洞是怎么来的。
　　“快跑！”我边冲寇根大喊，边向后边跑去。我可不想成为下一个遇害者。
　　寇根队长微微一愣，似乎是被怪婴的面貌吓到了。可是那婴儿速度极快，片刻功夫已经扑到了他面前，他再想躲就来不及了。
　　正在这千钧一发的关头，一道银芒，如划破黑暗的闪电，打在婴儿长满鳞片的脸上，发出一声金铁相击的声音，那正是路德的剑。那魔鬼般的婴儿迅速向后退去，队长总算捡回了一条命。
　　我也终于看清楚了那东西，那根本不是婴儿，仅仅是身材，以及某些脸部特征和人类的婴儿有些相似，但它头上还长着两只牛角，背上则生了对蝙蝠一样长翼，身后还拖着一条长长的牛尾巴。
　　这究竟是什么样的怪物啊？如果不是还牵着姐姐温暖的手，如果不是还有这么多伙伴挡在我身前，单凭那魔物恐怖的模样，就足够把我吓得掩面而逃了。
　　“大家准备战斗！”寇根队长怒吼道。
　　众人显然也都明白遭遇到了偷袭，只是未必清楚敌人的位置。那只丑陋恐怖的魔物，此刻正高高盘旋在我们的头顶上。
　　“小心它的魔法！”菲丽丝喊道，声音中，满是惊恐。显然并不单单是被魔物的可怕长相吓的，而是因为那魔物的出现的瞬间，那股久违了的汹涌魔力便又重新出现了，甚至比我们先前感受到的更为强大。
　　那只魔物的智商肯定不低，先前发觉到我们进了山洞，它便立刻隐藏起了自己的气息，等到我们放松了警惕，它就搞突然袭击。
　　一阵令人头皮发麻的怪叫声从头顶上传来，一个蓝色的光球从极高处飞落下来，这次目标是维尔特。
　　蓝色光球的速度非常快，几秒钟之内就到了维尔特近前，那起初看似不起眼的蓝球光点此刻竟然有脸盆般大小!离着老远，我就能感受到光球蕴含着着的强大魔力。
　　维尔特双手举起剑，对准光球奋力砍了下去。
　　“不要。。。。。。”菲丽丝尖叫道。
　　可惜已经太晚了，我想维尔特并不是不想躲，蓝色光球的危险，他也不可能没有察觉！因为这个原本阴冷的山洞，现在都变得有些炙热了。只是维尔特的武技较差，那光球速度又这么快，他是有心无力啊！无奈之下，他也只好轰轰烈烈地举剑砍上去了。
　　维尔特的长剑才触及那个光球，光球便剧烈爆炸，无数蓝色的火焰将他整个人都吞没了。
　　一股强大的气浪随即袭来，远处的我根本来不及闪避，就被一股炙热的气流掀翻，重重得向后抛了出去。
　　这下完了，我双眼一闭，准备体验一下吐血的感觉。出乎我意料的是，后背撞上的并非是坚硬的岩壁，而是一个软绵绵的东西。我回头一看，那竟然是布布的背，还好它站在我身后，真是上帝保佑，不幸中的万幸。
　　才短短的不到一分钟的时间里，我们这群冒险者中就有两人毙命，维尔特更是被炸的尸骨无存，仅仅在山洞角落里留下了几块还在燃烧着的黑色碎块。太惨了！我已经不想再要什么赏金了，只想马上离开这个鬼地方，可惜这小小的愿望也注定无法如意。
　　“希露雅，希莉雅，小心！”我听见有人在喊。
　　抬头一看，一连串蓝芒正从空中袭来。解决了维尔特之后，它的下一个目标，竟然是我和姐姐！可能是由于我们俩站在山洞一角，和众人离得较远的缘故吧，它一定是想先解决这两个落单的小姑娘。
　　这次魔物并没有用脸盆大小的大火球，而是发出了十几枚拳头大小的小火球，可能是它觉得对付我们这些就绰绰有余了吧。
　　我可不想死，于是拔腿便跑，想躲到布布后面，可小火球的速度比大火球快得多，几十米的距离一转眼间便到了，凭我的身手根本躲不掉。正在我不知所措时，姐姐一把将我拉到她身后，右手挥出匕首，匕首尖准确的划在火球上。出乎我的意料，蓝色火球并未爆炸，而是被切成了两半，打在两旁的地上，爆出几团不大的火焰便熄灭了。
　　好厉害！姐姐的武技果然是很强悍，这就是高级剑士的实力么？我不禁对她有些刮目相看！
　　那魔物显然也是颇为意外，又发狂似的发射了一批火球，密密麻麻的蓝色光点像雨点般的向我们打来，数量不下上百个。这下我看清楚了，它根本不需要念咒语，魔法就像机关枪一样射了出来了，天啊，这究竟是什么样的变态怪物啊，薇薇安一定就是死在它手里的。既然凭薇薇安魔导士的实力也打不赢它，难道那我们的下场岂不注定就是。。。。。。。
　　没时间想这些了，面对铺天盖地袭来的火球，我毫不犹豫得起动了念力戒指，密密麻麻的蓝色火球，仿佛是撞上了一堵无形的墙壁，在半空爆出了一朵又一朵绚丽的火花。虽然凭我的精神力使用念力戒指还很勉强，念力之手也很无力，不过挡一下火球还是可以的，更何况念力之手的速度远比这些火球快得多。
　　空中的魔物不甘心似得怪叫一声，又朝我们发出一枚巨大的蓝色光球。我知道如果被这个大火球近了身，那就肯定是凶多吉少了。于是我拼命集中起全部的注意力，我能感觉到念力之手在飞快的变长，只是那念力戒指仿佛是一个无底洞似的，瞬间就把我全部的精力吸得一干二净。那魔物盘旋在洞顶，离地面不下五十米的高度，但我还是赌念力之手能够得着，因为薇薇安曾经告诉过我，只要有足够的念力，念力之手便可无限延伸。我只要能再坚持片刻就好了。。。。。。
　　感应到念力之手仿佛是伸进了一个无比炙热的火炉之中，我知道我成功了。一阵眩晕传来，我有点站立不稳，赶忙扶住身边的姐姐，她则用满怀关切的目光望着我。我摇摇头，示意自己没事。这一定又是精神力过度消耗的结果，看来大奥术师制造念力戒指，肯定不是预备给我这样的菜鸟用的。
　　空中传来了一声沉闷的爆炸声，巨型的蓝色火焰满天纷飞，犹如一颗大型礼花弹绽放出的美丽，不过那威力决非礼花弹可比，只见那个魔物被巨大的气浪打了出去，一连撞断了好几根石笋，疼得怪叫连连，然后摇摇慌慌得从半空中坠落了下来。
　　女魔法师菲丽丝惊讶的望着这一幕，那魔物的火球竟然会在它自己身旁爆炸，这完全出乎了她的意料。这只魔物不可能会蠢到这种地步，这一定是其他人干得，一定有人干扰了它的魔法，这人是谁，难道是希莉雅？的确全队中也只有她有魔法师的天赋，只不过离得这么远，干扰这么强大的魔法，这明显超出那个小丫头的能力范围。她决定先不去管这人是谁，因为她的魔法也已经准备好了，虽然咒语长了点。
　　一道接着一道的白色冰锥从她魔杖的顶端激射而出。那个魔物奋力拍打着翅膀，急得在半空中乱窜，但还是有好几道冰锥击中了它，让它疼得连连惨叫。它身上被冰锥打中的地方也渗出了蓝色的液体，顺着细鳞的缝隙滴落下来。
　　战场形势瞬间逆转，胜利女神的天枰明显已经倾向于我们这边了。这里面可有一半是我的功劳呢！要是没有我拍爆它的大火球，给女魔法师创造了这么好的攻击机会，那只魔物可不会这么轻易得被打下来。我在一旁非常客观地分析到，只是你们要我承认那是我用念力戒指干的，我是死也不肯的，因为谦虚一贯是我做人的宗旨嘛！
　　寇根队长和路德早就在一旁虎视眈眈了，先前它飞得太高，他们够不着它，不过现在，它就等着被乱刃分尸的命运吧！我用怜悯的目光瞧着这只可怜的魔物，怂恿身边的恐熊也赶紧上去分一杯羹。

第二十章 激斗（二）
更新时间2009-1-9 19:21:12  字数：2862

　望着正要被刀剑加身的魔物，我知道，这次冒险总算是要结束了。虽然留给我的并不是什么美好的回忆，而只是残酷的现实——在这片处处杀机的危险大陆上，只有强者，才能够生存下去！
　　我回过头去，不去看那魔物被肢解的残忍场面。也许我内心深处还是将它当作了一个婴儿看待吧，虽然是一个爱吃人脑子的魔婴。
　　紧接着传来的并非我想象中魔物的惨叫声？而是一股无形的压力，仿佛空气都要为之凝滞，仿佛要强压下人心脏不让之跳动。好奇怪，这究竟怎么了？
　　“异能。。。是异能。。。。。”女魔法师的虚弱的声音从远处飘来，仿佛她距离我远隔万水千山，又仿佛她正被掐住脖子快要窒息了。
　　一定是出事了！我心头一震，那股无形的威压也随之消失不见。
　　我看到了不可思议的一幕。路德的长剑，队长的双节棍，恐熊的巨掌，都已经触及了魔物的头顶，但不知为什么，他们的手都停在半空中一动不动，时间仿佛是被冻结了一般。
　　是幻术么？还是我在做梦么？我眨眨眼睛，似乎又不像，因为每个人脸上最细小的毛孔都能瞧得清清楚楚，世界上哪有如此逼真的梦境！
　　瞬间，地上的魔婴又兴奋的振起翅膀，一连串蓝色的小光球射向不能动弹的寇根队长。一时间，血雨，肉末，烧焦的肉臭味，弥漫于空气中。
　　武僧那铁塔般沉重的身躯倒在了地上，地面都为之微微颤动。
　　魔婴又扑向了布布，嘴里那黑色的尖管扎入了布布的眉心。拔出时，这只曾经强悍无比的庞大恐熊，便悄无声息的死去了，甚至连一丝挣扎都没有过。
　　这绝对不是在做梦！而是真真切切的现实。
　　我能动，但为什么他们都不能动弹呢？究竟发生了什么事情？话说回来，即使我能动，我这个弱不禁风的女子又能做些什么呢!
　　姐姐自然也能动。她一甩手，匕首鞘便飞了出去，重重地击在路德的肩头，将他打飞了出去。姐姐你要做什么？
　　顿时银芒大盛，一柄长剑，以肉眼难