高达暗月

新年快乐
更新时间2009-1-26 0:12:13  字数：40

　祝大家新年快乐，身体健康，万事如意，谢谢大家的支持，新的一年一起要加油哦！！

好奇怪？
更新时间2009-1-30 19:28:34  字数：15

　我怎么不能上传新章节了呢？

祝大家情人节快乐
更新时间2009-2-14 22:11:54  字数：31

　今天情人节，大家不要吵架，晚上做坏事注意安全。。。嗯嗯。。

抱歉
更新时间2009-5-11 0:03:20  字数：113

　很对不起呢，双休日我真的很想更一章的，可是我还是食言了，甚至连一个理由都没有，如果。。。。大家能接受的话。。。我只能说对不起，这几天真的很忙。。。下午坐在电脑前才打了500多字就忙到现在。。。。结婚呢。。。是蜕变吗。。。。

加油！加油！
更新时间2009-5-16 0:35:17  字数：83

　还有不到7小时就要举行婚礼了，谢谢大家的祝福，告诉自己一定一定要加油！也祝愿各位的生活幸福美满哦～嗯～然后再祝福一下我们的小多洛莉丝，要坚强哦，你就是我的倒影呢～

奇怪了。。。同时道歉
更新时间2009-6-27 23:34:52  字数：110

　第一次上传。。。天猪也没告诉我会出现这个状况。。。我明明修改了，可是却没有显示出修改后的章节。。。。这章最后的名字出现了点小问题。多洛莉丝化名莉莉丝。多洛只是我草稿时随便打的缩写。。。。没想到却没注意到就发了。抱歉抱歉。

开始报名=。=
更新时间2009-7-3 13:58:04  字数：179

　请有意向进入暗月配角大军的读者朋友们注意了，现在发布征兵启示了。战争，是残酷的，命运，是无奈的。战争的洪流又将奔腾，各方又将兵戎相见。你想为了调整人的自由加入ZAFT吗？你想为了蓝色而又清静的世界加入连合吗？你想为了自己国家的理念不被破坏而加入奥布吗？来加入吧！详细信息请见征兵海报帖。(另外喜欢其他势力的朋友们也可以自己做出选择哦）
　　暗月幕后黑手卡蜜柚。皮蛋

来道歉了。
更新时间2009-7-26 22:40:37  字数：389

　不好意思，这个礼拜皮蛋我并没有放出新的一章。上班的生活是忙碌的，周六又是我大姑70岁的生日，前去祝寿。还有为了不让我拿了驾驶证却成为本本族，正好朋友的车子在，就在路上开着车，自行车和过马路的行人是最让我感到害怕的。今天下午，家里换天然气，因为煤气灶不能用了，就要去买新的。路过家里附近的小学时，看到了在阳光下挥击着球棒的小孩子。那球棒击中球的声音让我热血沸腾，夏天果然要挥洒汗水才行。可惜毕业后很久不踢球了，没有了那种在球场上挥洒汗水的激情。相比于正文，我更喜欢写外传，天马行空，不被拘束，不被压抑，所到之处即是文。那让我更加的自如。不是说我不喜欢写正文，只是我会不自觉的被天大的前文和框架架住。而且我写了2架脉冲这个让我想了许久才想出来的点子也被人说是思路不严密，我也很无奈啊。再次声明，皮蛋我很感谢还在继续看书的朋友对我的支持，我不会让本书太监。这个是可以确定的。再次感谢。

最近的事情
更新时间2009-8-22 23:28:30  字数：238

　很久没有上来了，也好久没有更新了，皮蛋我十分的抱歉。最近找到了新的工作，还在努力的上手中，这个工作做错了，麻烦是很大的。每次上班都要坐2条地铁线，斜穿整个城市。就算我每天坐第一班地铁，也是挤满了人。我还在努力的适应新工作的一切，包括上下班。所以最近一直没有时间去思考新的章节，估计这一章要过一阵子了，不过我也没有忘记我的承诺，本书不太监。PS，今天早上下班回家，结果一时贪嘴，买了2个汉堡，结果吃多了，晚上吃好饭后没消化，晚饭全吐光了。。。。。皮蛋我虚弱的睡觉去。各位抱歉了。

工作总算上手了
更新时间2009-9-6 15:06:26  字数：173

　半个月，总算把工作都基本上手了。中间也出了许多差错，但好在全都被化解了。办公室空调开的太冷，外加三个人感冒，我不幸被传染到，发烧了3天。第一个月的工资也领到了。现在在事情做完后，开始有时间能让我开始思考剧情了。或许不会快，毕竟我还是新人，事情还是需要我来学，来做的。所以，我来这里报告下，本书并没有太监，我还在努力。谢谢各位还会偶尔来看看的读者。

新年快乐
更新时间2011-2-3 1:17:11  字数：108

　哟～米娜～新年好～咳咳，这么晚了都睡没？嗯嗯，做坏事的记得注意安全，广大魔法师们也不要气馁，争取新年顺利脱团～
　　额。。。。这坑我会填上的。。。。。不过估计风格又会变了。。
　　以上，预祝各位玩的开心，吃的满意，好好放松一把咯

一点小意外
更新时间2011-9-26 18:41:10  字数：326

　今天在码字的时候闲着无聊翻了翻同人，说实话我已经好久没在起点找过书了，今天不知道怎么突然就随手翻了一下，发现某一本同人无论在人设上还是在有些剧情上竟然和暗月有着某种程度的‘默契’，书名我不想点名，其实我自己看了也没什么感觉，就像多洛莉丝的失忆剧情一样，很多漫画作品都有主角失忆，也没人规定过不能这样再用一次。不过当相似的剧情一而再，再而三的出现，我也有些怀疑自己的眼睛了。事情本身是小事，只不过我觉得还是说出来比较好，高达同人的圈子不会有很大的流动性，所以我相信看过暗月的一定也知道我在说哪本书，此篇文章不想挑起争端，但是不意味着我会害怕争端，在不讨论谁好谁坏，谁更出色一点的前提下，我只是单纯的想把这么好笑的事情和大家分享一下，嘛，挺有趣的，不是吗？

初章－本不应该的存在
更新时间2008-11-21 14:39:48  字数：2986

　初章－本不应该的存在
　　S市，虽然室外温度居高不下，但是既然是城市就有阳光照射不到的角落。而林依的家里就是这样一种状况。
　　三层的窗帘把室内遮的严严实实，加上空调吹出的冷气，使得进入屋内的人会产生‘莫非这里的气候是独立的？’的感想。而床上的被子则会时不时的蠕动一下，表明了主人在家的事实。
　　林依，22岁，大专毕业。在S市这种硕士遍地走，本科不如狗的大环境下，一个三流大专毕业，没有背景的孤儿来说，前景无疑是。。。。或许应该换种说法，根本就没有任何的前景可言。本来靠着一些运气进了一家某知名国企，但是就像所有知道内幕的人一样，所谓的‘国企’其中的含义只可意会而不可言传。说起来林依的外表在同龄人之中可以用出色来形容，所以那么咸湿‘上级’们不仅一次给出了很多暧mei的暗示。由于身世和成长环境的原因，造成了林依对于周边人的态度极度的敏感，越是自卑的人越是小心翼翼的守着那脆弱的自尊，相似连续扇了三个高层的耳光后。。。。前途。。。。不是拿肉体来换的。。。。
　　“接下来。。。。该怎么办呢。。。。”床上的人形物体又蠕动了一下，伸手想在床头摸一包烟，结果散乱的物品使得少女不得不从被子里钻了出来。
　　“好冷。。。。。就和这个社会一样吗。。。。呵呵。。。。。”在一堆光碟内找出了所剩不多的烟之后施施然的点上一根，看着一个个烟圈慢慢的消散，视线渐渐被那堆光盘所吸引。
　　“是SEED啊。。。。。。”看着眼前这部已经算是过时的动画片，回想起刚刚播出的那会，由于条件所限，孤儿院里的孩子为了一套VCD你争我夺，男生为了拉克丝分成两派，女生整天讨论着阿斯兰帅还是基拉好。“那个时候。。。。真是无忧无虑啊。。。。。。。”伸手在已经磨损的很严重的盘面上反复摩挲，“腐烂的世界，动画和现实也没有的什么区别，可是，我不甘心。。。。”依稀还记得那时候为了拉克丝究竟是女神还是政客和朋友们吵红了脸，为了基拉这个只有能力没有个性的主角被女生集体孤立，那时候，大家都很快乐，可是现在。。。。。。
　　“有些事是出生就决定好的。。。。不是吗？”
　　“有些事是无法改变的，不是吗？”
　　“有些事努力终究无法超越天才，不是吗？”
　　带着偏激的想法，轻轻的吐完最后一个烟圈，少女再一次的用被子把自己裹的紧紧的。明天会怎样？房租，水电费，就像几座压在身上的大山一样让人喘不过气，可是，又能怎么办呢？
　　“你不甘心吗？”迷迷糊糊中，林依似乎听到有人在和他说话。
　　“不甘心又能怎么样？”
　　“你真的那么固执的以为出生决定了一切？”
　　“难道不是吗？凭什么我就是孤儿？凭什么别人就能含着金钥匙出生！你告诉我，凭什么啊！”
　　“好，那我给你一次机会，不同的出生，完全不同的人生，我只是希望你明白，出生不能代表着一切！”
　　“什么。。。意思？”
　　“很快你就会明白了。。。。。。是SEED吗？这个世界倒不错，丫头！”
　　CE54年，在PLANT的某所医院内，一名金发男子陪着另一名妇人听着眼前的研究人员的报告，从他们的神色上来看并不是什么愉快的事情。
　　“具体情况就是这样，我们也不知道为什么会发生这样的情况，由于尊夫人的身体不是很好，我们保持着24小时监视，可是明明已经基因调整完毕的受精卵为何会分裂为两个，很抱歉。。。。。”
　　“我妻子的身体情况你们都知道，现在一句很抱歉就能解决问题吗？”金发男子温文尔雅的脸上由着压抑不住的愤怒。
　　“算了，西格尔，科学不是万能的，关键是多出来的那个孩子怎么办。”身边的妻子颇为理解丈夫现在的感受，因为身体原因，原本只生一个已经很勉强了，现在突然接到受精卵临时分裂的消息，残酷的现实顿时放在了面前。
　　“真的没有办法保住两个吗？”被称作西格尔的男人怀着一丝侥幸试图改变什么。
　　“抱歉，尊夫人的身体连一个都很勉强了。。。。”研究员不停的擦着汗水，这样的情况在调整人史上从未发生过，就算对方发怒之下拆了这家医院他也无话可说。
　　“两个都是孩子啊。。。。西格尔。。。。。”妇人终究按捺不住心中的悲伤，答案已经很明了了，他们必需放弃一个，不然连大人带孩子一个都保不住。。。。
　　“把。。。。。。把。。。。。放弃那个。。。。。后分裂的。。。。”痛苦的决定只能由身为丈夫的西格尔说出来。“对不起，亲爱的，可是那个孩子。。。。。实在是恶魔的礼物。。。。”
　　“那个孩子也许是神的礼物。。。。。只是我们没有这个能力。。。。。。。”尽管是突然发生的情况，尽管只是一个受精卵，但是对于两人来说，无论无论如何都是自己的孩子。
　　“这个。。。。阁下，夫人。。。。。其实还有两个个办法。。。。。。”研究员仿佛下了很大的决心，“第一，马上寻找一个愿意代孕的母体植入，这样就可以保住两位的孩子。”
　　“这不可能，这是我的孩子，去找别人生下来算什么，第二个方案是什么？”夫人几乎没有考虑就回绝了第一个提案，无论从感情还是理智上来说，都无法接受这样的结果。而且会对自己的丈夫的仕途造成什么样的影响不言而喻。
　　“第二就是现在立刻取出那个分裂的受精卵，然后运往孟德尔的GARMR&amp;D研究所，那里的响博士夫妇是这方面的精英，他们或许可以有办法。我们以前还算有些交情，但是谁也不能保证结果会怎么样，所以请你们还是仔细考虑一下第一个方案。”
　　死一般的沉默。。。。。西格尔－克莱茵的手握紧了再松开再握紧，最后艰难的吐出几个字，“送往孟德尔。。。。”
　　“对不起了孩子，自由黄道同盟的事情才刚刚有了起色。。。。我不能。。我不能。。。。”政治家终究是政治家。。。。西格尔也知道一旦代孕的事情传出去对自己几乎就是毁灭性的打击。但是对孩子的内疚在这一刻也深深的种在了他的心底。
　　“我知道了，那可以立即开始操办此事了吗？”研究员对于别人的家事也不想多问，毕竟是他们理亏在先。
　　数日后，在孟德尔的GARMR&amp;D研究所内，响博士看着眼前的信件不由的笑出了声，对于一名理智的科学家来说这样的场面可是很少见的。
　　“太好了，正好缺乏实验体，乖乖为我的后代作为铺垫吧，嗯，经过空间飞行，不知道会产生什么样的的后果呢！哈哈哈哈！”
　　CE55年，1月18日，一名少女在GARMR&amp;D研究所的人工*内并没有满月就被响博士强行‘出生’。在记录了数据之后立刻被送往PLANT。
　　同年2月5日，克莱茵府邸，另一名女婴也顺利的来到了这个世上，而孩子的母亲则由于身体和心理双方面的原因在产后不久就撒手人寰。
　　5月18日，吉良&amp;#8226;响和卡嘉莉&amp;#8226;响在门德尔的研究所内出生。（由于博士所需的只是前期数据，所以不影响两人的出生。）
　　西格尔看着并排躺在床上的两个孩子，早出生的和刚出生的竟然差不多大，早产儿的劣势相当的明显，而手中的出生报告以及将来的成长预测更多的是一连串的‘不详’。
　　叹了口气，在婴儿姓名一栏，两位日后闻名世界的名字诞生了。
　　大女儿－多洛莉丝－克莱茵
　　小女儿－拉克丝－克莱茵。
　　（注，多洛莉丝－拉丁语，悲傷，痛苦或遺憾）

贰章－命运
更新时间2008-11-21 14:40:16  字数：3623

　贰章－命运
　　CE60年，克莱因府邸，两名年纪相似的女生正并排坐在一起接受礼仪教育。作为一家之主的西格尔则在旁边默默的看着。
　　“大小姐，请您认真一点，你的进度本身已经赶不上二小姐了，再这样下去身为长女的你怎么出席社交场合？”眼看着头发颜色略深的少女又一次的走神了，被请来指导礼仪的老师终于发火了。
　　“很抱歉，我会注意的。”勉强把思绪从远处收回来的林依看着身边才5岁的拉克丝正以一幅看好戏的眼光注视着她，再次幽幽的叹了口气。“这么快已经5年了。。。”自从自己醒来发现并不是在做梦之后已经5年了，从一个懵懂的婴儿直到现在的萝莉，林依也明白了原来那次对话不是自己在做梦，这里是SEED的世界，而她偏偏降生在一个麻烦不断的家族。
　　“多洛莉丝小姐！！！！”高八度的音调在耳边重重响起，而身边拉克丝眼中的笑意愈发的浓厚起来。
　　“好了好了，玛格丽特夫人，今天就到这里吧。”眼看情况不对，西格尔连忙出来打圆场。已经不记得这是第几次了，从开始请老师为两个女儿指导开始，拉克丝的进度明显是多洛莉丝的好几倍，并不是说能力有差距，所有的老师一致反映他的大女儿没有一次是用心听讲的。因为心里的一份愧疚，西格尔始终对多洛莉丝抱着宽容的态度，而且身为政治家他好几次从她的眼里看出那并不是纯粹的走神，如果非要用一个形容词来说，应该是在怀念。。。
　　摇了摇头，西格尔自嘲的笑了笑，一个5岁的孩子怎么可能怀念，不过和拉克丝比起来多洛莉丝身上明显少了一份童真，虽然拉克丝的天赋受到了所有老师的一致好好评，但是年龄的限制还是时不时的体现在某些方面，就像现在。。。。。
　　“父亲，为何今天又提早结束了？拉克丝还想和夫人多学一点社交方面的知识呢。”此时的拉克丝已经留起了粉红色的长发，微微歪着脑袋，眼神却一个劲的往姐姐身上瞟着。
　　“今天都累了，应该休息一下了，好了去玩吧，一会阿斯兰也会过来，多洛莉丝你留下，我有话和你说。”
　　带着明显的失望，轻巧的一个淑女礼仪拉克丝转身离开。而林依则默默的站在那边，等待着眼前的男人即将到来的训斥。
　　“唉，你这是第几次了，每个老师每次上课你都走神，你看看你妹妹。。。。”
　　“很抱歉，父亲大人。下次一定不会了。”稚嫩的声音透着一股冷漠，只有林依自己知道，5年了，她不是不知道西格尔对她的宽容，相比较拉克丝那些复杂的礼仪，唱歌，表演，政治等一连串让她看着就会头晕的课程，而自己在第一次向那名义上的‘父亲’提出能否减免课程结果出乎意料的同意之后，她就明白西格尔对她的爱可以说是超过了拉克丝。这也使得自己的妹妹在某些方面始终和自己有些疏远。但是林依也不会去计较什么。毕竟怎么说他也算有着20年以上的人生经历，再怎样也不会去和一个5岁的孩子计较什么。
　　由于多次被异xing骚扰使得林依对男人有一种深深的厌恶，想想身为调整人还有强制婚姻法这个多少牛人都无法逃避枷锁。“这就是所谓不同的出身吗？”嘴角泛起一丝带有苦涩的笑容。
　　5年里林依不是没有想过大展手脚的打拼一番，但是偏偏西格尔铁了心的想让她和拉克丝走同一条路线，就算因为某些原因同意了课程减半，只是那些烦琐的礼仪课程怎么都不同意林依罢课的要求。她也试过反抗，可是每次看到拉克丝有些嘲弄的眼神还有西格尔失望却又不忍责备的期待，尽管不愿意，尽管还是会走神，但是起码每次上课林依还是会乖乖的坐在那里。而且林依其实也就是一个伪饭，除了动画里看到的内容之外，有关外传啊年表啊之类的完全没有涉猎过，现在的她只知道离剧情还早的很，至于早多少就不在理解范围之内了。
　　“别人在提问的时候走神是一件很不礼貌的事情，多洛莉丝！”这一次的西格尔似乎真的有些动怒了。两个女儿之间由于他的偏心一直不是很和睦，偏偏这个与众不同的孩子从小就是拒人千里之外的冷漠。但是身为PLANT的评议会委员，西格尔对两个女儿都是抱着很大的期望，总想让自己的后代将来也能在评议会拥有一席之地。
　　“抱歉，父亲大人。。。。。”又是这句一成不变的道歉。。。。。林依觉得这几乎已经快成了自己的本能了。
　　“我在问你，你到底想要怎么样？”也许连西格尔自己也没发现，原本父女之间的谈话逐渐向平辈开始转变了。“你说你不喜欢唱歌，我免了，你说你不喜欢社交，我给你减半，你说你不喜欢政治，我也免了，那你！！！克莱茵家的大小姐，你究竟喜欢什么！！！”
　　“我想。。。。。怎么样。。。。。”林依第一次认真看着眼前的男人，印象里似乎从来没有对自己发这么大的火。也许这就是爱之深，责之切吧。从小就缺少亲情的她在心底早就认同了西格尔父亲的身份。可是始终觉得这个世界是不真实的。是的，她能感到父亲的温暖，妹妹的吃醋，但偏偏无法感觉到真实。所以这5年来林依一直在逃避，一直不肯把自己带入这个世界。“是啊，我想怎么样呢。。。”就这样浑浑噩噩的跟着剧情走，等自己妹妹的成功政变之后安心的养老，然后等着那个法定意义上的丈夫迎娶自己过门？期间还要眼睁睁的看着自己父亲惨死？这样的事林依想都不敢想，就为了西格尔对自己的偏爱，林依怎么说都要救下他。
　　“真是。。。。唉”在心底暗暗的感叹了一句之后，林依原本那颗摇摆不定的心终于做出了某些决定。
　　“父亲大人，我的想法等帕特里克叔叔来了就会告诉你，可以吗？”微微颔首，这几年虽然走神，但是一些东西听的多了你不想记住也不行。
　　“世上果然没有完美的出生，衣食无忧的生活却要承担那噩梦般的未来。得到必然会有失去，但是足够了，我是克莱茵家的长女，我一定不会让父亲死的。”5年的淑女教育让林依已经习惯了以多洛莉丝的身份自居，或许这也算一点改变吧。只是她自己也不知道，这种潜意识的替代究竟会对自己的心理造成什么样的影响。
　　伴随着一连串的‘哈啰’，在林依的苦盼中，阿斯兰一家以帕特里克为首终于到了。首先看到的就是一个蓝色头发的小正太，这时候的阿斯兰和印象里的少年版简直差了十万八千里，看到林依时候，小正太明显愣了一下，通常这个时候林依都是找借口避开的，今天却在所有人之前出来迎接，让年幼害羞的阿斯兰一下子不知所措起来。
　　“多洛莉丝姐姐好。。。。”怯生生的打了声招呼，小正太连忙补充到，“拉克丝在吗？我又做了几个新的哈啰，想给她看一下呢。”也难怪阿斯兰的选择，孩子总是喜欢和有亲和力的朋友一起玩耍，尤其小男孩又有着恋母情节，那么这俩姐妹之间会选谁则是再明显不过的事情了。
　　“拉克丝马上就出来了。”试图让自己笑的温和一点，也不知道效果怎么样，反正从摆脱婴儿状态以后林依记得自己就没怎么笑过。
　　“哦，谢谢多洛莉丝姐姐。”也许是平时家里管的严，每次来玩阿斯兰总显得很开心，只是这一次在跑进去没多远之后，小正太又跑了回来，脸红了半天把一个蓝色的哈啰往林依面前一推。“这个给你，姐姐没有玩具吧，希望哈啰能让姐姐开心。”
　　惊讶，却有一丝淡淡的温暖在心头荡漾开来，孩子终究是单纯的，只要你对他好，他一定也会对你好，这才是最单纯的感情。这样的感觉在离开孤儿院后几乎已经被林依完全淡忘了。
　　“谢谢阿斯兰，我会好好待小蓝的。”轻轻的接过这个按照哈啰惯例（也就小＋颜色命名）被称为小蓝的圆球，自己似乎真的错过了某些很重要的东西。
　　之后本来按照惯例是大人和大人之间的谈话，孩子则和孩子一起玩耍，但是由于林依之前说过的话，破例的被留了下来。
　　“多洛莉丝又漂亮了呢～来让阿姨抱一抱。”蕾诺亚&amp;#8226;萨拉，不同于丈夫的刚强，是一位相当温柔的母亲，看来阿斯兰的性格多半是继承于母亲，而从小失去母亲的克莱茵姐妹对蕾诺亚也有着异乎寻常的好感。
　　没有挣扎，乖乖的被蕾诺亚抱在怀里享受这来之不易的母爱，林依突然发现除了自己父亲以外，蕾诺亚阿姨也是自己不能失去的温柔。
　　一边的帕特里克和西格尔看着这一幕都微微一笑，此时的两人还没有走到翻脸的那一步，为了共同的理想，又是好友的身份让两家的关系也是异乎寻常的和睦。
　　“令女似乎对蕾诺亚相当依恋啊。。。。”帕特里克－萨拉和林依印象中的也完全不同，刚毅，干练，举手投足间充满了实干家的气魄，和自己老爹真是一对完美的互补，可是终究因为信念的不同。。。。“我一定要改变，一定不能让悲剧发生。。。。”而这一切的导火索，就林依看来，就是那该死的“染血的情人节”。。。。。
　　“对了，多洛莉丝，帕特里克叔叔现在也来了，你可以告诉我你的想法了吗？”西格尔温和的问到。
　　“我。。。。我去蕾诺亚阿姨家里常住！”一语既出，三人的眼光全都集中到了林依身上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁章－成长
更新时间2008-11-21 14:40:40  字数：3687

　叁章－成长
　　“什么？你说什么？”也许是从来没有想到林依会做出这样的决定，西格尔一时间有些失态。“多洛莉丝，我知道你和拉克丝之间的关系不是很融洽，但是这样的决定是不是过于草率了？毕竟你才5岁啊。”
　　“不是您想的那样的，父亲大人。这只是我自己选择的路，和拉克丝妹妹没有任何关系。”林依努力的让自己的口吻听起来起码还算是一个孩子，不过还好调整人的后代普遍早熟，虽然他的表现实在有些突出，但是还算是在理解范围之内。
　　“这不可能，你是我的女儿，我不会同意你的要求的。”父亲始终是父亲，眼看自己女儿说要搬到别人家去住感情上怎么也无法接受。
　　“我说西格尔，既然小家伙开口了，那她一定有自己的道理，你不妨让她说完再下决定。”一边的帕特里克发现气氛有些不对，连忙开口劝解。
　　“是啊，小多洛莉丝你说说为什么想住到阿姨家来呢？不许骗人，要说心理话哦。”蕾诺亚也适时的插了进来，原本紧张的氛围也渐渐缓和了下来。
　　“嗯。。。。。”下意识的把手指放在嘴边思考了一下，“我不想一直跟着拉克丝妹妹的脚步走，那样的教育我觉得并不适合我，父亲大人，如果可能的话，公主这个光环只要妹妹一个人就可以了，我觉得我的兴趣应该是机械之类的东西。”想来想去这个时候林依也不知道MS到底算研究出来没，就算已经问世了，按照她目前的身份也绝对不可能知道，只能用机械之类的名词搪塞一下。
　　“机械？你是说阿斯兰弄的那些小东西？早就让他好好学点别的，现在好了，把你也带进来了。”帕特里克一听之下，顿时有些恨铁不成钢的说到。
　　“是啊，多洛莉丝是不是因为阿斯兰一直送给拉克丝不送给你不开心了呢？其实不是他偏心，有时候阿斯兰也会和我说起你哦，女孩子不能老是板着脸，多微笑才会让人亲近呢。”看来蕾诺亚还以为林依因为阿斯兰的偏心吃醋了。。。
　　“如果这就是你的理由，很遗憾，我还是不能同意。你说你不想走和拉克丝一样的路，作为父亲我很抱歉没有深入了解你的想法，但是仅仅因为如此草率的原因就要离开？机械方面我也可以为你找最好的老师，礼仪方面的课程，只要你把那些必须掌握的都学会剩下的我也保证不强迫你什么。”西格尔作为一个开明的父亲和一名还算优秀的政客立刻找到了林依话里的漏洞。
　　眼看自己这个提议被三个大人当成小女孩在赌气发泄似的胡闹，林依也失去了方寸。她只知道未来是帕特里克掌握军队，想要保护家人就一定要有力量，而这个世界所谓的力量无非就是MS而已，如果能顺利入住帕特里克家那对自己将来的发展远远比住在和平派的老爹这里好很多。也不是说老爹就完全没有能力，但在林依的记忆里面克莱因派系最后能拿到的只有永恒号和自由高达，按照剧情的走向自由高达应该是由基拉驾驶，目前来说她不知道自己所做的一切会带来什么样的改变，所以最好的办法就是等待，等待那些熟悉的剧情发生之后，遇到自己不得不出手的环节才出手，平时只要努力的掌握关于MS的一切知识，最好能得到民众的支持，这才是最安全的做法，而不是无意义的立刻掀起蝴蝶效应。比如说服自己老爹。林依也没有自大到认为她和基拉的能力有的一拼。所以退一步来想，她觉得还是去和阿斯兰争取一下正义高达比较可行，现在的阿斯兰小正太完全没有一点MS驾驶员的影子。再不行的话能驾驶G系列也知足了。而且那样的话也许可以阻止蕾诺亚阿姨在“血染的情人节”那天。。。。。。
　　眼看着小萝莉终于还是妥协了下来，西格尔是无奈的摇了摇头，为自己有这么一个独立个性的女儿感到头痛。而帕特里克夫妇也不好随意对别人的家事发表什么意见，权当林依发了一回小姐脾气，在闲聊几句后就带着阿斯兰离开了。临走的时候，林依破天荒的对阿斯兰笑了一下，不为别的，只是因为心中的那一丝温暖。只是没有想到这次一别就是7年。
　　随后的日子里，林依和拉克丝之间的学业也渐渐有了区别，除了某些特定的礼仪课之外，西格尔按照林依的想法为她准备了大量的机械和编程方面的指导。所以小拉克丝对这个姐姐的敌意也渐渐开始降低，毕竟两人已经没有了直接竞争的关系，西格尔也调整了自己的态度，起码不会在拉克丝面前还偏袒大女儿了。而林依本身则有意无意的在老爹面前暗示着她对军事有着一定的兴趣，可是不知道为什么一向随和的西格尔这次总是摆出视而不见的态度。
　　C.E.61年帕特里克－萨拉在PLANT内遭到反协调人组织的恐怖袭击，随即幸免于难且深感危机的他去到月面城市“哥白尼”隐居，并送儿子阿斯兰前往留学。因为某些原因，西格尔一家并未前往送行。
　　C.E.67年，对于12岁的克莱因姐妹，西格尔已经开始有意无意的提起一些PLANT内部的不算太重要的机密，其中就包括了林依憧憬已久的MS，这个时候的GIN已经进入了批量生产的阶段，所以也算不上极度的机密，当然，这是仅仅是对她们俩姐妹而言。
　　C.E.68年，克莱因府邸。一名粉红色长发少女宛如天使般的穿梭于花丛之中，跟在身后的则是一群五颜六色的大大小小的哈罗。
　　“姐姐，听说阿斯兰要回来了哦～”随着年龄的增长，拉克丝也不再向从前那样处处和林依作对，虽然谈不上亲密，起码也算是相处融洽。
　　“哦，是吗？说起来你和他有7年没见了吧？”合上手中的书，和拉克丝不同，林依的发色有些偏向酒红色，而且为了方便她也没有留起长发，某一次偶尔照镜子时还被自己的外表吓了一跳，简直就是一个萝莉版的哈曼。
　　“真的很久没见了呢～现在父亲大人已经是议长了，帕特里克叔叔决定让阿斯兰回来帮忙。姐姐，你又在看这种书了，当心被父亲看到哦～”发现了林依手中拿着厚厚一本《世界军事理论》，拉克丝很早就明白了自己这个姐姐兴趣就是那些MS啊，军事啊，战术啊之类的东西，但是对此西格尔一直持反对意见，每次看见都会以没收为主，教育为辅。
　　“安啦，父亲今天要帕特里克叔叔一起带着阿斯兰过来，没那么快的。”说起来，林依以前对拉克丝这个争议人物本身没有多大的想法，说是中立派也不为过。谈不上喜欢，但也没有厌恶的道理。13年的生活虽然开始有着这样那样的不快，但是越是长大两人的关系越是融洽。唯一令她疑惑的就是，无论如何，总感觉两人之间像隔着一层什么东西一样。彼此都无法看清彼此的内心。没有一点亲生姐妹的感觉。
　　话虽这么说，但是林依还是乖乖的把书收了起来，心理默默的叹了口气，也许就是这样的想法才害了老爹，外交和力量一向是并存的。而自己的老爹和帕特里克叔叔明显是走了两个极端。遗憾的是，现在林依所能收集的一些军事题材的书籍丝毫没有提到任何有关MS战术的话题，大量篇幅全是联邦的大炮巨舰和MobileArmor配合以及战术。最重要的一点还是因为现在的MS还算是PLANT的秘密武器，从量产到现在也只有短短的一年，能熟练操作已经是调整人的天赋极好才能完成，至于战术暂时还没有人想到这个方面。
　　“姐姐？你在想什么呢？难道你也想阿斯兰了吗？”拉克丝看着眼前的林依，从小到大，她从来没有真的看透过自己这个姐姐，但与生俱来的敏锐直觉又告诉她，姐姐绝对不简单。每一次看见她，总是一个人在河边安静的看书，一直都是那种淡然的感觉。记得5岁提出外住到帕特里克家被拒绝之后，虽然少了那种冷漠的感觉，脸上也一直温和的笑着，但那种笑容是拒人于千里之外的笑容，还有一丝无奈。12岁那年一次因为失眠一个人跑到花园却看见林依一个人坐在河边，拉克丝本能的感到她是在寂寞，仿佛根本不属于这个世界的寂寞。
　　“呵呵～我对男人没兴趣。”
　　“对男人没兴趣？难道姐姐对女生。。。。。”
　　“女孩子家的说什么呢。。。。”
　　“姐姐你不是女孩子吗。。。。。。”
　　“我。。。。。。”
　　嬉笑之间，两人已经来到了大厅，因为不是正式场合所以俩姐妹穿的也就很随意，拉克丝依旧是那身淡蓝色的连衣裙，白皙的皮肤，粉红色的头发，邻家女孩和优雅公主的气质完美的融合在一起，未来的女神拉克丝－克莱因已经初具雏形。而林依紫色的半紧身衣衬托出她那和年龄不相称姣好的身材。按照她的说法，这叫运动装。为了向心目中MS驾驶员的目标努力，林依一直努力的锻炼自己身体。最强调整人只有一个，而她，显然不是。现在的她也许是早产儿的缘故，显得比拉克丝更娇小，却没有拉克丝的柔软，是属于强气萝莉的类型。
　　“哈罗，哈罗～”熟悉的声音，出现在俩人面前的是一个带着浅浅笑容的半大男孩还有几只哈罗，和将来那个PLANT王子比起来，13岁的阿斯兰远没有那么成熟，眼神里也没有那挥之不去的沉重，阳光，羞涩，略微有点不安的看着克莱因姐妹。
　　“阿斯兰你长大了呢～”林依的微笑依旧让人无法感到亲近。
　　“阿斯兰，你能来拉克丝真的很开心呢。”标准的公式化回答。
　　“多洛莉丝姐姐，拉克丝姐姐好久不见！”13岁少男版回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆章－命运的羁绊
更新时间2008-11-21 15:57:44  字数：3848

　肆章－命运的羁绊
　　等到帕特里克一家入座之后，由于年龄原因，阿斯兰和拉克丝也不再像小时候一样丢下多洛莉丝直接跑到后花园去玩了。而是乖乖的一起坐在边上，聊着几年来各自的经历。
　　“那么这次你让阿斯兰回来有什么打算呢？”这个时候的西格尔和帕特里克在政见上已经开始有了些许的不和，不过这些分歧暂时无法影响两家的关系，由于蕾诺亚阿姨还在，帕特里克并没有将来那么顽固，双方也有意的保持着一个度。
　　“我准备让他去士官学校学习，然后直接进入ZAFT。”（这个在顺序上的问题我不是很清楚，也许是应该先进入ZAFT才能去士官学校，不过对剧情影响不大，华丽的忽略吧）
　　“哦，已经打算让他开始帮忙了吗？不过这样也好，过段时间我也准备让拉克丝来帮我处理一些政务了。”虽然对自己的女儿西格尔不愿意让两人插手军务，但是别人家的家事就由不得他来评价了。况且老友的脾气他也清楚，一旦决定的事基本是不可能翻悔的。
　　“那多洛莉丝呢？你有什么打算？”几个大人之间的谈话并没有避开三个孩子，严格说起来13岁的孩子在PLANT已经需要承担某些责任了，这也是调整人人口基数低和个人素质优秀所造成的一个不知道是悲哀还是理想的结果。既然谈话关系到三人将来的走向，那么当事人当然是要旁听了。
　　“这个。。。。。。”西格尔一阵沉默，而多洛莉丝三人也停止了交流，毕竟现在这里前途没有确定的只有她一人了，按照她对自己老爹的看法去士官学校八成是没戏了。
　　“父亲大人！”想到这点，多洛莉丝决定还是最后努力一把，实在不行只能另找办法了。“我也去士官学校！”
　　“我需要一个能说服我的理由！”这次西格尔没有一口回绝，让多洛莉丝看到了一线希望。
　　深深吸了口气，面对这个决定自己命运的时刻，让多洛莉丝想起了以前面试的场面。“我想有保护大家的力量，父亲也好，帕特里克叔叔也好，蕾诺亚阿姨也好，还有拉克丝和阿斯兰，我想有保护你们的力量！”平心而论，多洛莉丝这段话并没有任何出彩的地方，也没有像其他穿越小说的主角开口闭口就是什么‘我觉得必有一战。我认为战争就要爆发了’之类的高瞻远瞩。因为这个时候的她还不想否定自己老爹所坚持的东西。而且，从心底来说，真正让她心甘情愿去拼了命也要守护的无非就是自己老爹和母亲一般的蕾诺亚－萨拉，至于拉克丝，首先在多洛莉丝的理解中，她永远不会有什么危险，尤其是遇到基拉之后。而阿斯兰更多是朋友的感觉，小王子未来潜力不可限量，而且对于日后他和自己妹妹还有基拉之间的那段是非感情，多洛莉丝也没有想掺和进去的意思。帕特里克更别提了，属于没有好感也没有恶感，能救则救，不能救就算的类型。不是说拉克丝和阿斯兰在她心里不重要，只是排顺序的话只能排在第2和第3位。
　　“好伟大的志向呢～”听完多洛莉丝的表态蕾诺亚第一个表示了支持，具体行动就是还像小时候那样习惯性的把她搂进自己怀里。
　　“阿斯兰，你看看人家，好好学学！”帕特里克抓住机会又教育起了阿斯兰。
　　“算了，既然你那么坚持，那过几天你就和阿斯兰一起去学校报道吧！不要以为我不知道你平时的那些小动作，等今天等了很久了吧？小狐狸！”
　　听见西格尔终于松口之后多洛莉丝连忙从蕾诺亚怀里挣扎出来，脸上的笑容也不再是那么的公式化。“谢谢父亲大人，我一定会好好努力的。”至于西格尔后半段话她就选择自动忽略了，本来嘛，要是连自己女儿平时一些小动作都不注意怎么坐到评议会议长的位置。而且老爹似乎也意识到手中必需有一定的力量才行了。
　　“我不硬性要求你什么，只是不希望你丢了克莱茵家的脸。还有，注意自己的身体，到现在还没有拉克丝高！”伴随着大人的笑声和西格尔有些溺爱的交待，多洛莉丝再次感到了浓浓的温暖。孤儿的经历让她再也不想失去眼前的一切，如果能一直这样下去该多好。
　　“对了，那关于孩子们的婚事，不知道。。。。”帕特里克再次抛出一个重磅炸弹把仍在遐想的多洛莉丝打回了现实。
　　“我觉得还是要看他们自己的意思。拉克丝，你的想法是什么？”原本以为铁定会是阿斯兰配拉克丝的婚姻现在竟然有了变化，多洛莉丝再次慌了神。
　　“一切都听父亲大人的。”此时的拉克丝完全就是一个大家闺秀，优雅的行了一个淑女礼仪，眼神确有些飘向阿斯兰。也难怪，两人毕竟是从小玩到大的青梅竹马，如果不是后来基拉的加入，或者说是那时的情况基拉明显比阿斯兰更合适，这对组合也算是强强联合了吧。
　　“我。。。。我。。。。我还没考虑过结婚的事，那个拉克丝妹妹和阿斯兰我觉得挺合适的。”多洛莉丝顿时急红了脸，结结巴巴的想要推脱，开玩笑，嫁人？她想都没想过。
　　“那阿斯兰呢？”
　　“我。。。我。。。也听父亲大人的。。。。”听见多洛莉丝的矢口否认，已经不算正太的阿斯兰眼里闪过一丝失望，尽管从感情上来说他也觉得拉克丝更亲近一点，可是。。。可是那娇小寂寞的背影却一直缭绕在少年的心底。同情抑或是直接被拒绝的失望，阿斯兰自己也不明白那是一种什么样的感觉。
　　“哈哈，既然这样，那就定了吧！从今天开始阿斯兰和拉克丝就算是订婚了，我们这也算是以权谋私吧？”西格尔眼看局势已经一目了然，也就答应了下来。同时瞄了一眼多洛莉丝正好看见她在那长舒一口气，连忙补充到，“至于多洛莉丝你的婚事，虽然你一再推脱，但是你也知道强制婚姻法的存在，作为父亲我只能说为你寻找一个理想的伴侣，你也尽快做好准备吧。”说起来这个女儿在转行之后表现的丝毫不比拉克丝逊色，只是每次提到婚姻问题就像被踩了尾巴的猫一样。
　　“我还不着急。。。。。”多洛莉丝还在抵抗着最后的审判。
　　“哪里，就算从基因角度来说，也应该是我们两家结合才是，蕾诺亚你说是不是？至于多洛莉丝嘛，我会和你父亲为你找一个不比阿斯兰差的男孩的。”帕特里克眼看了了一件心事心情也不由得大好。
　　“呵呵～孩子们自己幸福就好，不是吗？”
　　眼看事情已经定了下来，拉克丝不知为什么暗暗的松了一口气，同时也疑惑的看了自己姐姐一眼，为什么如此着急的否认？自己又在担心什么？难道她对阿斯兰一点想法都没有？摇了摇头，现在俩姐妹的感情还算不错，拉克丝也不愿意让猜忌这种负面情绪影响到她们之间的感情。13岁的她在西格尔的栽培下已经开始对人情事故有了一定的了解，远不像阿斯兰那么单纯，虽然小阿斯兰比基拉要好很多，但论起手段，依然不是有着极强政治天赋的拉克丝的对手。她也知道，自己的这个姐姐在感情方面简直就像一张白纸，确切的说根本就是在抗拒。
　　而在多洛莉丝看来，拉克丝和阿斯兰两人的订婚论感情大概占了6成左右，剩下4成则是各自的利益计算。这点西格尔有时也和她俩谈到过几次，对此她也抱着无所谓的态度，反正到时候只要拖到战争爆发，哪里还顾的到为她找对象的事情。
　　第二天，收拾完行李的多洛莉丝一边顶着老爹的唠叨，一边在门口等萨拉家的顺风车。原本西格尔是打算亲自送她去学校的，不过今天也是拉克丝首张专辑的发售日，多洛莉丝想了想了既然走都要走了，也没有必要再坚持这一点，所以大方的让老爹去为妹妹筹备了。这也满足了老爹拉拢人心想法。
　　“所以我说了，要注意身体，还有不要去选择那些危险的科目听到没有？”听着西格尔第100遍重复的叮嘱，多洛莉丝虽然不会觉得厌烦，但是也有点埋怨阿斯兰的车怎么还不来。直到第108遍时，终于等到了PLANT王子的顺风车。
　　随意的把包往后车箱一扔，挥了挥手，“那么父亲大人，拉克丝，我和阿斯兰这就走了。”士官学校是需要住校的，也就是直到毕业前两人只有屈指可数的机会才能回家了。过惯了单身生活的多洛莉丝当然不会介意这么多了，不过剩下的几个人脸色就不太好看了。
　　“记得我说的。。不要。。。。”就在西格尔试图再次轰炸一番时，拉克丝突然紧紧抱住了自己的姐姐。
　　“姐姐自己当心。。。。还有。。。谢谢。。。。。”无论两姐妹的感情怎么样，这次毕竟是长这么大第一次分开，还是略显稚嫩的拉克丝终于有些忍不住自己的感情了。
　　“嗯，我知道了，你也好好加油，父亲的希望可全在你身上了。”暗暗的叹了口气，虽然老爹看似同意了自己的请求，可眼里的失望谁都能看的出来。不过，谁又能理解自己的用心呢。
　　之后的路上，阿斯兰和多洛莉丝两人出奇的沉默，看来雷诺娅阿姨临走前的‘关照’不比自己老爹逊色啊。
　　“以后，还请多指教了，阿斯兰。”琢磨着这气氛实在有些让人郁闷，多洛莉丝还是主动开了口。
　　“啊，不用，母亲说了，要我多照顾姐姐的。”阿斯兰似乎想起了什么，一脸认真的看着多洛莉丝。
　　“你还是多想想怎么让拉克丝开心吧，孩子～”
　　“不，不是的，这个。。。。”
　　“好了，好了，我知道了，一起努力吧。”心理年龄的差距总让多洛莉丝有一种面对小孩子的感觉，这种感觉时不时的会表现在其说话的语气内，可是外表的差距却让她更像是阿斯兰的妹妹而不是姐姐。
　　在PLANT的某处，一名金发男子有些玩味的看着手中的一份名单，当看到某个名字时，嘴角滑过一道意味深长的笑容，“哦？这就是那个也在孟德尔出生的孩子吗？真是有趣啊，第一实验体。。。。哈哈哈哈！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍章－意外的相遇
更新时间2008-11-21 15:58:09  字数：3982

　伍章－意外的相遇
　　C.E.69年，西格尔&amp;#8226;克莱恩议长决定在PLANT内开始生产食品，并将尤尼乌斯市的7～10区改造成谷物生产基地。鉴于PLANT一方食物的生产，理事国方面提出了警告，表示不惜动用武力也要制止此行为。在理事国方面对PLANT采取威慑行动之时，军事组织“ZAFT”跟MobileSuit亦初次为世人所知。做为MobileSuit部队的首次军事行动，就以被压倒性的少数兵力将地球方面的MobileArmor部队玩弄于股掌之中，并成功驱除了目标宙域的理事国驻留宇宙军部队。
　　消息传回PLANT内，调整人的信心再次空前的高涨起来，这种气氛在多洛莉丝的周围显得尤其的明显，或许是因为军校的原因，只要是走在路上，到处都能听到一个个自以为是的学员评论着那场以少胜多的所谓‘经典’战例。
　　“尤尼乌斯市7啊。。。。。终于还是变成现实了。。。。”尽管离开了克莱因家，但是一些相关的情报西格尔还是会按时的发给这个大女儿。多洛莉丝也清楚，无论在任何地方，军校的作用永远是鼓舞士气。所以学校给出的新闻啊数据啊根本不能作为参考的依据，只有老爹那里送来的消息才是真正事实的反映。
　　“在想什么呢？我们的‘战术女王’？”一瓶冰凉的饮料把多洛莉丝的思绪从那不详的名字上拉了回来，回头一看阿斯兰和尼高尔两人并排站在自己身后。
　　“别取笑我了，那只是无聊的人取的无聊的绰号而已。”不客气的接下饮料，快一年的相处使得两人的关系也不像小时候那么别扭。确切点说她和阿斯兰的关系就像尼高尔和阿斯兰的关系一样，仅仅是谈的来的朋友而已。
　　“这可不是取笑，克莱因小姐，你还不知道吗？根据参加这次战役的机师的报告，你发明的那个ABC机动对MS在宇宙中的规避和返航时的事故率减低有着很好的效果。”绿发少年尼高尔－阿玛菲，是阿斯兰从小就认识的朋友，从气质上来说多洛莉丝完全无法把他和军人这个词联系到一起。面对这个将来不出意外注定死在强袭刀下的少年，她自己心里也不知道是什么感觉。将来会怎样？多洛莉丝一点把握也没有，这个时候的她也没有闲心去思考这种事，怎么解决尤尼乌斯才是目前的重点。
　　“是AMBAC机动，所以我说了，你根本不适合参军。”阿斯兰也拿这个好友没办法，在听说自己参军以后竟然也抛开一切的跟了过来，然后三个人有意无意的就组成了一个小团体，这在校园里也是相当多见的。
　　所谓的战术女王这个称号也是多洛莉丝无意之举。因为MS技术刚刚处于起步阶段，很多功能还有战术都在逐步的摸索中。而多洛莉丝碰巧对诸多高达系列不说有研究，起码看过知道一个大概。然后凭借着那些似是而非的了解，首先提出的就是作为人形机动兵器可以说最基本的一项技能，AMBAC机动。这个设想被提出之后迅速得到了帕特里克的重视，或许这也有多洛莉丝身份的原因在里面，换成是一个平民的孩子也许就是另一个结果了。最后借着这场小规模的战斗，还有帕特里克看在西格尔面子上的有意渲染，多洛莉丝‘战术女王’的称号迅速在士官学校内传播了开来。
　　“只是一个提议而已，真正发扬光大的还是那些在前线作战的士兵。”多洛莉丝显然不想在这个问题上纠缠下去，尤尼乌斯7就像一块石头一样压在心头让她喘不过气，血染的情人节，到底是哪一年的情人节？
　　“但是因为你的提议据说让死亡率和事故率下降了2成之多。”每个人的性格是与生俱来的，就像多洛莉丝的孤傲迷茫，阿斯兰的敏感温和，还有就是尼高尔的善良。
　　“战争，终究要死人的，阿斯兰说的没错，你真的不适合这里，尼高尔。”虽然心里很烦，但是对方好歹也算自己除了阿斯兰之外认识的第一个朋友，能提醒就提醒一下。
　　“抱歉，是我失礼了。”艺术家的敏感终于还是让尼高尔察觉到了多洛莉丝的不快，天真，单纯，讨厌战争。性格甚至可以说有些软弱。一个完美的钢琴家，却又是一个不及格的士兵。
　　“其实做一个钢琴家有什么不好？”多洛莉丝试图让自己从那片阴影里摆脱出来。
　　“可是这个世界并不是能让每个人都如愿以偿的，或许平民的孩子会渴望王子的生活，但是谁又知道王子的无奈？我觉得，如果可能的话，阿斯兰也好，多洛莉丝也好，都不会选择参军，不是吗？”
　　如果可以，谁会选择参军呢。。。。。尽管性格和心理上有着这样那样的问题，但是多洛莉丝不管是上辈子还是直到参军前，过的起码还算是正常少女的日子。MS驾驶员其实并不像表面看上去的那么风光，狭小的操作室，闷热的作战服，也许到了战场上还有那份对生存的渴望，想活下来的压力。无论对肉体还是精神都是双重的考验。以前看动画的时候多洛莉丝不明白为什么那么多驾驶员全是孩子，有一次实在想不通问了自己老爹之后，老爹意味深长的看着她，许久才说了一句，“首先，孩子的可塑性比成人要好，其次，最重要的一点，孩子的想法单纯，越想活下去，就越能产生强大的战斗力，这就是战争的无奈！”
　　每次想起这段评论多洛莉丝都有呕吐的感觉，尼高尔其实说的一点没错，如果有的选择，谁会愿意来参军。。。。。拉克丝现在做的事难道也是她愿意的吗？难道这就是所谓的出生并不能决定一切吗？
　　一阵口哨声从不远处传来，抬头一个一个金发少年正肆无忌惮的用一种调戏的眼神看着多洛莉丝，而旁边的白发男生眼神则复杂多了，妒忌，不服，却又忍不住的瞟着这边。
　　“是伊扎克和提亚哥，我们绕开。。。。”说起来这两人和自己这三人组也是冤家，几个人同样出生于议员家庭，难免有着攀比的心理。心高气傲的伊扎克却遇见了比他更顽强的多洛莉丝，对着这个热血小男生，多洛莉丝御姐气质展现的淋漓尽致。他们两人加上另一个名为米格鲁的少年组合从来没有赢过自己这三人，所以难免有些矛盾之类的。
　　“哟～我们的战术女王现在难道已经看不起我们这些同学了吗？连面都不愿意见一个？”浓浓的讽刺多洛莉丝就当没听见，心理年龄的优势使得她总觉得伊扎克是个‘有趣’的孩子，可惜今天的心情明显欠佳，所以多洛莉丝还是一言不发的绕开了他们。
　　“阿斯兰，多洛莉丝今天。。。。。”
　　“别说了，据说女生每个月都会有心情不好的那几天。。。。。。”
　　听见身后两人的窃窃私语，多洛莉丝再次加快了脚步，这一瞬间，她似乎感到了委屈，从来没有人理解她的用心，所有人都以为她是听从西格尔的安排才来上的军校，也有人说她是为了和拉克丝一较高下才选择的另一条路。可是一直以来她心里所想的只是不想对现实妥协，不想让悲剧发生。。。。只是，真的没有人会理解。。起码现在是。。。。
　　“鬼才愿意来这种地方，鬼才愿意去驾驶MS。。。。”女孩子终究还是女孩子。。。。。去掉那些婴儿生活多洛莉丝了不起也才20多岁的心里年龄，就算经历比别人坎坷一点，但是还是会感到委屈。
　　“多洛莉丝－克莱因，请马上到教务处来。重复一遍，多洛莉丝－克莱因，请马上到教务处来。”就在感觉自己眼泪快要夺眶而出的时候，意外响起的广播总算让她忍了下来。悄悄的擦了擦眼角的泪痕，回头对着同样莫名的阿斯兰和尼高尔说到，“不知道什么事，我去去就来。”
　　怀着忐忑不安的心情推开教务处的大门，多洛莉丝的视线瞬间被一个熟悉的身影吸引住了。金发，面具，红酒，优雅的气质，虽然没有那身熟悉的白衣，但是多洛莉丝保证自己绝对不会认错人。
　　“哦～是克莱因家的大小姐吗？久闻战术女王的称号，今天才来拜访真是失礼。”面具男微微欠身，表示了对克莱因这个姓氏以及多洛莉丝那个别称的尊重。
　　“是劳－卢－克鲁泽阁下吧？一直听家父和帕特里克叔叔提起你，要说起在MS方面的研究，战术女王这个称号在您面前根本就不值一提。”多洛莉丝丝毫不为劳的夸赞所动，其他的不说，对于这个男人的黑暗面，她可是深有体会。从一个女性角度来看，劳对命运的态度更多的不是反抗，而是一种自暴自弃。这个世界从一开始就没有给他哪怕一点点的希望，所以他根本无需对这个世界负上任何责任，是世界先抛弃了他。比较起来，自己的那些经历又算的了什么。对于眼前这个男人，多洛莉丝有的只是惋惜，如果上天能给他一个公平的起点那又会是怎样的结果。
　　“克莱因小姐似乎对在下很有想法呢？”优雅的笑容，面具下掩盖的又是怎样的悲伤。没有人问过他的痛苦，没有人问过他的感受。。。。。。。
　　也许是都怀着不为人知的秘密这点让多洛莉丝感到了一丝共鸣，“对于英雄，女孩子都是怀着一定的憧憬不是吗？”
　　“哈哈～这真是让在下受宠若惊，简单的说吧，根据你在学校的表现和综合评价，帕特里克议员决定特许你提早加入ZAFT，却遭到了令尊西格尔议长的反对，最后决定由在下出面来询问一下小姐你本人的意愿。如果你同意的话，即刻起，你就是我的队员。当然你也可以选择拒绝，从而留在学校继续完成课程。”
　　劳带来的消息无疑就像一个霹雳，瞬间劈开了一直压在多洛莉丝心头的那片阴影。暂时抛开为何帕特里克如此执意的帮助自己，多洛莉丝毫不犹豫的回答“我愿意提前毕业！”尤尼乌斯7，我一定要阻止！
　　“不需要思考一下吗？出于好意和令尊的意思，我不得不提醒大小姐，战场和学校是完全不同的概念，在这里你可以继续做你的战术女王，甚至毕业后可以选择留教，但是如果上了战场。。。。。”
　　“生死有命！我说过了，我决定提前毕业。”不容否认的坚决。“还有，我一定会把你从黑暗里揪出来的，劳。”心底暗暗的又补充了一句。
　　这一年，多洛莉丝14岁，劳25岁。命运的车轮终究略微有了偏离，未来，又会是怎样的未来。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆章－自己的路
更新时间2008-11-23 15:48:14  字数：3381

　“什么？你要提前毕业？你在开什么玩笑？”出乎多洛莉丝意料之外，听到自己的决定后阿斯兰的反应出奇的大。
　　“怎么了？有什么问题吗？”一边整理着自己的东西一边随口问到。十多年的小姐生活并没有让她改掉独立的生活习惯，就算在有佣人照顾一切的克莱因家，多洛莉丝也奉行着能自己做的事就自己完成。不是她不懂得享受，因为这个世界并不是一个能让人安心享受的世界，起码现在不是。
　　“这件事，征得伯父的同意了吗？”阿斯兰看着从容不迫已经打算离开学校的多洛莉丝，没来由的一阵烦躁。
　　“我父亲说让我自己决定，当然，我想他也没有想到我会同意吧。”平平淡淡的回答，说起来虽然多洛莉丝认可了阿斯兰和尼高尔的存在，也不会产生太大的反感。最关键的还是从心理上来说她还是把两人当作小孩子看待的，并没有把他们提升到同等的地位，说白了，两人在她眼里只能算是男孩，而不是那些丑恶的男人。至于劳，多洛莉丝宁可相信太阳从西边出来也不会认为劳对女人会有什么想法。
　　“你。。。。。就算你想为西格尔叔叔争取到军队的支持，可也不需要那么拼命吧！你完全可以选择留教，这样时间一长，ZAFT内部都是你的学生有什么不好？”按照三人的关系，尼高尔只有在旁边看的份，而阿斯兰的一席话终于让多洛莉丝开始正视起眼前这个已经可以算是少年的未来主角之一了。
　　“你变了呢，阿斯兰，不再是以前那个小男孩了！”轻轻的抚了下因为忙碌而散落在额前的刘海，多洛莉丝似乎有些回忆般的说到。“也是啊，帕特里克叔叔对你的期望可是很高呢，你不像我，还有个那么完美的妹妹，萨拉家只有你一个希望不是吗？有些事你一直都明白，只是你也不愿说出来而已。”
　　“我。。。。不想你去冒险。。。。。”
　　“为什么呢？你不认为这些话留给拉克丝更合适吗？”
　　“你是女孩子啊！”
　　“兵役法不会因为这个而改变！好了，阿斯兰，记得有时间多去看一下拉克丝，今后我能回家的时间肯定会愈发的减少，很多事就拜托你了。”简单的收拾了一下东西，ZAFT的车还在楼下等着，既然决定了的事就立刻完成，孤儿的生活让多洛莉丝在为人处世方面显得尤其干练。只是走到门口，她还是有些不舍的停下了脚步，“有些事你不会明白的，阿斯兰。。。很抱歉。。。。”
　　“还是走了呢。。。总觉得她身上似乎背负了很多东西一样。。。。阿斯兰，你说呢？”尼高尔有些出神的看着已经空荡荡的门口，似乎还没有反应过来。
　　“你知道吗尼高尔，从小时候多洛莉丝姐姐一直都是冷冰冰的，说起来我那时候还有些怕她呢，一直都认为拉克丝更平易近人一点，后来不知道什么时候开始，姐姐脸上开始挂着那一成不变的微笑，尽管这微笑很公式化，尽管连这公式化的笑容也只是对我们几个而言，但起码有了一丝亲近。总感觉她一直很寂寞，有时候连拉克丝也这么告诉我，是的，是寂寞。好像一直有很多心事一样。我知道这很不应该，但是每次我都想帮她。。。。”阿斯兰有些颓然的坐着，对着好友有些话还是说出来比较舒服。
　　“但是每次你都会被冷冷的拒绝对吗？阿斯兰，你的未婚妻是拉克丝小姐，我认为你最好还是。。。。。”尼高尔也不是笨蛋，三人相处了也有一年了，有些事他也看出来了。
　　“我知道这很奇怪，从小我几乎都是和拉克丝在一起，说起来也应该是这样，可是。。。可是每次看到多洛莉丝寂寞的表情我都会难受。。。。我不知道为什么。。。。。”14岁的少年在感情方面显得相当的迷茫，一年的相处就算是普通男女也会发生点什么，何况是这对从小一起长大的男女。
　　“你父亲看来很看好多洛莉丝小姐，为什么当初不是。。。。。。。？”
　　“是她亲口拒绝的，而且相当的急切。。。。。。”
　　“接受现实吧阿斯兰。。。。。。毕竟你是有婚约的人。。不要让另一个也伤心了，不属于你的终究不属于你。。。。。。”
　　此时的多洛莉丝并不知道两个小男生对自己某些‘非分之想’，刚刚从军部报道回来准备和父亲还有妹妹见一面然后几天内就要彻底加入劳的小队了。不过目前她所面对的就是西格尔的怒火。
　　“你还真的就如此草率的下决定了？我说了让你自己选择，是让你选择这个答案的吗？你。。。。。你。。。。。。你知不知道MS部队的阵亡率有多高？那个时候我怎么和你说的，让你选不是太危险的工作，你以为我不知道你的心思？留教不好吗到时候我在帮你想想办法有多少驾驶员会出自你的手下？为什么非要去前线？为什么？”
　　“说让我自己决定，又规定好了路线，这就是所谓的手段吗，父亲大人？”多洛莉丝平静看着西格尔，她不想顶撞自己父亲，可是又不知道该用什么样的借口去搪塞，话一出口就变成了有些挑衅的意味了，再想收回已经来不及了。
　　“你。。。你。。很好啊，我知道你讨厌政治，你也许觉得我和拉克丝做的事是多么的肮脏，不过你，克莱因家的大小姐！你有没有想过你的双手又会染上多少人的鲜血！你选的路又比我好到哪里去？战争，战争，你就这么喜欢战场？”
　　“很抱歉父亲，请原谅我之前的无礼，我有我想保护的东西，我也有我想走的路，这些是靠谈判永远也无法得到的。”
　　对着这个倔强的女儿，西格尔彻底的没了办法。骂也骂了，打？PLANT似乎不流行这个。。。。
　　“唉。。。。你为什么不能像拉克丝一样。。。。”终究西格尔还是让步了，是因为心中的愧疚，还是因为女儿的话让他明白了什么。。。。
　　“父亲永远也不会像帕特里克叔叔一样，不是吗？”
　　“你们是姐妹。。。。”
　　“那就得问父亲了哦。。。。”也许是为了让气氛不再那么凝重，多洛莉丝难得的嫣然一笑。但是她却没有想到这个无心的问题再次揭开了西格尔心底的伤口。
　　“父亲大人？”看到西格尔许久不说话，多洛莉丝有些疑惑的问到。
　　“我没事，你去吧，和拉克丝那么久没见了，姐妹俩有很多话要说吧。。。”西格尔似乎很疲惫的说到。
　　“您同意了？”
　　“我衷心希望你选择的道路不会是错误的，孩子。”
　　离开了西格尔的房间却又看见拉克丝在门外等着自己，仔细一看，小女孩明显比自己离开前更加的成熟了，不仅仅是气质上的，还有身体上也是。这时候的拉克丝已经略微比多洛莉丝高了小半个头了。
　　“是拉克丝啊，有事吗？”
　　“姐姐要去参军吗？”
　　“是啊，不然我干吗费心去读士官学校呢？小丫头我离开后回来的次数就少了，替我照顾好父亲。”尽管这对姐妹有着一些小小的心结，但是10多年的感情也不是可以随随便便就无视掉的。摸了摸拉克丝的头，‘自己这么多年，这么亲昵的举动似乎也是第一次吧。’自嘲的笑了笑，严格的说起来，无论做女儿还是做姐姐，自己都是不称职的。只是没有人会理解自己的苦衷，想到这里心中又是一阵苦涩。
　　下一刻，多洛莉丝感觉到被人紧紧的抱住，回过神来才发现是拉克丝。小女孩的眼角似乎还有着泪光。
　　“拉克丝不想姐姐走，MS驾驶员太危险了，姐姐你不明白的，前线根本不是你想象的那么简单的。”看来跟在西格尔身边知道的东西永远比学校学到要多，这更加坚定了多洛莉丝加入ZAFT的信心。
　　“我知道，我都知道，妹妹，可是你和父亲都需要有人保护！姐姐不想做一个只会纸上谈兵的战术女王，命运一定要把握在自己手里，明白吗？”或许自己对拉克丝的态度的确有些过了，由于天生就带着某些观念，多洛莉丝对这个妹妹一直都是不冷不热的态度，现在想来，小拉克丝又有什么错了。。。又是什么才把她逼成一个政客。。。
　　“姐姐答应你，一定不会有事的，我保证！”
　　CE69年末，多洛莉丝－克莱因以14岁的年纪提前毕业并加入ZAFT的MS部队。配属于劳－卢－克鲁泽麾下。与此同时，拉克丝－克莱因由歌坛曲线入政，取得了相当数量的民众支持。然后西格尔和帕特里克达成了某项协议，拉克丝也被带上了女神的光环。而多洛莉丝则继战术女王之后又多出了天才少女的称号。虽然在ZAFT内部的反响不如人意，但是对于PLANT的普通民众来说，克莱因的家的两个女儿完全就是69年的风云人物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒章—－血染的情人节
更新时间2008-11-25 13:34:39  字数：3474

　C.E.70年，理事方和PLANT的矛盾进一步激化。1月1日，PLANT方面因所提出的要求的期限已至而前往理事会的评议委员遭到恐怖行动的袭击，导致一名议员死亡。虽然蓝色波斯菊声称对此事负责，但其背后很明显地是理事国在操纵。PLANT停止了物资的输出。几乎完全依赖于PLANT生产的各个理事国顿时陷入物资匮乏的窘境。在政府的宣传下，地球人反PLANT、反协调人的意识深入人心。
　　2月5日，在联合国秘书长的呼吁下，PLANT和理事国双方举行协商。然而，就在这一天，在哥白尼市发生了炸弹恐怖袭击事件，地球方面预定参加月面会议的各理事国代表与联合国主席以下的联合国诸首脑遭到袭击而死亡。此外，PLANT方面的代表西格尔&amp;#8226;克莱茵议长由于飞行器的故障而迟到，因此逃过了一劫。
　　2月7日，作为理事国代表的大西洋联邦宣称此次针对月面会议的恐怖袭击是PLANT方面所为，并断定这是PLANT对地球、对全体自然人的宣战公告。此外，还成立了“地球联合”这一国际组织来代替已然崩溃的联合国。
　　2月8日，奥布联合酋长国代表乌兹米&amp;#8226;尤拉&amp;#8226;阿斯哈宣称“今后无论事态如何发展，奥布将始终贯彻独立、中立的原则。
　　以上这些消息身在ZAFT的多洛莉丝完全是靠着西格尔给她的情报而得知的。对于那次侥幸逃脱多洛莉丝听完之后虽然有点小小的后怕，但是她也清楚，西格尔是绝对不可能死在这里。因为此时的她对这个世界造成的影响几乎为零。
　　除开以上这些算不上令人愉快的消息，2月10日这天鉴于形势的越来越恶化，帕特里克决定将他的妻子雷诺娅送去尤尼乌斯7。听到这个消息的多洛莉丝几乎可以确定那个该死的情人节95%就是今年。匆忙的向劳请了假之后一路飞驰到宇宙港，终于在雷诺娅登机前拦下了这位可以算是半个母亲的温柔女性。
　　“呀~是多洛莉丝呢~还以为你不会来了呢~”雷诺娅－萨拉一如既往的微笑着，自己的老爹和帕特里克由于政务繁忙并没有前来，只有拉克丝陪着阿斯兰默默的站在一边。
　　“不要去尤尼乌斯7，雷诺娅阿姨，绝对不要去尤尼乌斯7！”顾不得身边的惊异的目光，多洛莉丝知道，这个时候不拦下一切都晚了。
　　“为什么呢？我只是去那里暂住一段时间，你和拉克丝有空也能和阿斯兰一起来玩啊。”
　　“不行，绝对不行！”
　　“多洛莉丝，父亲说尤尼乌斯7会比较安全，虽然我知道你很不舍得，但是现在的局势你也知道，去那里对母亲来说也是好事。”一旁的阿斯兰看见多洛莉丝如此‘固执’，连忙劝解到。
　　“你们知道什么？？？？？什么叫尤尼乌斯7才是安全的？你们全瞎了吗？联邦怎么可能允许我们生产粮食？作为农业基地的尤尼乌斯7不被第一个攻击才叫奇怪，你们都不动脑子的吗？”发火了，长久以来积累的不满，委屈终于在这一刻爆发了。由于是特殊通道，所以周围的人并不多，但是所有的人几乎全都看向了这里，好歹克莱茵姐妹现在也算知名人物了。
　　“姐姐，你在说什么呢！父亲和帕特里克叔叔都认为联邦不可能在现阶段动手的。虽然我也很不舍得雷诺娅阿姨，但是请不要危言耸听！”不可否认15岁的拉克丝在思想程度上已经相当成熟了，这个时候为了把多洛莉丝不恰当的言语造成的影响最小化不得不在用词上稍微激烈了一点。
　　“好了好了，两位克莱因小姐都别吵了，拉克丝，首先你不可以这么说你姐姐，无论她说了什么过分的话，首先一点，她永远是你姐姐。而多洛莉丝，不怕阿斯兰吃醋，我最舍不得的是你，不过我保证一定尽早回来，既然西格尔和帕特里克都说没事，那一定没事的。”雷诺娅安慰似的把两个小女孩搂在一起，但是多洛莉丝却没有像以前一样乖乖的让她摸着脑袋，倔强的女孩挣扎的离开那个温暖的怀抱。缺乏与人沟通的经历，一直都把自己小心翼翼的保护在自己的世界，无法诉说的苦衷，不想失去的亲情，终于让多洛莉丝做出了让所有人都想不到的事情。
　　“咔嚓”随着清脆的上膛声，小女孩拔出了ZAFT为MS驾驶员配发的专属佩枪。“抱歉了，雷诺娅阿姨，今天我绝对不会让你走的！谁都不能拦我！”
　　死寂。。。。现场死一般的沉默，谁都想不到原本以为是小萝莉闹闹情绪而已，现在竟然会发展到这个地步。
　　“姐姐你疯了吗？这里是公众场合，快把枪放下！”拉克丝第一个反应过来，任凭小丫头再怎么聪明，面对这样的场面也没了主意。
　　“多洛莉丝，你的做法和态度有些问题！难道ZAFT只教会了你这些东西？”连雷诺娅也开始严肃了起来，身为萨拉家的女人她也知道今天的事万一处理不好对两家会有多大的影响。
　　“我不管你们怎么想怎么看，只要雷诺娅阿姨你答应不去尤尼乌斯7，怎样我都认了！”紧紧的握住手中的枪，心里却不停的责问自己，‘为什么，为什么不敢说出事实。。。是自己的自私还是自己在怕什么。。。。。不。。不是的。。。就算自己说了，会有人相信吗？’
　　微微的一分神，只听见身后拉克丝喊了声“阿斯兰，现在！”随后就感觉脑后被重重一击，带着那一丝不甘多洛莉丝眼前一黑。。“你们。。。会后悔的。。。”
　　2月11日，对多洛莉丝－克莱茵的处罚决定也下来了。由于在公众场合私自使用武器威胁他人，被判一个月监禁。得知这个消息后多洛莉丝没有任何表示，任由特务部的人员把她关进了禁闭室。一天内，几乎所有认识的人都来看过她，西格尔更是气的浑身发抖。因为这件事牵涉过于复杂，所以对她的判罚应该算是过重了，这也算对PLANT所有民众表态，法律是不可触犯的！但是无论是谁的探视，多洛莉丝永远只是抱着双膝静静的坐着，就算抬起头来也是不带丝毫感情的扫过所有人，那种绝望的眼神让人遍体生寒。唯一例外的就是当劳出现的时候，她淡淡的说了一句，‘就算我求你，这几天想办法加强尤尼乌斯7的警戒。’与此同时，地球联合向PLANT宣战，并自月面的托勒密基地开始进攻。听到这个消息后，帕特里克再想让雷诺娅回来已经来不及了。因为距离和联邦不停的骚扰等原因，雷诺娅最快也要等到20号以后才能离开尤尼乌斯7。
　　2月14日，一名隶属于蓝色波斯菊的军官下令将一枚核弹秘密地运进MA空母“罗斯福”号内。然而，由于多洛莉丝的提醒，在尤尼乌斯7附近和ZAFT部队展开了遭遇战，最后在大量的MA不计牺牲的自杀性攻击下，令PLANT无法接受的事情终于还是发生了。那枚罪恶的核弹终于还是命中120座PLANT殖民卫星中的一座，农业卫星“尤尼乌斯7”遭到毁灭性的破坏，同时造成24万3721人死亡。萨拉委员的妻子蕾诺亚&amp;#8226;萨拉当时也在“尤尼乌斯7”上而遇难。
　　2月18日，克莱茵议长在为追悼“染血的情人节”中的牺牲者而举行的国葬中，发表了黑衣独立宣言以及对地球联合彻底抗战的声明。同日，多洛莉丝－克莱茵的罪名被证实为莫须有，对于机场发生的一切，克莱茵家的长女只是回应了一句‘直觉’之后拒绝与任何人交谈或者见面，包括了自己的父亲和妹妹立刻回到了ZAFT。
　　“为什么没能阻止？”冷冷的看着眼前的面具男，如果说以前的多洛莉丝给人的感觉只是淡淡的拒绝，却并不让人感到疏远。现在的她眼中则充满了仇恨，不仅仅是对联邦，那些垃圾还不够承载她的仇恨，她恨自己，恨自己的懦弱和自私，她恨拉克丝，恨西格尔，恨所有阻止她的人，为什么没有愿意相信她，一个也没有。。。。。。
　　“我可是尽力了，那种情况下根本不可能出动大规模的部队，那天的巡逻部队几乎是全部阵亡了。尽管MS对战舰MA的组合有一定的优势，但是也没有强到可以无视数量的地步。”劳看着眼前少女的双眸，似曾相识的感觉涌上心头。‘也开始憎恨世界了吗。。。。才刚刚萌芽啊，克莱茵家的小姐。。。’稍稍停顿了一下，劳似乎想起了什么补充到，“哦～对了，你这几天任何人都不见所以有一份很有趣的通知一直放在我这里，有兴趣的话就拿去看一下吧。”
　　“没兴趣。”
　　“是有关你的未婚夫哦。”
　　“那你直接告诉我吧。”
　　“真是个无趣的女孩子，是尼高尔－阿玛菲，算是你的朋友吧？”
　　“现在不是了。”
　　转过身离开房间的那一刻，多洛莉丝最后的那一份温柔也随之消散了，‘既然命中注定你会死，那你就去死吧！我救不了任何人，谁都救不了！’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

捌章－黑色的欲望，前世的伤痕
更新时间2008-11-27 9:40:55  字数：4006

　C.E.70年2月，在L1宇域的世界树附近，联合军第1到第3舰队正在和为数不多的ZAFT部队展开激战。虽然数量上占了上风，但是从场面上来看，拥有MS的ZAFT明显和只有战舰MA的联合舰队不分胜负。
　　“看来还是太仓促了，PLANT那贫乏的资源根本不足以生产大量的MS啊。”驾驶着GIN的劳在MA群中左冲右突，灵巧的躲闪着那些毫无准头的射击，然后轻描淡写的一阵扫射，76mm重突击机炮就把对方撕扯成了宇宙的尘埃。
　　二十多天来，由于战斗开始ZAFT就使用了中子干扰装置对联合舰队造成了一定程度的影响，所以之前MS部队还占着上风，只是一旦联合舰队缓过神之后，军事基础几乎为零的ZAFT士兵和联合士兵之间的差距就逐渐暴露出来了。虽然PLANT本土一直宣称着联合高层多么腐败，但是多年内战打下的基础毕竟是显而易见的，此时MA和MS的比率基本维持在5：1左右，这也是MS能对MA取得的最大优势了。而克鲁泽队正是由于战局的胶着才奉命支援的。
　　“让多洛莉丝准备出击，那点损伤应该很快就可以修复的。”随着劳的命令下达，一架和其他GIN略有不同的MS再次弹射出来，仔细一看的话就可以发现原本应该装配盾牌的左手却拿了一门重突击机炮。
　　“哦？已经回过神了吗？小公主？”略带调笑的声音不停的刺激着多洛莉丝的神经，对于她来说，这可是人生第一次如此接近战场，甚至如此接近死亡。
　　从准备出发前一刻的全身僵硬，被弹射之后只知道死死的抓住操纵杆，任由机体笔直的向对方冲去，要不是劳一把从身后拉住估计自己将士PLANT方面第一个阵亡的士兵。不会规避，不会瞄准，学校交的一切全部被多洛莉丝忘在了脑后，这一刻她不再是那个冰冷的战术女王，只是一个手足无措的小女孩而已。。。。
　　“我没事了，刚才只是失误。”这样的状态就算有劳在一边关照，随着联合的反扑多洛莉丝的机体终于还是被击毁了左臂，那一瞬间小女孩甚至有些懊悔，为什么自己那么冲动的要卸下盾牌非要去装什么武器，还是。。。太骄傲了啊。。。
　　“没事了？已经习惯杀人了吗？”顺手又击坠一架MA，出发前接到了西格尔和帕特里克的联合命令，让他务必保护好多洛莉丝的安全。只是对于劳来说，这颗恶魔的果实还没成长，又怎么舍得让她就此枯萎呢？
　　“我。。。。我还没有杀人。。。。。”身体已经渐渐跟的上思维，可是手中的枪依然没有射出一发子弹，她和那些白纸一样的少男少女不同，多洛莉丝终究有着20多年的普通人经历，这一刻出现在对面的不是什么宇宙怪兽，那些驾驶着MA的全是和自己一样的人类。调整人，自然人，谁都没有跳出‘人’这个范畴啊。
　　“所以令尊的劝告其实是正确的，你不适合上战场，你也不适合报仇。乖乖的待在PLANT做你的战术女王又有什么不好？”
　　恶魔的般的诱惑轻轻在耳边响起，原本这次战斗是没有多洛莉丝参与的资格的。得到这个消息后她在‘尤尼乌斯7’之后第一次见到了西格尔，那时两人的谈话可以说是有史以来最激烈的一次，也正是这次谈话，多洛莉丝彻底向西格尔表明了自己的决心。
　　“我不准你上战场，报仇，报仇，难道非要杀人才能报仇吗？”
　　“不然父亲以为呢？”
　　“你。。。。。。”
　　“难道和谈就能报仇了？我对自然人没有仇恨，我的目标只是地球联合那些腐败的高层，可是不战斗，难道指望他们自己出来投降？和平这种东西只有让对方害怕才能有让大家坐下来的契机。我不在乎是否背上恶名，如果父亲认为这样做会丟了克莱茵家的脸面，或者对您和拉克丝的前途有什么影响，您也可以宣布把我逐出克莱茵家。雷诺娅阿姨的仇我会永远记在心里，当初拉克丝在机场阻止了我，现在您又要在这里阻止我吗？父亲大人！”
　　“用战斗来填平仇恨，这就是你选择的路吗？女儿。。。。”
　　“杀人，终要有人偿命！”
　　“我依然不会同意，你太自以为是了，多洛莉丝！”
　　“那么，我也将拒绝旅行我和尼高尔－阿玛菲之间婚姻义务。”
　　“如果你今天离开这个家，今后就不再属于克莱茵这个姓氏。”
　　“谢谢父亲。”
　　随后多洛莉丝找到了帕特里克，在相同的仇恨这条纽带的牵连下，帕特里克很快就答应了她的要求，并且利用特权命令劳对多洛莉丝的要求一律配合。随后，就是世界树战役。。。。。
　　每个人都有黑色的yu望，每个人都有一颗“暗月”在心底。月亮是太阳的影子，暗月是灵魂的影子，代表着我们害怕承认不敢面对的自己。而作为一个以孤儿身份生活了那那么久，经历了各种社会的黑暗面之后，多洛莉丝想要的只是‘家庭’和‘认同’。就象小的时候我们只要作出了一点“作品”——也许是一幅涂鸦，也许是一件手工，也许是……但不管是什么，我们总希望自己能做的比别人好，我们总希望拿出来让别人看到并得到赞赏。
　　而当这份认同和赞赏被别人毫不留情的打碎，当原本梦想中的‘家庭’逐渐离自己远去，因为重视自我。有时一个不经意的想法，一旦被认知为“自己的想法”，就慢慢的被强化，成了习惯，成了信念。不断的告诉自己：“我是这样。”并抗拒改变。
　　“我想。。报仇。。。是的。。。我要报仇！！！！！”看着一架MA在屏幕上再次被锁定，多洛莉丝没有像之前那样犹豫，轻轻的按下，随之而来的就是那爆炸的火光。
　　“哦～开始了吗？黑暗的种子已经开始成长了。。。。。呵呵。。。。。”尽管要分神留心多洛莉丝的情况，但劳的杀戮依旧没有减慢的迹象。
　　有些事，只要开了头就会变得异常的简单，更何况是这样的‘杀人不见血’。放开之后的多洛莉丝逐渐离开了劳的作战半径，双手持枪的GIN显得异常凶猛。论水平好歹也是士官学校的优等生，缺少的只是经验而已。
　　随着战局的逐渐僵持，已经有不少MA注意到了多洛莉丝的GIN，在她们眼里，减少防护增加火力这种举动不是菜鸟就是高手，而多洛莉丝之前的举动等于是把菜鸟刻在了机体上。
　　“围上去，用数量优势干掉那个没有盾牌的家伙，之前那架凶狠的好不容易不在了，看来是条大鱼啊。”一个MA小队长对部下发布了命令，10多架MA顿时呈扇形展开了队形。
　　完成了人生第11架击坠后的多洛莉丝发现驾驶舱的四面开始亮起了红灯，从雷达上来看不知从什么时候开始自己已经处在包围圈之中。
　　连续几个高G回避动作，试图找到一个可以冲出去的缺口，由于中子干扰装置的影响，多洛莉丝现在和劳的通讯也受到了影响，而且由于联合的反扑，现在每架GIN起码都面对3台以上的MA，也没有谁还有空来关心这个‘克莱茵家的小姐’了。
　　那个MA小队明显有着丰富的作战经验，一边由后队渐渐的逼迫多洛莉丝做着极度消耗体力的规避，一边慢慢的收缩包围圈。眼看活动范围越来越小，自己的呼吸也开始急促起来。狠了狠心，多洛莉丝随即朝着一艘Agamemnon级战舰冲了过去。
　　“想找个垫背的吗？没那么容易！”眼看原本已经到手的GIN竟然围着本方的旗舰开始绕圈，而自己的手下却因为投鼠忌器各种大型武器都不敢使用，这名队长不由的一阵火大。
　　“3号到7号从侧面靠过去，把她逼出来，8号到12号把封住后路，剩下的和我从正面去拦截！狡猾的小老鼠！”
　　战术的再次改变让多洛莉丝发现自己再绕下去终究会一头撞在舰桥上，她不是不想冲出去干掉一两架MA，而是对方的阵形实在保持的太好，缺乏防护手段的GIN实在经不起连续的打击，无奈之下多洛莉丝只能试图接通了Agamemnon级战舰的通讯。
　　“立刻放弃抵抗，并且通知周围的那支MA部队撤离这片区域，否则我立刻将予以击坠。”原本只是想那这个大家伙做为一个掩体，现在只能改为人质了。
　　“天上的怪物，也不看看现在是谁占优势。你敢动手吗？如果本舰被击坠恐怕你也活不了多久！”不知道这是哪个舰队的提督，但是显然不是贪生怕死的类型。
　　眼看威胁无望，小女孩只能自嘲的笑了笑，“没办法了，冲冲看吧。。。。。还是个菜鸟啊。。。战争果然会死人的。。。。”先送那艘不怕死的战舰‘壮烈’，然后轻推操纵杆，GIN朝着人数最少的前方滑翔而去，4架MA立刻分散开来，多洛莉丝只认准一架径直杀了过去。
　　回避，命中，目标MA被击毁。后方和侧翼的MA因为母舰的爆炸所以暂时被拦在一边。再次追击第2架MA时，却因为躲避不及时被击毁了左臂。成功命中目标后，第3架MA以自杀攻击的模式朝她撞了过来，无奈之下只能放弃了突击机炮，MA－M3重斬刀迎面砍下，近距离的爆炸产生的震动让多洛莉丝一阵眩晕，稳住机身之后才发现最后那架MA朝着追击发射的两枚导弹。
　　“。。。。”绝望的闭上双眼，可是预料中的爆炸却没有发生，疑惑的睁开眼一看却发现劳和友军的机体已经赶了过来，强大的优势让场面瞬间清净了下来。
　　“战斗结束了，世界树已经被毁了，我军也无法再承受损失了。返航，冲动的克莱茵小姐。”依旧是那招牌式的略带嘲讽的声音，这一刻多洛莉丝却感觉如此悦耳。
　　“活下来真好。。。。。。。请不要再叫我克莱茵小姐，我已经回不去了。。。”
　　C.E.70年2月22日，世界树‘攻防战结束了，联合和ZAFT以平手告终。劳&amp;#8226;卢&amp;#8226;克鲁泽驾驶GIN出击，共击坠了MA37架、击沉战舰6艘，因功被授予星云勋章。而此役多洛莉丝－克莱茵也有MA14架，战舰2艘，但是其中包括了第一舰队的旗舰‘曙光女神’，所以在有心人的渲染下，包括机体大破在内的一系列负面情节都被蓄意淡化。战术女王的名称再次称为PLANT市民口中出现频率最高的词汇之一。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

玖章－最后的和平
更新时间2008-11-29 9:13:38  字数：3789

　经过‘世界树’一役后，PLANT明显意识到了光凭MS的确无法战胜资源丰富的地球联合，于是之前战斗中已经证实了有效性的中子干扰装置的实际使用已经被列入了议程。
　　此时的多洛莉丝已经被萨拉派刻意渲染成了ZAFT少年兵中最优秀的代表，而且经过上一次战斗的杰出表现，使得她和克莱因家闹僵的关系没有被公布于众，或许这里面还有西格尔出于政治上的考虑，或许是西格尔还是不愿意如此草率的和自己女儿决裂。其中的真相多洛莉丝不愿去考虑，这样复杂的内幕并不适合她。
　　说穿了，现在的多洛莉丝还是保留着一丝之前的心态，她不像拉克丝那样经过系统的政治培训，她也没有各类猪脚那种优秀的‘政治天赋’，仿佛只要一穿越就可以无所不能。她还是那个20多岁的女孩，不懂得这样那样的外传剧情，不知道所谓的年表，只是单纯的了解前后100集的故事。没有过人的天赋，没有基拉那完美的身体，为了改变克莱因家的悲剧，为了救下雷诺娅－萨拉而拼命努力，而当这唯一的信念破灭之后直接造成了她和西格尔之间的矛盾。她的目的很单纯，只是想报仇而已，她不是政治家，那些和谈，建交，结盟在她看来是这么的遥不可及，而且如果按照剧情发展下去她的父亲也将步雷诺娅的后尘。
　　不知道怎样才能改变这个结果，强行扭转西格尔的想法明显是不可能的，之前她的做法明显是带有这个倾向，可是直接的结果就是父女之间的关系降到了冰点。没有别的办法可想的多洛莉丝只能拼命的去战斗，希望借此能在ZAFT内取得一席之地，而且最重要的是不能让拉克丝做出把自由高达偷给基拉这种‘大逆不道’的事情。
　　暂时评议会还在商讨下一步的作战方案，而联合也由于对PLANT的估计不足所以一时还处于世界树的阵痛中，这几天多洛莉丝也难得的清闲下来。原本打算抓紧时间再熟悉一下GIN的各种性能或者再进行几次模拟战，可是一封邀请函却让她若有所思的发起了呆。
　　经过‘世界树’战役后，小女孩那偏激的想法或多或少有了一些改变，也许是把怒火都留在了战场上，现在的多洛莉丝终于能冷静的思考一些问题了。“去还是不去呢。。。。。”邀请函的落款正是多洛莉丝那个名义上的未婚夫，尼高尔－阿玛菲，钢琴少年初次举办演奏会，当然会邀请自己的未婚妻，只是多洛莉丝从不肯承认这门婚事，自从雷诺娅阿姨死后她只见过西格尔和帕特里克各一次而已，剩下的阿斯兰和拉克丝都没有也不想见面。
　　最终多洛莉丝还是决定去看看，一来她得知自己老爹和拉克丝也会出席，虽然吵了一架，但是从心底来说自己还是很在意父亲的。一直以来多洛莉丝都把自己关在‘穿越者’这个狭小的牢笼内，因为孤独，所以变得更加不肯去接近别人也不让别人接近。因为寂寞，所以雷诺娅的死才会对她造成如此大的打击。算来算去，14年的生活除了身边的人竟然没有另外的朋友，阿斯兰和尼高尔也是因为家庭的原因才能和她走的如此近。“还是去吧，自己才这么几个朋友。。。一个人。。。。太寂寞了。。。。”
　　虽然以前从来没有出席过这种场合，但是从小接受的淑女教育还是让多洛莉丝明白仅仅穿着现在的衣服出去肯定是很失礼的一件事。于是乘着这难得的空闲，拿了一顶足以遮住大半相貌的帽子小女孩匆匆的上街去采购了。
　　大半天的努力让多洛莉丝终于难得有了一个晴朗的心情，一直以来的压抑和第一次上战场带来的阴霾消散一空，果然逛街对女性来说还是一帖良药啊。尤其对一个10多年没怎么好好逛过的女性来说。。。。。
　　比预定时间提前一点到达，找到了包厢之后发现该来的都已经到齐了，父亲，拉克丝，阿斯兰，还有尼高尔的父母，只是帕特里克由于政务繁忙未能出席。
　　“抱歉我来晚了。。。。。”一时间多洛莉丝有些尴尬，按照道理来说她应该和拉克丝一起坐在西格尔的两边，可之前的不快使得她不知道该不该跨出那一步。
　　“姐姐来啦～和拉克丝一起坐好不好？”拉克丝乖巧的说到。多洛莉丝看了看西格尔，感到了女儿的目光，西格尔终于开口“来坐吧。”
　　乘着演奏还没有开始，阿玛菲夫妇不停的打量着多洛莉丝，毕竟这是他们未来的儿媳，拉克丝则看着自己的姐姐若有所思。而阿斯兰的目光则有些躲闪。说起来也是，自己母亲的仇却要一个外人还是一个女孩子来承担。帕特里克已经不知道拿这件事来‘鞭策’过他多少次了，加上阿斯兰自己对多洛莉丝说不清道不明的感觉，渐渐的这个名字在他心里已经变成一道伤痕，不愿意去想，却不停提醒着自己它的存在。
　　“最近还好吗？”所有人中最有发言权的西格尔打破了沉默，毕竟是他的女儿，从小就有些独立特行，而且心中对多洛莉丝还是有着愧疚的。“雷诺娅的事情。。。我和拉克丝对你感到抱歉。。。。”
　　“嗯，还行。。。那个。。。算了。。。我自己会处理的。。。”小心翼翼的回答父亲的提问，多洛莉丝不想这个关头再引起什么争论，在如何在报仇和家庭之间找到一个平衡点是目前最大的难题。
　　“姐姐在ZAFT还习惯吗？”既然做父亲的开口了，那么身为妹妹的拉克丝也不甘落后。
　　“嗯。。。”
　　“第一次战斗没有什么危险吧？拉克丝那时真的很担心，父亲大人那个时候也。。。。”拉克丝的话被西格尔重重的咳嗽打断，不过从小丫头的表情看出来明显是故意的。
　　“嗯。。还行。。。托劳队长的福。。。。”听出来西格尔并没有真的像说的那样和自己划清关系，多洛莉丝还是松了口气，甚至得知老爹依然关心自己，都还有点小得意。
　　随着包厢内气氛解冻，悠扬的钢琴声也在会场内开始轻轻的流淌。不可否认尼高尔的钢琴水准的确是一流的。看着身边阿玛菲夫妇满脸的欣慰，想到绿发少年还有阿斯兰和自己在军校的日子，虽然算不上愉快，但是也算一段不错的回忆。从多洛莉丝的角度来看，这个少年又错在哪里？仅仅因为和基拉这个猪脚交手？还是为了救下阿斯兰那近乎送死的举动？
　　‘也许自己真的错了，不该那么任性的说着谁也救不了一面把愤怒发泄在不相干的人身上。’看着沉浸在音乐世界中的尼高尔，带着心理年龄优势的多洛莉丝想起了孤儿院那些一直追在自己后面喊着‘姐姐，姐姐’的半大孩子。‘这样的孩子，活下来是一种权力。’
　　每个人都在思考着不同的问题，不知不觉间，演奏会已经到了尾声。拉克丝变戏法一样拿出一大束鲜花。“姐姐这个时候该你出场了哦。”
　　于是在包厢内许多人期待的目光下，不想再让老爹失望的多洛莉丝不得不硬着头皮当着会场内所有观众匆忙的登上看台，偏偏灯光师还很煽情的把亮点就集中在两人身上。
　　“送你的，弹的很好。嗯。。。。”尽管从心理上来说多洛莉丝已经摆脱了见人就脸红的年纪，但是萝莉外表的她在这种场合给人献花还是第一次，小小的羞涩还是让她心跳加速。
　　“啊。。。谢谢。。。。。”原本尼高尔都没认为多洛莉丝会来，现在自己的未婚妻突然拿着献花登场使得绿发小子有些措手不及。
　　然后两人就那样傻傻的站着，也不知道该说些什么。急的拉克丝不停的向尼高尔做着手势。然后绿发少年总算反应过来，“那个。。多洛莉丝。。。我还有最后一曲是为你准备的。。。希望你能喜欢。。。。”
　　“嗯。。。。”这是今天多洛莉丝使用频率最高的一个字，不善与人交流的她被这样的场面弄的尴尬不已。看见未婚妻还是不知所措的站在一边，尼高尔伸出手想让多洛莉丝坐到自己身边，感觉到自己手被握住多洛莉丝触电一样甩开了他的手，多年来养成的本能由于钢琴的遮挡没有暴露在所有人面前，但是尼高尔眼中一闪而过的失望却瞒不了她。
　　“抱歉，我被吓到了。”拙劣的借口却恰好掩盖了心中泛起的厌恶。多洛莉丝随即做到了尼高尔身边，却小心翼翼的保持两人的身体没有接触。
　　一曲《致爱丽丝》让尼高尔的心情渐渐的平复下来，‘或许她只是不习惯而已，阿斯兰一直说她不喜欢和人接触的。’少年如此的安慰着自己。对于婚姻他没有想到会是这样的结果，严格说起来对于多洛莉丝，尼高尔的仰慕更多于爱慕。只是一纸强制婚姻法，把他内心那小小的期待无限的放大。
　　而多洛莉丝看着身边专心演奏的男孩，不知从什么时候开始，阿斯兰和他已经都不是小孩子了，自己也不能再把他们都当正太了。终有一天他们都会成长为男人。刚才的举动已经让自己有了排斥感，再接下来呢。。。。。
　　怀着各自的心事演奏会终于还是结束了，随着阿斯兰等人的告别，西格尔把目光望向了多洛莉丝。
　　“不和我们一起回去吗？”
　　“不。。。了。。。。。我还有些事。。。。。”
　　“还是打算回到战场吗？”
　　“是。。。的，父亲大人。。。。”
　　“唉。。。。你去吧。。。。在战场上自己小心。。。。我不想哪天接到关于我女儿的阵亡通知。。。。”
　　“谢谢父亲大人。。。。。”
　　“杀戮不能制止杀戮，不要被自己的仇恨蒙蔽了双眼，多洛莉丝。”
　　“我不是为了战斗而战斗，这个世界也没有人会明白我！父亲大人。”
　　随着多洛莉丝的转身离去，西格尔发出了无奈的叹息。包括之前离去的阿斯兰和尼高尔，聚会中好不容易产生的一丝温馨也随着众人的告别消散在这个略显寒冷的夜晚….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾章－纷争
更新时间2008-12-1 12:30:35  字数：3949

　C.E.70年3月8日，ZAFT开始进攻地球（其目的亦包括确保食物）。ZAFT在初次从轨道降落到地球的降下作战中进攻维多利亚宇宙港。然而，这次作战最终由于没有得到地面战力的支持而失败。
　　4月1日，ZAFT开始在地球上散布中子干扰装置。地球联合国家由于中子干扰装置而遭受严重的能源危机陷入物资匮乏状态，甚至有人饿死。民众反PLANT、反协调人的情绪达到顶点。
　　4月2日，ZAFT趁着混乱，从轨道上把基地设施分批降落到亲PLANT国家大洋洲联合澳大利亚地区的港湾——卡奔塔利亚，并在48小时内完成了卡奔塔利亚基地的基础建设。联合军太平洋舰队前往迎击，却以大败收场。
　　而以上的这一切，多洛莉丝都是在事后由第三方面的渠道得知，信息获得的速度不比普通人好多少。无论是西格尔方面还是帕特里克方面都没有事先告知她的意图。仿佛突然间，世界树战役里的那个战术女王一下子空闲了下来。
　　感到事情有些不对劲的多洛莉丝此时的心情十分的恼怒，综合她所知未来的剧情以及这10多年所学的东西综合来看，PLANT的这次行动实在是过于的不理智。诚然中子干扰装置的散布对联合的核武器是致命一击，而且也让MS的优势延续到了地球上。但是波及到了平民就和尤尼乌斯7事件中的联合没什么两样了。而且以前无论如何，帕特里克对她都还算照顾，有什么消息或者可以方便的都会尽量满足她，这次的隐瞒也许是一个信号。萨拉家和克莱因家已经开始在政坛上正式展开角力。身为克莱因家长女的多洛莉丝就算平时表现再怎么不符合西格尔的观念，帕特里克也开始有意识的疏远起来。
　　想通这一点，多洛莉丝不由的感到一阵疲惫。事情实在是太多也太复杂了。70年仅仅才过了半年不到，事情的发展已经完全超出了小女孩的预计。这时候她突然发现自己很像某个寓言里的蝙蝠，即无法在鸟类这边讨好，也无法在兽类那边得到认同。这么久以来的辛苦，努力，汗水，究竟是为了什么？自己又得到了什么？拉克丝完全得到老爹的支持，在PLANT拥有相当的支持者。而自己这边老爹虽说已经不反对了，可要让和平派的西格尔像支持拉克丝一样支持自己的表现多洛莉丝一点信心也没有。小时候的宠爱不代表可以为了她转变自己的理想，这或许就是政治家庭的悲哀。
　　无奈之下，多洛莉丝只能设法去找劳帮忙，虽然不明白为什么这个黑暗的男人一直这么照顾自己，但想想只要不是对‘某些方面’的企图，其他方面的阴谋也就让他去了。劳的愿望是报复世界，多洛莉丝不觉得自己和这个‘伟大’的理想能扯上什么关系。
　　“克莱因小姐的意思是想参战？这样可是会让令尊在议会上相当的为难啊。”一边品着红酒劳直接说出了多洛莉丝最担心也最不想听到的事实。
　　“我知道后果。的确是很讽刺，一面开口说要和平，要谈判，而自己的女儿又执意参加战斗，从某些方面来说，我无疑是狠狠扇了自己父亲的耳光。但我始终坚信我本人的想法，我知道说什么不杀人全是笑话，但是我也绝不赞同帕特里克叔叔那种否决一切自然人的想法，愚人节危机和血染的情人节有什么区别？”
　　“那克莱因小姐的想法是什么呢？光凭你之前的说辞可是无法打动帕特里克议员的哦。战争，根本就是需要拿人命去填平的一个黑洞，说什么不想杀害平民，恕我无礼，比起你的妹妹，多洛莉丝你在这方面实在是太幼稚了。”
　　面具男毫不留情的摧毁了多洛莉丝最后的矜持。她知道从某些天赋来说她根本不是拉克丝的对手，这是出生前就决定的。拉克丝是老爹按照他希望的模板来培养的，而自己的性格在出生前就已经定型了。有些事做不到就是做不到，这就是多洛莉丝一直坚持的出生就决定了一切。
　　“我知道你的意思，虽然目的不同，可是我不认为我会妨碍到帕特里克叔叔的计划，从最基本的意愿来说，我们是一样的，都是想报仇！我知道不想伤害无辜的人更像一个虚伪的安慰自己的借口，可是难道抛弃这个借口一昧的杀戮就是正确？还是满嘴的仁义道德坐下来和敌人把手言欢也是一种胜利？正义存在于双方手中，那是不可能相互容纳的。踏上战场的人都是为了自己的正义而置敌人于死地。但是平民永远是无辜的。”更何况自己还背负着旁人无法想象的负担，在某个将来，她还要负责救出自己的老爹。自我安慰也好，借口也好，要多洛莉丝向普通人按下扳机，小女孩怎么也无法做到。某些人犯的错，不能无限制的怪罪到所有人的身上。
　　“这些话我会如实转告的，至于结果怎样我就无法保证了。”
　　听到劳已经下了逐客令，多洛莉丝无奈的退了出来。一面是父亲的不理解，一面是帕特里克的不信任，还有那悲惨的未来以及雷诺娅阿姨的仇，一切的一切都在短短的四个月内爆发了出来。小女孩真想找一个地方好好的哭一场，她不是神，这些压力已经超过了她的承受范围。14年的努力都无法救回雷诺娅阿姨，那么现在这点努力又能救得了谁？
　　令一方面，作为帕特里克的心服的劳把多洛莉丝的话如实转告给了这个逐渐走向疯狂的男人。
　　“那么，你认为她的话有多少可信度。”听完了劳的回报帕特里克慢慢的提问到，从本质来说他并不想放弃多洛莉丝，这个女孩经常能带给她不一样的惊喜，而且相比阿斯兰还是克莱因家的女儿更对自己脾气，说出去又是一个天大的笑话。
　　“个人认为，克莱因小姐的话完全可以信任，从接触到现在一系列的表现来看，尊夫人的事件对她实在是一个打击，对于复仇这个理念恐怕已经深深的印在她的心底，只是似乎她并不赞成您的做法。”
　　“嗯，我知道了，看样子她似乎想在我和西格尔之间找到一个平衡点！还是太天真了，调整人和自然人的矛盾又怎么会是一个14岁的小女孩可以了解的。满足她的要求，只要她逐渐了解战争的本质放弃那种天真的想法，将来的成就还真的无法想象。顺便也可以拿这件事让西格尔脸面尽失。那句关于正义的评价还真是贴切，胜利的人，永远都是正义的。”
　　“我知道了，那么之后的战斗我会带上‘天真’的小公主一起的。”转身离开的劳面具下泛起一个微微弧度。‘恶魔的果实才刚刚成长，你们这几个老家伙又有什么资格去扼杀？不想杀害平民？哈哈哈哈，这个世界又有谁是干净的？哼。。。’
　　4月17日，联合军第5、第6舰队以PLANT本国为目标从托勒密发动进攻，多洛莉丝终于摆脱了闲赋的状态接到了随军出征的命令。这让等于被半软禁了2个月的小女孩甚至从心底感到了一丝兴奋。
　　在出发前作为半个宅女的她结合了其他有关宇宙作战的小说或者动漫试着向议会提交一份名为《关于宇宙作战如何充分发挥MS的性能以及拉开与MA之间差距》的名字超长的提案。
　　在PLANT议会的高效下，劳的部队被允许在这次战斗中实验性的尝试一下多洛莉丝的提案。
　　于是，这次的ZAFT部队除了搭载MS的舰队以外，还带上了几艘大型运输船。在计算出与联合舰队预计接触地点后运输船随即在这片宇域倾倒了大量碎石，工业废料，还有战舰残骸。人工的让交战区域变为一片类小行星碎石带。
　　这片人工区域完全隔绝了联合舰队的齐射，让战舰数量不占上风的ZAFT部队避免遭受了第一轮损失，由于其中大量金属残骸的存在，也使得双方的雷达锁定的变得更为困难。于是靠着目视作战的MS不用顶着战舰的炮火去和MA正面交战。已经熟练掌握了AMBAC机动的MS驾驶员们在碎石残骸中和联合部队打起了游击战。而反观MA一面要提防着那些人工障碍物，一面还要用眼睛去寻找MS的所在，无论从灵活角度还是机动性来说，和人形MS的差距已经彻底暴露无疑了。
　　“该死，这是哪个王八蛋想出的办法。天上的怪物难道不敢堂堂正正的出来较量吗？”第5舰队旗舰内，某名联合提督暴跳如雷。看着CIC不停的报告着一支支MA部队失去联络，原本经过世界树战役还算有着一点的信心彻底的化为了怒火。
　　已经有过实战经验的多洛莉丝彻底摆脱了出战的‘菜鸟’姿态。吸取了之前的经验，驾驶的GIN已经乖乖的换上了盾牌。作为AMBAC在这个世界的发明人，GIN在碎石带不停的戏耍着MA。一个个匪夷所思却又熟悉无比（因为是类人动作）的回避动作，超过半数的MA根本就是在她的玩弄下一头撞上了某个残骸。剩下的那些也被机关炮击中随即变成这些残骸中的一员。既然上了战场，那么无论是杀还是被杀都是理所当然的，对于这点的理解或许是多洛莉丝最彻底的改变了。
　　随着MA部队彻底被消灭或者失去战斗力，MS部队展开了对大型战舰的围剿。眼看大势已去的联合舰队匆忙的准备离开战场。最后仍有超过半数的战舰永远的留在的JachinDue。
　　此役过后，多洛莉丝凭借着那份提案，在缺席了几次重大作战后再次成为了PLANT的话题，战术女王的称号也终于得到了ZAFT内部人员的认同，那些因为她仅仅是一个14岁的小女孩或者因为她是克莱因家长女得到方便之类的冷言冷语终于平息了下来。
　　兴奋中的多洛莉丝只知道，只要多立功，才能取得更大的名声和权力，日后帕特里克也会有所顾忌。目前PLANT还没有为王牌驾驶员生产特装机的先例，一旦有，那么她无论如何也会申请属于自己的特装机。只有不停的战斗，才能报仇，只有不停的战斗，才有保护家人的资本。
　　但是多洛莉丝的做法却对西格尔的立场产生了巨大的冲击，正如劳所说的，女儿的优异表现对于主和派的西格尔来说却是巨大的打击。也许多洛莉丝自己也没有想到，自己的行为彻底奠定了老爹政途上的失败。历史总是公平的，相比原著中西格尔莫名其妙的失败，现在败在自己女儿的优异表现下，也算是一个讽刺了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾壹章－Endymion之鹰
更新时间2008-12-3 2:57:27  字数：3656

　疲惫，这是一个月来多洛莉丝全身每一个细胞的呐喊。自从第一次JachinDue战役结束以后，ZAFT决定对联合的行动还以颜色。最近表现优异的克鲁泽队作为先锋，以托勒密为目标开始进攻，并在月球内侧的洛伦兹环形山设立了基地。双方以格利马尔迪环形山为界，将月球分为两部分，不断发生小规模的冲突。
　　而多洛莉丝自然是随行的一员。之前还在担心被冷落排挤出ZAFT核心圈的小女孩转眼就明白了战争正真的一面。之前经历的两场战斗虽说规模不小，但是世界树由于劳到的晚只参加了一个收尾，而JachinDue也是那种打完就收兵的类型。只有格利马尔迪战线才体现了所谓前线的残酷。
　　每天都会有敌人不分白天黑夜的骚扰，相对的ZAFT当然也是不分时间段的挑拨着联合的耐心。这种拉锯战中PLANT相对兵源不是很充足的弱点就暴露无遗。虽说MS的损伤率不是很高，但是整体兵力不足使得每一个驾驶员都要承担起比正常情况下三倍以上的作战任务。而今天，已经是多洛莉丝在24小时内的第四次出击了，过去的一天内小女孩加起来总共才睡了不到三小时。
　　刺眼的红色不停的在多洛莉丝眼前闪现，狠心揉了揉已经有些僵硬的双手，从刚开始一听到警报的慌乱到现在从容不迫的整理装备，多洛莉丝感觉自己已经有些麻木了。毕竟过了十多年待遇不差的生活，前生虽说日子清贫了点，但也没受过这种苦。压抑的气氛，质量只能算过得去的饭菜，不管你在干吗都会突然响起的警报每一样都是之前的战斗所不曾体验的。咒骂，诅咒，抱怨这些常规手段不是没有用过。但是看着已经拿到星云勋章的劳照样和自己一起没日没夜的出击战斗，想想自己那几乎不可能完成的目标，在好不容易等来的一份本土调令面前，多洛莉丝死死的咬了咬娇嫩的双唇，终于还是闭上眼推开了它。此时此刻只有这里才能最大限度的获得多洛莉丝希望得到的一切，力量，权力，声望。只有不断的赢下联合，才有可能得到这些在将来也许可以弥补拉克丝叛国行为的一切。
　　“多洛莉丝－克莱因，出发！”一边查看着这次作战的大致情报，小女孩惊讶的发现这次的计划和以前大多数骚扰战都不同，这次ZAFT方面似乎决定一次性解决这场已经拖了将近一个月的拉锯战。超过八成以上的部队向联合的重要资源供给基地恩底弥翁环形山展开攻势。这次她们出动的三个小队GIN已经是第三波部队了，而且劳作为Laurasia级战舰“Gamow号”的舰长也先行参加了这场战斗。说起来，这些天多洛莉丝和劳一起出击的几率直线下降，她猜测这是劳或许基于帕特里克或许出于什么别的目的为了锻炼自己做出的决定。以前的大战只能说是为多洛莉丝打开了一扇门，一次能让她把前世那些与这个世界格格不入的东西彻底抛弃的机会。而现在这些不停的小规模冲突才是对技术的打磨。她不知道这个战线会维持到什么时候，所以只能乘着空闲不停的查阅观看那些经验丰富驾驶员的录像和总结的经验，这样一来可以休息的时间无形中又少了很多。刚才在穿战斗服时才发现原本的齐耳短发不知不觉间已经过了肩膀，她不是相良宗介那种军事狂，女孩的天性让她完全不可能做出用军用匕首来剪头发的行为。只能等回PLANT再说了。
　　“注意保持队形，各机不要落单。”临时队长的命令把多洛莉丝的思绪从头发上拉了回来。离预定地点已经不远了，微微叹了口气，看着屏幕外的一片片残骸，有GIN的，也有MA的，不知道又有多少人死在这场战斗里。下意识的拉动操作杆，频繁的战斗使得一些细微的动作已经迅速的成为了习惯。GIN一个灵巧的翻滚躲开了对方第一轮的导弹齐射，多洛莉丝的小队正式加入了战局。从指挥中心的消息来看，MS部队已经稳稳的占了上风。也许是因为地球上卡奔塔利亚基地的完成牵扯了联合太多的精力，还有之前因为多洛莉丝的蝴蝶效应，联合宇宙舰队受到的损失比原著要大的多，所以这次战场上的MA数量根本无法对MS部队造成什么威胁。
　　放下心后多洛莉丝也加入了‘屠杀’阵容，没有尸体，没有鲜血四溅，这些理由很大程度上帮助ZAFT的新兵以最快速度的熟悉了战斗。不用承受杀人后的心理压力，无视那一团团火光带走的生命。人类其实一直都喜欢欺骗自己，没有看见的就不承认，不见血就没有负担。这究竟是科技的进步还是战争的悲哀。。。。
　　带着疲劳作战的多洛莉丝这次战绩并不是很出色，‘仅仅’才6架MA而已。由于实力压倒性的优势，战场已经变成了ZAFT士兵为了获取功勋或者发泄心中仇恨的修罗狩猎场。带着旁观者角度的多洛莉丝又怎么拼的过这群杀红了眼而且本身军事素质就不高的新兵们。
　　“克莱因小姐似乎有些心不在焉啊。”劳的母舰接通了多洛莉丝的通讯，冰冷的声音再次拨撩着多洛莉丝原本就脆弱的神经。
　　“状态不好而已。”无视劳的话语，多洛莉丝依旧跟在大部队后面偶尔有漏网的就补上一枪。反正就算她留手了，也会被后面赶上来的MS干掉。战争本来就没有留情这个说法。
　　“真是不可想象，模拟战胜率超过90％的战术女王竟然在今天状态不好。”劳所指的是刚刚到月面基地时，多洛莉丝小萝莉的外表很是吸引了一些男性士兵，虽然强制婚姻法人人都知道，但是能在口头上或者手上占点便宜又有什么不好。尤其是在男性荷尔蒙泛滥的军队内。结果小萝莉冷着脸在模拟战直接把那些喊着‘以后哥哥来保护你’的男人打的没脸见人之后，就再也没人敢惹这个从PLANT本土调来的战术女王了。
　　“有什么就直说吧。”虽然劳是多洛莉丝比较喜欢的一个角色，而且或多或少也帮了她不少的忙。但是真正的接近了这个面具男之后，多洛莉丝感觉自己就像面对一个黑洞。她知道他的计划，也明白他的理想。也许她是这个世界上除了劳自己之外最了解他的人，但是就是因为了解，所以才感到害怕，所以多洛莉丝本能的不想和他发生什么关系，但是目前的情况又离不开这个帕特里克眼里的红人，命运的玩笑真是让小女孩一点都笑不出来。
　　“哦～是这样，在你的位置不远处似乎有一队MA抵抗的十分顽强，其中一驾已经击坠了四架GIN了，所以若是你空闲的话就去看看。”
　　“四架？怎么可能？”熟知MA和MS之间差距的多洛莉丝不由得质疑劳的消息，在她看来就算无视调整人和自然人的差距也根本不可能出现这种情况。
　　“质疑长官不是一个好习惯，多洛莉丝！情报是用来分析的，不是给你反问的。”
　　“抱歉，我立刻就去看看，顺便我会让这个情报成为历史的。”
　　结束了通讯后的劳默默的感受着那从心灵深处传来的波动，‘是你吗，穆－拉－弗拉达，你和那个小恶魔究竟谁会带给我惊喜呢。’
　　和那个临时队长说明了一下情况，GIN朝着劳给出的坐标飞了过去。看着自己有些孤单的机影，从头到尾所谓的克鲁泽队只有劳和她两个人。一旦面具男不在，现在这种情况就变成多洛莉丝一个人了。轻轻挥去那一丝寂寞，多愁善感也要找准地方。离开战场越来越远，四周的残骸也逐渐少了起来。多洛莉丝放慢了飞行速度，不是她愿意落单，只是实在不知道怎么开口求人而已。
　　“请附近任何友军部队立刻支援，重复。。。。请附近。。。。”一道求援信号被用公共频道发送出来。顺着信号的来源多洛莉丝终于发现了劳口中的‘那架’MA。略显孤寂的环形山阻挡了大部分人的目光，所以这场出乎所有人的意料之外的小战斗到现在才被人发现。
　　两架GIN被5架Moebius分割开来，边上则是另外四架GIN的残骸。仔细看过去都是被直接命中驾驶舱干掉的，机体还保持着相当的完整度。
　　“是克莱因，救命，那架MA太恐怖了，救命啊！”稚嫩的呼喊显示出驾驶员的惊慌失措，严格来说所有的ZAFT士兵都是民兵性质。所以素质难免参差不齐，打顺了还看不出，一旦碰到硬仗心里素质不过硬就彻底的暴露在对方眼前。
　　“保持防御阵形，都别慌。”由于多洛莉丝的加入，MA小队稍微一分神就让三架GIN背靠背的组成了防御阵形。刚才慌慌张张已经在被击坠边缘的两个驾驶员也定下了心。毕竟多洛莉丝的名气是靠她自己的表现得来的，也的确让人心服口服。
　　“切，就差一点就可以干掉那两个新兵全身而退了。那架新来的似乎来头不小啊。”领头的MA内一名金发男子低声的说着，对多洛莉丝的加入表示了相当的愤慨、
　　“也就是多了架送死的，弗拉达队长一样可以干掉，多用点时间而已。”僚机传来的乐观情绪并没有影响到被称为‘弗拉达’的队长。随着那架有盾牌的GIN加入，两架MS好像完全的安定下来，原本就是抓住对方恐慌的情绪眼看就要全歼对手，现在一切都变成了未知数。
　　“别大意，对方是特装机，应该是有精英到了。打起精神干掉他们我们就撤。”要说逃肯定是逃不过MS，而且深知这次作战真正目的的金发男子明白再不解决掉眼前的麻烦这里所有人都会留下陪葬。
　　（抱歉了腹黑，昨晚是我不对）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾贰章－初遇
更新时间2008-12-5 13:18:26  字数：3388

　听到穆的命令，所有知道这次作战内情的联合军人心里都是一阵冰冷。五架MA立刻摆出了强攻阵型，如果可以的话每个人都想活着从战场回去。
　　而乘着穆在重新布置战术的空隙，多洛莉丝正好询问了之前的作战情况，到现在为止她都不相信到底什么驾驶员能干掉4架GIN。
　　“他们用一架MA做诱饵，每当我们有人去追击的时候剩下的就会一拥而上，在我们干掉对方的同时自己也肯定会有人被干掉。太无耻了！”情绪平复下来的两个驾驶员一看自己的王牌来了，连忙开始‘倾诉’之前的遭遇。
　　无耻吗？在多洛莉丝看来这只能说对方的战术运用得当，外加ZAFT的这些新兵实在是过于看高了MS和MA之间的差距。没有什么东西永远会保持的绝对优势，所谓的谋略就是欺骗和反欺骗的较量，觉得对方无耻？带着这种思想的人从一开始就输了。
　　已经没有时间去责怪这些新手怎么会一而再，再而三的被对方玩弄于股掌之间。五架MA以2－3排列展开了进攻。处于前面的两架MA肆无忌惮的倾泻着弹药，后方的三架则小心翼翼的守护着前面的队友。每当多洛莉丝他们还击时，只需要一架规避顺便让出攻击路线，GIN就会遭到复数倍的攻击。两名新手显然把小女孩看作了护身符，紧紧守着三角阵型死都不肯离开一步。经过几次试探后发现之前的两架GIN已经吓破了胆，所有的火力几乎全部对着多洛莉丝而去。
　　“散开，都给我散开！”原本好听的女声已经有些嘶哑，三角阵型原本是为了防止被包围战而做的决定，可是现在对方明显对准了进行一点突破这样的情况显然不能再继续固守下去。奈何那两人还是不愿意从自己背后出来。“躲在女人背后你们还要不要尊严！！！”
　　“我。。。我不想死。。。。连队长都被他们干掉了。。我不想死啊！！！”人总是这样，越是害怕越是受不了催促和呵斥。心里总是想着‘你是王牌，凭什么要我上。’只要多洛莉丝稍微处于下风，先前安定下的情绪立刻又慌乱了起来，紧张的大脑根本无法考虑自己能做什么，或者自己能起到什么作用。
　　“废物！全是废物！”原本三角阵型也可以做出漂亮的反击，只要多洛莉丝用盾防御下第一波攻击，后面两架GIN大胆一点散开从侧翼包抄，MA小队薄弱的两翼很容易就会被撕开。可惜现实的情况就是多洛莉丝防，两架GIN就不动。多洛莉丝躲，两架GIN跟着躲。要不是两个废物还知道开枪射击，那些MA早就乘着小女孩机体防御的硬直空隙从后面包了饺子。而MA也从不区攻击那两个废物，因为他们知道一旦给多洛莉丝让出空档她绝对会放弃固守直接杀出来。
　　“该死。。。。时间不够了。。。。。。”眼看对方靠着那面盾牌还有时不时的高难度回避死死的把自己拖在了这里，穆不由的骂出了声。“停止攻击。”
　　“对方的队长听见吗？我想我们有必要谈一下。”MA远远的停了下来，穆最终还是决定通过公共频道和对方好好的谈一谈。
　　“我暂时带领队长的职务，有什么好谈的！”不需要商量，多洛莉丝根本不想再和那两个废物说哪怕一个字。
　　“女的？还是个孩子吧。”惊讶于对方的声音，穆不由的问到。
　　“如果你只是想要知道这个，我想我们没有谈下去的必要了。”
　　“还是个脾气不好的大小姐呢~你应该知道这样耗下去输的迟早是你们，但是我们也许没有那个时间去分出胜负了。联合高层刻意使这片环形山下的‘独眼巨人’失控，那时候我们也没有战斗的必要了。”
　　“独眼巨人！！！”丝毫没有心理准备的多洛莉丝根本没有想到会在这个时间这个地点听到这个名词，回想起在未来的阿拉斯加PLANT的多数部队就是被这个东西灭的连渣都不剩，彻骨的寒冷仿佛透过驾驶舱和宇宙服渗进了内心最深处。
　　“听起来你也知道那个东西？那么后果你也明白，痛快点给个决定吧。”穆也算是豁出去了，不管对方做出什么决定，反正他是不打算耗下去了。到时候能跑掉几个算几个。
　　“我同意停战，双方以立刻撤离该区域为最优先目的。”异常迅速的回答，开玩笑，谁愿意在下面埋着独眼巨人的地方作战。找死也不是这么找的。
　　“克莱茵！！！谁知道他说的是真的还是假的？万一撤离途中那家伙背信弃义怎么办？肮脏的自然人做出这种事情再正常不过了。”眼看没有了危险，两个新手又跳了出来。对多洛莉丝的称呼也变了回来。
　　听着那毫无根据的揣测，多洛莉丝终于清楚的了解到人是多么无知的生物。调整人不会理解自然人的心情，自然人则嫉妒调整人的优秀。加上有心人的煽动，两者在对方的眼里根本就是和自己完全不同的生物。
　　“你们。。。。随你们怎么说。。。。我会立刻撤离，你们自己看着办吧。”虽然两人的行为多次证明了无论调整人还是自然人都有的劣根性，但是多洛莉丝也不想和他们辩论什么，生死有命，自己要死没人会阻止。
　　GIN一个加速离开了它的同伴，随即从MA小队旁边绕了一个大圈向远处飞去。剩下两人发现唯一的依靠就这么走了，犹豫了一会也跟了上去。
　　“呼，还算好，谈判成功，我们也撤了。”招呼剩下的队友，穆的小队跟在多洛莉丝后面也开始逐步撤离这个区域。
　　“队长，那架ACE先不说，那两架肉机就这么算了？”
　　“废话，已经停战了，你还想怎么样？”
　　“停战是那个小女孩自己答应的，我们可没有同意啊。”
　　“卡尔特，我警告你，我是队长，这次的战斗已经结束了。”
　　“哼，你一个人干掉四架GIN，我们呢？死了那么多人就为了体现你的伟大？穆－拉－佛拉达队长？”
　　多洛莉丝三人丝毫不知道穆小队爆发的争吵，由于多洛莉丝最先脱离，所以离后面的两人有一段不算很短的差距。而她也不处在MA的攻击范围之内。被独眼巨人吓到之后，脑海里只有迅速离开一个信念。
　　而那两架菜鸟机由于晚出发，和MA小队的距离还没有拉开。菜鸟也没有‘战场上永远不要把后背交给敌人’这个概念。所以，翻脸，是偶然，也是必然。
　　“去死吧，天上的怪物，要怪就怪你们那白痴队长根本没有把你们放在心里！”一架MA突然开火，毫无防备的GIN瞬间被击中成为一团火光。MA丝毫没有停留，在第二架GIN刚刚反应过来转身准备开火时，一个高难度的滚筒翻滚两枚导弹直接命中驾驶舱，而GIN失控的子弹则击中了另一架还没有反应过来的MA。
　　“哈哈哈哈！这下我也有两架进账了，我就不陪你们了！不是只有你们才知道撤退地点的！”眼看着罪魁祸首脱离了编队，穆感到自己的威信被狠狠的踩了一脚。
　　“该死！不要管卡尔特，还是以撤离为最优先！我不会放过他的！”虽然恼怒，但是眼下的情况显然不是停下来报仇的时候。
　　“你们谁都走不了！”发现雷达上僚机的信号消失之后，虽然没有亲眼看到事情经过但是这片区域内只有这两支被遗忘的部队，用大腿都想的出来是怎么回事了。
　　对那两个废物的死多洛莉丝不会有太大的伤感，但是被背叛的耻辱和愤怒是如何都抑制不住的。
　　“你想死吗？还有几分钟独眼巨人就要爆发了，难道要大家全死在这里吗？”
　　“死的只会是你们，而不是我。”
　　MA的数量下降表明着战斗力的降低，但是GIN的数量下降却让多洛莉丝摆脱了累赘，所以她才有信心在联合自残以前干掉这支‘反水’的小队。抛开了已经破烂不堪的盾牌，GIN全速冲开了MA原本还算紧密的阵形。一对三，就算穆的能力再如何高超也很难弥补其中的差距了。
　　三架MA对GIN的攻击没有太好的应对方法，但是穆却敏锐的捕捉到了多洛莉丝想速战速决的心态。于是四人之间开始了且战且退战术，不间断的骚扰让GIN无法精准的射击，而且MA不停的无规则回避使得多洛莉丝的锁定变的极为困难。不过穆终究还是小看了多洛莉丝的技术，一架MA按照习惯的扫射被GIN用重斩刀挡了下来。要做到这点对调整人来说难度并不算大，还没来得及为自己习惯性的动作懊悔，MA的数量已经从三变为了二。
　　两架MA就更加无法形成有效的攻势了，不一会技术稍弱的一架已经被GIN踩在了脚下，重斩刀狠狠的刺穿那薄弱的装甲。就在多洛莉丝准备接着把最后也是最厉害的一架一起干掉的时候，独眼巨人系统终于失控了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾叁章－结束与开始
更新时间2008-12-7 15:04:47  字数：3867

　大量的高热度微波迅速席卷了整个环形山，视线内可以看见的东西无论是联合的战舰还是PLANT的MS都在逐一爆炸，分解。由于不像原著中地球上那样遍布了妨碍无线电波传送和将微波限制到距离几公里内N－Jammer。这次CyclopsSystem的爆发尤为激烈。
　　“混蛋，还是没来得及，你要杀就杀吧，坏脾气的小姐！”说完穆的MA再也不管多洛莉丝推进器全开以最大速度向远处飞去。反正被GIN干掉和被微波笼罩进去后果基本没什么不同。
　　看见眼前的景象多洛莉丝微微分了下神，直到穆的举动才提醒了她现在不是发呆的时候。随即GIN跟在MA后面一起开始撤离。
　　“哟～大小姐这下想起来逃命了？刚才不是非要灭了我们吗？”发现GIN跟了上来之后穆就知道自己是安全了。现在的情况下除了把推进器开到最大基本就没什么事可以担心了，要么是脱出升天，要么就永远留在月球，所以穆这样的乐天派竟然开起了多洛莉丝的玩笑。
　　“人一旦紧张话就会变的特别多来分散自己注意力！之前的4架GIN是他们水平不到家，但是后面那次偷袭算什么？或许这也是你们战术的一种吧。”虽然自己心里也很紧张，但是小女孩的言辞依然犀利。其实那些人的死活和她基本没什么关系，刚才也是一时被愤怒冲昏了头脑，背叛的滋味对谁都不好受，尤其还是作为孤儿多洛莉丝。女人始终是感性生物。
　　“你还是不是试图用愤怒来掩饰自己的懊悔？其实很后悔自己刚才的行为吧？不然我们早就安全了，小女孩就是小女孩！那次偷袭的确是我的部下做出的行为，你不也是干掉了我所有的队员？战场就是这样，无论什么方法，能赢才是真的。”
　　被穆道出了内心想法多洛莉丝一时语塞，还是太年轻了，不是穆这样的老鸟可以比拟的。“不要叫我大小姐或者小女生！”无语之下只能用这样的废话来回击了。
　　“我又不知道你的名字～人在紧张的情况下也会用废话来掩饰自己的不安，小丫头。”没有想到穆也会这样的毒舌。
　　“多洛莉丝。”多洛莉丝还没有天真到把克莱因这个姓氏一起报出去，对方的真实想法谁都不知道，但是能在战场上活捉或者击坠克莱因家的成员毕竟不是一件小事了。
　　“哦～这可不是个好名字啊～穆－拉－佛拉达。这样我们也算是认识了吧？”
　　“穆？你说你叫穆？Endymion。。。。。。。。Endymion之鹰穆－拉－佛拉达？”听到对方的名字多洛莉丝终于明白了为什么这个环形山的名字如此熟悉。因为原作中Endymion之鹰这个称号并没有提到过很多次，所以一时间根本没有想到会是这个男人。
　　“Endymion之鹰？我什么时候有的这个称号？不过听起来也不错。”
　　而多洛莉丝则陷入了沉默，回忆这种东西有时候只要某个关键词就会入开闸的洪水一样奔腾而出。‘穆－拉－弗拉达，在Endymion环形山驾驶Moebius击坠4架GIN而得到了Endymion之鹰这个称号，并且是劳一生憎恨的人。将来在基拉的成长道路上也是必不可少类似老师一样的重要人物。
　　平心而论，穆应该算是好男人的典范。成熟，稳重。偶尔开着不大不小的玩笑。最重要的是他有着绝对的责任心。多洛莉丝印象最深刻的几个镜头就包括穆舍身挡在大天使之前。或许这是一个男人可以为自己爱人做到的极致吧。顺着这股思绪，多洛莉丝仿佛又回到了从前，孤儿院的几个小女孩除了基拉和阿斯兰的死忠，稍微成熟一点的女生都把穆当作自己将来老公的模板。而多洛莉丝本身，相比较于阿斯兰的王子风范，也还是倾向于穆多一些。
　　“怎么不说话了？别怪我没提醒你，把武器都抛开可以跑的快点。”通讯器久久的沉默让在逃命中的二人气氛显得十分诡异。
　　“谢谢。。。。”
　　“怎么突然换了个人？不怕我在你扔掉武器后下手吗？毕竟我是有前科的。”
　　“那不是你的错。”
　　“想通了？我还以为。。。。。”一阵剧烈的爆炸声打断了穆的话语。Moebius脆弱的机身在长时间的高速飞行和爆炸产生的震荡下终于发生了‘起义’。尾部的推进器不知道什么原因怒吼了两声就熄火了。
　　“该死。。。。”尝试再次发动无果后，穆彻底的认命了。“算了，反正活下来还是参战，最终也不知道会死在哪里，希望你跑的掉吧。。多洛莉丝。。。”
　　看着漂浮在半空不动的MA和越来越近的爆炸，GIN没有过多的犹豫直接直接拉起MA的机身继续朝前冲去。
　　“哎哎大小姐，我们可是敌人啊。”
　　“难道要我把你扔在这里才满意吗？闭嘴！”
　　多洛莉丝的行为有一点自私的成分，如果穆死在这里，将来那还没有开始的剧情不知道会变成什么样子，失去对剧情的把握那想救下自己老爹就变得更为困难。之前她参战所起的作用不过是让原本就可以赢的战斗赢的更加顺利，而原本没赢的战斗也没有什么改变。而ZAFT由于先前建立起的优势也在格利马尔迪战线投入了更多的兵力结果却被CyclopsSystem弄了个损失惨重再次被拉回了原点。或许这就是历史的自我修复性。所谓的蝴蝶效应需要多洛莉丝的所作所为超过历史的自我修复能力才能实现的。小女孩不能保证今天让穆死在了这里，将来还会有一个别的谁碰巧搭上了大天使号，再碰巧挡在玛琉的面前。
　　有了机体的直接接触两人之间不再需要通过电波就可以交流，但是奇怪的沉默依然蔓延在两人之间。多洛莉丝是不知道该说什么好，毕竟这样的行为要使被随便一个友军看到她的前途基本就算完了。而穆也不知道这个在他口中‘脾气很不好’的女性驾驶员到底为什么会救下他。
　　“我说，似乎跑不掉了。。。。。”眼看GIN的速度越来越慢，而身后的‘死神’越来越近，穆无奈的说到，“还是放开吧，年纪轻轻的死在这里就可惜了，还是个王牌呢。你的行为已经证明了你的为人。”
　　“我说了，叫你闭嘴！”性命攸关，多洛莉丝爆发了强大的求生yu望，回想起脑海里的某段剧情，GIN手中的重斩刀狠狠的砍下了双脚和另外的手臂。
　　“真是个狠心的女人。。。。。。。。。”穆的话还没有说完多洛莉丝就把他的Moebius削的只剩一个驾驶舱。
　　摆脱了所有可以摆脱的负重，残破的GIN终于脱离了CyclopsSystem的波及范围。从穆说的第一句话算起不过才几分钟的时间，不过两人都感觉过了几个世纪那样漫长。
　　随着饱受ling辱的推进器终于也光荣的熄火了，两团已经几乎看不出本来面目的的废铁缓缓的落在了月球的表面。
　　打开驾驶舱，多洛莉丝发现那个金发男子正做着和自己相同的的动作。两把冰冷的手枪正互相指着对方。
　　片刻的僵持，终于还是穆先开口。“毕竟。。。我们是敌人。。。。。。。不是吗？谢谢你救了我，可是我是军人。。。。。”
　　“同样的理由。救你因为我们同为人类，杀你，因为我们彼此敌对。”
　　“同为人类？调现在很少有调整人还肯承认自然人和她们一样同为人类了。”说完，穆收起了手枪。“算了，我不喜欢欠别人的。尤其是小孩子”
　　看见对方的举动，多洛莉丝也慢慢放下了枪。“没有拿枪指着我就不是敌人。离开了战场也不算敌人。”
　　“你还真是个奇怪的人，真不知道你是怎么上战场的，小，实在是太小了。。。。”穆上下打量着多洛莉丝。虽然有头盔的阻隔，但是那青涩的面容和娇小的身材还是默默的出卖了小女孩。
　　“小不小用不到你管，每个人都是为了自己的正义而踏上战场。而当不同的正义发生了碰撞就有了战争，没有人是绝对的正确，也没有人是觉得的错误。不过规则总是胜利的一方所定下的。”放松下来之后，多洛莉丝才发现自己是多么的疲惫，靠在重斩刀上，小女孩第一次对外人说出了自己的感想。也许是潜意识的还认为这里的人和物还是动画里的虚拟人物，也许是在这个世界生活的太久了，在自己改变这个世界的同时，也在慢慢被这个世界所改变，就像原本对所有男性的厌恶感现在则变得前所未有的淡薄。不过穆这时候如果有什么‘非法’举动多洛莉丝还是会毫不犹豫的开枪，阴影不是说治愈就治愈的。
　　“真是个不可爱的小孩，可惜有你这种想法的人几乎都死光了。”
　　“所以我才要努力活下去。”
　　“呵呵，你回的去吗？我等下发出求救信号，应该马上有人来接我的，毕竟这里是联合的地盘，我好歹也算个王牌吧。”
　　“不用你担心，那么希望不要有下次见面了。”说完多洛莉丝启动了身后的小型飞行器朝远方飞了出去。
　　“是啊，无论如何，下次见面还是会在战场上，希望再也不要见了，多洛莉丝。”对着远去的背影，穆默默的叹息到。
　　CE70年，6月2日。由于在Endymion的败退，ZAFT放弃了格利马尔迪战线，暂时从月球撤退。因击破第3舰队的功绩而得到提升的劳－卢－克鲁泽受领了新造的纳斯卡级战舰Vesalius号。克鲁泽队成为ZAFT军队内部专门负责特殊任务的精英部队。而穆－拉－弗拉达‘Endymion之鹰’的称号也由其本人带回了联合。
　　多洛莉丝－克莱茵因为在这次战役中机体被毁加上克鲁泽的升迁，在接到了PLANT的调令之后匆忙的离开了前线。4个月的时间，多洛莉丝已经从一个普通的少女成长为一名优秀的MS驾驶员。或许，‘成长’这个词本身就是错误的。。。。。这样的变化并不能算是一种进化。。。。。可是现实却需要这样的‘成长’。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾肆章－泡沫般的幸福（一）
更新时间2008-12-9 2:55:30  字数：3627

　回到PLANT后，多洛莉丝第一件事就是找到了自己经常光顾的理发店，因为作战服之类的都是紧身设定，而且长发在戴头盔时候也十分不方便，打理起来又麻烦，真正的前线连睡觉都是一件奢侈的事情，一头乱糟糟的发型是任何一个女孩子都无法忍受的，所以还是短发清爽。
　　“克莱茵小姐真的要剪掉这么好的头发吗？恕我直言，真是太可惜了！”多洛莉丝不是一个喜欢改变的人，用惯的东西就会一直用下去，眼前的理发师印象中从她5，6岁开始就为她打理头发了。善变的女人或许只能用在心理而不是日常习惯上。
　　“我不是一直都是短发的嘛，剪了吧，长发很不方便呢。”和面对那些熟悉的人物时展现的冷漠不同，对于这些在原来根本没有出现过的路人，多洛莉丝却更觉得亲近。因为不认识，所以不用老是自动想起原作中的一切，也更能带入生活。
　　“可是这么好看的粉色，从一个发型师的角度来说，我实在下不了手啊。也只有你们姐妹才有这样的头发了。以前你还小，打扮成男孩子没什么，现在你可是公众人物了，15岁的女生当然长发更加适合啦。”
　　“无论身份怎么变，我还是我。关于长发的怨念还是在我妹妹身上补回来吧。”微微一笑，终于从无休止的战斗中摆脱出来，多洛莉丝心情出奇的轻松。从某些内部消息她知道这次把自己调回来应该是关于奖励最近一段时间小女孩优异的表现。毕竟也是从世界树战役就参加战斗的‘老兵’了，劳已经一升再升，现在终于轮到‘战术女王’了。
　　一边享受着理发店难得的安逸，一看看着最近的报纸，从港口出来后多洛莉丝并没有直接回家。对于要强的她来说永远不想把自己辛苦的一面展现在父亲和妹妹面前。
　　“现在的头条几乎都是你们俩姐妹包揽了下来，一会是姐姐在前线取得了怎样的战绩，一会又是妹妹演唱会如何爆满，相比令尊一定睡觉也会笑出来吧。”
　　听着发型师的打趣，多洛莉丝发了发呆，自己的做法和老爹的政见差了十万八千里，要笑也是笑拉克丝吧。不过眼前的这些头条显然都经过了‘一定’的加工，里面一点都没有她在月面被搜救部队发现时的狼狈，也没有提到堂堂战术女王连机体都丢了。只是单方面把她优异的一面放在了显微镜下公布于众。这样不明就里的普通民众显然也乐意支持这样的战斗英雄，由其当这个英雄还是一名才15岁的少女。不过多洛莉丝也知道，这里面帕特里克的意思占了多数，还有什么比用女儿打击父亲更迅捷的途径吗？环境决定性格，就算林依的人生再普通，但是多洛莉丝的身边充斥了各式各样在现在或者将来都无比活跃的人物，小女孩耳濡目染之下想普通都不可能了。
　　看着镜子里的造型逐渐回到了自己熟悉的路线，同样为女性，既然学不会拉克丝的精明，那只能学习哈曼的坚强和强悍的驾驶技术。
　　短短几个月时间，PLANT的变化却有些物是人非。看着路上大幅的拉克丝海报，不由得感叹终究还是娱乐偶像更得人心。对普通人来说一旦没有了生命危险，总会把战争抛在脑后。PLANT的民众或许会想着这个月拉克丝又要出什么新专辑，却不会去考虑这个月多洛莉丝在前线过的如何，只会在胜利的捷报传回来之后随大流的一起欢呼，是为自己又能安全的苟活一段时间欢呼？还是为了多洛莉丝替他们狠狠教训了那群‘卑鄙的自然人’欢呼？帕特里克能力压西格尔最大的优势就是充分利用了调整人和自然人之间的敌对思想，还有就是很好的发扬了‘人人自危’的精神，只有怕了，才会抛弃和谈的空想，只有怕了，才会支持那些能保护自己的军队。而一旦战争过去，所有人又想起了拉克丝的好，最终女神还不是安然的进入了议会？虽然过程曲折了点，但是60岁当上皇帝还是皇帝。何况那时候拉克丝才20岁不到。
　　“战术女王。。。。呵呵。。。。也只有需要的时候才会被承认吧。”淡淡的笑了笑，军事的胜利就像麻药一样。这种甘美麻药，似乎使得潜伏人们血液中的那种好战幻觉一下子爆发出来。“真是……当人类只想到要追求胜利的时候，就会变得极其卑劣！ZAFT的英雄也好，国家英雄也好，这些东西在那些没有经历过死亡，没有见识过战争的人眼里，也只是某个‘明星’罢了。”
　　“小姐，到了”司机的声音并没有打断了多洛莉丝的思考。下意识的走下车，既然选了这条路，就没有后悔的理由，一旦有机会拿到自由或者正义的使用权，实在不行到时候直接抢了老爹和拉克丝跑路就是。反正不用她安排，永恒号也是克莱茵派的。现在越是表现出和西格尔的不和，越是让帕特里克放松警惕。为什么拉克丝加上巴鲁德菲鲁特那么多人救不下西格尔？除了没想到帕特里克会下狠手还有自身难保的问题。按照现在的情况，多洛莉丝认为帕特里克应该不会对她下手才是。毕竟她也算是PLANT的公众人物了，只要不参与拉克丝的叛国事件帕特里克也没有理由拿她怎么样，当然自由高达能不交给基拉就不交给基拉。自己那么努力还不是为了达到未来基拉的高度？不能让有了高达都开不好的情况发生。
　　“姐姐回来了～”刚回过神就被一阵温暖紧紧的抱住。似乎拉克丝很喜欢用拥抱来表达感情。几个月不见已经进入飞速发育阶段的拉克丝身高还是稳压多洛莉丝。现在的情形不知道内幕的人看了还以为是姐姐抱着妹妹。。。。
　　轻轻的拥抱了拉克丝，不远处西格尔正安静的站在一边。看着这对女儿，心里不知道是什么感觉。两个人都开始独当一面，对拉克丝更多的是欣慰，很好的继承了他的政治天赋，亲民路线也走的十分正确，未来凭借着大众偶像的人气进入议会是轻而易举的事情。毕竟克莱茵派也不是吃素的。而多洛莉丝却复杂的多了。论成就，或许还在拉克丝之上。但是由于血染的情人节事件，她所选的路却偏偏和自己相反。固执的认为只有把对方打趴下了才有和谈的机会，但是帕特里克的为人西格尔再清楚不过，调整人才是唯一正确的人类已经在曾经的好友脑海里逐渐萌芽，雷诺娅的死则成为种子生长的养料。一旦长成参天大树，谁才能说服他坐下来和谈？
　　“父亲大人，我回来了。”牵着拉克丝的手，两姐妹似乎是第一次这么亲近。小时候拉克丝的敌视，逐渐长大后虽然态度逐渐回暖但是多洛莉丝却始终有些逃避。直到战争开始后，从战场上活下来之后，小女孩才明白无论眼前的女孩最后在家破人亡事件中起到了什么作用，亲情始终是亲情。
　　“回来就好。”没有太多的语言，但是多洛莉丝却从老爹的眼里捕捉到了一闪而过的放心。女儿无论如何还是自己的女儿，回来就好。
　　“姐姐好厉害呢～拉克丝每天都能听到关于你的报道呢。只是想着姐姐面临的危险拉克丝心里真的好难受，多洛莉丝姐姐不会害怕吗？”
　　“一开始会害怕，可是人总是如此的习惯杀戮。。。慢慢的我只想着怎样才能活下来，怎样才能像现在这样回到你们面前。。。。。战争。。。不会给你学习的时间。。。。不改变，就会死。”
　　“姐姐今天回来了，但是其他的人呢。。。其他的人又有多少能像姐姐这样再次回到自己亲人的身边呢？”
　　听到这个问题多洛莉丝一愣，刚才那小小的温馨荡然无存，慢慢的放开了拉克丝的手，思考一会才回答，“那些被我击坠的人永远的留在了宇宙，每一个活下来的人都是踏着敌人的尸体才能安然返回故乡的。你想听的就是这个吧？”
　　“敌人，究竟谁才是敌人？”
　　“把枪口对准我的就是敌人。”
　　“够了，拉克丝，你姐姐刚回来，让她好好的休息。”西格尔制止了拉克丝的继续提问。其实刚才的对话并不是父女俩商量好的，前几天拉克丝还一直处于‘姐姐就要回来’的兴奋中，没想到才一见面就提出如此尴尬的问题。不过也好，起码证明了多洛莉丝和帕特里克的思想完全不同，并不是抱着敌视自然人的态度而踏上战场。虽然都是为了报仇，多洛莉丝是对点，而帕特里克则是对面。
　　“抱歉姐姐，拉克丝真的很担心，担心哪一天你再也无法像这样出现在我面前。小时候我一直很嫉妒你，嫉妒为什么父亲就对你一个人好。后来我才明白姐姐有姐姐需要承担的责任，我不想失去弥补的机会，姐姐走了以后家里只有我和父亲。那个时候我才发现有时候只要看到姐姐就会感到安心。对不起。。。。对不起。。。我好怕连道歉的机会都没有。。。。。”
　　看着拉克丝终于忍不住哭的梨花带雨，西格尔慢慢的退了出去。政治不能以磨灭人性为前提。老道的他已经看出来，之前的质问是几乎本能的反应，克莱茵派的理念已经深深印在拉克丝心里。而多洛莉丝所做的一切大大伤害了以西格尔－克莱茵为首的政治团体的利益。而之后的那番话也是出自真心，相同血脉带来的姐妹之情是常人无法想象的。在拉克丝心中的姐姐甚至还有些特别的意味。。。。每次有关于多洛莉丝的消息拉克丝都会让西格尔先看，然后确定不是坏消息才安心的打开。正是这样矛盾的心情，才让拉克丝陷入了自责，对于一直以甜美笑容示人的小女神来说，这是何等的失态。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾伍章－泡沫般的幸福（二）
更新时间2008-12-11 13:28:02  字数：3718

　晚饭是半年来难得三人同时在一张桌子上，多洛莉丝也明白了拉克丝的难处。亲情和立场这道选择题对15岁的拉克丝来说还是过于残酷了。晚饭过后，面对父亲和妹妹询问的目光，多洛莉丝终于开口说到，“我知道我的行为为这个家带来很大的困扰，但是我想用我自己的力量去改变一些东西。之前血染的情人节如果我有现在的力量，那完全可以避免发生。难道我就那么不值得信任吗。。。。。对我来说重要的人只有那么多，已经。。。。。不能再失去了。。。。。”
　　“可是拉克丝和父亲大人会有什么危险呢？”小女孩终究还是年轻，虽然优异的天分加上西格尔苦心的栽培，但有些事情不亲身经历是无法明白的。一个人的眼界和她的阅历有着很大的联系
　　“尤尼乌斯7之前每个人都说很安全，谁又能保证春之都不会像它一样？说不报仇是骗人的，那些罪有应得的人我一定会亲手杀了他们。既然踏上了战场，就没有什么无辜不无辜了，杀或被杀都是理所当然。”
　　对于多洛莉丝的坦白老道的西格尔当然不是白痴，都用枪口指着你了还谈什么该死不该死岂不是惹人笑话？他不是那种天真的空想家，这从巴鲁德菲鲁特也是克莱茵派的人上可以看出，西格尔并不是完全忽视军队。只是事情一旦放到自己女儿身上，总是让人难以接受。这或许是身为父亲的通病。谁愿意看着自己的女儿没事和一群男人在条件恶劣的前线拼死拼活。
　　“请相信我。。。。。一次就好。。。。。”
　　最后多洛莉丝近乎恳求的话语终于让西格尔下定了决心，“现在能得知你的想法我认为也并不是一件坏事，看来我们之间还是缺乏沟通啊。对于雷诺娅的事情我也一直深深的内疚着，不信任自己女儿的人也不是一个合格的父亲。那么直说吧，这次把你调回来是因为评议会在商量如何表彰你最近的优异表现，原本我是反对的，不过现在我改变主意了，明天你可以去领自己的新机体，然后为父再提前恭喜你，祝贺你成为白衣。虽然你的队员要等9月阿斯兰他们毕业之后才会配给，现在就当是学习阶段吧。学习怎样做好一个队长该做的。顺便我要补充下，下次不准再把机体弄没了，我和拉克丝真的很担心。”
　　一直以来西格尔除了让劳尽量照顾好多洛莉丝以外基本没有再给予过什么优惠，拉克丝在他的帮助下取得如此大的成就。那多洛莉丝呢？既然想在军队发展，既然想要拥有自己的力量，那么身为父亲，就算不能明面上支持，起码也要尽到一些自己能尽的责任，希望现在还不算晚。希望，她能给自己一个惊喜。
　　“姐姐还要去前线吗？”多洛莉丝的话也让拉克丝彻底放下了最后的执着。因为有着超出同年龄人的心理年龄，小时候拉克丝对她更多的是敬畏和妒忌。而渐渐长大后才发现这个平时几乎不对自己微笑也不带自己出去逛街的姐姐竟是如此的让人有安全感。在拉克丝心中，多洛莉丝或许已经有了母亲的感觉。这也是单亲家庭的通病，不会因为你是天才而特别照顾你的。
　　“是啊。”轻轻的摸了摸拉克丝光滑的小脸。“父亲大人好不容易才答应支持我，要是放弃了岂不是太可惜了。”因为西格尔态度的转变多洛莉丝竟然有心情开了个小小的玩笑。“而且我保证，下次，下下次，我都一定会安全回来，回到这个家！”
　　是夜，两姐妹第一次相拥而眠，看着紧紧抱着自己的拉克丝，如瀑布一样散开的粉色长发，偶尔还会露出孩子气的笑容。‘自己有多久没有这样毫无心事的笑过了？10年？还是20年？’也许这才是15岁的女生该有的表情，抛弃那些神圣，抛弃那些严肃，自己15岁的时候还在孤儿院和一群半大孩子赤着脚在水泥地上疯跑。那样的日子虽然谈不上有多舒适，但是起码自己踏上社会前最幸福的时光。为什么换了个身份，不用赶着上班，，不用面对那些男人赤裸裸的目光，不用想着明天就会被房东赶出去，为什么同样的15岁自己却再也无法笑的像以前那样畅快。。。。。。自己的‘先知’原来是拿同龄人本该拥有的无忧无虑所换来的。又有多少次从梦中惊醒，被冷汗浸湿的衣服紧紧贴在身上，大口的喘气，无声的哭泣。。。。到底。。。。到底能不能改变未来。。。。已经15年了，不算那些婴儿阶段，多洛莉丝依旧是那个20岁的林依，一个再普通不过的女孩。所以她始终学不会那些勾心斗角，所以她只能拼命的提高自己的驾驶技术。家，亲人，这些词对本就是孤儿的她显得尤为珍贵，同时又是一个沉重的负担。这个负担使得原本就性格孤僻的多洛莉丝更不愿意也无法和别人交流，就像尤尼乌斯7事件发生前一样，说出来根本没有人会相信他。从懂事起一直就想办法研究着军事理论和学习MS的作战技巧并且努力把一些别的作品中可以实现的战术带到这个世界来，直到今晚刚刚对老爹说出了一部分心里的想法，虽然只是一部分，但也让多洛莉丝已经不堪负重的心灵得到了一丝释放。
　　第二天一清早，多洛莉丝反射性的一跃而起，发现原来是在自己的家里，自嘲的笑了笑，昨晚虽然想了很多却难得的没有做噩梦。回头发现旁边的拉克丝已经被她弄醒了正迷糊的揉着眼睛。
　　“抱歉，在部队习惯了，被我吵醒了吗？时间还早再继续睡会吧。”的确，此时此刻PLANT的天空甚至还没有完全亮透。
　　拉克丝没有立刻回答，只是温柔又执着的拉着多洛莉丝的手，意思很明显，要睡当然一起睡。一夜之间那个在将来高高在上的女神终于展现出了妹妹在姐姐面前该有的表现。
　　“习惯了抱着或者被抱着，再让拉克丝一个人睡就会感觉孤单。。。。”
　　“究竟，哪一个才是真正的你呢？PLANT的平民偶像？克莱茵派的后起之秀？还是我的妹妹拉克丝－克莱茵。。。。。”
　　“每一个都是拉克丝，但每一个都无法代表真正的自我。”
　　“这就是所谓人性的复杂吗？我的小政治家？”
　　“现在。。。我只是你的妹妹。。。。”
　　之后两人只是安静的躺在床上，没有交流，也没有闭眼，静静的享受这难得的安逸，直到时间再也不允许两个小女生继续赖床才依依不舍的起来开始梳洗。
　　“那么，我出发了，如果来不及就不回来吃饭了，新的机体应该有许多参数需要我亲自调试的。”站在门口的多洛莉丝依旧是那身简单到可以说是朴素的衣着。深色的外套加上同样颜色的牛仔裤。与一边拉克丝白紫双色的公主连衣裙形成了鲜明的对比。对于别的女孩来说被同性比下这种不可忍受的事情放在多洛莉丝身上则显得如此坦然。从小她和身边所有的孩子都是有什么穿什么，想挑挑拣拣？麻烦找户人家收养你先。所以就算是现在的身份小女孩的要求只是要整洁，干净就好，对于别的还真的没什么需求。
　　“早去早回。。。。”西格尔的立场注定他不能亲自带着女儿去出席那种场合，‘一面喊着需要和谈，一面却带着自己女儿去领取最新型MS’这么明显的漏洞被别人抓住西格尔未来的处境可想而知。
　　“我明白父亲大人，再说我也不想被扣上以权谋私的罪名！”变相的安慰了自己的父亲，多洛莉丝转身上了车。环境决定一切，多洛莉丝很想提出让老爹为自己开发高达的提议，可是这个念头仅仅存在了不到一秒就被她打散了。西格尔不是没有能力去完成，如果她一定坚持相信西格尔为了自己女儿的安全就算再困难也会去努力。但是那样带来的后果连多洛莉丝这个政治白痴都想的出来。。。。。作为女儿她并不想让自己的父亲为难，所以只能希望自己的表现能够引起帕特里克的注意，就像这次一样。
　　“还真是姐姐的风格呢，这样的安慰。”拉克丝转身弯腰捧起了一个哈罗，“小蓝，姐姐似乎已经把你忘了呢。”虽然是遗憾的语气，脸上却是淡淡的笑容。通常这一大群哈罗拉克丝都会随身带在身边，但是昨晚因为某些‘女孩的小小心思，’她特地一个哈罗都没有带，就为了看看多洛莉丝是不是还记得阿斯兰送她的小蓝，结果嘛。。。看着女儿的小动作西格尔也只能干瞪眼，这种事就不在他的管辖范围之内了。
　　来到了军工厂内后，早就得到消息的技术人员直接带领多洛莉丝来到了一处标识着测试字样的格纳库。
　　登入了身份资料等一系列认证后，多洛莉丝终于看到了这架传说中为了奖励自己而配给的最新机体。结果却是大大的出乎意料。
　　“这。。。这。。。是谁开发的机体？”
　　“是凡尔纳设计局的开发部成员詹姆斯&amp;#8226;怀特，有什么问题吗克莱茵小姐？”一旁陪同的技术人员还以为多洛莉丝是看到新机体过于兴奋，这是一般MS驾驶员的通病。
　　“问题。。。。大了。。。。。我能不能去和他见一面？”
　　“按照规定是不被允许的，但是相信以克莱茵小姐的身份只要打一份报告应该没有问题的。如果是机体方面的原因，以我们的能力应该能很好的为您解决。”说完之后不由的想到，‘这就是传说中的战术女王？和普通小女生没什么两样嘛。’
　　也难怪多洛莉丝慌了神，因为眼前的这架机体虽然继承了GIN独眼的风格，但是却和她脑海里的另一部经典MS完全的重合了起来。
　　“这根本就是金宝梵啊。。。。。难道还有第二名穿越者吗？”
　　（虽然想卖个关子，但是怕有人跳出来。。。还是明说吧，本书彻头彻尾的单穿）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾陆章－泡沫般的幸福（三）
更新时间2008-12-13 3:41:28  字数：3543

　惊讶管惊讶，多洛莉丝也知道一时半会也见不到那个或许会是自己‘同类’的家伙。也许身为读者都喜欢只有猪脚一人的穿越，整个世界只有自己才知道所谓的‘将来’。但是这种狗血的情况真的发生在自己身上，你再也不可能找人谈论喜欢的球队，经常玩的游戏，各种牌子的衣服，这些自己曾经熟悉的所有只能慢慢的腐烂在心里，这时候才感到如果能有一个同伴该是多么美好的一件事。当然前提是不能作为敌对方出现。而且似乎评议会也有一个叫怀特的中立派，无论怎么样，好歹不算敌人。
　　“请问，能否介绍一下这架MS呢？”决定暂时抛开这个烦恼，不管是不是穿越者反正是调整人并且在凡尔纳开发局工作，家里还有人是评议会的，起码不会是敌人了。而且既然他能弄出架‘伪金宝梵’，那么UC，不整个高达史上如此多的神机又能用CE的技术复原多少架呢？
　　听到多洛莉丝的提问在旁边被晾了好久的技术MM终于有了表现的机会，“ZGMF－1017（编号我再查查），是开发部收集了GIN的战斗数据而专门研制的试作型MS，为试验而配备了新型发电机和新型电池，再加上装甲的减少，该机的速度明显较普通的量产机要快。。。。。。”
　　“你是说装甲减少？那就意味着这架机体被击毁的概率比GIN还大？”
　　“不是这样的，克莱茵小姐。该机并不是纯粹的增大推进器出力而已，在机体全身特别配备了25个微型喷口。使得机体的动作更加的拟人化。也就是说相对于GIN的稳妥，这架机体的性能是随着驾驶员的水平提高而提高的。诚然，装甲薄弱是一个无法回避的事实，但是配合克莱茵小姐您发明的AMBAC机动，一定能突破这个障碍完全发挥出远超GIN的性能。”
　　眼看多洛莉丝有了一丝不满的情绪，技术人员额头都急出了汗。装甲的减少是迫不得已的方案，毕竟鱼与熊掌不可兼得。又要速度上去，又要防御依旧，以目前的技术来看还是有些难度。作为试作型型MS如果受到驾驶员的拒绝，那么不仅这架机体基本不可能再被‘推销’出去（ACE宁愿开GIN都不要新机体，当然说明这里面有很大的缺陷），而且凡尔纳设计局将来如果还想推出新型MS难度可想而知。
　　“那在武器方面呢？”说实话技术员的解释还是无法打动多洛莉丝，作为一个成熟的MS驾驶员，多洛莉丝很清楚的知道那所谓的‘AMBAC机动’能起的作用实在相当的有限。不仅对驾驶技术十分苛刻，而且并没有想象中的那么神奇，只能算是蛋糕上的樱桃，看上去很漂亮，但真的少了问题也不大。要不是帕特里克的蓄意宣传，战术女王这个称号实在是有些名不副实。而那个干扰带在联合的MS出现之后也将成为一个鸡肋，不是说没用，调整人的技术比起自然人还是占着一定的优势由其是在那样的地形下，不过也不会像现在对MA这样差距惊人了。所以这次回来她特地又交了一份作战建议上去，不过这次不再是‘抄袭’其他作品的东西，而是多洛莉丝综合了几次作战的心得自己总结出的一些经验之谈。如果接下来在武器方面还是无法打动多洛莉丝的话她还是决定回去开她的GIN。特装机另一个缺点就是醒目，她不是基拉加自由那样的组合，还不能无视成为‘战场的焦点’这份巨大的压力。
　　“啊，这个是重点呢。本机的武器可谓相当的丰富。”技术MM已经临时专职为推销小姐，“当然由于机体空间所限，大多数都为选用装备。除开那些您经常使用的，背后两门是根据联合的MA改装而来的增强型线性炮，威力可以直接击穿战舰级的目标。随后就是M45型霰弹枪，在近距离可以直接形成弹幕掩护，相比较于76mm重突击机炮，该武器不需要十分优秀的射击技术，当然克莱茵小姐的射击技术实在是不需要这样的小小的便利，但是在混乱的战场上也许随意的一枪就会为您带来更大的惊喜。腕部45MM机炮左右各一，这是为了防止万一出现武器真空状态最后保命的手段。腿部两把MA－M6N格斗匕首是近战用武器，虽然比重斩刀破坏力稍弱但是对MA也是一击必杀了，尾部的小型推进器还可以作为暗器投掷出去。”
　　随后翻了翻剩下的武器，发现大多都是和GIN共通使用的装备。不可否认该机的缺点和优点同样的明显。用，还是不用。。。。。看着眼前熟悉的机体多洛莉丝瞬间回忆起了一件很重要的事情。
　　“没有其他的武装了吗？”
　　“这个。。。您看。。。这么多武装还不够吗？”按照常理，只有驾驶员求着开发部的份，可是谁让这次的机体实在有些仓促。。。根本比试作型还要试作型。。。
　　“那你看这样的设想如何？”随手打出了自己的想法，难怪多洛莉丝一直看一直觉得奇怪，原来正版金宝梵那条磁性爆炸链没有出现，虽说她也知道眼前的MS根本不是那架悲情机体，但是少了些什么总觉得不习惯。
　　谈到自己的专业领域技术MM也变得认真起来，仔细的思考了一会，回答到“首先不得不承认克莱茵小姐在武器设计方面的天赋，但是明显欠缺经验。如此高消耗型但又威力巨大的武器对MA使用真的合适吗？或者说是值得吗？对战舰必须贴在某些特定的部位才能达到一定的效果，恕我直言，实在有些华而不实。”
　　“我知道了。”多洛莉丝也无法反驳，毕竟对方是专业的，而且这东西原本就是金宝梵为了强袭NT－1所配备的，现在这个阶段哪里去找NT－1这样的MS。对MA远了有枪，近了有刀，的确是浪费了一点。而她又不能说未来会出现PS装甲这样逆天的东西，况且这个武器能不能干掉PS装甲还是一个疑问。“我也只是随口一说，毕竟不会只有我们的技术在发展，联合在吃了那么多亏之后一定也会开发新的武器，一旦出现了比MA更加厉害的东西到时候我们再去开发就晚了。”
　　“嗯，您说的很有道理，这一点我会如实汇报的，那关于这架机体。。。。”
　　“让我先测试一下可以吗？”曾经的经历让多洛莉丝做任何事都不会轻易下决定，受到的教训实在是太多了。进入驾驶舱内，发现和GIN比起来略微狭小了一点。其他的驾驶员或许会觉得难受，但多洛莉丝体形原本就比拉克丝还娇小，这样的空间让她感觉十分舒适。接着就是调试各种参数，多洛莉丝不知道原作中对基拉的描写是不是夸张了点，反正她是达不到那种令人眼花缭乱的速度。在学校里除了和MS有关的课程，其他的基本都被多洛莉丝放弃了，小女孩也不知道自己现在的水平达到了什么样的高度。将来的各个ACE不是还没出现就是还没成长，不过在ZAFT内部小规模的交流中已经没有多少人是她的对手了。
　　在随后的各项试验中，多洛莉丝发现随着灵活度的增加机体在各种回避动作中产生的硬直也会大大的减少，而海量的制御喷口也能让机体在小范围内进行躲闪然后就地展开反击。按照技术MM的说法，就是多洛莉丝的能力已经可以弥补该机的不足。
　　“嗯，那我就收下这架机体了。”
　　“那请克莱茵小姐输入您所喜欢的名字，就算正式交接了。”
　　“名字嘛。。。。。。”多洛莉丝并不想用金宝梵这个很不吉利的称号，“就叫ALEX吧。”虽然结局也不好，但起码驾驶员是安全的。而且这个名字也是将来阿斯兰的化名。想到这里多洛莉丝心里微微一乱，‘为什么就选了这个代号。。。。。算了，人总会下意识的选择自己熟悉的东西，不是吗？’
　　PLANT的另一角，刚刚接到通知的帕特里克似乎在思考着某些东西。而劳还是一如即让的在他身后静静的站着，仿佛随时可以融入背后的黑暗之中一样。
　　“她还是选择了那架机体。还真是个有魄力的小女孩。”帕特里克的语气不知道是赞赏还是讽刺。
　　“恕我直言，那架MS不是为令公子准备的吗？”劳也开了口，疑问句的语句却没有疑问的语气。
　　“哼，那个东西别以为我不知道，优点多缺点也多。以阿斯兰的技术恐怕还无法驾驭。。。。。”
　　“令公子在学校的表现可是十分的优异。”
　　“学校里的东西始终只是停留在理论上，十次模拟战也比不上一次实战。而且也算我照顾一下那个老顽固的的女儿吧，没想到这次他竟然会同意，作为一个政客亲情始终是最大的软肋啊。”
　　“阁下的做法似乎。。。。。”
　　“不用你提醒，一切都在我的掌握之中。那个小女孩的确很优秀，可惜生在了克莱茵家。身为议长的父亲却不能提供给她想要的，最后还要求助于我这个外人，真是可悲啊。”
　　‘想让那个小恶魔成为你儿子的候补吗？这个实验品的代价也许会高昂的让你倾家荡产呢。呵呵，在那个曾经抛弃你的父亲面前，好好享受那虚伪的父爱吧，多洛莉丝－克莱茵。’内心的阴影仿佛透体而出般的和背后景色融为一体。让人分不清究竟是这片黑暗孕育了劳，还是劳本身造就了这片黑暗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾柒章－队员
更新时间2008-12-15 13:25:22  字数：3692

　之后多洛莉丝又在训练场停留了很久，直到饥饿感开始吞噬她的胃才想起来一边的技术MM也默默的陪了她很长时间。
　　“抱歉，一旦碰到和MS有关的问题我就忘了时间，真的麻烦你了。”
　　“没有关系，能为克莱茵小姐服务是我的荣幸，何况您越能充分驾驭这台机体，在前线就越能漂亮的干掉敌人，变相的来说也是为我们自己的安全负责呢。”
　　多洛莉丝皱了皱眉，这就是在‘血染情人节’里痛失亲人的普通民众的想法，或者说是被帕特里克灌输的想法，只有调整人才是真正的新人类。而目前这种情绪正在逐渐向那些原本对自然人抱着无所谓态度的人群蔓延，这不是一个好现象，尤其对支持‘调整人和自然人共同相处’的西格尔来说。
　　离开了训练场，司机还是很尽职的等在外面，车的速度很快，但车厢内却静的让人不安。看着自己双手，多洛莉丝从没有想过自己竟然可以操作那么复杂的东西。换作以前的林依就算是从出生就开始学习也是不可能的吧。说起来这个世界应该没有任何人能比多洛莉丝更能了解自然人和调整人之间的差距。这种差距从出生的那一刻就注定了。无论学习什么都很轻松，外表基本都无可挑剔，让令人吃惊的神经反应，几乎不会生病的身体。扪心自问，如果换作是林依的身份，多洛莉丝很难否认自己不会产生妒忌。正是这种妒忌，使得自然人像对待工具一样对待调整人，也许在他们眼里，‘既然是我制造了你，那么你就有义务为我服务’这样的理念已经深入人心。可是谁又甘心一直过着压迫的生活，尤其还是被一群不如自己的人呼来喝去。这种心情正像你面对一个比你无能的上司在你面作威作福所产生的屈辱差不多吧。于是，矛盾就这样产生，战争也就是这样被点燃。
　　“看来，基因调整还真是妒忌女神的礼物呢，那个黄金的苹果！”回家之后，多洛莉丝对着西格尔说出了自己的结论。
　　“不，这和那个苹果不一样，确切的说我们调整人和海伦更相似一些，调整人本身并不是罪恶的，而命运却把那些负面的东西硬加在我们身上。”
　　“拥有者不会理解未拥有者的心情，未拥有者则嫉妒拥有者。和平相处真的办的到吗？”
　　“也许你不相信，这样的社会正在地球上的某个国家有条不紊的实行着，难道这还不能作为我们努力的方向吗？”
　　“是奥布吗。。。。那个国家啊。。。。。只是父亲大人有没有想过，既然愿意去奥布生活那么就代表着起码都能接受和对方和平相处的生活，但那些不能接受的人呢？或者说，不仅不愿意接受，还坚持要消灭对方的人呢？这样的人又将怎样呢？”
　　“多洛莉丝，说实话你的见解十分让我惊讶，没有具体学习过这方面知识的你能说出这蕃理论就已说明你已经长大了。为父真的很后悔真该坚持让你和拉克丝同步发展，或许你的成就会更大一些呢。”
　　“那条路并不适合我，您还没有回答我的问题呢，父亲大人。”
　　“这样的提问只能用另一个提问来反驳，多洛莉丝啊，无论调整人还是自然人都会有着你说的那种人，但是这也是人类的一部分，难道你认为所有的人类能消灭自己所有的罪恶吗？所有人都必需赞同我的观点，所有的人都按部就班的照着某种模式和规则生活才是正确的吗？因为个体的差异，所以思想也会产生不同。我不是要消灭这种差异，只是希望这样的差异不会扩大为战争。”
　　毕竟在阅历上多洛莉丝还差西格尔很多，她也无法反驳这种观点是否正确，只是西格尔的话让她联想到了未来的狄兰达尔的‘命运’计划，也许这正是消除的纷争的一条捷径呢，只是这样的人类也许再也不会有任何进步，有得，必有失。
　　“对了，拉克丝呢？这么晚了难道还没有回来？”
　　“差点忘了和你说了，拉克丝在房内呢，还有一些你的朋友，自己回来的那么晚还不准拉克丝晚归吗？”
　　“我是军人，她是偶像。。。。”
　　“我记得你没有学习过任何的单兵作战技巧吧？”
　　“父亲！！！！”
　　“终于有了女孩子的样子啊。。。。。”
　　推开房门，首先印入眼帘的是尼高尔那醒目的绿发，看到多洛莉丝进来少年反射性的站了起来，随即又不好意思的坐了下来。而阿斯兰则和拉克丝坐在另一边似乎在谈论着什么。
　　“哦啦～姐姐回来了呢。”接下来两人同时把目光放在了尼高尔身上，拉克丝是促狭的调皮，而阿斯兰则复杂多了。
　　“那个。。。那个。。。我和阿斯兰商量不知道你这次回来会不会很忙，为了不打扰你所以还是决定由我们过来一次，所以。。。。所以。。。。。”
　　“嗯，谢谢你了。我先去换件衣服，稍后就来。”
　　“姐姐你真是的，未婚夫来看你这样的态度可不行哦。”看到多洛莉丝似乎并不是很开心的样子，拉克丝努力的协调着两人间的气氛。
　　“没关系的拉克丝，多洛莉丝并不是一个善于表达感情的人，而且我也不介意什么，是吧。。。”温和的微笑打消了多洛莉丝些许尴尬，礼貌的点了点头还是坚持回房去换衣服。如果尼高尔不死的话这个男孩就是自己的终生伴侣了，带着这种无奈的想法身为女性的自觉还是让多洛莉丝已如此简单的装束出现在大家面前。
　　稍后以休闲女装版登场的多洛莉丝便加入了三人的聊天，只是更多的时候只是静静的听着而已。
　　“说起来，在军队的生活还习惯吗？”虽然还是男孩，但是嘘寒问暖这种事是不需要别人去教的。
　　“承蒙各位前辈的关照，还行。”依旧是那淡淡的回答。虽然自己无法摆脱强制婚姻法的桎梏，但是多洛莉丝也没有恶毒的为了自己的感觉就眼睁睁的看着尼高尔去死。救下来，自己就要嫁给他。不救下来，也许这辈子都无法原谅自己。
　　随着多洛莉丝的加入，几人的话题也从一些琐事逐渐转到军队和战争上来，说起来两人9月就要毕业了，让他们多了解一些也是好的。
　　“在你走后伊扎克那家伙还抱怨了好几天呢，结果依然赢不了阿斯兰。不知道我们会不会被分配到多洛莉丝的小队里。。。啊。。。。抱歉。。阿斯兰。。。。。”尼高尔的话似乎触到了阿斯兰某些禁忌。
　　“不，没什么，不过我想也许没有那个机会吧。”阿斯兰的表情有些不自然，从小像姐姐一样的多洛莉丝已经远远的把自己抛在了后面，帕特里克也无法称得上是一个好父亲，几方面的压力下，15岁的少年意外的成熟了起来。“而且那样似乎并不是很合适。。。。。”作为男性一旦在某些特殊方面比如战斗不如女性的话自尊心会受到很大的打击，而且在女性为领袖的团队内，身为男性总会感觉到这样那样的不适。这样的情况在调整人里虽然不多，但是放到这几个‘各怀心思’的人身上就显得不一样了。
　　“好了，多洛莉丝队员的名单已经拟定了，你们两个都没希望了，算上伊扎克，迪亚哥，还有米格鲁，你们五人都会配给到克鲁泽的精英部队。”手里拿着一份名单的西格尔走了过来。“至于多洛莉丝的小队，这是名单，几个少年的背景我已经了解了，但是为人需要阿斯兰你们来评定了。”
　　“哦啦～为什么会有这么小的孩子？”拉克丝率先拿到一份资料，上面的照片表明着主人的年龄应该还算个正太。
　　“梅尔西迪斯－法斯尔，也许从外表看不过才7，8岁的样子，但是实际却是CE58年出生，对于战局的把握和战舰的指挥有着异乎寻常的天分，是他们那个专业的首席优等生。”阿斯兰耐心的为所有人解释到，名单上的人都不是默默无闻之辈，虽然比不上未来的克鲁泽队的五人，但也是相当出色的人物了。
　　“可是还是只有12岁呢。。这样的孩子就要上战场吗。。。。。”
　　“这个孩子的父母正好在尤尼乌斯7上。。。。也许是作为科技型人才进行的基因调整，所以在身体方面并不是十分出色，作为非战斗人员也就破例一次了。”西格尔做着最后的补充。
　　“下一个，里昂－艾德文，CE56年出生，嗯。。。我想想，似乎有这么一个人，平时话不多的样子，是为了胜利不择手段的男人，对，就是他，模拟战什么手段都用的出，背后捅刀子之类的更是层出不穷，我记得他的射击成绩似乎不是很理想。”尼高尔看着手里的名单也发表了自己的看法，随即为了怕多洛莉丝难堪补充到，“当然，作为队友还是很令人放心的存在。”
　　“他是克莱茵派系的，也算比较杰出的也愿意服从分配的人才了。”西格尔无奈的叹息，他何尝不想为自己女儿寻求一些优秀的队员，但是那些家庭背景深厚的一般都是寻找精英部队加入，只能从普通家庭内挑选了。
　　“最后一个，艾尔瑞斯－冯－威弗列德，CE55年出生，据说在加入ZAFT有过独自驾驶飞船飞行的经历，人怎么说呢，实在是太普通的感觉，大大咧咧的性格，战斗成绩也很普通，不过游击战术十分有特点。”
　　“可惜他是坚定的帕特里克支持者，十分渴望在战场上证明自己。这也是大多数平民孩子的想法吧。很遗憾，作为ZAFT的掌权者，他要安插一个人进来我实在找不到理由回绝。”
　　看着眼前三个自己未来的队员，一直不曾说话的多洛莉丝终于叹了口气，“这些人，自己究竟会把他们带向怎样的未来。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾捌章－一个人的战斗
更新时间2008-12-17 10:20:36  字数：3525

　说实话，多洛莉丝也想拥有基拉这样的‘武器’，可是以她现在的身份就算找到了基拉最后还是会成为别人手中的‘剑’。而且她也不知道西格尔到底知不知道这个最强调整人的存在，她没有问，也不敢问。也许阿斯兰在哥白尼和基拉的偶遇也是一个精心的安排。这个世界远比动画里表现的复杂，多洛莉丝清楚自己的能力，在算计，谋划这方面除了有着‘先知先觉’她远远比不上拉克丝，所以她只要做好那些她能做的，并在适当的时间提醒一下父亲就可以了。历史改变的越是厉害，多洛莉丝的优势就越发减小，如果不是卷进了克莱茵家这个漩涡或许她只是会凭借着剧情寻找一个最安全的方式安心的看着历史发展。
　　“姐姐你在担心什么吗？是因为这些人派系林立吗？其实这些是多余的哦，ZAFT的招兵都是志愿参加，大家的思想可以说基本都是一样的，所以不会发生内斗的啦～姐姐都可以当作嫡系看待哦。不管是萨拉派的或者原本就是克莱茵派的，还有那个孩子，我想一定会喜欢姐姐的呢。”拉克丝以为多洛莉丝是在烦心队员的人选问题，连忙出言安慰到。
　　默默的点了点头，多洛莉丝也不去想这个问题了，还有三个月这些队员才会毕业，原本她就没有想过自己会那么早就成为白衣，老爹为自己挑的队员也算尽心尽力了，帕特里克虽然插了一手，但派出的人手也算同期学生中的佼佼者了。情况，还不算太坏吧。
　　眼看没有什么话题阿斯兰两人也识趣起身告辞，礼貌的将二人送到门口，有那么一瞬间多洛莉丝突然很八卦的想看看阿斯兰会不会像原来那样和拉克丝来个吻别，可惜蓝发少年只是很礼貌的挥了挥手就转身和尼高尔上了车。
　　“阿斯兰，抱歉。。。我。。。。。”在离开克莱茵府邸后，终于尼高尔打破了那令人难堪的沉默。
　　“这不是你的错，所有的一切从开始就注定了。喜欢一个人本身并不存在什么错误，由其她还是你的未婚妻，好好珍惜并且努力吧尼高尔，现在你已经远远被她抛开了呢。”
　　“虽然没有接触过太多，可是现在的她看上去比以前更加成熟了，只是那冷冷的态度依然没有改变，相信西格尔伯父和拉克丝也早看出来了。一直默默的拒绝别人的帮助，真是坚强的让人心疼。。。也许这才是我们共同的理由，不是吗？阿斯兰。”
　　“也许以前是，但是现在只能是你的理由。”
　　随后的几天，多洛莉丝一直就是家里和军工厂两头跑，现在还是战争时期，这样的假期并不会持续的太久，驾驶自己不熟悉的机体上战场无疑就是找死，按照多洛莉丝的一贯作风当然是抓紧一切可以抓紧的时间去适应自己的新机体。而拉克丝和西格尔也恢复了正常的生活轨道，父女两在议会和民间默契的配合让多洛莉丝甚至有些小小的嫉妒。每当疲劳的时候在自家那个造价昂贵的花园听着拉克丝纯净空灵的歌声是多洛莉丝最喜欢的放松方式，也只有这个时候她才能暂时抛开那些负担，抛开那个令人不堪重负的多洛莉丝－克莱茵，安静的寻回那一丝属于林依的记忆。自己终究无法抛弃过去，无论悲伤也好，烦恼也好，都是属于自己无法忘却的财富。
　　“多洛莉丝，新的调令下来了，联合军与ZAFT在L4的亚洲共和国管理下的资源卫星“新星”展开攻防战，目前战局成僵持阶段，所以评议会决定加派人手，作为战术女王的你当然。。。。“某日早餐期间，西格尔略带歉意的看着自己女儿，才回家没多久就必须再次踏上战场，这让作为父亲的西格尔感到十分内疚。
　　“明白了父亲大人，何时出发？”
　　“你又用敬语了哦姐姐～”之前西格尔就表示对于多洛莉丝一直在‘父亲’之后加上‘大人’两个字十分的不满，所以在家里一般都不会这么称呼。
　　“算了拉克丝，也许是看我的面子吧，并没有附上明确时间，只是说尽快而已，所以你还能。。。。。”
　　“嗯，那我下午就走，是独立出发还是？”
　　“姐姐。。。。。。。”
　　“抱歉拉克丝，这是战争，不会给我太多的时间去恋家，不过我很舍不得你和父亲，这是真的。”并不太会表达自己感情的多洛莉丝终于在妹妹的温柔撒娇攻势下笨拙的说出了自己的想法，随后淡淡的红晕爬上了多洛莉丝的脸庞。
　　“好啦好啦，我知道姐姐不舍得拉克丝的哦，一定要安全回来，一定！”
　　“由于新战舰还在建造以及队员的缺乏，所以你从PLANT出发后就去和克鲁泽汇合，当心自己的安全。”
　　“明白了。”
　　依旧是那种淡淡的表情，再次出现在劳面前的多洛莉丝还是回到了战术女王该有的气质。
　　“看来几天的休假让你收获不少啊。”原本应该是上扬的语调从劳的嘴里出来就变得平仄而没有感情。
　　“让您费心了。”在克鲁泽队待的久了一时间多洛莉丝的语气还改不掉。
　　“这样的说法真让我不胜惶恐，应该是令尊过于费心了，有这样一个女儿。。。”
　　“您是在暗指什么吗？队长？”
　　“我已经不是你的队长了，我和克莱茵小姐你现在是联合作战，你并不是我的下属，对于你和令尊的感情我也无意评论什么，只是有些东西实在令人困惑啊。”
　　“。。。。。。。。”
　　原本打算故意吊一下多洛莉丝情绪，发现小女孩并不理会自己，劳随即自嘲到，“哦？看来已经成长了啊，是我落于俗套了，不知道克莱茵小姐对孟德尔了解多少？”
　　“据我所知是以研究基因调整为主的卫星，在CE68年由于发生生化事故，造成大量人员死亡，早就被放弃了。有什么问题吗？”关于那里是包括诞生了最强调整人基拉－大和诞生的地方还有是劳一切怨念的起源这些多洛莉丝并没有说出来，因为她知道眼前的面具男对这一切了如指掌，况且也没有说的理由。
　　“我在那里似乎发现了一些和你有关的东西，当然，这些东西由我说出来并不合适，如果克莱茵小姐有兴趣的话不妨前去一看，现在你也是白衣了，这点权限相信难不到你。”
　　‘和自己有关？’多洛莉丝一下子无法把这个‘罪恶发源地’和自己联系到一起，她从没有想过自己的出生会有什么问题，从她和拉克丝的相似度来看也不存在领养之类的可能，也没有发现她和别的调整人有什么特别的地方，就算现在的MS驾驶技术出色也是多洛莉丝付出了别人几倍的努力才得到了，和基拉根本不能相提并论。
　　“看来克莱茵小姐相当疑惑，一切在你看过之后就会真相大白了，可是如果带着这种疑惑在战场上出了意外身为你的前队长，我也会感到十分遗憾。”
　　“谢谢提醒。”
　　随后在出击时多洛莉丝努力把劳的话语从脑海里抛开，也许是太了解这个男人的缘故，一般他嘴里那些所谓的‘秘密’基本没什么好事，小女孩的心里相当的没底。
　　不断的提醒自己把注意力集中到战场上来，ALEX的运动性比GIN好的太多也敏感的太多，多洛莉丝一些轻微小动作也会表现在机体上，基本上只要看得到的攻击都能回避。而且ZAFT现有不多的特殊涂装机体全是建立在海量的MA尸体上，尽管多洛莉丝已经刻意低调不去弄成那些鲜艳的颜色，不过于GIN不同的外表还是让联合部队仿佛看到了死神。
　　在回避的瞬间，全身的制御喷口不停的微调着机体姿势使其能保持稳定的姿态，在宇宙战中一旦机体失去了平衡就意味着击坠，虽然战斗力相差颇大，但是联合的MA也不是玩具，偶尔也会有大意的GIN被击坠。冷静的锁定目标，漫天散开的弹幕狠狠的扎进MA脆弱的机身，在向前滑行一段距离后毫无悬念的爆炸，这场战斗也没有出现穆那样的ACE，多洛莉丝的击坠数直线上升。
　　过后的几天，根据现场的情报多洛莉丝已经判断出，起码在宇宙这已经是联合最后的反扑了。虽然在ZAFT在Endymion环形山损失不小，但联合的第3舰队也全军覆没了。加上之前一些战斗的损失，联合的宇宙舰队已经没有什么能力再次展开大型战役了。而劳在这场战斗中更多的则是作为统帅的角色出场，在空闲时间多洛莉丝抱着试试看的态度向劳请教，没想到面具男竟然很爽快的就答应了她的请求。不管内心和身体情况如何，至少在战斗嗅觉和作战天赋上劳的素质是相当出色，这也是多洛莉丝的想法，无视那些黑暗的部分，挑选对自己有用的针对学习。
　　7月12日，联合终于承受不住损失从‘新星’开始撤军了，而多洛莉丝在战术层面所起的作用更大于战斗层面。流星两机没有出现之前‘光凭一架ACE改变战局’是无法想象的事情。
　　从这时起，双方之间的大规模军事行动减少，但无论在地球上还是宇宙中，小规模冲突仍是不断，战局陷入了胶着状态。而多洛莉丝的休假请求也被批准了，带着茫然的心情少女终于踏上了那个改变她一生的‘出生地’，孟德尔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾玖章－被遗弃的爱
更新时间2008-12-19 10:22:46  字数：3467

　克莱茵府邸，往日虽然并不算热闹但是活泼的哈啰们基本没消停过，但此时几个五颜六色的小家伙正安静的趴在它们主人的脚边。依旧是那粉色如瀑布般的长发，依旧是那美丽到令人窒息的容颜，可惜这样的角色却注定无法成为今天的焦点。
　　少女无措的站在大厅中央，“姐姐，父亲，都不要再吵了好吗？为什么，为什么会变成这个样子。”
　　“嗯？姐姐吗。。。。真是愧不敢当呢，拉克丝小姐，说起来我怎么能做你的姐姐呢？我可是为了你被放弃的产物啊。”多洛莉丝冰冷的容颜上淡淡的闪过一抹哀伤，语调却有着戏弄般的愉悦。
　　“混账！是谁教你这么说话的！拉克丝你让开，这些事情到底是谁告诉你的！又是谁允许你私自进入我的房间并且翻动不属于你的物品。你行啊，看来在ZAFT的时间你学会了不少，好，很好！”西格尔原本温和甚至有些平凡的脸上因为愤怒而产生了扭曲，手中的一堆资料因为过于用力已经几近撕裂。
　　“您觉得自己有什么资格来评价我的行为呢？克莱茵大人。如果归根究底的话这究竟是谁的错误导致了这一切的发生呢？现在才谈论行为的对错，您，PLANT评议会的议长，不会感到羞愧吗！！！啊！！！！！！”无法再用冷漠当做自己的面具，只是撕去伪装后的内心，那种血淋淋的疼痛，化作了最后一声声嘶力竭的质问。
　　随着多洛莉丝的质问，房间内突然陷入了奇怪的沉默，拉克丝不明所以的看着对峙的两人，西格尔的怒火似乎也消失的无影无踪，10多年来第一次看见坚强的姐姐流泪，不是放声大哭，连抽泣的声音都没有，房间内只听到那晶莹的泪珠一滴滴滚落到地上，接着清脆的散开化作一滩水迹继续证明着自己的存在。
　　“你是怎么知道的？”西格尔冷静下来后也发现一味的争吵根本只能扩大父女间的隔阂，于解决问题根本没有任何帮助。
　　依旧是那满不在乎的表情，可是脚下逐渐增大的湿润却出卖了多洛莉丝的内心，“现在才问这个还有意义吗？父亲，我只是想知道您当初倒地是怎么想的，我就这么不值得去珍惜吗？”
　　“父亲大人，姐姐究竟在说什么，为什么会变成这样啊。”拉克丝的疑问让西格尔终于说出了那段分不清对错的往事。
　　并不算漫长的叙说，但已经足够让所有人明白该明白的事实。“情况就是这样，那么，试问如果是你处在我的位置，你又会做出什么样的选择呢？你们的母亲到去世前都无法释怀，谁才是对，谁才是错，我的女儿，你能否回答我？”
　　“就因为我是那该死的‘不速之客’。。。。就因为我‘鸠占鹊巢’。。。。。为什么偏偏是我。。。所以你才一直对我偏心，也对，所有的事都是有原因的。。。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。。。。”平心而论，多洛莉丝明白西格尔的做法是无奈之举，是她抢了拉克丝的生存空间，任何人做出这个决定都是无可厚非，换成别人也许看在父亲10年的偏爱加上血缘关系也就释然了，可是放在多洛莉丝身上一切都变得不同，不是谁都有孤儿的经历，也不是谁都如此害怕被遗弃的感觉。是的，遗弃，一份被遗弃的爱无论多么的合情合理，始终是无法被她所接受。她愤怒，她悲伤，不是因为身体素质不如拉克丝，只是那种被抛弃的痛苦，那句这辈子都无法忘记的‘你们都是没人要的小孩’，终究让女孩的心变得如死灰般冰冷。
　　“我明白您的苦衷，可是，很抱歉我无法接受这个事实。我知道您的痛苦，我也感受到了您的爱，也许是因为内疚，但是我依然谢谢您，父亲，谢谢你15年的关爱和照顾。”顿了一顿，对着拉克丝回头，努力想让自己嘴角上扬，“妹妹，这下你明白了吧，你以前那么妒忌的关怀仅仅是一种怜悯，对不起我一直没有尽到做姐姐的责任，对不起我让你们在民众面前很难交待，那么，今天就做一个了结吧。”
　　“姐姐你想干什么，我知道让你一下子原谅父亲很困难，但是这个家就如此的不值得你留恋？还是说我和父亲对于你来说都是过客一样的存在，我们是你的亲人啊。。。。”克莱茵家的女孩们，关键时候都不习惯用哭哭啼啼来解决问题。
　　“你们都无法明白。。。过客。。。过客。。。。究竟谁才是过客。。。。。”
　　是夜，多洛莉丝离开了居住了15年的克莱茵府邸搬到了ZAFT为仕官准备的单人宿舍，没有行李，没有送别，一如孤单的来到这个世界，在这个隐患，荣耀共存的家庭生活了15年，直到现在孤单的离开，是否，不用再背负着那沉重的未来，是否，就能摆脱血缘的羁绊。
　　不知道过了几天浑浑噩噩的生活，反正饿了冰箱里就有吃的，累了就往床上一倒。恍然间似乎回到了穿越前的那几天。
　　一阵有节奏的敲门声让床上双手抱膝的少女微微抬头，“我不想见任何人，请回吧。”也许是长时间没有说话的原因，沙哑的女声带上了一点磁性。
　　“哦？虽然不愿意在这个时候打扰你，但是很遗憾作战部有新的命令下来，你应该也不愿意看见我，不用劳驾开门，我转达完毕就会离开了。”
　　“没有收到我的退役申请吗？志愿兵不是没有强制性的吗？还是发现我这件工具比较好用开始不舍得了呢？劳！”门外正是多洛莉丝的前队长，知道自己的身世后她也明白劳也是知情人之一，虽然很疑惑为什么会挑这个时候告诉自己，也不明白毁了自己的生活对这个家伙有什么好处，多洛莉丝只是单纯的不想见到任何和这件事有关的人。或许，被欺骗一辈子才是幸福，所谓真实，永远都是残酷而无法接受的。
　　“很遗憾这种事并不是我这个小小的白衣所能决定的，当然，你也可以选择不接受，评议会并不能拿你怎么样，但是战术女王因为身世原因离开ZAFT这件事被抖出去的话，令尊的处境可就。。。。愤怒的平民得知自己的‘保护盾’因为这种事情而不干的话，那可是很令人困扰呢。。。。”
　　“啪”突然打开的门打断了劳那没有感情的声音，多洛莉丝娇小的身躯才刚刚到面前男人的胸口，但是愤怒依然驱使她抬手朝那张令人憎恶的脸上狠狠扇去。
　　“相对于你的MS驾驶技术，近身格斗似乎拿不出手啊，克莱茵小姐，啊，抱歉，似乎你已经被这个姓氏所抛弃了，多洛莉丝小姐。”
　　稳稳的抓住了小女孩的手，两人的身体由此贴在了一起，心中厌恶进一步的扩大，再想动手明显已经不太可能，被愤怒充斥了头脑的多洛莉丝终于喊出了劳心中永远的痛，“该死，放开我，放开我你这个复制人！去死吧，凭什么就欺负我一个人，我到底做错了什么！你。。。。啊”
　　脖子被握紧的窒息让那后半句顿时咽了回去，金发男子再也无法用优雅的笑容去掩饰一切，嘴角的狰狞看在多洛莉丝眼里仿佛看到了死神。
　　“你。。。。敢。。。。。”被人单手提起的感觉不会很好受，尤其还是被拎着自己脖子，透不过气的感觉使得女孩离地的双脚已经开始无意义的蹬踏。
　　“哼！”终于还是克制住了自己的情绪，冷眼的看着萝莉外表的少女痛苦的坐在地上咳嗽，劳丝毫没有怜香惜玉的觉悟。“你是怎么知道的？”
　　“若。。。。若要人不知，除非己莫为，克鲁泽，难道只准你调查我的身世，就不允许别人窥探你的过去吗？”剧烈的喘息，多洛莉丝也知道刚才自己触犯了一些禁忌，第一次这样临近死亡，是的，比起MS战中那漫天的炮火，这样逐渐接近的死亡显得更为可怕。“门德尔并不如你想像中清理的那么干净。”
　　“既然你都知道了，杀人灭口显然不是一件明智的事情，不过，那又如何？我是复制人没错，因为不成熟的技术创造出來拥有缺陷的端粒，身受提早老化的痛苦，”既然已经挑明了劳也没有必要再掩盖什么，话锋一转“不过你认为你比我好吗？原克莱茵家的大小姐，现在沦落到被那些政客利用的道具，你能活的比我久，但未必就是你愿意的生活。在你妹妹的光环下你根本就是一个无足轻重的存在，想必你也知道你现在成绩有多少虚造的成分，退役？多洛莉丝，你除了会开MS，还会干什么？”
　　第一次被劳质问，多洛莉丝的思维陷入了短暂的停顿，那么多年的努力使得自己除了MS别的技能基本就是一无所知，当梦想破碎以后才发现现在的自己即没有独自生活下去的能力，也没有存在的理由。。。。“你就如此憎恨这个世界。。。。为何要把我一起拖进来，告诉我真相，也想让我和你一起厌恶这个世界吗？”这时候多洛莉丝终于明白了一点劳的想法，看来，只要是人，都会觉得寂寞，都会下意识的为自己寻找同类。
　　“因为你和我，都在出生就被决定了命运。。。。。。被这个肮脏的世界赋予了那可悲的命运。。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾章－我（们）的未来（1）
更新时间2008-12-21 2:56:42  字数：4302

　“也许曾经的我的确和你有着相同的想法，为什么有人生下来就有着亿万身价，为什么有的人生下来连吃一顿饱饭都是一种奢望。这个世界本就没有公平，我们也无法建立公平。”多洛莉丝的声音透着一股疲惫，她累了，不愿意再去考虑所谓的‘克莱茵’家，不用考虑那两个留着和自己相同血液的人将来的命运，虽然不知道自己将来能干些什么，但是想来以调整人的素质学习任何事物加上养活自己应该不会太困难。“我知道剥夺我的姓氏这个决定是拉克丝的主意，站在旁观者的角度这无疑是一个好办法，以政见不和为理由克莱茵派终于能扔掉我这个累赘，在坚定自己反战立场的同时不明就里的民众也会认为是我的过错，毕竟父亲。。。。不。。。。西格尔大人的口碑一直不错，可是，我不想去报复任何人，真的，我累了。。。。我也不恨任何人，这些都是你所无法理解的。”
　　“愚蠢！为什么如此轻易就妥协了？那么多年你的努力就是为了换得今天的地位？”既然多洛莉丝已经摊牌了，劳索性也挑明了自己的想法。
　　“一切都是我自作自受，你满意了吗。。。。一切都是我咎由自取。。。。我干吗要违背他的指示走这条路，我干吗要把身边的人看的那么重要。。。。。我干吗要一个人去承担那该死的未来。。。。”终于，不再是冰冷的容颜，可是，就像冰山融化后只能化为流水。16岁的少女在空荡荡的走廊里，在一手把她推进深渊的金发男子面前，放声大哭。
　　“看来我的猜想没错，你的第六感真是超出常人。。。。。所以你才在得知雷诺娅－萨拉去JuniusSeven之前那么失态，真是可怕的女孩，看来克莱茵家的未来似乎不是很乐观啊，不过也对，随着战局的僵持，西格尔的失败只是时间问题。可惜，你的能力如果能为我所用。。。。太可惜了。。。。。。”伴随着一声叹息，劳有些不舍的转身离开。不是因为少女无助的身影和动人的容颜，既然已经决定了逃避，劳显然不是一名合格人生的导师。
　　“真的没有办法吗？你的身体。。。。。”身后还带着抽泣的疑问，换来的却是劳的一阵嘲笑。
　　“我从出生起就继承了那个男人的年龄，根本无法找到配对的基因来修补。这些都已经是既定的事实，每个人的基因都有着自己的特殊性，就连身为。。。。身为复制人的我也一样，所以。。。。。以后不要再提出这种无意义的问题了，还是好好想想你的未来吧。就算被逐出克莱茵家，但是你依然是萨拉派用来对付你那位议长‘父亲’的一张王牌，帕特里克不可能放任你退役，优秀的机师是战时最强大的武器，刚才的威胁只是一个开始，如果你坚持你的选择，那么更多针对你的攻击将会一个接一个的被提议出来，西格尔已经不可能再对你施以援手，你好自为之吧。”第一次对除了吉尔之外的人说了那么多话，连劳自己也感到惊讶，‘就算是作半个同类最后的提醒吧。’
　　“我的过去没有什么可以拿来做文章的。”收起了偶尔暴露的脆弱，萝莉的外表下依旧是女王的心。
　　“私通敌方MA驾驶员，战场上意义不明的交谈，竟然还带着对方一起逃命，GIN和MA纠缠在一起的影像一旦被公布，对西格尔乃至那位喜欢用歌声来拉拢人心的小歌妃来说，似乎并不太妙呢。然而对你来说的话，足够以叛国罪处以死刑了。”
　　劳的每一个字都像一记记重锤狠狠的敲在多洛莉丝心头，原来自己的一举一动从头到尾都被帕特里克监视着，自以为做的天衣无缝，落在别人眼中就像是在看喜剧片一样好笑。
　　“你们到底想要我怎么样才甘心。。。。”
　　“不是‘你们’，你对我已经没有利用价值，对好战的帕特里克来说，你惟一能为他做的就是战斗，不停的战斗，直到战争的结束，或者你死在战场上，除此之外就是以叛国者的罪名被PLANT民众唾骂不论你生死与否，如此而已。英雄到罪人往往只有一线之隔，当然你如果敢透露我的秘密的话我有很多方法让你提早结束你那短暂而又可悲的人生。天赋这个东西，有时候并不能算神的礼物啊。”
　　“直到战死不可吗。。。。。也对，战争本就不该有什么怜悯，为将者所要做的就是要把每一个士兵的效益最大化，这些我都懂。。。只是为什么是我。。。。。”
　　“狮子不能祈求过白兔的生活，大象也不能向老鼠那样生存在地下。人的命运，出生时就已经注定了方向。。。。。。惟一所不同的就是弱者被命运支配，而强者则支配命运。这个世界给了我一个失败的起点，所以我要把这该死的宿命还给这个世界。”
　　“带我去见狄兰达尔！”低沉的声音，却有着不容拒绝的坚持。
　　“什么？”
　　“我说了，带我去见你的研究员朋友，吉尔巴特－狄兰达尔！”
　　“你竟然连这个都知道，看来我需要重新评估是否该让你继续存在于这个世上了。”
　　“随你怎么说，因为我想反抗命运，只是突然想试着这么干一次，想看看自己的力量究竟能不能改变我们的未来。帝王的后代也会成为乞丐，穷人的孩子也能傲视天下！我不想再哭泣了。。。。。那种无助的感觉我要把它狠狠踩在脚下。”
　　“给我一个实际的理由。”
　　“我的出生报告你应该看过，那一排的不明，或许代表着一堆不为人知的隐患，但是同样也充满了无限的可能。我对基因学没有研究，但是我想了解一下，看看自己到底不幸到了什么地步。还有，你的人生是否真的那么无可救药。”
　　劳并不认为让脱离了克莱茵家的多洛莉丝去见吉尔，这个自己不认为是朋友，但却有着某些共同想法的研究员会有什么不妥。而且这样的请求一旦成功。。。。。一旦成功的话。。。。想到这里双手不由得紧紧的握了起来，这是自己最后的机会了。
　　“明日相同时间，待在这里，我会带你去的。”
　　“谢谢你，队长。”
　　“那么这张命令表就留给你了，你的队员已经如期毕业了，作战部的意思是让你带队去执行一些简单的潜入和侦查任务，好用的工具一定要用在相应的场合，不过不经常‘保养’也是会生锈的。”
　　次日，在劳的带领下，多洛莉丝终于见到了那位PLANT未来的议长，命运计划的始作俑者，狄兰达尔。墨绿色的长发带着自然的卷曲，随意的披在肩头，狐狸般的眼眸除了第一眼看到多洛莉丝时有些惊讶，随即转化为人畜无害温和的微笑，然后再用一丝疑惑看着劳等着他做出一个解释。多洛莉丝从来没有亲眼看到过一个人不用说话光用眼神就诠释了一切。
　　“这位是原‘克莱茵’。。。。多洛莉丝。。。。。。”习惯性的准备以嘲讽的口吻开场，不过想到身边的少女此行的目的，劳破天荒的改了口。
　　“哦～”明显不同于面具男语气的平仄，微微带着上扬的语调，“原来是大名鼎鼎的战术女王，不知道我们之间的领域有什么共通点让你百忙之中抽空拜访呢？”不卑不亢用词，的确比他的同伴显得更为亲近，也更能蛊惑人。
　　“有劳您为我检查一下各项数据，尤其是基因这一环。总不能一直对自己的身体一无所知，还有，看看结果是否对他的身体有帮助。”
　　“恕我直言，克鲁泽似乎缺乏成为一位好伴侣的潜质啊，多洛莉丝小姐你的心思可能要白费了。”
　　“吉尔，说够了没有，说够了就动手，我没那么多无聊的时间陪你们开着无意义的玩笑。”劳的语气难得带上了一丝火气。
　　感觉到自己的玩笑有些过火，原本两人之间就属于君子之交淡若水，以吉尔的冷静也不会如此失态，只是多洛莉丝的到来显然打乱了他的一些步骤，迅速调整好自己的心情，不仅仅是议长领域，在专业领域他也是一名不可多得的人才。熟练的操纵着各种器械，在多洛莉丝还没有搞明白什么是什么的时候一份专业的报告已经出现在她面前。
　　“为什么还有这么多的不明？”报告上不可确定的地方虽然比以前少了很多，但起码还有一大半诸如‘适合的发展方向，是否有什么潜在危险’等等一些重要问题没有得出答案。
　　“综合看来，你的身体由于在胚胎阶段就经过了宇宙飞行，以及在人工*内不完全发育，很多地方产生了我，不，应该是所有从事这方面研究的学者都无法解释的变异。虽然不想承认，但GARMR&amp;D研究所的水平的确让人赞叹，按照PLANT的水平，你是不可能存活的。不过目前看来，你在神经反应等一系列的天赋似乎比一般调整人更为优秀，算不算好消息呢？”
　　“我是否应该觉得庆幸呢？吉尔巴特先生。庆幸我的未来有着太多的可能？可能暴毙，可能有着不只一种的隐性疾病，可能活不过20岁。多么值得开心的事情啊，可是。。。为什么我一点都高兴不起来。。。。告诉我为什么啊！！！！”强气萝莉在命运的紧逼下终于感到了绝望，当所有感情都燃烧殆尽后剩下的只是木然看着面前的两个男人。这个时候多洛莉丝已经不知道该让什么样的表情出现在自己脸上。为什么要悲伤，这些数据放在穿越前也是无从得知的，所以为什么，是在妒忌拉克丝吗。。。。还是说，随着身份的不同，人的yu望也会随之变化。一个乞丐仅仅是以吃饱为目的，可是一旦有了钱，所谓吃饭就不再是以填饱肚子为终点，人终究摆脱不了yu望的束缚。。。
　　“这个，并不在我的学术范围内，”狄兰达尔不是不知道多洛莉丝现在在PLANT那泡沫般的威望和被神化了驾驶技术，但是现在的身份让他需要认清自己的实力，这样一个麻烦不断的人物，几个派系都紧紧盯着看着，自己还是拉开一段距离比较好。“不过，对于你提出的第二个问题，我得到了一些很有趣的结果。”说到这里，吉尔得意了望了一眼身后一直沉默的劳，看来他等这个结果也等了很久，现在听到一个终于有些不同的结果，连呼吸都开始紊乱起来。
　　“难道还有什么好消息吗？”多洛莉丝也不指望还能听到什么好话了。
　　“说不上好消息，因为你的特殊性，所以我发现你的基因似乎有着一些特殊的融合性，嗯，包括你的细胞和血型和器官之类的，我不知道这算变异还是人为，怎么说呢，就是如果是你的话，输血不需要验血型，器官移植不需要配对，都可以直接成功，而且存活率百分之一百。”
　　“按照你这么说我只要当场没死就肯定死不了，或者说只是别人的后备仓库，谢谢，真是一个好消息。”
　　“不不，你没有了解我的意思，虽然你说的是事实，但是更重要的是，因为这种融合性，你可以修补劳缺损的部分，只是。。。。。只是一旦这么做了，你们的线粒体将共享化，通俗的说，你的寿命将分给劳一部分。。。。。按照他的老化速度，你起码需要付出一半左右的未来。。。。。”
　　（关于基因这段我没有查过任何资料，也不是相关职业人员，如果碰巧哪位砖家不小心看见了，麻烦点右上角的叉，谢谢配合）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾壹章－我（们）的未来（2）
更新时间2008-12-23 2:02:15  字数：3347

　听到吉尔的解释两位当事人出奇的都没有任何表示，这位未来的议长也乐于对比着两人的表情，多洛莉丝由起先的一脸不置信慢慢转变为思索，而劳的呼吸也慢慢的平稳了下来。
　　“算了吉尔，这件事情就到此为止了，之前的警告依然有效，你最好离开后就忘了这里的一切。”母亲可以为了救自己的儿子捐出一个肾脏，弟弟也会为了救哥哥奉献自己一半的肝脏。但是，劳和多洛莉丝之间除了一些利益关系，根本找不出女孩会为他这么做的原因。说不失望是骗人的，如果没有面具的遮掩，劳的失望深深的写在了脸上，不过这样的失望已经经历的太多了，多到劳自己似乎已经习惯了这种感觉。
　　“你们说，一件工具，有了自己的想法，究竟算不算一件好事呢。”平静的声音，好像这个问题与提问者没有任何关系。
　　狄兰达尔沉默，他明白多洛莉丝话里的意思，但是这样一个大麻烦老狐狸并不想牵扯到自己身上。劳也沉默，在他看来多洛莉丝根本无法反抗目前的局面，这样的疑问是没有任何意义的。
　　“是了，你们也不愿意回答我呢，被利用的感觉似乎并不能令人愉悦，我承认我很怕死，怕到我不敢自杀，不过那么做的话也许会被别人说成畏罪自杀也说不定，有时候，活的太久是一件很苦恼的事情呢，两位。”
　　“你的意思是。。。。。”吉尔其实很想让多洛莉丝答应下来，如果不是这个女孩这个身份这个复杂的背景，也许他会用欺瞒的办法先让她答应下来，可惜太多的顾及还是让吉尔乖乖的坦白了一切。
　　“我为什么不同意呢，相对于死在战场上连尸体都找不到，我更愿意安静的在家里离开这个不属于我的世界。”已经太累了，累到多洛莉丝再也不想继续这个看起来很‘偶像剧’的故事了。
　　“你认为自己很伟大吗？还是说是在可怜我，可怜我这幅苍老的身体，我应该谢谢你吗？还是感激涕零的喊着‘这条命从今天起就是你的了’来报答你的恩情？”看起来劳并没有因为多洛莉丝的决定而感到高兴。
　　“随你怎么想呢，队长。生存的希望每次都是留给更渴望活下去的人不是吗？既然我那么不珍惜自己的生命，既然你那么想活下去，为何不给你一个机会？这是一笔很合算的买卖呢，而且你永远不会亏本。”微微的浅笑，嘴角的弧度却有着绝望的凄凉。
　　“嗯，我有必要提醒你，也许你只能活到20岁，就算这么做了，也只能让劳多活两年而已，而你却要失去原本就不多的未来，站在个人立场上我的确想让你答应，但是请务必考虑清楚。”隐瞒误导是一回事，自己答应的又是另一回事，狄兰达尔现在只是把场面功夫做足而已，只要多洛莉丝在了解后果的情况下同意了，那么‘优秀工具损失’的责任谁也怪不到他的头上了。况且也不用担心西格尔对他有什么报复，‘剥夺姓氏’这个借口骗骗大众还行，在吉尔看来无非是让帕特里克少一个攻击点，但是并不是说明眼前的少女和克莱茵家再也没有任何关系了。
　　“什么时候可以开始呢？吉尔巴特先生。”依旧是淡淡的疑问句，却说明了女孩内心的决定。
　　“如果你最近没有任务的话，随时欢迎你的到来！”
　　“我不会感谢你的，这是你一个人的决定。”走出研究所的大门，夕阳下劳对着多洛莉丝离开的背影说到，他并不想接受这份有些‘施舍’的馈赠，但他更不想带着那种不甘离开。
　　娇小的身躯在拉长的背影对比下，显得更为无助。仿佛没有听到面具男的话语一样，头也不回的继续走着那条已经可以看到尽头的路。
　　“真是令人不愉快的笑容。”
　　接下来多洛莉丝还要赶往离开了半年的仕官学校，新一届的学员已经毕业。说起来自己也只是和这些人同岁而已，只是因为提早经历了战争所以才出任了他们的队长，所以也能决定他们的命运。。。
　　熟悉的校园，熟悉的环境，只是当事人的心态已经变得不同，不时可以遇到由于毕业而兴高采烈的学生，这就是所谓的‘杂兵’，这就是所谓的‘炮灰’，龙套，大众脸，很多的词语是用来描述这群应该还是学生的孩子。每个人都有着自己的人生，欢乐也好，悲伤也好，这些都是坐在电视前的我们所无法了解的。他们不该只是匆匆的来到主角枪口下，大喊一声‘队长’然后仿佛流星一样从这个世界一闪而逝，只为了成就主角那神一样的驾驶技术。
　　“啊～畜生，又被干掉了～你实在太阴险了！！！”来到指定的教室，还没有开门一阵‘嗥叫’已经隔着墙壁传了出来。
　　“只要能胜利，无论多么卑鄙的手段都是允许的，好了，愿赌服输。”平静的叙说，只是最后那一丝小小的得意说明了主人还无法做到喜怒不形于色。
　　“好了，你们别闹了，队长应该快来了，第一面不是应该留个好印象吗？”这次换成了一个小男孩的嗓音，就像一个急着想要向家长炫耀成绩的孩子试图让教室平静下来。
　　“有什么好不好的，之前我还满怀信心，可是那个什么‘战术女王’不是被赶出了克莱茵家，啊啊～这下我们注定和那‘倒霉女人’默默无闻的混到退役了。”
　　门安静的被推开了，一名黑发少年背对着多洛莉丝大大咧咧的坐在桌子上，三七分的头发随着手的挥动不安分的甩来甩去。并没有察觉到他口中的‘倒霉女人’已经来到了他的身后，而身前一名大半个脸都被圆圆的眼睛遮住的正太正拼命的给他使着眼色。
　　“我说法斯尔，你眼睛进沙子了吗？不对啊，这么大两块玻璃子弹都挡住了，还有你，死猫，不要以为难得赢了我一盘就笑的这么贱，我今天只是状态不好，想当年连阿斯兰都。。。”
　　“队长好。”被称为‘死猫’的金发少年突然对着多洛莉丝敬礼，尽管从一开始就看到了她的登场，不过一直满怀笑意的观看桌子上自己同伴的‘发挥’。
　　“队长？你以为我会被你骗倒吗？法斯尔，你说呢？”
　　“队长好。”名叫法斯尔的正太也放弃了对同伴的劝导，无奈的叹了口气，虽然身高比多洛莉丝还矮，脸上的坚决却是不容置疑。
　　“你们算联手耍我吗。不过我依然。。。。。”
　　“嗯，从今天起我就是你们队长了，那位同学，能否从桌子上下来，你挡住我了。”
　　好听的女声终于让桌子上的少年停止了极具张力的‘演讲’，麻利的从桌子上跳下来，来不及仔细看看眼前的‘倒霉女人’，仿佛为了弥补自己的失态，高分贝的声音连墙角的灰尘都震了下来。
　　“队长好，艾尔瑞斯－冯－威弗列德，应届毕业，擅长游击战，十分荣幸被编入您的部队，请多指教。”可惜回应他只是面前少女一脸的淡然。
　　“你们呢？”
　　“里昂－艾德文，应届毕业，擅长近距离格斗战还有一些小动作，希望能在战场上发挥自己的力量。”
　　“梅尔西迪斯－法斯尔，应届毕业，擅长战舰情报统筹管理，希望。。。。希望能为父母报仇。”
　　“好了，大致情况我了解了，在这份交接命令上签字后你们就正式配属于我的小队，明天去领自己的MS。”
　　“哎？？？就这么完了，我说队长，我们是不是该向别的小队那样，来个详细点的自我介绍，然后再一起出去吃一顿，当然队长你也得喝点，算是预祝我们合作愉快。”
　　“白痴。”
　　“拜托。。。。。”里昂和法斯尔对眼前这个自来熟的少年已经不知道该说什么好了。
　　“不用了，反正我们说不定都会死在战场上，友情这种无意义的东西只会增加不必要的悲伤，你们死了，我不过就是换一批队员，而我死了，说不定你们还能换个更有前途的队长，对不对？艾尔瑞斯－冯－威弗列德队员。”
　　“不。。。这个。。。。您怎么会死呢。。。。您之前的几场战斗已经被作为典范收录到教材之中呢，况且我的AMBAC机动排名可是在阿斯兰前面的。哈哈哈哈。。。。”
　　“那么就这样吧，我不要你们掩护，也不需要你们为我看住后背，同样，你们的死活也和我没有关系。如果对我的做法有什么不满的话，你们也可以向作战部申请调离小队，我不介意一个人出击。祝各位好运。”移交命令签署完后多洛莉丝便离开了教室，她不想害他们，跟着自己只有死路一条，未来那些大战无论哪一场都是凶险异常，而作为帕特里克的‘木偶’，她和她的队员也不可能躲开这个宿命。
　　“一定要死的话，让我一个人去就好了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾贰章－前奏
更新时间2008-12-25 12:43:34  字数：4141

　非洲沙漠，超过50度以上的高温产生的热对流让人一眼望去全是被扭曲的景象。两架BuCUE和一架有着鲜明外表的MS正在追逐着一群由越野吉普组成的车队。
　　“哎哎。。。我受够了！我不要开这种四脚着地的东西，我要回宇宙，我要开我心爱的GIN啊。。。。。”440毫米口径导弹发射器毫不留情的掀翻了一辆试图还击的吉普，驾驶员的抱怨声仿佛让温度又上升了几度。
　　“我说艾尔你到底有完没完啊。。。。抱怨完了就快点把这些苍蝇赶完收工，真是的，驾驶室的空调完完全全的没有作用嘛。”僚机的回答让杀戮的速度又增加不少，吉普和MS的差距已经不是用数量就可以弥补的。
　　“真羡慕法斯尔那小子啊，在基地还有空调吹，又不用出来干活了。猫，回去我一定要让他好好的体会一下前线士兵的愤怒。”聊天般的惬意，按下扳机的手却没有丝毫迟疑。
　　“省省吧，是谁哭着喊着要和我一起出击的，你能受得了弥漫在整个Lesseps那让人无法呼吸的咖啡味吗？好了，队长，差不多了吧，那只老虎可是命令我们不要下狠手的，再说这种战斗我觉得根本没有意义，为何赢不了战争还要这么拼命呢。”
　　“因为他们有不得不战斗的理由，收队。”冰冷的声音让刚刚还在抱怨空调没效果的里昂立刻推翻了自己之前的理论。
　　“了解。”
　　“收到。”
　　BuCUE仿佛两只听话的小狗，乖乖的绕了一个圈跟在深蓝色的队长机后开始撤离。与普通依靠双足行走的MS不同，这架依靠脚部外挂设备所产生的气垫在沙漠上滑行的特装机正是多洛莉丝的ALEX。
　　“我说猫啊，你看有特权就是好，又有好机体，有什么要求也能立刻满足，我说要改装一架沙漠用GIN估计到死都看不到了。”似乎有些心虚艾尔瑞斯把频道切换到了私人模式。
　　“这些都是有代价的，你也明白的吧艾尔，我们是属于伤人伤己的双刃剑，自从调离申请被驳回后我们就已经和那个女人捆在一起了，不然就凭你我的资历怎么可能开的上BuCUE。”虽然由于名字里有狮子的含义被艾尔瑞斯扭曲为猫很不爽，但是里昂依旧冷静的为同伴分析着目前的状况。
　　“谁稀罕这种四脚怪物。。。我要开。。。。。”
　　“ZuOOT吗？你是否嫌自己活的太久了？”
　　“切。。。。。。”
　　时间回到一个月前，在多洛莉丝明确表示不欢迎他们后，三人立刻打了一份调离申请，谁也不是傻子，人家话已经说的很明白了，很明显这是一个孤傲到偏执的队长，谁也不想留在这个小队送死。结果一份冠冕堂皇的书面说明彻底把他们打入了地狱，字面上无非是一些‘望君努力，为PLANT做出更大的贡献’之类的官话，还详细的列举了多洛莉丝一些广为流传的战绩以及那神乎其神的驾驶技术，归根结底就是一句话，‘乖乖的留下吧’。
　　不过事情总有相对面，从此以后这个小队的配给也好，维修也好，都是属于最优先级别的。新的Nazca级也最大限度的根据多洛莉丝的个人意愿进行了改装。可以说除了特制MS以外整个ZAFT都在为这个小队开了绿灯。于是在战舰改装期间，这支被称为除了‘血统昂贵’的克鲁泽队以外的‘明星小队’被发配到了最不危险的北非战场，配属于沙漠之虎，安德鲁－巴鲁德菲鲁特麾下。
　　“而且你也明白的吧，艾尔，这里根本没有任何危险，就凭那些黎明沙漠的人，只能让我们平白混军功，沙漠之虎也没有赶尽杀绝的意思。而且如果给没有任何后台的新毕业学生配给特装机的话那些老兵会怎么想？你也应该得到过某些方面的暗示，一旦时机成熟的话。。。。。”
　　“别说了猫，再说就伤感情了。你说的我都知道，我也承认你后一种猜测，实在了不起啊里昂－艾德文，你的信息渠道不比我差多少嘛，真是一只狡猾的狮子呢。”一反平时热血单细胞生物的表象，此时的艾尔瑞斯简直判若两人。“可惜这些的代价就是我们被当成工具一样来使用，MS也好，战舰也好，都是为了让我们这些工具更锋利才得以实现的，天上果然不会掉馅饼呢，真是的，本大爷还期待有一个辉煌的未来呢。”
　　“真不知道是该感谢那个女人，还是恨她毁了我们的未来。”
　　“得了吧，反正我们好好干，别学那个疯女人自暴自弃活下来的几率还是很大的，真好笑啊，身为萨拉派的我竟然要和你这个克莱茵派合作。”
　　“好笑吗？你的名字配合你的行为才是最大的笑话吧。其实我们每个人都是战争这架机器中的一个零件，惟一的区别就是重要与否。感到自己被利用，从另一个角度来说也你自身价值的体现，因为我们值得被‘利用’。至少我们不像那些普普通通的士兵，死了就死了，不会有人关心他们的一切。”
　　“啊啦～还真是令人沮丧啊。。。。。。。。只是你说依法斯尔那个年纪能想明白这些吗？”
　　“既然想要报仇，就要做好被杀的准备，这个法则不会因为他的年龄而改
　　变。”
　　“真是可怜呢。”
　　“同感。”
　　回到基地后，艾尔和里昂率先从蒸笼一般的驾驶室内逃了出来，接过一边小正太送上来的饮料大口畅饮。
　　“嗯？队长怎么还没有下来？”法斯尔由于身体和年龄的原因所以不能驾驶MS，被留在基地学习情报分析以及制定一些小的作战计划。
　　“谁知道那个怪人，说不定是空调太凉快了不想。。。。。啊。。。。队长好。。。。。。”突然出现在众人面前的多洛莉丝让艾尔把后半句话生生的咽了回去。
　　“任务总结依照惯例还是凯文－落去，解散。”
　　“喂喂，你们有没有感到队长的脸色不太对劲。。。嗯。。好像从出发来地球前就那么苍白了。。。”法斯尔由于接触的少，所以对多洛莉丝的偏见不是那么大。
　　“这叫自己冻出来的知不知道，小鬼！啊。。。。好累。。。快回宿舍睡一觉。”
　　“他什么意思啊，里昂哥哥？”
　　“意思是队长整天板着个脸冷冰冰的，真是的。。。。又是我汇报，真讨厌那个味道。。。。”
　　不理会队员对自己的议论，回到宿舍的多洛莉丝把自己像一件货物一样扔到床上后就再也没有了动静，只有微微起伏的胸口证明着她还活着的事实。
　　虽然疲惫，可身体上那无处不在的疼痛让小女孩除了脸色更为苍白以外根本无法安心的进入睡眠。是的，在出发前她已经配合狄兰达尔施行了那个对劳的治疗方案，身体细胞的受损不是两三天就能恢复的，何况到了地球后她根本没有怎么休息，每天就是出击。。。不停的出击。。。
　　“地球的重力，地球的空气。。。。真好啊。。。。。可是我还能呼吸多久呢。。。。”
　　在来地球以前帕特里克曾找她面对面谈过一次话，这次谈话甚至秘密到连劳这个心腹都没有旁听的资格。
　　“为什么非要选我呢，帕特里克叔叔。”平静的质问，因为女孩已经遗失了自己的感情。
　　“因为你的优秀，多洛莉丝，你太优秀了，也许你自己不知道，整个PLANT根本找不到比你更优秀的MS机师，不仅仅是驾驶技术，还有你的外表，你的勤奋，你那些突发奇想的创意。我需要一个明星为我撑起ZAFT的旗帜，有时候我真的羡慕，羡慕为何偏偏克莱茵家的两个女儿都如此出色，看着你妹妹那无与伦比的政治天赋和拉拢人心的手段，我也要让你去获得同样的效应。”
　　“这并不是一件公平的事。”
　　“我承认我对你的确是很过分，可哪里有绝对的公平呢？要怪就怪你为何生在了克莱茵家，要怪就怪你自己为何表现的如此耀眼，要怪，就怪你为什么要递交那份退役申请。。。。我一直是把你当成半个女儿看待，不然就你的那些事我足够让西格尔倒台一百次，如果可以我也不愿意使用胁迫这种手段，西格尔和你的事我多少知道一点，真没想到你竟然会放弃雷诺娅的仇恨。。。。”应该说现在的帕特里克仍旧是理智的，他知道多洛莉丝的重要性，两家长时间建立起的感情和爱材之心让他对多洛莉丝的态度始终模棱两可，直到小女孩想离开的那一刻他才发现她的真正价值。
　　“我没有忘记雷诺娅阿姨，我也没有忘记血染的情人节，我只是不想再继续下去了。。。我累了。。。。放过我吧。。。。放过我好不好。。。”近乎求饶的话语，可惜并不能挽回眼前那个刚毅男人的决心。
　　“不可能！我需要你的力量，你不是很想得到评议会的支持吗？我可以给你，新机体的开发我也可以批准，除了阿斯兰他们那批身份特殊的学员之外我可以给你选最好的队员，这些全都是你父亲所不能给你的。他不懂得你的重要性，可我明白！我需要你必须为了我为了PLANT去战斗，去成为ZAFT的骄傲，你的能力一定要用在合适的地方。只是为了避免养虎为患，我不得不用一些并不怎么见得光的手段，我可不想被自己培养出的利器所伤。何况这把武器似乎并不是那么的心甘情愿。”政治家终究是政治家，就算是亲生妹妹都可以因为‘政见不合’宣布和她分道扬镳，何况只是这个‘帕特里克叔叔’。
　　“不要想着自杀，我可以容许你救克鲁泽，因为他同样可以为我带来很多利益，反正按照调整人的寿命你就算帮了他也足够实现我的目的了，但是，我不允许你自杀，否则的话，如此重感情的你不会眼睁睁看看由于你的原因连累亲爱的父亲和妹妹一起被赶出评议会吧。一边排斥着感情，一边又如此珍惜感情，你的弱点太明显了，多洛莉丝。”
　　“我会战斗，直到我死在战场上那一刻，所以，请您遵守您的诺言。我的命似乎还算值钱吧。。。。”就这样战斗吧，当初为了家庭努力的时候少女从没有想过会是这样一个结局，就这样一直战斗到死吧，自己原本就是一个不速之客，原本就不属于这里。自己欠克莱茵家的，就用这条命去偿还吧。
　　“看来这个世界一点都不欢迎我呢。”起身从抽屉拿了两片狄兰达尔给的止痛片，不用水就这么咽了下去，药的苦涩在嘴里逐渐蔓延开来，可女孩却享受到了难得的安宁，乘着这个空闲多洛莉丝带着疲惫深深的睡去。
　　时年，CE70年，12月31日，多洛莉丝依旧看不到任何未来。。。。。
　　（里昂&amp;#8226;艾德文，多谋的狮子。。或者说，阴险的狮子。）
　　（艾尔瑞斯－冯－威弗列德，踏浪的白羊，或者，爱好和平的白羊）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾叁章－回忆般的现实
更新时间2008-12-27 16:07:27  字数：3734

　“那么，告辞了。”在穿梭机前，多洛莉丝带领着自己的队员们向前来送行的几位ZAFT高层告别。
　　“真是麻烦你们了，不然高雄宇宙港也没那么容易就被攻下的，实在是厉害啊，巴鲁德菲鲁特队长的赞美看来似乎还保守一点了呢。”这并不是眼前的人因为多洛莉丝的身份而刻意的讨好，应该说从Grimaldi战线归来后，ZAFT内部已经高度统一了对多洛莉丝的描述，‘掩盖在可爱外表下的冰雪女王’，这是那些曾经怀疑她实力的各个部队的ACE们用自己的脸面总结出来的结论。
　　“这是我们应该做的。”事实也是如此，1月15日ZAFT攻击亚洲共和国的高雄宇宙港，正在北非混日子（指队员）和疗养（指队长）的多洛莉丝小队就接到了支援命令，1月23日，在多洛莉丝投入战场后短短5个小时内，高雄宇宙港陷落，ALEX的出现对敌人的士气造成毁灭性的打击。虽然每个当事人都知道自己其实只是压垮骆驼的最后一根稻草，但偏偏都愿意沉浸在这样的虚荣感中。
　　“希望你们在宇宙也有更好的表现！”虽然共事的时间不长，眼前这位也知道对着战术女王话说不过三句就该没下文了，所以还是趁早结束给对方留个好印象算了。‘可惜啊，这么快就要回去了，不然留在我军就。。。。。唉。。。’
　　伴随着巨大的轰鸣，穿梭机在保留完好的质量加速器上开始滑行，从座舱内望去遍地都是之前战斗留下的创伤。
　　“猫啊，你说队长机体上那朵。。嗯。。妖艳。。。不不。。。耀眼的花是什么意思啊？队徽吗？”无聊的旅程中静不下来的艾尔瑞斯似乎又找到了话题，在降落地球后，多洛莉丝不知道什么时候在机体的胸前喷绘了一朵火一样的花朵图案。
　　“我对花类没有研究，你就不能安静一会吗？”
　　“哦？难不成是罂粟？总算可以摆脱这该死的重力这该死的环境兴奋的本大爷我怎么可能安静的下来啊。”
　　“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死”不知为何，多洛莉丝破天荒的满足了艾尔瑞斯的好奇心。
　　“你是说，蔓珠沙华？那可不是什么好东西呢队长姐姐。”好不容易看到多洛莉丝开口，年龄最小的法斯尔也参与了进来。
　　“我只说一次，不要叫我姐姐！”虽然由于坐在后排的缘故几人都看不见多洛莉丝的表情，但谁都听出来了，队长发火了。
　　“抱歉。。。。”法斯尔也知道自己的称呼让队长想起了另一位克莱茵小姐，由于家庭和年龄的缘故，他更喜欢在称呼别人的同时带上一点后缀，比如巴鲁德菲鲁特队长就一直被喊成‘老虎大叔’。。。。。。。
　　“那这算我们的队徽咯？看来我们也得去弄一个了死猫，既然队徽有了，那小队名字早就定好了吧？”眼看气氛又要冰冻下来，艾尔连忙岔开话题。
　　“没有。”
　　“不是吧，人家小队都有很特别的外号啊，就算没外号那也是用队长的名字来。。。咳咳。。。咬到舌头了。。。。。”艾尔瑞斯心虚的拍了拍胸口，差点就犯了大忌，关于名字可是多洛莉丝心里无法愈合的伤痕。其实三人对多洛莉丝并不是害怕，更多的还是敬佩她的驾驶技术，灵活多变的战术，以及对整个MS部队做出的杰出贡献。而且除了法斯尔，两个男人总不能去和一个女孩子发脾气吧？不苟言笑却柔美万分的容颜，看似娇弱的身躯，被逐出家族的身世，一切的一切都被帕特里克利用起来成功的让所有不知内情的人对多洛莉丝产生了同情，由此衍生的情绪便是支持。当然他们三人也不例外，不想违背她的意愿，下意识的也是不想再让女孩受伤了。至少，每当遇到危险行动总是多洛莉丝一人默默的承担。。。。。
　　“既然是开在黄泉路的接引之花，那就叫黄泉小队吧。资料查找完毕。。。果然是不详的花呢。”里昂现在只想快点结束这场不知道什么时候就会破裂的‘闲聊’，太太平平的回到PLANT就万事大吉了。
　　“随意。”不出意外的回答，多洛莉丝继续陷入了沉默，在她看来如果取个好名字就能获得胜利那人人都是取名专家了。
　　“黄泉小队，黄泉小队。。听起来挺威风呢，小子，你觉得呢？”艾尔瑞斯继续发挥着他的热情。
　　“和我们的身份很适合啊，鲜艳的颜色就像是血所铺成的地毯，人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。开放在生与死的彼岸，在杀人的同时自己不小心也会步上他们的后辙呢。”法斯尔推了推眼睛，‘爸爸，妈妈，你们。。。。。看到了彼岸花吗。。。。’
　　“你这个年龄不是说这种话的时候，要活泼，少年，你才12岁，不是42岁！”
　　“艾尔哥哥你多大？”
　　“反正比你大就是了。”
　　伴随着两人的聊天，多洛莉丝的意识慢慢的模糊起来，恍然间仿佛寻回了那似曾相识的过去。
　　“林依姐姐，你说我们为什么没人要？”
　　“因为他们不懂得珍惜。”
　　“林依林依，你看这件衣服漂亮吗？坏的也不严重，只要稍微补一下就可以穿了哦。”
　　“嗯，很适合你呢。”
　　“林依啊，离开这里后你打算做什么呢？”
　　“我啊，要想办法自力更生，然后赚钱再让弟弟妹妹们过上更好的生活。”
　　“林依，从今天起你就不再属于孤儿院了，希望你有一个美好的未来。”
　　“谢谢院长，我会努力的。”
　　“林依姐姐要走了吗。。。。。”
　　“放心，姐姐一定会回来的，带很多漂亮的衣服，很多好吃的东西。”
　　“姐姐不能骗人哦。”
　　“嗯，拉钩。”
　　每一幕都像昨天发生的一样，林依甚至可以看清同伴眼角的笑意，孩子们的不舍，院长的关爱。
　　“我是在做梦吗。。。。可是为何，这个梦如此的真实。。。。。为何自己会有流泪的冲动。。。是了，这些都是我的回忆呢。。。。都是我永远无法忘怀的回忆。。。。抱歉啊，姐姐食言了。。。姐姐再也回不来了。。。。抱歉。。。。。”人们要是没有回忆就活不下去，但是只有回忆的话也活不下去。梦总是有会醒来的时候，不会醒的梦总有一天会变成悲伤。
　　“队长，队长。”
　　“嗯？”灵魂被耳边的呼唤声从那遥远的回忆中拉了回来，只是思维一瞬间还跟不上反应。
　　“队长。。。。。我吗。。。。。”
　　“多洛莉丝队长，紧急通讯，是克鲁泽队的。”法斯尔看着褪去面具的少女，迷茫的眼神把她柔软的内心暴露无遗，但不到一秒，那熟悉的冰冷又回到了脸上。
　　“什么事？”
　　“哦。。。这个。。。根据通讯，有情报说联合军正在L3建造新型极秘密军事卫星，于是克鲁泽队立即出击。然而该情报是错误的，也并未发生战斗，所以现在正在返回的途中。结果路上从潜入Heliopoliss的间谍那里得到了有关联合军MS的情报，得知我们正在附近所以想请你过去商量一下如何行动。”
　　“Heliopoliss？奥布的殖民卫星？”
　　“是的，因为是中立国，所以不得不考虑万一被发现后引起的纠纷。”
　　‘终于开始了吗SEED，最强调整人基拉－大和。。。。。又是一个孟德尔的孩子，你的未来是否和我们一样，也是那悲剧般的存在呢。。。。’“立刻接通克鲁泽队的通讯，顺便让里昂他们做好准备，情报是真的。”
　　支开法斯尔几分钟后，劳出现在了多洛莉丝这边的屏幕上，那边阿斯兰他们也不在劳的身边，又是单独见面，可是没有过多的寒暄，两人之间好像什么都没发生过一样。
　　“详细情况我已经知道了，你的作战计划呢？”率先开口的多洛莉丝。
　　“我认为让阿斯兰他们以及你的队员进行潜入是目前最好的安排。”
　　“我们的机体并不在身边，如果发生战斗将无法提供任何支援。”毕竟只是突发事件，MS驾驶员也不可能无时无刻和自己的机体在一起，劳他们好歹是执行任务归来，多洛莉丝这边就没有那么好运了。
　　“你太小看阿斯兰他们了，哦～还包括你那善良的未婚夫，他们可是和学校里完全不一样了。”话虽这么说不过劳也不是一个激进主义者，“不过关键时刻我会出击的，你也可以任意挑选GIN进行援护。”
　　“请不要讨论和计划无关的事，需要我转移到你们那来吗？”既然得到了保证，多洛莉丝也放下了心，只要有MS，也只有坐上MS，就算劳本人也没有把握一定能击坠她，这就是ZAFT王牌的信心。
　　“万分荣幸，感情可是影响战斗的最大因素呢，你应该比任何人都能体会到吧。”
　　继续商讨了一些细节后，多洛莉丝的飞船和克鲁泽队的战舰进行了连接，带着依旧喋喋不休的艾尔瑞斯以及正在讨论作战方案的里昂和法斯尔，在舱门打开前一刻，即将面对许久未见的阿斯兰和尼高尔，一阵陌生感涌上了女孩心头。
　　门开了。。。。。
　　（瓶颈了，有些绕进这个圈子走不出来的感觉，明明把结尾都想好了，但是偏偏当中精彩不起来。。。低潮还是什么原因。。。。总想比哥哥的《凡人》更好一点。不过那些喜欢大放厥词的人，我不得告诉你们，我就喜欢禁那些‘人’的言，来多少禁多少，无意义的挑毛病一律删，觉得不爽自己写，曾经有某人还真应了哥哥的挑战，虽然不喜他的为人，但是比起那些只会吠的废物们还是更让我尊敬一点，以上！）<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾肆章－开幕
更新时间2008-12-31 1:02:32  字数：3632

　“许久不见，多洛莉丝，在地球的日子还好吗？”虽说按照身份来说多洛莉丝和劳是白衣，阿斯兰和艾尔瑞斯是红衣，尽管隶属不同但也是上下级的关系，不过几人间的关系实在是错综复杂，随着舱门的打开，尼高尔和阿斯兰率先出来，伊扎克三人微微滞后，劳也没有要插话的意思而是刻意的落后阿斯兰他们一个身位。
　　第一个开口的理所当然是她那名义上的未婚夫，尼高尔－阿玛菲。半年左右没有见面，绿发少年显得有些拘谨，打了一声招呼后就不知道该怎么继续下去了。
　　“承蒙关照，谢谢你的关心”多洛莉丝没有正面回答他的问题，她不喜欢说谎，在北非也好，高雄也好，并不是一段愉快的回忆，或者说，任何和战斗有关的事情，都不属于美好的回忆。
　　被未婚妻不冷不热的呛了一下，原本就有些腼腆的少年顿时说不出话来。而阿斯兰在感受到多洛莉丝把目光移到自己身上后，张了张口，却不知道说什么好。拉克丝不是没有和他说过她们间发生的事，而且从小他就知道这个‘姐姐’是一个很执著的人，一旦认定的事情别人很难改变她的想法。而且虽然不是很清楚，但是多洛莉丝和帕特里克之间显然也有一些问题，‘打招呼吗？那样好像太随意了，她已经是白衣了，不说话吗？会不会认为我也在排挤她？可是过度的关心尼高尔又怎么想。。。。该怎么开口才好。。。。’
　　“啊！！！！是你个白毛！！”就在阿斯兰有些尴尬的时候，一声大喊暂时把大家的注意力转移了过去。站在多洛莉丝身后的艾尔瑞斯看到了伊扎克后立刻跳了出来。
　　“我以为是谁呢？原来是你这个手下败将啊，温顺的绵羊在地球上的日子过的如何啊？”伊扎克顿时还击到。
　　“哼哼本大爷在地球上可是攻占高雄宇宙港的重要人物，现在正要回PLANT接受嘉奖，不过碰巧看到你们似乎遇到了一些麻烦，本大爷心情好，拉你们一把。”
　　“哟～你们小队人员已经紧缺到要一个小屁孩来顶替了？真是可怜。。。。没人愿意来吗？”看到个子最矮的法斯尔，伊扎克又找到了新的攻击点。
　　“本小队可是精英中的精英，根本不需要用人数来虚张声势。”斗嘴，艾尔瑞斯从来没有输过。
　　“可恶，你说什么？滚回PLANT去吧，绵羊，我们精英克鲁泽队需要你的帮助？难道是地球的重力把你脑子弄的无法思考了吗？”
　　“嚣张的白毛！！！”
　　“白痴的绵羊！！！”
　　“够了，伊扎克，还有多洛莉丝你的队员似乎缺乏教养呢。”眼看两人的战争有升级倾向，身为队长的劳终于发话了。
　　“个人的修养不在队长的管辖范围以内。”多洛莉丝心里只考虑着基拉－大和的问题，至于眼前的小纠纷并不想关心。
　　“真是～一个比一个嚣张啊～战术女王现在已经看不起我们这些‘曾经’的同学了吗？”提亚哥淡淡的攻击了一句立刻退回一边，他才不想惹上麻烦，只是看到好友有些吃亏忍不住帮了一下。
　　最后在艾尔瑞斯和伊扎克两人不停的对眼下，众人来到了会议室内，虽然都是白衣，但是以劳的资历显然是坐在首席，然后才是多洛莉丝，再接着就是双方的队员分两边坐开。
　　“详细情况在座的各位已经了解了，由于无法确定情报的真实性，所以我决定由一只小队潜入Heliopoliss判定情报的真伪，如果是真的，首要任务以回收对方的新型机体为主，在无法达成的情况下，则执行破坏。”
　　“那么合适的人选呢？”多洛莉丝自己是无法参与这个任务的，就像劳曾经说的，离开了MS，她什么都不是。
　　“本队以阿斯兰为临时队长，尼高尔，提亚哥，伊扎克为队员。米格鲁为待命状态。”
　　“了解！”克鲁泽的任命没有出乎多洛莉丝的意料之外，虽然有一个原本将被玛硫射杀的红衣没有同行，不过这样一点小差异也无所谓了。
　　“里昂和艾尔瑞斯进行协同作战，一般情况下接受阿斯兰的领导，如果分散，那么就由里昂指挥。”除开不会单兵作战的多洛莉丝和非战斗人员法斯尔，这个小队能派的也只有这两个人而已了。
　　“收到～等着看本大。。。本人发挥吧，队长！”
　　“祝各位好运！”在出发的过程中阿斯兰明显想对多洛莉丝说些什么，但一直找不到机会，只能无奈的先执行任务，于是，六人的行动也宣告了SEED剧情的正式展开。
　　‘高达只有五台，原本阿斯兰他们四人一人一台，基拉一台，现在加入了那两人的未知因素，不知道基拉还有没有机会拿到强袭，如果拿不到的话。。。那剧情。。。。。我该怎么办。。。’虽然多洛莉丝对自己的生命已经丝毫不在意了，但是按照原作发展下去的话，帕特里克会就被他的副官干掉，这样一来是否就能让她摆脱命运的枷锁。
　　“劳，你是为了什么而战斗？”印象中不久后穆就会率先出击，在漫长的等待过程中，法斯尔去舰桥接管了通讯联络，米格鲁则去格纳库待命，多洛莉丝和劳顿时空了下来。
　　“这个问题问得很多余。”面具男好像并没有因为那次‘治疗’而改变对人的态度。
　　“是嘛。。。也对。。。你是为了复仇。。。。那我又是为了什么呢。。。。。”某种程度上来说，劳似乎是一个很好的倾诉的对象，他不会打断你的喋喋不休，他不会四处宣扬你的秘密，更重要的是，他和多洛莉丝有着某些‘共鸣’。
　　“让没有战斗理由的人踏上战场，真是一种悲哀。”
　　“劳你怕死吗？”
　　“我的经历让我可以安然面对死神。”
　　“我也不怕呢。。。。因为好累。。。。我不介意被利用。。。。反正克莱茵家也不要我了，与其说帕特里克是在利用我，更觉得是收容比较恰当呢。。。。可是我依然觉得很累。。。。。当你突然发现那么多年的努力全是你自己一个人的自作多情，当人生的目标突然破碎。。。。突然不知道自己为何战斗，为何活在这个世上。。。。那种巨大的疲惫让我真的想好好的休息一下，就这么停下来。。。停在某一段人生的旅途上。。。。”
　　“每个人都有他存在的意义，利用或者被利用，你的努力表明了你是一个优秀的MS驾驶员，有因，必有果，所以，你的存在意义目前来说只是一件好用的兵器，但是以后会是什么谁也不知道。。。。如果你依旧带着一心求死的心态去作战，那么很快你就没有未来了。”克鲁泽的语气好像有了那么一点点的不同，尽管细微，但是女性的直觉还是让多洛莉丝敏锐的听了出来。
　　“这算你的安慰吗？命运是不存在的，这是那些失败者为自己寻找的最美丽的借口，我不喜欢战斗，我不愿意杀人，但是这些在战场上是行不通的，从我出生在克莱茵家的那一刻起就注定我要去承受这一切！就算没有帕特里克－萨拉，我依然会被推上前线，仅仅是因为我，来到了这个世界，因为这些是命中注定的存在。没有yu望的人会死的很快，但是正因为我不怕死，所以我一直能赢，人如果有了yu望，就不能再这么义无反顾。。。。”
　　“虽然我无法理解你那充满感性的结论，虽然我也曾和你抱着同样的观点，可是因为你，因为你来到了这个世界，所以改变了我的命运！难道你还打算用命中注定来解释吗？”其实多洛莉丝指的是就算没有得知自己的生世，她依然会为了克莱茵家那悲惨的未来不停的战斗，只是劳是无法明白其中的含义的。
　　劳的话让多洛莉丝死水般的内心泛起一丝涟漪，‘是啊，是我改变了劳的命运，原本他的病根本就是不治之症，因为自己的到来所以他不用在面对那倒数自己生命的沙漏，只要自己努力一下，也可以避免他被基拉击坠的下场。。。。。我。。。真的可以吗。。。。。”
　　“每一次我想反抗命运，可每一次都会输的更惨。。。。。。”
　　“还真是‘坚强’的战术女王。”
　　“不，你不会理解的，克鲁泽，每个人都有属于自己的脆弱，你也是。因为你脆弱，所以你不能承担那份痛苦，所以你要把痛苦还给世界。我也一样。。。被抛弃。。。。对我来说是无法忍受的伤害。。。。”人，都是自私的，所以每个人都想找一个能为自己分担痛苦的彼此，但同时，这份自私使得我们并不愿意把自己最真实的痛苦暴露在对方面前。也正是如此，那么看见别人比自己更痛苦则成为人类最迅捷的疗伤手段。。。。。
　　“哼！真是自以为是的大小姐，你并没有评论别人的资格。”似乎为了掩盖自己说了那么多话的尴尬，讽刺的语调再次出现在两人对话间。
　　深深的呼了一口气，多洛莉丝并没有在意劳的讥讽，面前窗外的巨大的Heliopoliss，‘艾尔瑞斯和里昂的命运也改变了呢，似乎我永远只能改变他人的未来。。。。那我自己呢。。。即使帕特里克死亡。。。。我的未来又在哪里。。。。。’
　　“队长，里昂有消息发回来，捕获MS四台，阿斯兰，尼高尔，伊扎克和他本人各一，对方也有一台投入战斗，艾尔瑞斯。。。艾尔瑞斯哥哥重伤。。。队长！！！”
　　（我知道克鲁泽队还有一艘Laurasia级MS搭载舰，舰长为塞尔曼，但是请允许我的偷懒）<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾伍章－报复
更新时间2009-1-2 12:40:03  字数：3751

　Vesalius号内，潜入Heliopolis的几个人分成两方对峙着，从法斯尔接到通讯到劳让米格鲁和里斯提出击掩护直到几人回来，迎接众人的是浑身是血的艾尔瑞斯以及一脸阴沉的里昂。
　　“左胸火器贯通伤害，情况很危险。”在得知队友的伤情后，原本冷静的少年终于爆发了出来。“畜生！竟敢做出这种下贱的行为！”怒火的目标直指一脸无所谓的提亚哥。
　　与多洛莉丝记忆中的场面略有不同的是，自己的队员一个正在急救室抢救，另一个正和提亚哥扭打在一起。她，已经成了剧情的一部分。
　　“放开我，关我什么事，那个自大狂非要和我抢机体，又不是我开的枪，要怪只能怪他命不好。”发现情况不对后，阿斯兰立刻上前把两人拉开，只是依然无法平息里昂的愤怒。
　　“操！如果不是你故意躲开，艾尔怎么会被敌人命中后背，混蛋！你这算队友吗？”
　　“原本我们就不是队友，何况那架机体不是给你们了。”
　　“够了，提亚哥！里昂也冷静一下，艾尔瑞斯的事情作为临时队长的我感到十分抱歉，但是争吵并不能解决问题，联合的新型战舰和最后一架MS还没有捕获，现在不是内讧的时候。”这时候，作为领头人的阿斯兰尽管还处于和基拉见面的惊讶中，却也不得不出面表个态。事情的经过多洛莉丝和劳从两人的争吵中也听出来了，应该是艾尔和提亚哥在抢暴风的归属权，结果由于一直存在的间隙让金发小子在盛怒下放弃了对艾尔的掩护，造成了现在这种局面。
　　“队长，你也说句话啊。”看到多洛莉丝和劳还没有表态的意思，法斯尔不由的出声提醒到，毕竟这个矛盾如果不解决，他们和克鲁泽队接下来再也没有合作的可能了。
　　“既然上了战场，任何情况都是可能发生的，为何要把后背交给别人？为何要相信别人？”多洛莉丝虽然不喜欢提亚哥的做法，但是对于本就和自己没什么交情的艾尔瑞斯，她也没有太多的感情去挥霍。。。。更何况。。。。。。
　　“你。。。。这是一个队长该说的话吗？我们都是你的队员，等于把命给了你，你现在竟然说出这么不负责任的话，好，很好，怪不得被克莱因家除名。。。。”第一次杀人，第一次看到队友重伤，第一次经历背叛，不管里昂和艾尔瑞斯两人间究竟是怎么一种关系，利用也好，普通队友也好，或是知己，死党。。。。。但是战场总能让人的感情无限放大，当看到队友受伤，当看到自己队长一脸冷漠的说出‘是他自己的事’，相对艾尔瑞斯来说一直还算冷静的里昂－艾德文终于被愤怒冲昏了头脑。
　　“闭嘴！”原本还在劝架的阿斯兰突然一拳打在里昂的脸上，之后连他自己都愣住了，为什么下意识的就出手了，是因为他揭了多洛莉丝的伤疤，还是因为女孩的冷漠让他感到了心痛。
　　“呸！克鲁泽队的各位，今天的事不会就这么算了，法斯尔，我们走，有这种队长真是一种耻辱。”吐出一口血后里昂头也不回的离开了舰桥，法斯尔在看了众人一会后，大喊了一声‘队长你太差劲了’，也随着里昂离开了。
　　于是剩下的所有人都把目光对准了多洛莉丝，劳从一开始就没有发表任何看法，伊扎克嘴巴动了动，最终还是没能说出什么来。尼高尔在看到阿斯兰动手后心情复杂的来到多洛莉丝身边，但是女孩身上那股‘生人勿近’的气息却让绿发少年不知该如何是好。
　　“那么，我也告辞了，希望这件事克鲁泽队长能妥善处理。之后的任务由于本队人员受伤所以无法继续进行协助，见谅！”微微点了点头，多洛莉丝还是离开了这个令人窒息的地方。她知道每个人的情绪，伊扎克的内疚，阿斯兰的关心，尼高尔的无措，法斯尔的失望，里昂的愤恨。。。这些她都清楚的感受到。。。。可是偏偏话到嘴边又变成了伤人的毒箭。。。。
　　一个人静静在站在医务室门口，手握在把手上多洛莉丝犹豫着是否该推门进去，一直以来的漠不关心，一直以来的冷眼相对，全都因为她不想让这三个人陪自己去送死。无论她是想活下去，还是想就这么死在战场上，按照她记忆中的剧情，这几个不出名的小子跟在自己身边迟早会被干掉。可是不太与人接触交流的小女孩却不知道用什么办法来让那三人死了这条心。
　　门把手的转动让多洛莉丝收起了思考，迎面出来的法斯尔，小正太似乎刚刚哭过，目光朝里望去，里昂安静的站在隔离窗面前，最里面躺着的艾尔瑞斯还没有醒来，按理说调整人的生命力是很顽强的，这也从侧面反映了艾尔受伤的严重。
　　“队长。。。。。”法斯尔的疑问让里昂也发现了这个不受欢迎的‘人物’。两人的目光让多洛莉丝顿时又是一阵不自在。
　　“我。。。。只是路过。。。。所以。。来看看。。。。”
　　“哼，不用你假惺惺的来表演什么，既然说了生死自负（是不是很熟悉，各位），那么我们也不需要你的怜悯，法斯尔，关门！”
　　“为什么一定待在这个小队。。。。。为什么不肯离开。。。”
　　“你以为我们不想走吗？就你那个死人。。。那个态度，谁愿意留在你身边，可是有用吗？我们只是可怜的棋子，有谁愿意听一个棋子提出的要求。委员长只关心你的战绩，却不关心你的为人，我的MS技术不比克鲁泽队的那些人差多少，但是我宁愿换一个没有发展前途的地方，毕竟前途再好也是要有命来享受的。因为我们优秀，所以被分配到了更为优秀的你的身边，当西格尔大人亲自来找我的时候我还感到十分开心，可是转眼间你就被踢出了克莱因家，这是命，我们都认了，我们只期望你能是一个为队员生命负责的队长，可是你连这点起码的要求都做不到。艾尔现在就躺在这里，你却在一边说着风凉话！不要以为每次作战都冲在最前面就是英勇，你不爱惜自己生命我还不想死！你太让我们失望了，伟大的战术女王阁下。。。。。或许你在MS方面的成就我们几辈子都赶不上，但是在身为‘人’这方面，你真的很失败。。。。。”
　　“里昂别说了。。。。队长她不还是来了嘛。。。。”看到多洛莉丝失落的站在门边，法斯尔终于还是不忍心的劝到。事实已经这样了，再争吵显然也没有什么意义了。。。。
　　“抱歉，里昂，抱歉，法斯尔。。。还有也许听不到的艾尔，抱歉。。。。。我不知道该怎么表达。。可是我不想你们陪着我去送死。。。。或许法斯尔你不明白，但是里昂你应该清楚我们的命运，这些待遇不是平白无故给我们的，得到多少我们都会加倍的付出。。。。所以。。。我不需要人掩护。。。也不需要有人作伴。。。。我一个人就够了。。。。。我一个人承担就够了。。。。对不起。。。。。”人类是群居生物，所以会感到孤单，也许是之前劳的话让多洛莉丝找到了模糊的方向，也许是讨厌这种寂寞的感觉，女孩，始终无法独自背负一切。。。或许这才是‘语言’存在的必要。。。。没有交流的世界。。。安静的让人无法忍受。。。。
　　“队长。。。。。”法斯尔虽然不是很明白多洛莉丝话中的含义，但是凭直觉也知道自己似乎卷进了某些事件中。。。。
　　“笨女人，这个时候你应该哭才对吧。”改变了称谓，里昂的语气却不像刚才那么偏激了。
　　“可是，我已经哭不出来了呢。。。。。反抗命运也好，顺从命运也好，我的未来没有强加给你们的必要。。。。”
　　“我们都是自愿参加ZAFT的吧？法斯尔，还有队长，你们参军的目的又是什么？既然得到了别人无法得到的东西，那么承担起别人不能承担的宿命又有什么不对？难道ZAFT付出那么多就是让大家玩够了就挥挥手说再见？士兵只是国家的工具，难道你们现在才明白吗？我承认当初参军是一腔热血，等冲动过后也后悔过，但是人生如果一直处于后悔中就会止步不前，所以，我不想要那样的人生！”
　　“想改变什么，或者想挽回什么，守护也好，毁灭也好，每个人都有自己的理由。真是一条无法回头的不归路呢。。。。”虽然年纪小，但是法斯尔的经历让他反而比遇见拉克丝之间的基拉更有想法。
　　“所以说，有时间感叹命运，不如想想接下来的路怎么走，不要再任性的说着‘不想连累你们’这种话，这会让我们对战术女王失望的，既然我们已经在一条船上了，那我们的未来也算绑在一起了。说是互相利用也好，战友的感情也罢，总之死了的话就什么都没有了。不管你背负着什么，但是记住你现在的身份，我们没有人想死！！！！尤其是死在一个无能队长的手里！！”
　　里昂酝酿今天这段谈话酝酿了很久，他可不像艾尔那样，虽说都是想活下去，但是和艾尔瑞斯过度相信自己的力量不同，他更倾向于借助身边所有可以利用的一切，那么放着多洛莉丝这个强大的战力不用就实在说不过去了，好不容易小女孩今天吐露了一点心声，再不抓住机会那他也妄称‘多谋的狮子’了。
　　“里昂，准备出击。我去和克鲁泽队长借用两架GIN。目标，以为艾尔瑞斯报仇的前提下探测敌方MS的战斗力以及尝试捕获作战。法斯尔拟定作战计划。”似乎被里昂的话刺激到了，瞬间转入战斗状态的多洛莉丝再也看不到一丝软弱，‘既然你不打算反抗命运，那么，认命吧。。。。。米格鲁。。。我不想辜负别人的信任。。。。我也没有办法去创造未来。。。’
　　（大家新年快乐，已经成功转职，虽然还有着这样那样的不适应，不过我会努力适应的，谢谢各位的厚爱）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾陆章－黄昏的魔弹
更新时间2009-1-4 2:55:41  字数：4002

　“法斯尔，有结果了吗？”因为身材的原因，所以多洛莉丝的作战服是定制类型的，所以在个人装备都没有随身的现在小女孩只是以普通的着装坐在驾驶室内。
　　“根据从阿斯兰他们机体上传来的影像来看，那台G的动作应该还是一个新手，我们的成功几率大于86.7％，不过队长，你真的要。。。毕竟那个黄昏的魔弹不是随随便便可以陷害的吧，而且又不是他的错。。。。。”
　　“任何后果我来承担，提亚哥的背景不是我们可以招惹的，柿子，要挑软的捏，明白吗？你只要把情报合理的分析总结就可以了，剩下的就是我们的事了。”基本上法斯尔分析的没错，虽然不知道为什么原本早该出现的穆到现在还没有踪影，但是加入了多洛莉丝和里昂后，基拉一行逃不出Heliopolis可能性大大提升，可惜这并不是目前的多洛莉丝想要看到的，甚至连捕获G都是一个华丽的借口而已，多洛莉丝想的很简单，米格鲁原本就该死在这里，既然不知道自己为何而战，那就机械的跟着剧情走吧。
　　“队长，克鲁泽队长似乎有话要对你说。”
　　“接进来。”
　　“哦？真是令人不快的眼神呢，我再说一次，不带任何希望上战场只会死的更快，幸运女神不会一直眷顾着某人。”
　　“说完了？”
　　“我不管你要做什么，不过别玩的过火了。”
　　“知道了，我有分寸，多洛莉丝，CGUE，出击！”原本只是想借到GIN而已，结果劳却连他的指挥官用CGUE也拿了出来，从出击时的手感来看，总体性能并不比ALEX来的逊色。
　　从计划开始时间已经过去了5小时，米格鲁和里斯提进入Heliopolis也有30分钟以上，两人还是和原著一样带着重型武器去对付强袭，不过略有不同的就是因为多洛莉丝的出现，让阿斯兰得以提早归舰，也就没有发生第一集中米格鲁被腰斩在阿斯兰面前的一幕，而且穆一直没有出现也让小女孩内心带上了一点不安。
　　“里昂进入战场后，你只要策应就好，毕竟GIN的性能面对联合的新型MS还有很大的不足，而且也不知道对方还有没有援军，接到我的命令后再按原定计划行动。”
　　“总算有点队长样子了，不过还是要把我们晾一边吗？我可是。。。。。”一阵剧烈的爆炸打断了里昂的话，看来卫星主体在重武器的轰击下已经开始崩溃了。
　　“开始了。”CGUE一个俯冲，穿过了卫星内部的云层，交战的双方终于出现在多洛莉丝面前。蓝白相间的剑装强袭正好一刀把一架GIN劈成两半，另一架GIN的左手也不知去向。
　　“基拉－大和。。。。。才第二次驾驶高达而已。。。。竟然已经可以干掉GIN了。。。。”拿自己的经历一对比，多洛莉丝才明白所谓的最强调整人真的仿佛开了外挂一样让人妒忌。
　　“友军机，是队长吗？”听声音应该是米格鲁没错了，看来历史的修正性还真是强大啊，连死亡顺序几乎都一样。
　　“我是多洛莉丝，暂时借用克鲁泽的机体进行作战，随后的GIN是我的队员，你的机体已经受损，抓住机会回舰修整吧。”
　　“你是那个女人？”微微一分心，强袭的斩舰刀又已经近在咫尺，米格鲁狼狈的一个紧急回避，接着趁势退回了CGUE身边。由于他的专用机在之前的一次小规模战斗中受损所以现在驾驶的是一架普通的GIN而已。
　　“让我看看，究竟我和你有多大的差距，同为孟德尔出生的基拉－大和！”
　　76重突击机炮随即在身前展开弹幕，不过深知PS装甲特性的多洛莉丝并没有希望实体弹能对高达造成多大的威胁，在强袭用盾牌护住头部侦查器的时候，CGUE已经绕到了它的腰间。
　　“什么？好快的速度，和以前的都不同，是队长机吗？”突然改变的战斗节奏让‘菜鸟’基拉一下子无法适应，结果就是被CGUE狠狠的一脚踢了下去。
　　“队长为何不用武器？”
　　“这几架新型MS似乎对实体武器有着很强的防御，我也试过用重斩刀攻击，但是结果却令人沮丧。那个驾驶员只是新手而已，可是偏偏机体性能实在优秀。”终于可以喘一口气的米格鲁在旁边为里昂分析到。“不过你为什么袖手旁观？这样是无法成功捕获的。”
　　“为了防止背后捅刀子的事件再次发生，克鲁泽队的小子。”由于艾尔瑞斯的事情，连带阿斯兰和尼高尔，里昂没有一个看的顺眼的。“据说那个绿发小子还是队长的未婚夫？真是笑掉大牙了，那一脸的懦弱样，他真的是军人吗？”
　　“你。。。。。。”自知理亏的米格鲁自然无法在嘴仗上赢过毒舌的里昂，破损的机体也不允许他加入战斗，只能在一边默不作声的接受无尽的讽刺。
　　而下边的强袭已经完全被CGUE压制的没有反击余地。多洛莉丝和基拉虽然个人能力上或许会有差距，但是战斗经验却成为横跨在两人间一道不可逾越的鸿沟。CGUE层出不穷的进攻手段和灵活的规避让笨重的斩舰刀连边都摸不到。
　　为了扭转颓势，强袭高达扔出了光束回力镖，原本米格鲁就是因为不知道它的回旋特性大意下被基拉抓住空隙直接秒杀，不过多洛莉丝轻推操纵杆，CGUE直接一个后滚翻，顺势用机枪打下了回力镖。
　　“好厉害。。。。连这种弧度都可以预测出来。。。。这就是那个据说战斗经历和克鲁泽队长一样丰富的战术女王吗。。。。。”米格鲁自问刚才那下换成自己恐怕早就是机毁人亡的结果。战场的规则就是实力，无论多讨厌多洛莉丝的人，对于小女孩的MS技术却从来没有批评的声音。
　　“这就是ACE，PLANT安全的保障。”‘还有。。。我们未来的保障。。。。’
　　不过由于刚才空档，强袭高达总算从不停的防守中摆脱了出来，基拉得以再次用正常的视角去观察眼前这部白色的MS。
　　“里昂，差不多了，对方的实力我也了解了，允许进行下一步。”
　　“OK。等很久了，队长大人！”默默的看了一眼身边依旧被蒙在鼓里的米格鲁，其实少年本身并没有犯什么错。。。不过转念想到依旧生死不明的艾尔瑞斯，里昂最终还是紧紧的握住了操纵杆。
　　“两架一起上吗？”原本基拉还在庆幸另外一架GIN不知出于什么原因只是在一边观望而已，可是转眼间两架MS已经把他逼的手忙脚乱。
　　CGUE的攻击次次都是瞄准强袭的头部或者是关节部位，就算PS装甲再如何逆天，这些脆弱的部分依然不能受到大力的撞击，所以每一次基拉都要分神防御。而一旦因为防御而露出空档，里昂的GIN就会对着强袭的后背，胸口一阵扫射。虽然只是火花四射，但是满能量状态下的强袭高达只能承受76发而已，而且由于射击造成的震动也让基拉感觉自己身体就像散架了一样。
　　“真是不可思议的装甲。。。。。这种情况下竟然还是无法干掉。。。。。还有队长你感觉到没，对方驾驶员的技术似乎在不停的进步，实在太令人惊讶了。。。。”
　　由于先前的战斗中，卫星的内壁和承重结构被三装连短距离诱导导弹轰的破烂不堪，再加上多洛莉丝的蓄意引导和破坏，Heliopolis已经开始逐渐崩塌，不过一边的米格鲁依然没有回舰的意思。
　　“对不起了少年，你自己宣判了自己死刑。”推迟到现在才做决定，多洛莉丝还是想给米格鲁一个改变命运的机会，只要他在多洛莉丝到达后立刻脱离战场，她们也不可能当着劳的面明目张胆的击杀同僚，可是也许是‘黄昏魔弹’这个称号所带来的自尊，米格鲁并不愿意就这样灰溜溜的返回Vesalius，就算无法战斗，起码也要待在战场。。。正是这种没有必要的骄傲最终葬送他最后的机会。
　　突然正在持续攻击中的CGUE仿佛失去动力般，摇摇晃晃的朝下面坠落。眼看天上掉下来的机会，基拉再也不顾里昂的攻击和已经降到黄色区域的能量，直接追了下去。只要多洛莉丝不在，那么剩下的两架GIN再也无法威胁到基拉的安全了。
　　“队长！！！！米格鲁，你去缠住他！我去救队长！”
　　“我的机体。。。。。”
　　“按照提亚哥的作为，你们是不可信任的对象！”
　　“切。。。。”无法反驳的米格鲁在里昂拉住多洛莉丝后再次挡在了强袭面前，此时，大天使号也从船坞中驶了出来，Gottfried两道绿色的光束让已经混乱不堪的战场变得更为破碎。而一架橙色的MoebiusZero终于还是加入了战斗。
　　“米格鲁带着队长脱离，我去拦住那架MS。”眼看强袭一下子还干不掉GIN，对方又有新的增援出现，里昂打算启用第二套方案。
　　“基拉君，Heliopolis已经顶不住了，立即脱离战场，佛拉达少校会进行掩护，重复。。。。”通讯器里传来的是临时舰长玛硫的命令。心急的基拉不顾一切的朝里昂砍了过去，MoebiusZero展开机动兵装后企图前后包夹，可是GIN却轻易的让开了前进路线，使得米格鲁和多洛莉丝直接暴露在基拉的视线范围内。
　　没有时间去考虑为何那架完好的GIN会做出如此奇怪的举动，强袭高达一个加速，斩舰刀笔直的插向两架还在废墟中挣扎的MS。
　　“多洛莉丝队长，请回答。。。。多洛莉丝队长。。。。。”米格鲁正焦急的呼叫着突然失常的多洛莉丝，直到驾驶舱的警报声响起，猛然回到才发现强袭高达已然到了眼前。
　　“对不起。。。米格鲁。。。。原谅我。。。。。”悦耳的女声此时在米格鲁听起来就像恶魔的低语，CGUE的推进器突然启动离开了GIN的身边，同时反作用力也让GIN失去了平衡！
　　“啊！！！！！”
　　“该死的女人！！！！！”在基拉的怒吼和米格鲁的不甘中，斩舰刀还是洞穿了GIN的驾驶舱，黄昏的魔弹，在Heliopolis的这片废墟中，为自己还没有开始的征途划上了句号。。。
　　“我的双手染上了无法洗去的血腥。。。。。为了生存，无论多么卑鄙的手段人类都能用出来。。。已经。。。。无法回头了呢。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾柒章－未婚夫
更新时间2009-1-6 2:18:43  字数：3777

　“什么？连米格鲁也。。。。。”阿斯兰一脸不置信的看着刚刚归舰的里昂，多洛莉丝以身体原因早早的避开了这个场面，她不想去骗谁，所以只能做一只鸵鸟来骗自己。。。。
　　“你这小子，不会是因为艾尔瑞斯的事情所以才。。。。”伊扎克虽然脾气急躁了一点，但是从另一方面来说也是相当的重感情，小伊也不是那种没有脑子的人，所以很容易把两件事联系在一起。
　　“不要把所有人都想的和你们一样卑鄙，伊扎克－玖尔，以为你母亲是议员就可以无端指责别人了吗？战场记录你们都看过了，米格鲁的GIN确认是被敌方MS击坠，这是毫无疑问的事情。”每一个人都在修正着自己的路线，一个原本只是偶尔耍耍小聪明的少年现在也能面不改色的面对同僚的质问。。。。。尽管已经重复一百遍的告诉自己没有错，但是依然改变不了他已经‘成长’的事实。
　　“那也不排除人为修改的可能！”
　　“自军的MS是无法攻击同伴的，那么短的时间内我倒想看看谁有本事立刻修改这个程序。”里昂的话等于断了伊扎克等人最后一丝念头，而且其中的挑衅意味十分的明显。
　　“你肯承认是你们间接害死米格鲁了？”提亚哥终究还是太嫩，内疚，愤怒，这些负面情绪完全可以让一个15岁的少年失去平常心。
　　“又一个仗着家世随便诬陷的二世祖吗？克鲁泽队怎么都是这样的人。。。真是令人遗憾，不过算了，随你们怎么说，如果对我不满请按照程序向作战部递交报告，当然，各位也可以回去流着眼泪抱住父母的大腿博得他们同情，到底是议员，总比你们几个强。。。。。”
　　“你说什么！！！”
　　“混蛋！！！！”里昂的话立刻惹得伊扎克和提亚哥勃然大怒，原本米格鲁就是与他们比较交好，连一边的老好人阿斯兰和尼高尔脸上也带上了怒容。
　　“够了，里昂－艾德文，不要试图引起ZAFT内部分裂。还有伊扎克你们，关于今天的一切我会如实汇报的，至于如何处理就不是我们所关心的。现在当务之急是对地球联邦的新型战舰和MS进行追击作战，黄泉队的各位是。。。。”
　　“队长身体不适，我们还是就此告别吧。我们会在原地等待后续装备的补给，从PLANT本土得到的消息，本队的战舰也在赶来途中，我是不想再和某些人继续合作了。”
　　“如果我以谋害同僚罪当场处决你，我相信你们队长也无话可说。”里昂的语气终于惹的劳都开始有了情绪。
　　“。。。。你。。。。。”
　　“对待上级要学会尊重，艾德文队员！”
　　“十。。。十分抱歉。。。。”‘他是认真的，那个眼神不适开玩笑，他真的做的出。。。。’被吓出一身冷汗的里昂收起了狂妄的姿态，面具男冰冷的眼神和杀意终于让他闭上了嘴。
　　“本舰立刻开始进行对地球军不明战舰追击作战，阿斯兰你们尽快调试4架捕获的机体，如此强大的战力闲置太可惜了。”
　　劳的命令一下，伊扎克等人立刻忙碌起来，就算里昂还站在眼前也不再提起米格鲁的事，白衣队长的威信由此可见一斑。
　　“还有什么事吗？”发现里昂还站在一边，劳有些玩味的问到。
　　“不，没有任何事，那我告退了。”学的快，所以才能活的久，对着阿斯兰他们里昂还可以嘲讽几句发泄一下，因为他们里面没有心狠手辣的小人，就连最冲动的伊扎克也不会真的就把事情做绝。但克鲁泽不同，面具男敢说，最重要的是他也敢做！论重要性多洛莉丝在帕特里克面前未必及得上劳，做人要识时务。
　　急不可待的从舰桥退出，同样是冰块，多洛莉丝只是让人无法靠近的冷漠，而劳则是让人感到窒息的严寒。擦了擦额头的汗，里昂正想去找多洛莉丝带上艾尔离开这艘诡异的Nazca级战舰，突然感觉肩膀被人搭了上来。
　　“哦，是你啊，找我是想问队长的事？”回头一看是尼高尔不知什么时候偷偷跑了过来，应该是在劳的默许下，绿发男孩还是放心不下自己的未婚妻。
　　“嗯。。。那个请问多洛莉丝怎么样了。。。。一直没有看见她我有点担心。。。。”
　　“我不知道，反正回来后我就没有看到她，同去？”
　　“啊。。。。那个。。。。会不会太突然了？”
　　“那就别去了，真是没用的男人。”
　　“我。。。。好吧。。。。”
　　病房内，总算艾尔瑞斯命大外加生命力顽强，现在已经可以和法斯尔有说有笑，从他们身边经过时，里昂暗暗的比了一下大拇指，因为法斯尔在关键时刻切断了米格鲁和Vesalius之间的通讯，并且还要做出是因为Heliopolis崩溃形成干扰的假象，这才能瞒过阿斯兰他们。不然的话。。。。
　　“我说猫啊～听说你和队长下去大干了一场，实在是太可惜了，我竟然错过了近距离观看战术女王大显身手的机会，天理何在。。。。”乘着大声嚷嚷的瞬间，艾尔瑞斯朝里昂眨了眨眼睛，看来法斯尔已经把事情经过告诉他了。
　　“好好养病总有机会的，队长呢？”
　　“在里面房间，从回来后就没出来过，那位。。。。。”法斯尔一边受着艾尔的蹂躏一边问到。
　　“未婚夫，说是这么说，小子，还不主动点？”看见尼高尔还在房门前犹豫，才刚刚醒来的艾尔瑞斯恨铁不成钢的催到。
　　礼貌的敲门声，回答尼高尔的依旧是没有感情的声音，“我说了，不要打扰我。”结果在里昂的眼神和艾尔的动作双重示意下，少年还是鼓起勇气推开门走了进去。
　　“猫，你说他能待几秒？”
　　“鬼知道，以前的话我赌三秒，不过队长应该是有些改变了，所以结果很难预测。。。。”
　　“我们。。嘿嘿嘿。。。。小子扶我过去。。。。。”艾尔瑞斯一脸的奸笑让两人打了个寒颤。
　　“艾尔哥哥，被队长发现你死定了。。。。”
　　“你不说，猫不说，谁知道。。。。嘘，别打搅我。。。。。”顿了顿，声音似乎有些低沉的说到，“还有。。。猫。。。。法斯尔。。。谢谢了。。。。”
　　“白痴，我不想再来个新人重头磨合，况且你还不算太笨，一切为了合作。”不知道这些话能不能让眼前那个趴在门上一脸诡异的男人听进去，不过里昂和法斯尔的嘴角依然挂起了一丝弧度。
　　与门外的热闹不同，门内却是安静的可怕。看见进门的是尼高尔，多洛莉丝既没有要赶他走的意思，但同时绝对不是想留他下来说说话谈谈心的态度。
　　“那个。。。我听说你在战斗时突然不适，所以我来看一下。。。。。”
　　“谢谢。。。。没事了。。。。”虽然知道尼高尔是关心自己，可是从他那句‘突然不适’却让多洛莉丝愈发的讨厌自己。。。。
　　“我。。。。嗯。。。。来之前阿斯兰说也许你是因为。。。因为一些特殊的原因所以才感到不舒服。。。所以让我来。。。。。”
　　“什么特殊原因？”突然间多洛莉丝尖锐的目光让原本就紧张的尼高尔更加的窘迫，其实原本来说，尼高尔虽然内向了一点，但也是那种淡淡的温柔，绝对没有现在这种近乎懦弱的行为。可惜偏偏碰上强势的多洛莉丝，偏偏好友阿斯兰和她之间有着说不清道不明的关系，偏偏少年自己也有着那一丝期盼。。。。所以本身就没有任何经验的他，如果遇到善解人意的拉克丝还好。。。可惜偏偏遇上只会用冷漠武装自己的多洛莉丝。
　　“阿斯兰说。。。。。”
　　“又是阿斯兰。。。阿斯兰叫你来，阿斯兰说。。。。那你自己呢？这里面你自己的意愿在哪里？为何我感受不到你的感情？你到底是怎么想的？如果不愿意的话那么就去申请解除婚约。麻烦你了，尼高尔－阿玛菲。”原本就压抑的心情此时此刻彻底的爆发了出来，到现在也没有明白自己为什么非要害死米格鲁，仅仅因为剧情要他死？还是因为自己想要发泄内心的痛苦？顶着‘为了维护剧情’的名义就可以随意杀人。。。。自己和那些蓝色波丝菊的人有什么两样。。。。
　　而且尽管对自己名义上的未婚夫没有感情，但是尼高尔的表现实在太令人失望了，没有哪个女性能接受这种结果。
　　“我。。。。。抱歉。。。多洛莉丝。。。。我不知道你怎么看我，也许会觉得我懦弱，也许觉得我没有主见。可是你把我们都抛在了身后，从学校开始就是，一直以来我似乎都只能用仰视的角度来看你，我是你的未婚夫，我也想大声的说出‘我来保护你。’但我知道这只是一个笑话，和你在一起我只能是一个累赘，我最擅长的音乐却不是你喜欢的，我也很想努力达到你的标准，但是每一次站在你面前我都会感觉自己的渺小。。。。你知道我多憎恨这种感觉吗。。。。”
　　“你的想法，我只想知道你的想法，不要再告诉我阿斯兰说。。。阿斯兰让你如何。。。。你自己的想法是什么！”
　　“我想保护你，不是卑微的出现在你面前，不再痛恨自己的无力，以未婚夫的名义来保护你！多洛莉丝！”少年终于大胆的说出自己的想法，15的年纪是一个很容易恋母的阶段，但不可否认尼高尔对多洛莉丝的感情在此时此刻已经超过了分不清亲情还是爱情的阿斯兰。只是。。。现在似乎并不是一个表白良机。。。。
　　沉默了许久，少女低着头依旧用淡淡的声音说到，“我不需要人保护，我只相信自己，只是如果战争结束我们都没有死的话，我会嫁给你。所以好好活下去吧，尼高尔，不要太在意我的事，在这个世上，已经沾满血腥的我，没有被爱的价值。。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾捌章－红与蓝（一）
更新时间2009-1-8 1:03:12  字数：4137

　“我说，听到什么没？”虽然嘴上说着不在意，但是看着趴在门上一脸认真的艾尔瑞斯，里昂终于按耐不住好奇心开口问到。
　　“情况不妙啊猫！”
　　“怎么个不妙？”
　　“我没听见。”回答的理直气壮。。。。
　　“靠，那你还说情况不妙。”
　　“你是爱情白痴吗？正因为我没听见所以才不妙，他们可是准夫妻哎，现在进去吵又不吵，闹又不闹，就算亲热也会发出点声音吧？这么安静当然违反常理啊！”
　　对于艾尔的歪理里昂只能无奈的撇撇嘴，不过他也想看一下那个‘冰山队长’的背面到底隐藏着怎样的感情生活。
　　就在众人各自猜测时，门突然被大力的打开，吓的艾尔瑞斯连忙靠在了法斯尔身上假装不小心‘摔倒’在这个位置。
　　“太假了吧。。。。艾尔哥哥。。。。”
　　无视了尴尬的三人，尼高尔一脸严肃的离开了医务室，随后多洛莉丝的身影慢慢从暗处出现，而艾尔瑞斯早以迅速的躺在了床上。
　　“法斯尔，帮我接通克鲁泽队长的私人通讯，你们去准备一下穿梭机，我们可以离开了。”既然从女孩的脸上看不出刚才发生了什么，三人也就识趣的告退了。
　　“准备抽身事外了？”依旧是那令人不愉快但又十分熟悉的开场白，面具男的影像出现在了通讯屏上。
　　“本队的任务已经完成，接下来的追击任务没有MS的我们也无法发挥太大的作用，况且还有伤员需要进一步的治疗。”
　　“。。。。。。。。”劳没有接话的打算，因为熟知多洛莉丝性格的他知道，女孩不是一个喜欢主动找人说话的类型，为了告辞而告辞这种举动永远不会出现在她身上。
　　“另外，那架暴风高达应该是属于本队的里昂－艾德文吧？”
　　“多洛莉丝小姐，这并不是个人的战利品，ZAFT是一只纪律部队，尤其牵涉到MS这种敏感的东西，不能仅仅因为是谁捕获就任性的分配给他。”劳悠闲的打着官腔，看样子并不想放弃暴风。
　　“本土的命令不是就批准了追击敌方最新型战舰及MS的行动吗？那么我想我有那个权利留下这架由本队捕获的MS，就算是转交，也应该由我方人员来转交，我没有说错吧克鲁泽队长？”多洛莉丝现在迫切的想留下暴风，逆天的PS装甲，强大的火力奠定了只有‘高达才能干掉高达’的基础。而且一旦ZAFT内部挑选驾驶员的话，作为亲自捕获的里昂应该有很大的几率获选，这对于她的小队是一个极为有利的战力提升，而如果落在克鲁泽队手中基本就没有要回来的可能了。只是没有了暴风的提亚哥说不定在与第八舰队会战中再被吸入地球引力圈就死定了。一边想维持剧情，一边又不得不破坏剧情，女孩内心的挣扎可想而知。
　　“你变了，多洛莉丝，曾经的你眼中只有单纯的坚定，无论悲伤，愤怒，冷漠，你从没有逃避别人目光的习惯。当看到你一脸认真的为某个目标去努力的时候，甚至连我都不忍心摧毁你的自信。可是现在的你只会躲闪着别人的注视。。。。实在漂亮啊，战术女王阁下，连米格鲁都可以没有破绽的被你干掉。。。。。”
　　“他必须死，必须死在这里。。。。。。”
　　“这就是你为自己找的借口吗？真是拙劣不堪，看来你依然不擅长这种角色，不知道战斗意义就学会卑鄙了吗？那么你是否后悔那次决定呢？”
　　“我没有后悔，将来，也不会。我的过去被西格尔所决定，我的现在被帕特里克所控制，那么我只想自己分配我的未来！这是我仅存的自由！另外，我并不能接受自己衰老的容颜，这个理由你满意吗？克鲁泽队长。”对于寿命小女孩没有什么特别的渴望，20岁也好，200岁也好，如果活的不开心，那么再长的生命也没有意义。不想失去身边的人，不想看到那最糟糕的结局，想试着改变劳可悲的命运，所以她才把自己的未来分了出去，所以她才成为帕特里克的武器。所谓‘大义’此时此刻根本不站在多洛莉丝这边，也许几百年后会有历史学家能理解现在她所做的一切的含义，但是对于现在根本于事无补。
　　“所谓自由，不是你能做你想做的事，而是你能不做你不想做的事！”
　　“对我来说，两者皆是奢望！”
　　“那么我们‘慈悲’的多洛莉丝小姐这次又是为了谁？难不成是为了那几个小鬼？”
　　“他们不是炮灰，他们只是被我连累的可怜人。”
　　“你到底什么时候才想到自己？西格尔，拉克丝，克莱茵家，然后是尼高尔，包括可悲的在下，现在又是那几个不相关的小鬼，你以为自己是谁？救世主吗？呵呵，你想让谁死谁就必须死，想让谁活谁就能活，或许该称你为‘命运女神’才更为妥当呢。”劳出奇的发火了，这种语气在多洛莉丝的印象里可是很罕见的。
　　“命运女神也无法改变自己的命运。。。。随你怎么说了，我只想知道我能不能把暴风高达留下。”
　　“你太天真了，本部的命令虽然允许了我们进行追击作战，但是却加了一条优先战力最大化。这里面那些议员的个人痕迹太浓重了。帕特里克还不明白联合MS与GIN之间的差距，一旦他得知真相后，以你的利用价值能分到一架已经是极限了，你还想为你的那些小孩子争取？不要以为其中一个是萨拉派的就可以安心！我是否该嘲笑你的愚蠢，还是感慨你的天真呢？”
　　“那架米格鲁的GIN呢？你们应该没有用了吧。”得知真相后多洛莉丝的情绪没有任何波动，历史原本就是这样，劳说的也是事实，生气也好，伤心也好，都改变不了任何结果。
　　“这个没有问题，你依然坚持你的想法？”
　　“麻烦您了。”说完多洛莉丝就切断了通讯，默默的坐在房内，历史的自我修复再一次的展现在女孩面前，暴风高达终究不属于她们，那么自己做的一切是不是到最后也会被历史一笔勾销？
　　之后，得知消息的艾尔瑞斯仿佛突然间伤势好了一大半恨不得立刻冲到舰桥找劳理论，却被一旁的里昂像没事人一样的拦了下来。
　　“算了吧吾友，既然以队长和那个面具男的关系都没有争取到，那么就说明我们根本没有得到那架MS的机会。那几个人的后台不是我们可以对抗的，再优秀的工具怎么可能比自己的孩子更为重要？就算艾尔你今天死在这里，提亚哥绝对不会被追究责任！呵呵，什么黄泉队，叫的那么好听还不是别人的替代品，不如叫克鲁泽影子队算了。”法斯尔已经先一步去了穿梭机与后续队伍联系，那才是属于多洛莉丝她们的东西，三架MS，以及一艘纳斯卡级战舰。
　　“里昂，你去驾驶那架GIN，还有一些地方没有修理，不过并不影响启动，这是他们的补偿。”为了不再让两队人发生冲突，劳提前让人把橙色的GIN和穿梭机停在了一起，听到命令后里昂无所谓的耸了耸肩，有总比没的好。
　　离开了Vesalius号，穿梭机以及那架曾经的‘黄昏魔弹’静静的停在Heliopolis的废墟旁，和母舰的通讯已经建立起来，总算拥有自己战舰的喜悦也把众人刚才的郁闷冲淡不少。从法斯尔那里得知随舰的还有两名补充机师期中一名还是女性时，艾尔立刻滔滔不绝的拉着正太讨论起这个神秘女性会是怎样的一个人，看来是打算把昏迷时没说的话全都说回来。
　　“队长，前方大型船只接近，是废物回收工会的。”
　　“废物回收工会？是什么？”听到这个陌生的名词多洛莉丝不由的问到。
　　“哦，就是为了适应战争年代，废物商们为了守护自己的立场组成的工会。虽然没有明文规定，但是大家都心照不宣的是，所有的废物，当被废物商回收之后，其所有权会转移到废物商。也算是循环利用了。”
　　“对方发出通讯，询问我们是否可以让他们进行回收作业。”毕竟多洛莉丝的穿梭机上ZAFT的痕迹过于明显，尤其还有特装MS的护卫。如果可以的话，仅仅是非武装集团的废物回收工会不想和他们发生冲突。
　　“告诉他们我方不会干涉，反正重要的东西都离开了。”多洛莉丝懒懒的靠在座椅上，无聊的等待也是一种悠闲，何况对方也没有提出什么过分的要求。
　　同一时间，在距离她们稍远一点的地方，一艘母舰悄悄的隐藏在碎石带后，穿梭机毕竟不是战舰，废物商也不是军队，两者的雷达都无法侦测到这个意外的‘客人’。
　　“怎么办劾？那是ZAFT正规军啊，他们已经同意废物商进行回收了，我们再继续计划的话会不会。。。。”一个极为英俊男子有些焦急的说到，脸上的伤疤丝毫无损他的容颜，反过来拥有提高其不可思议的魅力的效果。
　　“我们是佣兵，没有尝试就直接放弃任务对‘巨蛇之尾’的信誉是很大的打击，那艘ZAFT的穿梭机看来也不想惹麻烦，我们先按计划行动，如果他们非要干涉到时候再随机应变，仅仅一架GIN，应该是在保护什么重要人物。”被称为劾的男人，长著一副东洋系的脸。蓄起的茶色头发并不是军人该有的长度，脸上戴着一副浅色的太阳眼镜。从镜片后的眼神根本无法观察出他真实的想法。
　　“好吧，好吧。。。。佣兵真是命苦。。。。”
　　没多久，一架标识着01的Moebius和编号为02的GIN也开始向Heliopolis进发，世界，永远不只是动画中表现出的那点而已。。。。多洛莉丝马上就会明白这一切。
　　（从这章开始直到31章，对我而言并不是成功的写作，甚至可以说是失败的章节，但是文字就像自己的孩子，实在不忍心删除她们，所以各位读者也可以选择跳过，我只是想尝试一下不同的东西。。。如果让大家失望了。。。对不起。。。我尽力了。。。我看的到自己的极限，我也知道自己的能力。对于目前的推荐也好点击也好，作为普通人的我没有任何不满。也有人说我在借多洛莉丝表达着什么，我不否认。。。但是我只是在尽量描述一个女孩在战争中的挣扎，因为是主角所以就无所不能对我来说是无法描述的场景，大家对女主的处境已经开始渐渐不满起来，多洛莉丝成长也好，改变也好，就像我们的人生不可能维持着一成不变的生活。。我只是想尽量还原给大家一个真实的世界。。。所以才有了这个名字。。。如果战斗就能逃开悲伤。。。也许我也会选择拿起武器。。。以前从没有想过自己会那么早就‘转职’。。。真的。。一点都不习惯两个人的生活。。。。。最后。。。战争。。。。是会死人的。。。对于这点我或许比各位有更深的了解。。。谢谢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾玖章—红与蓝（二）
更新时间2009-1-10 0:08:39  字数：3636

　废物商的出现并没有为众人带来多大的影响，只是正太接下来的报告确让重伤的艾尔瑞斯都跳了起来。
　　“Heliopolis残骸附近发现热源物体，从大小来看应该是MS级别。。。不可能啊，联合新型MS不是都离开了吗。。。。另外有自称为‘巨蛇之尾’的佣兵组织向我们发出询问，似乎是要进行什么任务。”原本打算乘着等待的空闲休息一下的多洛莉丝发现事情开始变得越来越复杂了。废物回收工会，奇怪的佣兵，不明的MS,这一切都是小女孩所不曾了解的。
　　“怎么办队长？要不要我追上去看一下，如果是联合的漏网之鱼被我们捕获的话就能和克鲁泽队平起平坐了。”对于那些非正规军，里昂并没有放在眼里，他关心的是那架神秘的MS，暴风被抢走的遗憾依然存在，联合新型MS的优异已经深深印在每个人当事人心里，这种强大的性能根本就是驾驶员生存下去的保障，现在这份保障被别人抢走让以生存为第一目的的里昂一直耿耿于怀。
　　“给予他们和废物商人一样的回答，我们现在没有绝对的优势，唯一的GIN也不是完好状态，检查一下武器配备，保持最大限度的警戒，那架MS等和Nazca战舰汇合再做决定。”虽然对于那多出来的第六架MS，多洛莉丝也是相当的好奇，但是眼下她们所有的装备仅仅是一架受损的GIN和一艘没有战斗能力的穿梭机，或许废物商人不用担心，但是那些佣兵就很难说了。只要本方不动手，那么这些人也不敢拿ZAFT正规军怎么样，大家都在保持一种表面上的平衡而已。
　　时间一分一秒的在流逝，废物商用的是很普遍的Pod可以忽略，佣兵方面派出的则是一架Moebius和GIN，既然有这些东西，那么附近一定有母舰之类的存在。由他们的行动来看，似乎弱势的Moebius才是行动的主力，GIN只是被派出来和废物商人交涉，顺便也监视一下场边的第三方，毕竟除了自己人，谁也不知道那架特装GIN的详细情况，整个环境就在这诡异的气氛中僵持着，两方都想着快点完成任务，多洛莉丝这边，包括她本人，都开始想念起自己的MS。
　　“这里是ZAFT隶属于多洛莉丝队长麾下Nazca战舰，我是舰长索兰佩尔，本舰即将到达指定汇合地点，距离40，现在请求下一步指示。”终于从通讯器里传来了不同的声音，激动的正太连忙接通通讯，与预想中的中年大叔或者御姐舰长都不同，出现在屏幕前的两男一女都格外的年轻，虽然带头的那个稍显成熟，但从外表上来看绝对不会超过30岁。不过更吸引多洛莉丝目光的则是位于舰长身后的那个男性补充机师。
　　“舰长索兰佩尔，携补充机师海涅－威斯汀福鲁斯，志保－哈尼夫斯即将到达预定地点，即刻起，本舰所有配属人员即刻起接受多洛莉丝队长统一指挥，以上！”果然，橙色的发色就算在调整人中也是很稀有的，又是一个将来的王牌，不过海涅的立场也是毋庸置疑的，至于另一名长发女性多洛莉丝就没有过多了解了。
　　淡淡的回礼，小女孩终于有了暂时属于自己的一切，历史正朝着多洛莉丝原本期望的那样发展，她原本的目标也在逐一实现，只是没有想到会是以自己为筹码所换来的结果。
　　“队长，队长？”法斯尔微微的提醒了下有些走神的多洛莉丝。“接下来怎么办？不能扔下这里不管吧？”
　　“索兰佩尔舰长，让海涅和志保出击，这里的情况有些复杂，我们也会朝你们那个方向移动，保持航速，不要做出攻击姿态。”
　　于是，在里昂的护卫下，多洛莉丝一行人终于回到了那艘被艾尔瑞斯念叨了很久的母舰。与制式的Nazca级绿色外表不同的是，她们的母舰被特别改成了白色，航行速度也有略微提高，毕竟战舰本身就有着相当成熟的技术和规格，不可能让多洛莉丝随意的改装。
　　没有列队欢迎，第二战斗配备下每个人都坚守在自己的岗位上。多洛莉丝和劳两人拥有几乎与FATHY相同的权力，所以以他们的资历都是队长指挥舰队。如果是驾驶员全是新兵类型诸如将来的密涅瓦，那就是舰长指挥驾驶员了。
　　艾尔依旧无法驾驶MS，里昂的GIN也让整备班继续修理去了。法斯尔则接管了战舰的联络通讯，以他这个年纪无论天赋如何出色，都无法成为一名舰长。没有人会愿意把自己的性命交给一个12岁男孩的手中，所以他只能先从大副和联络员做起。
　　而身为队长的多洛莉丝稍微了解了一下自己的机体随时都可以使用后也来到了舰桥，身份的改变使得她再也无法随心所欲的出击，小队人员的增多也为指挥带来了相应的麻烦。开门后，名为索兰佩尔的紫发男子带领全体CIC成员简洁的敬礼后立刻投入了各自的工作，务实的作风让多洛莉丝心里稍稍安心了一点。
　　“队长，两方都发来密电，还有那些佣兵的母舰原来一直藏在碎石带后面，需要通知海涅他们进入Heliopolis的残骸吗？”从发现多洛莉丝她们和战舰汇合的那一刻起，双方都不停的呼叫自己的成员，现在的这支ZAFT军完全有足够的实力介入其中，可偏偏双方派进去的人员都没有任何回音。
　　“我们的信用就如此不值钱吗？法斯尔！刚才那架MS的信号还能追踪到吗？”虽然答应下来也是无奈之举，但是就这么冠冕堂皇的推翻自己的承诺这种无耻的举动多洛莉丝做不出来。
　　“抱。。抱歉。。。。已经查不到了。。。。时间过去那么久，应该早就离开雷达范围了。”被训了一顿的正太连忙改变了口风。
　　“恕我直言，多洛莉丝队长，战场上不是一个讲信用的地方，既然从废墟里能出现所谓的第六架MS，那么谁能保证没有第七，第八架呢？”索兰佩尔还没有和多洛莉丝共事过，虽然听过ZAFT内部的一些传言，但是这个年纪坐上舰长位置的又岂是普通角色？眼前的局面明显是克鲁泽队没有收拾干净，万一还有机体存在的话。。。。
　　“话，我从来不说第二遍，我并没有说就此放任不管！如果你有异议，请直接向委员长报告或者申请调任。”多洛莉丝根本不想引起纷争，她只是想知道这个曾经的奥布殖民卫星究竟还有多少秘密藏在里面。如果真的还有MS。。。。。女孩自己也不知道该怎么办。。。明抢？从道义上来说是他们不对，但是从军事角度来说这样做才是合理的。如果无动于衷，相信包括里昂在内的所有人都会对她不满。不过疑惑并不代表她害怕，她的责任是战斗而不是侦查，这种突发因素就算有什么后果帕特里克也不会拿她怎么样。
　　带着白丝手套的修长手指有节奏的在扶手上敲着，与艾尔瑞斯的直爽和里昂的冷静都不同，索兰佩尔似乎很快就做出了妥协，贵族式的笑容表示着他应该受过了良好的教育和训练。
　　“我明白了队长，虽然您做的一切也许会损害PLANT的利益，但是您是队长，我只能质疑您的命令，却无法反驳您的命令。”恭敬的语气，恰当好处的让步，以及完美的推卸责任，优雅的让人找不出毛病。那种‘登上战舰就是队友，从此以后就把性命托付给彼此’的桥段女孩不敢说没有，但似乎并没有发生在自己身边。
　　“法斯尔，这里就交给你了，有什么事记得和索兰佩尔舰长商量，你的经验是最大的软肋。”多洛莉丝不是一个记仇的人，但是如此自白的面对面冲突依然会让人感到不快，更何况她的心情已经很久没有明朗过了，所以她故意的略过了本该排在首位的舰长。但是她也清楚的知道，一旦自己离开，那么代替指挥的依然还得是这个看上去就很可恶的男人，部队行动必须协调一致。。。不然。。。
　　“真是令人遗憾的见面呢，舰长阁下。”在法斯尔的潜意识里，他们先来的三人已经算一个小团体，所以对于这个‘外人’敢于质疑队长的命令让小正太十分恼怒。
　　“这只是战术理念上的一次交流，连冲突都算不上，这样才能更好的交换彼此的想法，减少无谓的猜忌，树立小团体可是部队的大忌，梅尔西迪斯－法斯尔。”没有破绽的反击，让阅历不足的法斯尔愤愤的转过头去，仿佛只要不看到他就不会生气。
　　不管战舰内两批人员怎么磨合，多洛莉丝终于回到了ALEX狭小的驾驶舱内，也只有在这里，她才能感到一丝安宁。人的很多本能都是在出生以前就养成的，胎儿时期在*内的日子使得人在空旷处会显得孤单，而缺乏安全感的少女则把这个习惯无限放大了。
　　“线路清空，前方状况良好，ALEX随时可以出击，”法斯尔的脸出现在屏幕上，正太顿了顿似乎想起了什么补充到，“对了，我们的战舰还没有起名字呢，叫什么好呢？”
　　“名字？”想了想其他的Nazca战舰似乎都是以历史名人来命名的，一时间小女孩也想不出还有什么没有被使用过的名字，再次回想了一遍脑海里那些著名战舰的名字，终于做出了决定。“布伦希尔德，就叫这个吧。”因为在她的记忆里没有哪艘白色战舰能超越这个名字的原主人，那是黄金狮子莱因哈特的旗舰，优美的白色女武神。（不懂者自行略过）
　　“总算有个威风的名字了，艾尔哥哥知道了一定会这么说吧，不过还真是贴切呢！ALEX请出击，祝好运！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾章－红与蓝（三）
更新时间2009-1-12 0:31:10  字数：3794

　没有再犹豫，ALEX从布伦希尔德内弹射而出，早已在外等候的海涅和志保随即靠了上来，无论两人未来多么的不可限量，但是现在的多洛莉丝几乎是所有ZAFT驾驶员们的偶像。
　　“初次见面，志保－哈尼夫斯，还有海涅－威斯汀福鲁斯。”没有过多的寒暄，无论是在战场还是平时，女孩的话语永远都是直白，简洁。
　　“久仰队长大名，我会为队长看好后背的。”
　　“不需要了，你管好你自己就可以了，我一直都是一个人战斗，直到今天也是，我并不习惯有友军在我身边。”
　　“既然队长你这么说了，那么就是说在作战范围内，如何作战是我的自由，是否可以这样理解？”
　　“的确。”
　　“那以上的保证依然有效，多洛莉丝队长！”果然是个很随和的年轻人，虽然是上下级关系，但是没有初次见面的紧张，也不象艾尔瑞斯那样的自来熟，不亢不卑的回答，距离一下子就拉近了。
　　“。。。。。志保，你留在这里保护布伦希尔德号，海涅和我一起过去。”
　　“队长，请不要轻视女性，我可是以您为目标才。。。。”女性驾驶员的声音透着一股坚强，头盔后面的小脸上写满了不服。
　　“这是处于战术考虑，里昂和艾尔都无法出击，这片宇域现在有着太多的不确定性，请不要质疑命令，志保队员。”
　　“对不起。。。我只是。。。。”
　　“人与人相处都要有个过程，队长你就不要太为难志保了，她平时也是很刻苦的。”海涅开始了他老好人的本色。
　　“我没有恶意，走了，海涅。”ALEX一马当先的向前飞去，剩下海涅无奈的摇了摇头，他们的队长是出了名的难相处，这点在来之前就有了心里准备，没想到真人比传说中的还要。。。。再次安慰志保不要太在意后随即跟了上去。
　　发现多洛莉丝接近后，那架雇佣兵的GIN也放弃了对废物商的监视转而把枪口对准了两人。另一边的废物商人看样子已经停止了作业，只是不知为何迟迟不肯离开战场。
　　就在多洛莉丝让海涅开口解释顺便询问一下那架MS的情况时，一阵剧烈的爆炸声从残骸内部传来，接着，一红一蓝两道身影纠错着出现在大家眼前。。。。
　　“这是。。。M1。。。。。。果然是奥布的地盘。。。天下没有免费的午餐。。。”
　　突然登场的两架MS或许在别人看起来没有一点头绪，但是在多洛莉丝眼里，它们和奥布未来的主力MSASTARY简直就是一模一样，唯一所不同的就是两架的颜色并不是那种制式的橘色，鲜艳的红色和优雅的蓝色无不说明了它们的不同。
　　至于它们为何出现，在场的众人也都不是傻子。事情已经很明了了，奥布打着为联合开发MS的旗号（虽然这也是暗地里的），却偷偷的开发自己的MS，结果被克鲁泽队意外的发现后来不及撤离，从形势上来看恐怕是让以回收为主的废物商和执行任务的佣兵捡了便宜。
　　“那么刚才雷达上显示的那架应该也是属于同一类型了，没有想到这才是世界真实的一面。”多洛莉丝不认为奥布的计划就这么夭折了，一些技术秘密肯定早就被送回了奥布本土，而且就算她不参与进来，这两架最多就是被地下组织瓜分，所谓的测试机其实并没有人们想象的那么重要。
　　看到现场还有ZAFT的MS，蓝红两机也停止了缠斗，现在立刻就能看出各机的所属了。蓝色的异端来到了GIN旁边，手中的武器依然戒备着，驾驶员明显是有着丰富经验的老兵。红色的则急匆匆的赶往废物商的母舰，似乎并没有把多洛莉丝她们放在眼里，是该说过于自信呢。。。。还是根本没有这个意识。。。。。
　　“队长。。。。怎么办。。。。。”海涅也是第一次遇到这种情况，如果他没有看错的话眼前的两架MS应该是搭载了光束武器，这种颠覆理念的装备让还不是FAITH的海涅不由得紧张起来。
　　“试着交涉一下，看他们愿不愿意把机体交出来。”凭心而论，多洛莉丝并不想做出这个决定，这原本就不是属于PLANT的东西，一旦被她拿回去不知道会引发什么后果。。。。说不定在联合的StrikeDagger还没有量产之前就被提前开发出光束武器的PLANT给消灭了，这不是一个好的结果。。起码不是多洛莉丝愿意看到的结果。。。。之前在舰桥和索兰佩尔的对话只是在假设有未知MS前提下，她本人并不相信有这种可能，也不想在别人面前认输。现在假设却成了事实。。。多洛莉丝也陷入了两难的境地。
　　“这里ZAFT军所属，海涅－威斯汀福鲁斯，不明MS驾驶员能听到吗？”声音透过公共频道传了出去，不一会就得到了回音，看来对方也很忌惮她们ZAFT的背景。
　　“我是巨蛇之尾的佣兵丛云劾，ZAFT的各位有何指教？”与机体颜色相对应的是驾驶员给人一种冷静睿智的感觉，虽然戴着眼镜但是这不会成为一个优秀驾驶员的障碍。
　　“喂喂，我说ZAFT的，先前我们可是得到你们同意才动手的，那么这里所有被我们回收的东西当然是我们的啦！如果想破坏这个规矩，赌上我废物回收商罗德－裘尔的骨气，我也不会交给你们，真是不讲信誉的家伙。”红色机体的驾驶员棕色的长发高高竖起，额头上绑着蓝色的发带，无不显示着此人的张扬个性，语气中却有些乱七八糟的感觉。
　　“我们只是想和你们商量一下，对于MS这种敏感物质我想拿在各位手里并不是一个好的结果吧？如果两位愿意割爱，那么从今以后两位的组织在PLANT的势力范围内都能得到一定的便利，这应该比区区两架MS要好的多吧？”海涅不愧是准精英，一番话威逼利诱，对于这种浮萍般的自由组织来说，能有一个坚强的后盾是防止黑吃黑的最好手段，的确是一架MS所无法达到的效果。
　　“抱歉，虽然你的提议很有诱惑力，但是这架BlueFrame并不属于我，按照规定和那边的REDFrame一样属于它们的第一发现者，也就是废物商的那位少年，所以我并没有权力做主。”虽然接受了雇主的任务来破坏这两架MS，但目前的局势明显已经不可能完成任务，所以劾大方的把这个‘机会’让了出去。
　　于是所有的焦点都集中在了剩下的那架REDFrame上，少年明显无法一个人做主，看样子应该和母舰在联系着什么。
　　略等了一会后，废物商的答复终于回了过来，但是结果却让人大跌眼镜。“我不管你们刚才许的那些承诺是真是假，想要这两架MS没问题，不过唯一的前提只要你们赢过我们就好！”
　　“你们。。。。是指。。。。。”
　　“当然是我和那边的佣兵啦，难道会是那架看上去就很没用的GIN？”在场的GIN不是只有一架，所以罗德的话连着海涅一起兜了进去。
　　不过好脾气的海涅并没有发火，事情已经超出他的权力范围了，所以问题绕了一圈还是绕回了多洛莉丝身上。
　　“我说，我可没有答应要陪你做这么无聊的事情，我并不介意谁拿走BLUEFARM。”丛云劾明显不想惹麻烦，虽然心中很舍不得这架得心应手的MS，但是在取舍之间显得相当果断。
　　“如果我们赢了，我就把这架蓝色的送给你。”罗德再次让在场所有人领教了他的不按常理出牌，这种东西都能当赌资。。。。。实在是太疯狂了。
　　“阁下还真是有自信，作为非战斗人员的你连理论上获胜的可能都没有。”多洛莉丝终于开口了，从刚才起小女孩就觉得小腹一阵阵的疼痛，虽然不明显但是也不会让人舒服，这也让她无法的冷静思考目前的局面。
　　“自大的是你才对吧？冰块小姐，虽然你很漂亮，但是我对冷美人向来没有兴趣！不过你记好了，我可是全宇宙狗屎运第一的罗德－裘尔，胜负还很难说啊，ZAFT的精英们。”
　　“海涅，上。”罗德略带轻佻的言语终于让多洛莉丝原本就烦躁的情绪爆发了，连回答都没有就冲了过去，目标正是那个‘狗屎运第一’的罗德－裘尔，而海涅也二话不说的上前缠住了劾，无奈之下丛云劾也展开还击。
　　ALEX灵活的穿梭在REDFARM不断射出的光速中，虽然罗德的枪法已经不是一个新手可以达到的精准，但是依然无法阻挡ALEX的接近。因为不知道这两架MS是否搭载了PS装甲，所以多洛莉丝直接拉近距离企图击毁喷射背包来结束战斗。（好吧，我承认RED‘似乎’是没有装备光束步枪，这是我写完才想起来的。。。。）
　　陷入近身战后REDFARM拔出了光束军刀，之前射击战还看不出什么，现在两人间的技术差距一下子暴露无遗，灼热的光束武器根本连ALEX的边的摸不到，在ALEX杂耍般的戏弄下每一个动作都显得笨拙无比，灵巧的回避到REDFARM背后多洛莉丝正准备忍着疼痛对准喷射背包下手，结果对方的光枪却诡异的朝着背后的ALEX直接开枪，而且准头并不差。
　　“干的好，小八。”原来罗德拥有一台人工智能电脑，虽然无法代替他作战，但是却能做出一些辅助措施，比如，不用肉眼瞄准就能开枪。。。。
　　回过神来的多洛莉丝心中愈加烦躁，散弹枪不要命的朝着REDFARM洒去，小腹的绞痛让她不得不分出一只手死死的按住，结果好几次REDFARM都被闪出了空挡，结果却因为疼痛导致失手。
　　另一边海涅虽然只是缠住劾，但是两人的技术明显处于同一水准，再加上机体间的差距，所以能做到这个地步已经是海涅的极限了，眼看队长迟迟拿不下那个新手，精英少年终于决定放手一搏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾壹章－红与蓝（四）
更新时间2009-1-14 0:28:51  字数：4049

　海涅猛的把操纵杆一拉，GIN抛开了76mm重突击机炮径直朝着BlueFrame冲去，经验丰富的丛云劾并没有被对方的气势唬住，应该说光靠气势那是赢不了任何人才对。冷静的把GIN套入准星，直到锁定变成红色才按下扳机。
　　“结束了。”
　　“还早呢！”只见GIN把重斩刀横在了身前堪堪当下了光束，之前海涅也不能确定经过特殊处理的剑身是否能抵挡住这种小型光束武器，无奈之下的冒险却收到了出乎意料的效果。
　　即使以劾高超的技术，也因为这次大胆的行动被弄了个手忙脚乱。BlueFrame不知是没有配备光束军刀还是被GIN逼的无暇拔刀，总之从开战之后海涅第一次占了上风，不过要把优势转换为结果还需要一定的时间。
　　而另一边多洛莉丝的脸色越来越苍白，握住操纵杆的手已经开始微微颤抖，RedFrame从刚开始像被逗着玩的小狗，直到现在竟然有了反击的能力。这让罗德更加坚信起自己那‘宇宙第一的狗屎运’。
　　两机再次交错的瞬间，双腿间的热流使得多洛莉丝终于明白自己的身体到底发生了什么事。痛经，16岁女生很普遍的情况，但是在调整人中由于体质原因却显得相当罕见。原本的多洛莉丝也不例外，不过也许是因为连续作战的疲劳，心理压力，还有那次治疗后身体的损伤还没有恢复等等一系列问题，总之这该死的疼痛挑了个最不合适的时间和地点前来拜访。
　　多洛莉丝视线已经开始模糊，连带着ALEX也无法保持机体的平衡，更不用说展开进攻了，这种疼痛比以往林依经历过的都要激烈，“该死的身体。。。。。”女孩的咒骂声音低到只有自己才能听见。。。。在自己最骄傲的方面输给一个门外汉，这种耻辱对要强的多洛莉丝来说是不可原谅的，无论有什么借口都一样。
　　罗德也发现了事情的不对劲，似乎忘了双方还在交战中RedFrame直接把手搭在了ALEX肩上建立了直接通讯。“喂～小姐，你怎么了没事吧？”
　　“不要。。。不要碰我。。。。。”
　　“我可是好心，你的队友和那位佣兵小哥看来水平不相上下，不过，似乎我赢了呢。”
　　“。。。。。。。。”疼痛已经让多洛莉丝连话都说不出，热水，休息，这些普通的东西在现在远比战斗来的重要。
　　“算了，虽然不知道你发生了什么事，但是再打下去已经没意义了，你在这等会，我去叫他们两人停手。”说完，罗德的RedFrame大大咧咧的朝海涅那边飞去，顺便把自己的背部极为大方的让给了这个一分钟前还是敌人的‘冰块小姐。’
　　虽然这个时候只要轻轻的按下射击按钮就可以扭转局势，尽管疼痛但这样的小动作多洛莉丝完全可以做出来，不过。。。。战场上没有留情这一说法，但是每个人有每个人的原则，只要你有能力去贯彻它。基拉的不杀就是他的原则，因为他有那个资本去削人棍。同样多洛莉丝最不喜欢的就是偷袭，因为她也有那个资本堂堂正正的击败敌人。
　　海涅和丛云劾接到罗德的通讯后也停了下来，布伦希尔德也在赶往这里的路上，队长失去战斗力，没有人压在头上的索兰佩尔更是让仓促维修好的里昂也一起出击。
　　“喂，ZAFT的小哥，这场战斗是我们赢了吧？那你们把战舰都开过来算什么意思？”对于军事罗德虽然不精通，但是志保和里昂的加入让他感觉事情不是太妙，不过他本能的还是不愿意放弃已经到手的MS。
　　“抱歉这个我无法做主，但是依然很感谢你没有下杀手。”扶着多洛莉丝的机体，几次呼叫都没有回音，虽然明知道罗德等人也不敢拿他们怎么样，但是海涅依然对眼前的少年产生了好感。“接下来的事情我没决定的权力，当然我个人承认我们是输了，可是对于我们ZAFT军人来说PLANT利益高于一切，抱歉。。。。”
　　眼看事情不能善了，但是从布伦希尔德传来的命令却另海涅大吃一惊。由于碎石带的干扰以及被新型MS吸引了注意力，三方一直没有发现的一只MA小队竟然已经潜到了附近，里昂的出击让他们误以为自己已经被发现，所以突然间发动了攻击。20架左右的数量让机体受损的里昂和志保应付起来相当困难，法斯尔正在紧急召回海涅。
　　“看来我们拿到了不得了的东西呢。”地球军应该不会只用这点兵力就打算夺回被抢的几台G，那么这些MA的唯一目标只能是两架ASTRAY了。
　　而接受了破坏两架MS任务的丛云劾很清楚，这是雇主反水了，或者说雇主都已经被干掉了。有人不相信巨蛇之尾的能力，所以才打算亲自出手，不过他也没有动手的意思，反正现在和他们交火的是ZAFT，处于较远位置他们和废物商一伙完全有时间撤离。
　　“如果你愿意帮助我们，那么机体的事我们就当没有发生过。”已经失去战斗力的多洛莉丝并没有失去思考能力，海涅这边要护送自己归舰，那么与其留着这两个不安定因素，不如让他们帮自己一把，经过一连串的被算计，小女孩已经不再用单纯的目光去看待这个世界的一切，虽然目前看起来，罗德还有劾并不是卑鄙小人的类型，但是谁又知道他们的真面目呢。。。。
　　“你们ZAFT的信誉已经不值钱啦！不过算了，谁让你是女人呢。”罗德依然是无所谓的态度。
　　“我该如何相信你们一次又一次的保证？”劾考虑的就多了一点，已经保证过一次，现在临时又增加一个要求，那以后会不会再有第三第四个要求出现。
　　“我以战术女王的名义保证，仅此一次，下不为例。”
　　“哦～我们真是遇到了了不得的大人物啊，没想到女王原来这么年轻～”轻松的忽哨，即将到来的战斗似乎并没有带给罗德太大的压力。“教授，这笔生意我接下了哦。”
　　废物商的母舰内，一名戴着眼镜的成熟女子无奈的摇了摇头，“随你吧罗德，反正不接也不可能，注意安全。”
　　另一边丛云劾也和自己的同伴GIN交流了一下就做出了决定，“那么我们巨蛇之尾就接下了这次委托，费用你们已经付过了。”劾暗指的是BlueFrame已经确定了归属权，这件事结束后就不要再纠缠不清了。“上了依莱杰，当心别被击坠哦！”
　　由于有了两架ASTRAY的加入，战斗变得异常轻松，整队MA连逃跑的机会都没有，里昂在轻松干掉两架后就返回了布伦希尔德继续机体维修，连志保都有5架入账。不过相对于驾驶员简单的想法，索兰佩尔更为看重的则是那两架ASTRAY所展现出的惊人战斗力，光束武器小型化，PLANT不是没有进行这样的研究，只是进展一直不是很顺利，克鲁泽队带着新型机展开追击行动，一时半会还回不去，如果可以在这里捕获两架机体的话。。。。。可惜眼前的事实却让他不得不仔细考虑这个诱人的想法。队长失去战斗力，两名队员无法出击，仅剩的海涅和志保能不能拦住他们都是疑问，更不用提捕获这种高难度作业了。
　　“唉。。。。。”考虑再三，索兰佩尔终于无奈的长叹一声，再灿烂的未来也得有命去享受才对，“海涅，志保，你们可以归舰了，另外法斯尔，对刚才在战斗中协助我方的民间组织，用第38号祝词予以感谢。”
　　看着两架GIN都回到了母舰后，丛云劾也微微放松了一下因为一直保持紧握状态的双手，正准备联系母舰罗德的通讯突然接了进来。
　　“佣兵小哥，我先告辞啦～这架机体就如约送你了。”无论发生什么事好像都无法影响罗德的乐天，这一瞬间劾发现自己有些羡慕起如此率真的人生。
　　“这样好吗？”
　　“就结果来说，你也帮助我们。欠了的人情就一定要还。这是我过世的老爷子经常说的话。”
　　“……那我就不客气地收下了。”
　　“对了，你说她是不是真的就是那个战术女王？”临走前罗德很八卦的问了一句。
　　“应该不会错的，在ZAFT不会有人有胆子去冒充这个身份的。”
　　“真是好运呢，大名鼎鼎的战术女王原来还是个小女孩嘛～
　　“你怎么知道的？
　　“你通信都不看人脸的吗。。。我的狗屎运果然全宇宙无敌啊！～”废物商笑著回答。那是好心情的笑容。
　　“……哼”劾，发现自己也自然地笑起来。果然是有趣的男人。
　　而在布伦希尔德的格纳库内，几个大男人人对着ALEX紧闭的驾驶舱束手无策，多洛莉丝把自己反锁在里面，少女的羞涩让她无法面对外面的这些队员。。。
　　“都让开，你们几个男人围在这里干什么！全部回去！”志保在MS上就接到了多洛莉丝的通讯，虽然小女孩说的很模糊，但是女人的天性依然让志保明白发生了什么。
　　赶走了‘依依不舍’的艾尔瑞斯和‘恍然大悟’的里昂，还有依旧不知道发生什么情况的海涅，志保敲了敲驾驶舱，“队长在吗？他们已经走了。”
　　驾驶舱打开后，志保才发现多洛莉丝脸色苍白的没有一丝血色，娇小的身体因为疼痛仍在微微颤抖，可是小女孩却死死咬住嘴唇不让自己喊出来，这一刻，志保突然发现，坐在驾驶舱里的人不是那个被宣传成ZAFT旗帜的‘战术女王’，也不是驾驶员口口相传的‘冰雪女神’，眼前的多洛莉丝只一个是普普通通和自己同龄的女孩。。。那些耀眼的战绩和无数的赞美，背后究竟需要付出怎样的代价。。。。
　　由于是无重力环境，志保几乎是一路把多洛莉丝抱进了医务室，换了干净的衣服等医生检查后让她服了一些药再喝了点热水后终于沉沉睡去。
　　“真是不懂得爱惜自己。。。。这种日子怎么能驾驶MS出击，真是胡闹！”医生有些责备的看着躺在床上的多洛莉丝，她可不会顾忌什么身份问题，医生的职责就是医治病人。“连续作战的疲劳，似乎还有些心理原因，让调整人的身体都撑不住了。。。。真不知道评议会是怎么想的。。才16岁而已啊。。。。。”
　　而志保则默默的站在一边，女生本来就是感性生物，刚才在来医务室的路上多洛莉丝轻轻的一声‘对不起’让她心里更加难受。。。‘这样的目标。。。真的是自己努力的方向吗？为什么要如此的苛求自己。。。。。队长。。。。’
　　（那种痛苦。。。真的是。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾贰章－玻璃王牌
更新时间2009-1-16 1:06:14  字数：3965

　“队长怎么样了？”刚从医务室内出来，一直等候在门外的里昂四人都围了上来，看起来海涅和他们相处的很不错。
　　“喝了点热水吃了药刚刚睡下，医生说也许会睡的久一点，队长她。。。。太需要休息了。。。”志保的声音有些低沉，多洛莉丝隐藏在光辉外表下的另一面实在无法令人愉悦。
　　“志保，调整人的身体应该不会。。。额。。。。不会那个的吧。。。。”里昂大致已经明白了原因，但是这并不是一个适合讨论的问题。
　　“我不知道，医生只是说过度疲劳所导致的，据我所知心理因素也很重要，总之这一周内队长是不能出击了。”
　　“喂喂，里昂志保，你们在说什么？队长到底什么病？不要当我傻瓜好不好，海涅你明白吗？”艾尔瑞斯应该是从没有把心思花在女人身上，所以对他们隐讳的谈话表示了抗议。
　　“事实上。。嗯。。你慢慢会知道的。。。。以我们的立场很难对你做出解释。”海涅明白归明白，但真的要当着志保的面解释起来，他脸皮还没厚到这个程度。
　　“这不是你们该关心的问题，接下来我们该去哪里？PLANT有命令过来吗？”毕竟是女孩子的隐私话题，志保也不想过于深入所以连忙把话岔了开来。
　　“该死。。。。说起来就头大，我们大家的意思是等队长的身体好了再说，但是索兰佩尔执意要去和克鲁泽队汇合，法斯尔现在正在和他争辩，不过我估计也说不过那个家伙。”里昂连舰长的尊称都省了，从直呼姓名到‘那个家伙’足以说明索兰佩尔在他们心中的地位了。并不是说他们完全是出于为多洛莉丝着想的目的，只是刚刚摆脱克鲁泽噩梦的他们发自内心的不想再去和那个面具男合作而已。按照ZAFT没有军衔的规定，也说不上违反什么命令，更不用提以下犯上了。
　　“里昂，还有艾尔瑞斯，索兰佩尔舰长的计划其实并没有错误，克鲁泽队也是精英小队，到时候根本不需要队长出击，就靠我们还有阿斯兰他们完全可以把联合战舰一举拿下。于公于私都是不错的选择，我认为还是值得考虑。“海涅不想才见面没几个小时就发生内部矛盾，所以努力的协调着双方的关系。
　　“你是在帮那个‘华丽，优雅’的男人说话咯？威斯汀福卢斯，驾驶员有驾驶员的判断，舰长有舰长的判断，既然队长不在，也说不上谁命令谁吧？而且从我的角度来看，队长无法出击对我们来说是极大的损失，你还不知道艾尔受伤的原因吧？我不想挑起内部矛盾，但是克鲁泽队是不可信任的。“反正G都被阿斯兰他们抢完了，现在再赶过去除了以临时指挥官身份出现的索兰佩尔也许能捞到一点好处，他们MS驾驶员肯定是没有什么功劳可以争取了，再说以双方结怨的程度，弄不好还没找到那艘战舰自己都得先干起来，到时候没有多洛莉丝撑腰的他们不是随克鲁泽怎么玩了？这种吃亏事情里昂才不会同意。
　　“好吧，我毕竟是MS驾驶员的一份子，虽然我不赞成树立小团体这样的行为，但是你们有你们的理由，或许你们的确比我更了解克鲁泽队，相信队友是起码的标准。“海涅无奈的点了点头，很明显索兰佩尔的功利行为从见面的那一刻就把自己孤立了起来。是的，在场的所有人，包括海涅自己，没有谁是带着绝对信念踏上战场的，每个人或多或少的都带有一丝功利心，这都是无可厚非的，只要你别做的太过分没有人会说你什么，但是索兰佩尔无视多洛莉丝生病卧床的事实却让所有人或多或少的感到了不快。这里面或许单纯的法斯尔和带着感谢心态的艾尔瑞斯显得更为真诚一点，里昂对多洛莉丝还处于了解阶段，志保由于刚才的经历心情就复杂多了。。。。海涅则连了解都算不上，可是偏偏女孩柔弱的外表，苍白的脸色，冷漠的坚强，都让这些男性机师或多或少有了一点保护yu望。
　　“我不管你们怎么决定，反正一周内谁也不许来打扰队长！不然我就对他不客气！“志保自然而然的接下了照顾多洛莉丝的任务，褪去女王气质躺在床上的多洛莉丝只是一个惹人怜爱的萝莉，也许是同性间的共鸣，也许在自己怀中展现出脆弱的一面，总之看到了偶像另一面的志保母性似乎有些萌芽的征兆。
　　之后的两天里，布伦希尔德依旧停泊在Heliopolis的残骸附近，除了志保在照顾多洛莉丝以外，包括法斯尔在内的所有参战人员都接受了ZAFT内部的调查和隔离‘盘问’。不过好在几人也没有隐瞒的意思，从支援作战开始到发现残留的三架MS，直到最后遇到MA伏击，除索兰佩尔外所有人都特别指出是由于多洛莉丝身体原因导致无法参战才以MS为条件换来佣兵及废物商的协助。
　　第三天，帕特里克的命令终于传了过来，没有任何意外，他根本没有责罚多洛莉丝的意思，反正联合的MS已经到手了四架，那三架从战斗影像上来看价值也并不是很大，而多洛莉丝带病出战的事迹再一次在ZAFT内部流传开来，包括小女孩在驾驶舱内因疼痛而扭曲的面容都一五一十的做成了宣传片。这下连原本倾向拉克丝的普通民众都开始对这个‘战术女王’有了一丝敬意，更不用说男性荷尔蒙泛滥的军队了，妖艳的彼岸花也成为所有女性机师模仿的队徽。另外索兰佩尔被责令不得擅自做出任何决定，命令从即日起生效直到他调离黄泉队的那一天为止。
　　布伦希尔德内，法斯尔正忙着删除了所有和这次宣传片有关的内容，整艘战舰上只要那天看到多洛莉丝被志保抱下来的人，对这部片子似乎都有那么一点抵触，毕竟亲身所见16岁的女孩战斗到昏迷和从片子里看见所谓的‘战斗英雄’‘PLANT的守护神’其中的心情不可能同一而语。连一向功利的索兰佩尔都感叹了一声，‘实在是被利用的彻底啊，’这也让几人的心里更加的反感。
　　“怎么样，法斯尔，都删干净了吗？“艾尔瑞斯已经可以自由的行走，闲不住的他立刻回到了格纳库，说起来他和法斯尔两人对多洛莉丝的态度应该算是最真诚的，小正太心里一直把队长当姐姐看待，而艾尔则听说了多洛莉丝为自己报仇的过程后也产生了内疚，并不像表面上那么热血单细胞的他也知道，所谓的心理压力，米格鲁的死或多或少也是一部分。
　　“里昂和海涅也在逐层通知舰内人员尽量不要谈起此事。。。。。。不能用广播也辛苦他们了。”虽然明知道纸包不住火，这种事又能瞒的了多久。。。不过能让多洛莉丝安静一会也好。。这就是所有了解真相的人内心真实的想法。因为同情她，普通人会为自己安逸的生活感到羞愧，因为同情她，战斗人员会产生保护yu望，因为同情她，所以大家的注意力都被吸引到‘可恶的自然人’身上，一个玻璃般易碎的王牌远比一个铁血英雄更容易勾起大众的情绪。。。。残缺的美也总比喜剧的欢乐更能深入人心，而且。。。女孩也不是花瓶般的存在，对于帕特里克来说没有比这个更好的礼物了。
　　“你们在说不要谈起什么？”淡淡的声音把两人吓了一跳，不用回头也听出来只有多洛莉丝才有这种没有感情色彩的语调。
　　“我们。。我们。。。在谈这次回去是不是会颁个什么勋章给我们呢。。对不对。。法斯尔哈哈哈哈。。。”艾尔瑞斯一边打着马虎眼一边怒视着多洛莉丝背后的志保，意思是怎么让她出来了，不是说这个星期都在静养吗？
　　志保无奈的摇了摇头，虽然头两天在她和医生的强烈要求下，多洛莉丝的确乖乖的躺了一段时间，不过今天小女孩执意要到舰桥看一下情况，坳不过她的志保只能答应一起陪同，没想到还没进门就把两人的对话听的一清二楚。
　　“梅尔西迪斯－法斯尔，你们，在讨论什么！”话一出口艾尔瑞斯就知道完蛋了，一般多洛莉丝用这种语气说话基本就没有糊弄的余地了，无视法斯尔求助的目光，艾尔借口身体不适离开了舰桥，接下来发生的事不是他所乐意看到的。
　　“这个。。。。只是一些宣传片。。。。一些无关紧要的宣传片。。。对。。。无关紧要。。所以我就把他们删了。。。。。”12的孩子面对强势的多洛莉丝连撒谎都变得不利索起来。
　　“删完了吗？”
　　“不。。。。啊。。删完了。。。。。。。好吧。。。。还没有。。。。。。。”
　　多洛莉丝亲自来到操作台，正好看到法斯尔删到一半的东西，随手点开后，伴随着正太和志保的叹息声，女孩苍白倔强的表情又一次出现在屏幕上。
　　安静的看完自己那‘煽动眼泪’（片内语）表演，多洛莉丝似乎有些莫名的问到，“为何要删除这些东西？”
　　“我们。。。我们的意思。。。。。”
　　“我们只想队长你安静的休息一段时间，任何人看到自己脆弱的一面被放在公众面前都不会舒服的吧？”志保接过了法斯尔的话，从本质上来说，多洛莉丝是柔弱的，所以她不得不用冷漠把自己隔绝开来，但志保是那种从骨子里透着坚强的女性，一直把多洛莉丝当成偶像的她甚至放弃了自己钟爱的凤仙花图案。自从见到了多洛莉丝真实的一面，志保一直强硬的要求自己的上司卧床休息，从没有服过谁的多洛莉丝也出奇的答应了下来，不得不承认还是女人和女人比较容易沟通。。。
　　“有关系吗？这样的东西也不是第一次了，从我参加世界树战役开始，几乎所有的宣传手段你们都了解过，我不认为这会造成什么影响。”
　　“不要装的好像自己什么都不在乎一样！！！！！！！！多洛莉丝队长！！！”由于是非战斗状态，舰桥只留下了她们三人，志保突然间的怒吼让法斯尔目瞪口呆。
　　“我没有什么可以在乎的，为将者最不能允许存在私人的感情，这点法斯尔他们都很明白，谢谢你这几天的照顾，或许你误会了什么，我不需要别人的关心，从一开始我就是这么说的。”
　　就在多洛莉丝准备离开舰桥的时候，志保终于说出了也许让她一生都无法忘怀的话语，“偶像也好，目标也好，现在我才发现，比起这些，你付出那些不是我所能承受的。只是。。。我希望如果可以的话，我想成为被你接受的人，就算是羁绊也好。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾叁章－姐妹（一）
更新时间2009-1-18 13:04:57  字数：4394

　“接受？你是否太自视甚高了，志保队员，我说过了，我不需要感情这种东西，不要以为照顾了我就会感激你！”不敢回头，是因为害怕被看见自己脸上的悲伤，还是害怕只要回头就会心软接受。
　　死一般的沉默，不知何时法斯尔已经悄悄的离开了，这是女性的场合，就算他再小也感到了不自在。多洛莉丝的话直接的有些刺耳，虽然是事实，但是这样用身份的差距来拒绝别人的好意，无论多好的脾气都会感到愤怒吧。
　　“如果没有什么事的话我先。。。。。。。。。”
　　“等一等队长，我承认，作为MS驾驶员，你是我永远无法企及的目标，也许在你面前不知道出现过多少像我这样的人，也许，我也只是运气好，被分配到了这个小队。说起来真是好笑呢，我们才认识多久，维持普通的上下级关系就好了，可是。。。为什么。。。为什么。。每次看到你那所谓的‘坚强’我都会难受，毕业以前我一直憧憬，‘战术女王是一个怎样的人，平时是不是和我们一样普通，看起来似乎很小女生呢，’可是当我把你从驾驶舱抱出来的那一刻，我才发现我错的有多离谱。原来我们伟大的女王阁下什么都没有，没有悲伤，没有欢乐，如果不是你还会呼吸我甚至会以为你是PLANT最新制造的机器人呢。该庆幸吗？‘多么冷血的军人典范啊？’可是为什么我那么想狠狠的撕下你脸上的冷漠，是因为看到了你真实的一面，还是我自以为能带给你不一样的生活？把自己囚禁在不愉快的回忆中有那么值得骄傲吗？那些不开心的事情忘掉不就好了吗？这才是16岁女生该有的表现吧？”
　　“过去是不会消失的，而是会作为历史永恒的存在。没有亲身经历过那些事情你，是无法理解我的心情的，对于之前的话语我感到抱歉，我的未来不是你们可以承担的，你也好，里昂也好，包括法斯尔和艾尔瑞斯，我衷心的希望大家都不要出现在我身边，我们的感情越好，那么一旦失去某人的痛苦也就越大。就这样吧，上下级的我们，失去了彼此也不会感到悲伤。”
　　“过去那种东西，既然不会消失，既然已经存在，那么纠缠于其中有什么意义？我也不想知道你说的未来事是什么，就算你可以预知未来，就算你看到了我们的结局，那又怎么样？未来是可以改变的！如果你愿意，任何事都可以改变的！你昏迷的时候，大家都在门外等了很久，没有任何人因为你的冷漠而疏远你，不是因为你的身份，仅仅因为大家都是队友，如果这么害怕失去，那么就用自己的双手去守护啊！”
　　“冷漠，有时候并不是无情，只是一种逃避被伤害的工具！”
　　“但是付出真心，才会得到真心，虽然也可能伤的彻底，虽然保持距离，就能保护自己，但是那样却也注定永远寂寞。。。。。。。。这就是你想得到的吗？队长。。。。。”
　　“我。。。。改变不了未来。。。。。命运这种东西。。。我改变不了。。。。我根本看不到自己的未来。。。志保。。。。你不会明白的，我没有未来了。。。。。。”内心好像有什么东西碎裂开来，那种从心底深处泛起的哀伤让多洛莉丝再也无法撑起自己的冷漠。。。。原本以为除了在劳面前那次自己不会再哭泣了。。。。但是无助的的女孩现在才发现值得自己哭泣的事情实在太多太多了。。。。
　　轻轻的抱住低声抽泣的少女，不知情的志保还以为多洛莉丝得了什么无法治愈的疾病，“PLANT科技那么发达，没有不可能的事情，西格尔大人和拉克丝小姐的事情应该也有他们的苦衷。。。”
　　“极限寿命不明，隐性疾病不明，细胞中度受损，基因异常，这就是我的身体情况。。。这就是我能看见的未来。。。。。”也许说出来的感觉会好一点，也许志保温暖的怀抱给了多洛莉丝一丝勇气，一直都是被称作姐姐，一直都仿佛长辈一样出现在阿斯兰他们面前，可是说到底多洛莉丝还是个女生，她也想找到一个可以依靠的地方，天生对于男性的抗拒让这个愿望更像一个奢望。。。。。何况尼高尔他们怎么看都不是她能依靠的对象。。。。
　　“这个。。。。。这是。。。。”
　　于是小女孩第一次在第三方面前说起了自己的过去，虽然隐瞒了自己穿越和劳的身体那一部分，可是仅仅这些事实已经让志保这个单纯的PLANT少女惊讶的说不出话来。痛苦吗？也许吧，因为被抛弃的感觉？还是因为自己的出生？绝望吗？因为无法预知自己的未来？因为自己的人生不受自己控制？后悔吗？因为自暴自弃所以‘慷慨’的送出宝贵的生命？
　　从性格角度来说，多洛莉丝不可谓不坚强，只是事情的发展偏偏都击中了小女孩的软肋，对孤儿来说，最不能接受的是‘抛弃，’西格尔和拉克丝做到了，对普通少女林依来说，最不能接受的是战争，剧情和命运做到了，对多洛莉丝来说，最不想成为的是杀人工具，帕特里克和她自己做到了。所谓的坚强，早已在这一连串的打击下千疮百孔，所以绝望的她才会同意狄兰达尔的治疗方案，自杀已经是一种奢望，那剩下的只有战死和自然死亡两种选择了。。。。自己。。。是这么想的吧。。。。
　　“不可能的。。。。这些东西。。。。怎么会。。。”事实的真相让志保一下子找不到用什么词来形容多洛莉丝的过去，这时候任何安慰的话都显得那么软弱无力。‘如果换作自己的话，恐怕早就疯了吧。’
　　“可笑的是，我连自杀的权利都没有，就算战死也不是一件受我控制的事情，所以我不想你们待在我身边，我不怕也不在乎死亡，但是你们不同！你们有活下去的权利！”在原来看起来那么简单的一次抢夺‘G’作战已经让艾尔瑞斯身受重伤，那么以后呢？低轨道战役，阿拉斯加战役，巴拿马战役，第二次JachinDu战役。。。。没有主角光环的他们，有谁能安然的活到最后。。。。既然注定要死，那就让这个世界按照原来的剧情走下去吧，如果自己的身体可以坚持到地球，那救下尼高尔就好。带着这样的想法多洛莉丝才会害死米格鲁，间接的又把自己往绝望的悬崖上推了一把。
　　两个女孩就这么沉默的坐在舰桥里，被抱在怀中的多洛莉丝似乎已经哭累睡了过去，而志保也发现原来自己会的语言是那么贫乏，贫乏到连一句安慰的话语都说不出。仅仅两天，多洛莉丝就彻底颠覆了她的世界观，命运不是选择题，很多时候根本不会给你答案，这么多事情里面很难说清谁对谁错，每个人的出发点都是为了PLANT，利用也好，抛弃也好，志保根本不可能大声的说出‘你们都是错误的’。那么，只能算多洛莉丝命不好？她又能去责怪谁？安排命运的神吗？
　　“队长新的命令下来了。。。抱。。抱歉。。。”打开门进来的是法斯尔，看样子似乎收到某些命令，小正太也没想到他离开后舰桥内会变成这样一幅光景，直到看见志保恼怒的眼光才发现自己似乎来的不是时候。
　　“进来前敲门是基本礼仪，法斯尔队员。”
　　“什么事？”被惊醒后的多洛莉丝依然把头埋在志保怀里，刚刚哭过红肿的双眼会把自己的内心暴露无遗，努力维持着语调的平稳，只是长时间的抽泣还是让原本冰冷的声音带上了一丝异样。
　　“是这样的，刚刚从PLANT本土传来的命令，是关于接下来的任务。克鲁泽队在追击过程中攻破了欧亚联合的军事要塞Artemis，具体情况还不清楚，不过根据我的分析应该是迅雷高达的幻象粒子所起的作用，另外就是。。。。就是。。。。。”
　　“不要吞吞吐吐，梅尔西迪斯－法斯尔！”志保已经开始不耐烦了。
　　“是，为了纪念“染血的情人节”一周年纪念而前往JuniusSeven残骸的追悼慰灵团，包括同行的拉克丝－克莱茵的乘船银风号遭到攻击，目前下落不明。。。。”
　　“下落不明。。。。。。。队长。。。拉克丝小姐。。。。”虽然因为多洛莉丝的缘故使得志保对拉克丝并不是那么的‘感冒’，不过PLANT本土第一偶像兼现任议长女儿被袭击这件事的冲击力还是太大了点。尤其多洛莉丝和拉克丝之间还有着这样那样的复杂的联系。。。
　　“委员长的意思呢？”不过多洛莉丝一点也不感到吃惊，该来的总会来的，接下去拉克丝无非是被基拉发现并救回大天使，并在某个场合充当了一下‘挡箭牌’，然后再唆使这个最强调整人安然的把她送回阿斯兰手里，整个过程滴水不漏，按照大天使上面那群人的性格，拉克丝的性命也没有任何危险。
　　“委员长的意思是让我们自行判断，或者是去支援克鲁泽队，或者是去搜寻拉克丝小姐，两者间没有硬性规定什么，想必萨拉委员长也知道队长和拉克丝小姐之间的。。。额。。。之间的。。。”
　　“是怕我担心吗？真是个‘慈悲’的上位者呢，让索兰佩尔他们准备一下，我们去支援克鲁泽队。”
　　“哎？队长你说什么？”法斯尔原本已经想好是去搜寻拉克丝了，没想到多洛莉丝的命令让他一下子转不过弯来。
　　“我不喜欢重复！”
　　“我知道了，那么我立刻通知索兰佩尔舰长！”不敢再质疑这道命令，反正接下来的事情有志保处理，虽然年纪小，但是作为情报统筹管理和电脑操作特殊人才培养的法斯尔已经从一些细微处看出了两人之间发生了些什么。
　　“队长，你这样做好吗？拉克丝小姐那里。。。。。。委员长都说了让你自行判断了，不需要再去假装什么。。。。”
　　“你不明白吗志保？拉克丝被袭击的地方离JuniusSeven不是很远，仓促逃出的联邦战舰上补给物资一定不会很充沛，结合两者来看，对方有很大的几率去JuniusSeven收集一下必要资源，比如固态水。。。那么进行追击作战的克鲁泽队一定也会紧随其后，只要我们和他们汇合，无论作战也好，搜寻也好，都比现在要强上一倍。”多洛莉丝不是故意卖弄什么，只是如果不加以说明的话，刚刚成为‘被接受者’的志保又会怎么看待她呢。。。
　　“那如果对方没有去JuniusSeven呢？这样的决定很大程度上是基于队长的个人判断吧？”顿了顿发现自己的意思很容易被误会，志保连忙补充到，“当然我不是质疑队长的命令，只是觉得这样实在是。。。实在是太冒险了。。。。”
　　“如果不是那样，那么拉克丝不是被我方发现，就是被对方发现。当然后者的可能性并不算高，这片宇域中联合的兵力已经很稀少了，如果万一的话。。。那么只有俘虏那艘战舰和剩下的一架‘G’来作为交换条件了，毕竟惹怒温和派的西格尔大人在目前看来不是一件明智的事情。”
　　“我明白了，拉克丝小姐一定会被找到的，队长放心吧。还有。。。。。还有。。。我知道对于您的过去，我起不到任何作用，战场上也是同样，但是我认为我并不是没有能力帮到队长您的，起码。。。起码。。。。我不会让你在睡觉时还会颤抖。。。。。如果。。我是说如果。。。我们之间有1000步的距离，你只要跨出第1步，我就会朝着你的方向走其余的999步。。。。。”
　　“你真是一个任性又固执的女生。。。。”
　　“您也是，多洛莉丝队长。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾叁章－姐妹（二）
更新时间2009-1-20 0:31:41  字数：3642

　“与Vesalius号距离1000，已经可以建立通讯。”由于战舰速度比普通Nazca级略胜一筹，加上劳舰队的刻意减速，原本两天的路程差被硬生生的缩短到了一天。不过这次多洛莉丝她们有了自己的战舰和MS，按照艾尔瑞斯的说法就是‘再也不用去过那种寄人篱下的生活了’。
　　“两天不见，你的气色很差呢，多洛莉丝！”戴着那令人讨厌的面具，顶着里昂他们的愤怒，劳依旧风度翩翩的出现在通讯屏幕上。
　　“这么久还没有抓到长腿，克鲁泽精英小队实在让我感到失望。说一下情况吧，劳。”言语上的纠纷对彼此也没什么意义，只是这种交锋从两人认识的那一刻起似乎已经成了固定开场白。
　　“银风号已经被发现了，只是并没有找到拉克丝小姐本人，根据逃生舱被放出的情况来看，应该是被人收容了，‘长腿’根据路线预测应该也来到了JuniusSeven附近，加上侦查用GIN被击毁，实在令人不安啊。另外阿斯兰已经回PLANT本土就联合最新MS做出报告，所以我方只有伊扎克等三人可以出击，最后容许在下补充一句题外话，你的未婚夫在Artemis表现可谓十分的抢眼。”
　　“我建议现在开始把搜寻拉克丝小姐和捕获长腿任务合并，本队也会派出MS协同作战，只是介于之前并不算成功的合作，两队还是分开行动比较好。”多洛莉丝说完才发现，从什么时候开始，‘拉克丝小姐’已经取代了‘妹妹’成为了姐妹间一道无法逾越的天堑，她不恨拉克丝，但也不表明她可以像一个局外人一样的毫不在意，她的身世不是任何人的错误，只是因为无数的巧合才造成了这场悲剧。。。。。如果要怪的话。。似乎也只能怪自己为什么来到这个世界。。。
　　对于这个计划克鲁泽也表示赞成，发生在多洛莉丝身上的一系列事件已经逐渐开始对他产生了影响，虽然不至于立刻改变他原本的世界观，但是一些潜移默化的表现还是会在不经意间流露出来。
　　两个小队在JuniusSeven附近整整停留了两天，期间双方的队员没有进行过任何交流。多洛莉丝依旧沉默的出击，沉默的返回。结果依然和她记忆中的一样，就算加派了一倍的人手，还是无法找到拉克丝的踪影。虽然也没有强制性的要求里昂他们一定要找到之类的，不过从几人归舰后的表情上来看，遗憾总是难免的，尤其这次寻找的人物身份实在是过于敏感了。
　　“不能再这样毫无节制的耽误下去了，长腿不知道已经离我们多远了，如果让它和地球军的第八舰队汇合的话事情就会变得复杂起来。从PLANT本土调来的搜救队也快到了，相对于业余的我们还是让给专业人事比较可靠。”终于，连劳都没有耐心等下去了，其实所有人都明白这个道理，2天都没找到，那基本上就是被某一方势力‘收留’了。只是大家都顾着多洛莉丝的情绪没有明说而已。
　　“我知道了，本舰现在起转为执行‘长腿’追击战，艾尔瑞斯留下和后续人员交接，随后就和他们一起回PLANT吧。”既然劳提了出来，那多洛莉丝也没有拒绝的想法，尽管还是有一点小担心，不过拉克丝被基拉救回去的可能在九成以上，事到如今也只能相信剧情了。
　　“为什么是我留下？这种事法斯尔不是最好的人选吗？别瞪我正太，我可是要功成名就的人物，区区小伤算的了什么？马上我就能回到战场的，队长，没有我可是一大损失啊。”听到竟然要自己回PLANT休养，明明知道这是多洛莉丝的好意只是表达方式有点不同，但是艾尔瑞斯还是不甘心在这种紧要关头出局，不管从什么角度看，长腿都是在劫难逃了，所谓的第八舰队仅仅只是一点小小的‘麻烦’而已，想要改变战局却是没有那个可能的。
　　可惜多洛莉丝不是一个可以讨价还价的队长，再者，艾尔也知道一旦队长开口，事情基本就无法挽回了，不甘心的嘟哝了几句后他也乖乖的登上了小艇。
　　2月5日，在黄泉队与克鲁泽队两艘战舰合流后，按照原定路线继续开始了追击大天使的作战，虽然在火力上没有优势，但Nazca级的速度却是略胜一筹，而且在追击过程中，丝毫没有合作意向的黄泉队逐渐把打算接应叙职归来的阿斯兰的克鲁泽队抛在了身后，身位指挥官的多洛莉丝清楚的知道接下来要面对应该是搭载着阿卢斯塔事务次官的第八舰队先遣部队，而芙蕾在亲眼目睹了父亲的死亡后也会疯狂的把拉克丝胁作人质，最后不过就是大家心照不宣了临时签订了‘和平条约’，然后基拉则迈出了他人生中最重要的一步，顶着叛徒的压力把拉克丝还给了阿斯兰，整个过程皆大欢喜。不过当中最重要的一点就是确定拉克丝究竟在不在大天使号上。
　　‘为了让他们说出真相，很遗憾。。。。芙蕾－阿卢斯塔。。。。’静静的思考着接下来的作战计划，多洛莉丝随即自嘲的一笑，自己什么时候开始学会了在每次杀人前都要找这样那样的借口，明明包括米格鲁在内原本都是该炮灰的人物，但同时。。。。明明自己也可以救下他们。。。。就像现在遥遥领先克鲁泽队的他们，如果不想对阿卢斯塔事务次官那艘战舰下手也是很简单的一件事情，只是那样一来，缺少了芙蕾那把阴暗的复仇之火，未来还会是那个未来吗。。。。
　　小女孩用力摇了摇头，从世界树以来到底已经杀了多少人了？10个？还是100个？和那些斤斤计较着自己击坠数的ACE们不同，多洛莉丝从不关心这项最能反应驾驶员能力的数据，‘只要不看到那个数字，心里就会好过一点。。。。’战争没有正义，决策者为了利益杀人，士兵为了活下去杀人，无论口号喊的多么响亮，无论自我安慰着是为了‘大义’，但是自己却永远骗不了自己，“我注定还是会下地狱呢。。。是在担心会去第几层吗？真是好笑呢。。。。”
　　“队长，已经发现长腿，同时还有地球联合军第八宇宙舰队的先遣部队，克鲁泽队预计要4小时以后到达。”法斯尔已经把情报汇报完毕，看着身边的所有人都把目光转向自己，这个时候多洛莉丝也不可能说出什么‘等待克鲁泽他们到达后一起展开攻击’这种明显把功劳往外推的废话，‘算了，走一步是一步吧。’“全员第一战斗配备，MS出击后随布伦希尔德一起对地球军展开攻击，第八舰队那边只要我一个人就足够了，里昂和海涅负责长腿，击坠或者捕获根据战场形势自行把握，志保支援，以上。”
　　果然听到这个命令后，海涅和里昂立刻兴冲冲的跑向了格纳库，看来大天使号对他们来说实在是不可抗拒的诱惑。不过多洛莉丝也不担心他们能把基拉怎么样，原本阿斯兰四人四架高达也没能拿下，就算有穆的原因加上阿斯兰留手，伊扎克和提亚哥绝不会放水，在驾驶技术相差不多的情况下，GIN和高达的差距注定了里昂他们又是一场无用功。
　　“队长务必当心，第八舰队是地球军少有的具有一定战斗力的部队，您一个人去。。。不。。。还是让我和你一起去吧。。。”临出发前，志保终究还是忍不住说出了内心的想法。
　　“Nazca级和对方的火力相差太多了，里昂和海涅单人是无法对付那架G的，如果没有你缠住长腿，布伦希尔德被击沉是迟早的事情，别担心，只是区区的先遣队而已，就算整只第八舰队我也没有害怕的必要。”淡淡的语气却透出强大的自信，只要一踏上战场，悲伤也好，不幸也好，统统会被多洛莉丝抛到脑后，强大的自信加上永远不会感到害怕的内心，在没有MS的联合军面前，彼岸花的出现就宣判了他们的死刑。“相反到是你，务必注意对方那架橙色MoebiusZero的攻击方式，那是超越普通兵器理念的东西，驾驶员也是联合的Endymion之鹰，不要小看了。”
　　出击后，众人立刻分散开来寻找各自的目标，其实以多洛莉丝的实力勉强顶着先遣队的炮火优先攻击大天使号和强袭的话，也有一定成功的几率，不过一来那不是她想看到的结果，二来这样的计划有很大的可能会出现伤亡，所以还是选择了相对稳妥的方案。
　　被匆匆打断合流的地球军也开始了反击，尽管在兵器上落后于PLANT，但是整体兵员素质却远远高于ZAFT，一架架Moebius出击后迅速结为小队阵形企图给之后的战舰重整队形。
　　“不要慌，对方只有一架，单凭一架MS根本没有威胁了。你们。。。。一定是这么说的吧。。。”嘴里念着不知道看过几百遍的台词，多洛莉丝却丝毫没有好笑的感觉，一旦被随后的纳尔逊级和德雷克调整过身位，炮击密度处于弱势的布伦希尔德就危险了。
　　大天使那边强袭高达已经弹射出来，里昂和海涅两人堪堪敌住基拉，PS装甲以GIN现有的武装实在是一道无解的方程。而战舰本身猛烈的CIWS系统也让志保无法近身，原本一直以为MS对付战舰是一件很轻松的事情，夏亚，黑色三连星，这些人做起来就和吃饭一样简单，偏偏他们就遇到了火力强劲到超出常理的大天使号。
　　稍微了解了一下情况，多洛莉丝也明白恐怕在劳到达以前这里的战斗是无法收尾了，深深呼了口气，ALEX以无法捉摸的回避冲进了MA的阵形当中。
　　“芙蕾。。。。要恨就恨我吧。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾肆章－姐妹（三）
更新时间2009-1-22 0:16:47  字数：3768

　下定决心的多洛莉丝就像被放进羊群的恶狼，虽然这么比喻百分之百会引起ZAFT士兵的公愤，但是这却是这些可怜的联合士兵内心最真实的写照。
　　Moebius笨拙的转身试图用火力优势来封堵ALEX的规避路线，只是每一次那妖艳的彼岸花都能从不可思议的角度绕开那看似猛烈的炮火，随即轻松的用手中的散弹枪把周围随便一架联合MA撕成碎片，无论怎么变换阵形都无法阻止‘仅仅一架MS’的杀戮。
　　“怎么可能，才一架。。。。对方才一架而已啊。。。。”看不到任何胜利的希望战斗很容易让人精神崩溃，尤其像这种单方面的屠杀，通讯频道内不断传来友军临死前声嘶力竭的叫喊，仅仅不到5分钟，已经有半数的MA丧生在ALEX的枪口下。
　　“按照常规战役，瞬间损失一半以上的部队应该已经失去继续作战的能力了，不愧是第八舰队。。。。”印象中哈尔巴顿提督也是地球军中为数不多的几名真正能称得上‘军人’的指挥官，可惜偏偏要拦在名为‘剧情’的车轮面前，结果只能带着对弟子的期望和无尽的遗憾留在了宇宙。。。
　　为数不多的MA就算仍旧还在坚持，但是对ALEX已经无法构成威胁，随后的战舰已经对布伦希尔德展开攻击，强将手下无弱兵，就算是区区先遣队的指挥官，也要比多洛莉丝见过大多数的联合将领优秀的太多，只要把战舰击沉，那么失去补给的MS无论有多么强大，终究只能成为宇宙的浮萍。
　　分心于规避并不影响多洛莉丝的射击精度，而且以战舰的体积和速度想要打偏也是一件很困难的事情，背部增强型线性炮和腕部45MM机炮同时朝两个方向开火，在击沉敌方战舰的同时又有一架倒霉的MA成为小女孩击坠名单上的某个名字。
　　相对于多洛莉丝这边的‘轻松’，另外三人则第一次体会到了艰难，里昂还好，在Heliopolis好歹也算见识过基拉加强袭的战斗能力，而海涅得到的消息只是说驾驶员是一个新手而已，理想和现实带来的巨大反差让海涅的机体在交手的第一回合就受了不大不小的轻伤，这还是他已经尽量高估基拉能力的结果，如果换成艾尔瑞斯的话恐怕直接就是被KO出局。虽然不是很影响战斗力，但是对于自尊心颇高的他来说这简直是无法接受的侮辱。
　　“海涅，冷静一下，这台G太可怕了，不仅是机体能力，还有驾驶员的水平简直和第一次相见判若两人，仅靠我们已经不可能成功捕获了。”一边挡下强袭的光束，里昂同时分析着目前的战局，多洛莉丝那里应该很快就能搞定，他们两个却对上了这不可用常理判断的驾驶员。志保原本直冲大天使号而去，却在半路被穆的MoebiusZero拦了下来，初次遇到机动兵装的志保也不好受，虽然出击前对于这种武器多洛莉丝已经提醒过一遍，但是短时间内志保根本无法找到反击的办法，只能不停的以高G动作躲开那些变幻莫测的攻击。而大天使号则加入了对先遣部队的支援作战，其中阿卢斯塔事务次官的身份应该占了很大比例。
　　“切，那该怎么办，如果我们再输的话不要说队长的声誉，就算我们自己都无法在ZAFT抬头啊。”虽然不情愿，不过打到现在海涅也基本同意了里昂的看法，仅靠他们不要说捕获了，连击坠都是一种奢望。
　　“人外有人，我们只能拖到队长过来支援或者说等到克鲁泽队到来了，不过长腿也不是那么容易就可以干掉的，以克鲁泽队的能力加上那些G都不能成功。。。。。虽然可惜，但总比无意义的送死要好。”再次躲开一道光束，GIN的子弹对PS装甲无法造成有效杀伤，但强袭的光束对GIN就算擦到一下也是巨大的伤害。
　　而坐在强袭里的基拉感觉也不好受，虽然有着机体上的优势，他本人也从逐渐的战斗中和穆的指导下摸索出属于自己的作战方式，但是对面两架GIN凭借着良好的合作硬生生的把他限制在一个极小的活动范围内。有了多洛莉丝的现身教育，两人也懂得就算PS装甲多逆天，但脆弱的关节和头部依然是可下手的对象，层出不穷的相互掩护和交叉火力，每次基拉打算攻击一架时，背后总会响起那讨厌的警报声，大天使号上米莉雅丽娅不停催促着基拉速战速决，其中还夹杂着芙蕾的哭喊更让少年的心里愈加烦躁。
　　“Valiant，发射！Helldarts装填，1到10号管发射！”坐在大副位置的巴基露露不知疲倦的大声下达命令，先遣部队已经所剩无几了，之前她建议玛硫以击沉敌方母舰为最优先的方案却遭到了否决。‘对方千里迢迢赶来和我们汇合怎么能见死不救呢娜塔尔？何况想要击沉那艘Nazca级也不是一时半会可以做到的事情吧？’那个老好人总是这么感情用事，想到这里巴基露露努力的让自己注意力保持集中，无论和玛硫在战斗理念上有多大的差距，但是命令就是命令，既然决定了优先救援这支只剩下孤零零几艘战舰的‘舰队’，那不管怎样都要努力去完成这个目标。何况玛硫说的也没错，上面还有着急于见到女儿的阿卢斯塔事务次官。。。。实在不能放任不管啊。。。
　　可惜事实永远不会按照你想像中的那样发展，就算有了大天使加入战场，但屠杀依然在继续，那架蓝色的MS轻轻松松的躲开几道光束，在高机动飞行的过程中又有一艘德雷克级被击中。好几次连大天使号本身都有舰桥被毁的危险，只是多洛莉丝不愿意那么做，而坐在上面的一群‘菜鸟’们也都认为是自己运气好而已。
　　“差距太大了，舰长，这不是我们可以完成的任务，先遣部队已经没有救了！！！！！！”巴基露露再次建议更改命令，从刚才起芙蕾的哭喊就让原本重视纪律的她感到了相当的不满，不过因为之前没有料到会发生这样的事，看在女孩父亲的面子上破例放她进入舰桥，没想到却造成了这样的后果。。。
　　“米莉雅丽娅，你先扶芙蕾出去，阿卢斯塔事务次官不会有事的。”事到如今玛硫也了解到自身能力实在不足以和那架MS抗衡，只是先机已失，就算现在去和基拉还有穆汇合，又能挽回什么。。。。“抱歉，娜塔尔，如果当初听你的就好。。。。”
　　“现在是战斗时期，请您务必履行好您的职责！根据情报那架机体应该是PLANT的战术女王，多洛莉丝－克莱茵的专用机，这样的局面不是某一个人的错误造成的。。。。”
　　“战。。战术女王。。。怎么可能。。。。不是说在高雄宇宙港的吗。。。。。”
　　“完了完了，我们打不赢的。。我不要死啊。。。”事实的真相就像往滚烫的油锅里浇了冷水一样，原本就是新兵的CIC众人立刻为自己的前途感到了担忧。
　　“但是就算是战术女王，我们也还是坚持到了现在，既然能坚持1个小时，那为何不能坚持1天？为何不能坚持回到地球？与其一味的逃避等着被别人干掉，不如好好努力一把，或许还有活命的机会。”激励人的话语从巴基露露嘴里说出来显得那么从容，舰桥内原本慌乱的情绪也平定了不少，可是中尉本人心里的想法又有谁能够知道。。。。‘我们。。。。真的能赢吗。。。’
　　“芙蕾别担心，基拉不是保证一定会保护好伯父的嘛，所以一切都会好的。”虽然有时候芙蕾的高傲让米莉雅丽娅很看不过去，但是看到红发女孩一脸的惊恐，看在原本大家都是同学的份上她也忍不住开口安慰到。
　　“多洛莉丝－克莱茵。。。。。多洛莉丝。。。。。。克莱茵。。。。克莱茵！！！”被米利亚丽娅带出舰桥的芙蕾仿佛突然想到了什么，挣脱了扶持她的同伴后立刻朝生活区飞去。
　　“芙蕾，芙蕾！！！！”这个时候就算再笨的人也想到芙蕾是去干什么了，前几天基拉在碎石带回收了一个自称为拉克丝－克莱茵的女孩子，以当时的情况众人也无法分辨其中的真伪，不过在已经失去理智的芙蕾面前，这是惟一的救命稻草了。
　　看着眼前的联合战舰一艘艘的减少，多洛莉丝也不知道那个搭载了阿卢斯塔的战舰是不是已经被她干掉了，不过从大天使号沉默的反应来看，除去对方没有找到拉克丝外，芙蕾应该还没有看到父亲死亡的那一幕。
　　“法斯尔，找到没有？已经没有多少目标了？”打开通讯，阿卢斯塔是必须死的，因为正是由于他的死亡才推动了大天使号上众人不同的命运，说是借口也好，自我安慰也好，从出击一开始多洛莉丝也没有想过对谁留情，敌对双方相互杀戮，没有也不需要任何理由。
　　“抱歉队长，由于战场的干扰所以通讯解读起来有一定的困难，不过已经可以判定是12点方向的两艘其中之一。”
　　找到明确目标后多洛莉丝随即扔下了那些已经失去还手能力的战舰，不是心软，只是它们已经不值得她再浪费时间了。看到她的行动，仅有的几架MA竟然展开自杀式的攻击，这更让多洛莉丝确定自己找对了目标。
　　干净利落的解决了两舰的护卫，大天使笨重的火力根本不可能命中她，女孩也不急着下手，她不可能率先提问拉克丝是否在对方手上，她只能慢慢的等，等究竟是剧情的失控，还是芙蕾的崩溃。
　　“离开我爸爸的船，你们。。。你们议长的女儿拉克丝－克莱茵在我们这里，立刻离开我爸爸身边。。。。。不然。。。不然我。。。。。”幸好，芙蕾扭曲的面容适时的出现在众人面前，而被枪顶住的拉克丝却一脸的平静，似乎根本不明白眼前发生了什么事一样。。。。
　　“亲爱的拉克丝小姐。。。。。我们找你找的很辛苦啊。。。。。”
　　“姐姐。。。。你怎么会。。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾伍章－姐妹（四）
更新时间2009-1-24 2:37:53  字数：3640

　“果然。。。。。。人类都是自私的生物啊。。。。。”原本皆大欢喜的姐妹相见此时此刻却显得如此怪异，没有欢呼，没有泪水，没有拥抱，甚至连一声问候都没有出现。而多洛莉丝看着大天使号上众人沉默的表情，虽然玛硫也好，巴基露露也好，都把内疚写在了脸上，只是依然没有人出声阻止芙蕾的行为。“也没有做错啊，毕竟都想活下来嘛。。。。”
　　“姐姐，为什么你会在这里？”拉克丝丝毫没有被枪顶住的觉悟，说不担心自己的处境是骗人的，虽然和普通的联合军不一样，但大天使号终究会回到阿拉斯加，那时候等待她的命运可想而知，但是这种忐忑不安在见到多洛莉丝的意外感冲击下消失的无影无踪，或许，拉克丝的潜意识内一直默认着‘只要姐姐在，什么事都可以安然解决’这种淡淡的依恋。。。。。。
　　“来找你啊，尊贵的拉克丝小姐，您的失踪可是让PLANT鸡飞狗跳呢，还有，姐姐这个称呼我实在担当不起。。。。。请直呼我的全名吧，尽管那是一个不详的名字。。。。”也许是和劳在一起久了，久到连说话的语气都带上了面具男的那种讽刺。。。。多洛莉丝是这么想的吧。。。。
　　“姐姐。。。不是。。。。”还想争辩什么的拉克丝完全没有了先前的冷静，她没有想过两人还有面对面的一天，更没有想到竟会在这种场合。。。。。
　　“哦？是你啊，那个坏脾气的大小姐！”战斗从芙蕾发出通讯的那一刻已经停了下来，作为队长的多洛莉丝理所当然的接通了和大天使号的通讯，小女孩的模样当然也被穆看在了眼里。
　　“Endymion之鹰穆－拉－佛拉达，许久不见地球军的作风依然没有任何长进，真是令人失望。”多洛莉丝指的是在月面被他手下反水的事情，这句话也让穆乖乖的闭上了嘴。
　　“敬告ZAFT诸位，贵方拉克丝－克莱茵小姐正出于我方保护下，如果贵方仍旧执意攻击，那我方将放弃对克莱茵小姐的保护，同时列为敌对目标。”这种场合还是需要巴基露露出面，谁都不想用那个‘水晶’般的少女做挡箭牌，但既然芙蕾开了头，求生的yu望也逐渐战胜了人类的羞耻心。
　　“战场上任何手段都是合理的，你们没有内疚的必要，芙蕾－阿卢斯塔吗？不知我们该怎么做才能让你把拉克丝小姐交还给我们？”第一次看见大天使号上那些除基拉外的主角，印象里‘温和主义’者玛硫，‘军人典范’巴基露露，还有基拉的初恋芙蕾，所有人在多洛莉丝眼里都显得如此真实，因为她们怕死，所以远比动画里那种大无畏显得更加真实。
　　“停止攻击我爸爸的船，离开，离的远远的。”芙蕾此时只想着尽早和父亲见面，至于她说的话算不算数就不在考虑范围内了。
　　“你，是这艘战舰的指挥官吗？或者说，你的命令有效吗？”
　　“抱歉，我是代理舰长玛硫－拉米亚斯，对于目前的局面我感到十分遗憾，只要ZAFT不再进行追击战，一旦我们到达安全范围一定会把拉克丝小姐完好的送回。”
　　“安全范围？到底哪里才是你们所谓的安全范围呢？和第八舰队汇合？降落地球？还是到达阿拉斯加？我承认我不是一个有耐心的等待者，对于您的回答我也同样表示。。。。十分遗憾。。。”
　　另一边里昂他们也聚到一起，连续高强度作战使得他们无论在精神上还是肉体上都十分疲惫，不过没有多洛莉丝命令他们也不能回舰修整，是战是和他们也没有发表意见的资格，只能在一边旁听。
　　“这才是队长真实的一面。。。。或者说这才是决定她能否在战斗中活下来的态度。。。。。”看着和平时完全判若两人的多洛莉丝，说实话从有限的几次战斗里昂认为多洛莉丝所表现出的战斗力和作为指挥官的能力与外界相传的还有很大的距离，不过第一次看见‘战术女王’强硬的一面，就算感情不好拉克丝也是她的亲生妹妹，竟然还能如此强势的占据谈判主动，实在令里昂无法想像。
　　“闭嘴里昂，这种情况不是队长愿意面对的吧？”志保打断了里昂的评论，她不是很在乎是否能捕获大天使号，或者说她曾经也许很在乎。。。。只是现在她更愿意让多洛莉丝顺利的把拉克丝‘赎’回来。
　　“关于安全的定义，难道要贵方决定？你们不觉得过分吗？”谈判这样的事情实在不适合玛硫，所以巴基露露自觉的接过了‘主辩’的位置。
　　“过分？我早说了，战场上没有过分不过分的区别，你可以挟持平民，我也可以无视你们的谈判请求，双方无非比的就是谁的筹码更大一些而已。”
　　“不过可惜，在妹妹被挟持的战术女王面前，似乎我们的筹码比较占优势。。。”
　　“巴基露露中尉！！！”这下连玛硫也听不下去了，对于这种赤裸裸的利益交换，此时的大天使号舰长一时间还无法接受。
　　“缴械，投降，我可以保证你们的安全！你们保护拉克丝的行动想必让西格尔大人知道也不会难为几位。另外，至于阁下口中的‘妹妹’，似乎是很遥远的事情了，地球军的情报能力只有这点吗？”
　　看着眼前陌生的多洛莉丝，拉克丝很想大声的诅咒命运之神，到底是什么把两姐妹逼到这个地步，当初做出驱逐决定的是她，她知道多洛莉丝会恨她，但她相信只要战争结束，只要克莱茵家还存在，只要多洛莉丝不用再上战场，误会总有解除的一天。只是眼前多洛莉丝仿佛谈论一件货物一样的语调，不带感情的眼神，深深的刺伤了未来女神心底最深处的那份柔软，谁又能知道为了这个决定拉克丝本人承受了多大的痛苦，那是‘母亲’一样的亲人啊。。。。
　　“我们。。。需要时间思考一下你的提议。。。。。在此期间请你们退出最大作战范围，这是我们的底限。”
　　“无碍！给贵方2小时，希望不要令我们彼此失望。”退出作战范围又怎么样？凭借布伦希尔德的速度迟早可以追回来，到时候加上克鲁泽队事情只会更加简单而已，而且那两艘失去攻击能力的战舰也在她们的‘保护’范围之内，也不怕大天使号怎么样。
　　就在多洛莉丝示和巴基露露谈判的间隙，里昂悄悄的来到了两艘残留战舰身边，强袭那里在穆的提醒下已经回到了母舰旁待命，而对方要求‘中场休息’的提议显然无法满足‘阴险的狮子’那极好的胃口。
　　“走了，返航。。。。。里昂你干什么？”回头看见橙色的GIN正朝已经失去战斗能力的Montgomery举起手中的重型突击炮，一瞬间多洛莉丝好像都能看清舰桥上阿卢斯塔事务次官那绝望的表情。
　　“恩威并施是谈判的一种技巧，队长，这和您的‘只有把对方打趴下才能谈判’没有任何不同。”回答的同时，突击炮闪烁的火舌已经吞没了舰桥，并且由于爆炸的缘故使得另一艘本就伤痕累累的战舰也受到了波及引起了连锁爆炸。。。。。。再然后。。。。。多洛莉丝已经可以在脑海中勾画出芙蕾晕倒的画面，以及红发少女那悲惨的未来。
　　“为了生存，不管什么手段我都可以没有顾及的施展。。。。。”回到格纳库后原本预想会面对多洛莉丝的怒火，毕竟下达的命令被违反无论哪个队长都会发火，可是小女孩依旧没有表情的看着他，似乎只是等待一个合理的解释。
　　“这就是你违反命令的理由？”
　　“你也许可以放弃拉克丝小姐，但我不行，我是克莱茵派的人，这你都知道！如果今天谈判失败，我又怎么办？我们已经占据绝对优势，带着那两个累赘又有什么用？压力，没有压力对方怎么可能感到害怕？每个人踏上战场都有自己的理由，我也是。”
　　“这么说，只要给你一个理由，你就能背叛，是不是这么理解？里昂－艾德文？”
　　“随你怎么理解，队长，但是我有我坚持的东西。”
　　挥了挥手阻止了一边想上来劝架的海涅和志保，小女孩无所谓的摇了摇头，“由于你的行为触犯了第三规章第5条，禁闭一周吧，黄泉队的里昂队员。期待你为了你所谓的‘坚持’，在未来的战斗中能更好的活下去，克莱茵派的里昂－艾德文，最后，压力这种东西，除了会让人崩溃以外，还有让人奋起一搏的勇气，希望你的判断没有错误。”
　　已经够了，每一个人都有着自己的理由，每一个人都认为只有自己才是正义的，比起那些举着‘大义’的旗帜掩饰自己丑恶罪行的政客，里昂的理由无非是最直白的。只是自己为什么依然感到愤怒，就算里昂不动手，阿卢斯塔也是必须死的人，‘自己杀人就是对，别人杀人就是错。。。这就是人类。。。。呢。。。。’
　　想到这里多洛莉丝已经有了一个模糊的决定，一个在不久的将来让整个PLANT震惊的决定。。。。。。。。。。。
　　“就让姐姐再救你一次，我亲爱的拉克丝妹妹。。。。。。”
　　（过年了，有一点忙，毕竟是两个人的生活了，也不能再耍着性子自己爱怎么就怎么，这两天还去了次医院，没有心理准备。。。。。嗯。。。。算了。。。。有时候没有及时更新请各位包容，只是爱好，连兼职都不算呢。。。。完本是一定的，存稿有，但是我不想挥霍，每一篇文章我都反复修改很多遍才上传的，不知道在说些什么，也许是解释吧。。。。很慌乱。。。抱歉）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾陆章－姐妹（五）
更新时间2009-1-28 1:43:54  字数：3513

　通常人类被逼到绝境后，无非就是两种反应，吓到腿软然后顺理成章的认命，拼死一搏试图绝地反击，而巴基露露一份措辞强硬的声明恰当好处的展现了她们的‘主角气质，’不是谁都会乖乖认命的。
　　在禁闭室内的里昂看到这份声明后一句话都说不出来，他还能说什么呢。事实的发展已经证明了正是他的那些‘恐吓’才使得原本还有谈判余地的大天使号下定决心拼个鱼死网破，这对里昂的信心是一个极大的打击，一直以来对自己的小聪明洋洋得意，却从来没有想过战场和学校终究是两个不同的地方。
　　“这个。。。。队长。。。。。我。。。。”
　　“这并不能挽回你的过失，这一周内认真的反思一下吧，没有谁是不可或缺的，我们和克鲁泽队汇合后有没有你都一样。”
　　平心而论，对于里昂的做法多洛莉丝不能说没有一点情绪，但要说女孩借机在报复他也实在说不过去。反正拉克丝早晚会被救出来，到时候凭借这份功劳里昂也应该可以换到他满意的小队，这样对双方都是一个不错的结局。
　　但是对于志保来说，里昂的行为就另她相当的恼火了，只是当着多洛莉丝的面不方便发作而已，安慰本就不是她的强项，这个时候她也不想过多的谈起拉克丝的事情，免得队长又要操心。
　　“志保啊，你喜欢喝咖啡吗？”没想到多洛莉丝竟然破天荒的主动开了口，似乎眼前事情并没有影响到她的心情一样。
　　“咖啡嘛。。。。。我对普通的速溶咖啡没有好感。。。。。不过如果有好的材料和技术的话我也并不介意。。。。”
　　“是嘛。。。。在地球时我和巴鲁德菲鲁特队长学了一点煮咖啡的技巧，愿不愿意尝试一下呢？”不知什么时候，两人已经回到了多洛莉丝的房里，依旧是简单的摆设只是多出一台咖啡机。大天使号的回答已经给出来了，那么显然她们已经无法继续进行追击战了，克鲁泽队还有一小时左右才能到达，到时候多洛莉丝把指挥权移交出去就可以了，‘反正。。。。。那时候自己已经不在了吧。。。。。’
　　“万分荣幸。。。。”虽然不知道多洛莉丝为什么会突然想起这个，不过总比让她一直担心拉克丝小姐的事情要好。
　　“不要那么严肃嘛，我也不知道我的是手艺到底怎么样，到时候说不定会让你吐出来呢。”真的很奇怪，今天的多洛莉丝竟然还会开起了玩笑，偶尔露出小女孩调皮的笑容让一旁的志保感到自己的心跳都快了几下。。。。
　　“队长。。。。。您。。。。还是笑起来更温暖一点呢。。。。。”
　　“是吗？以前也有人这么说我。。。。。真是不好意思啊，我还以为自己都不会笑了呢。。。嘘。。。煮咖啡时我喜欢安静，这是难得的享受哦。。。。。。”
　　两人就这么默默的看着咖啡壶逐渐冒起一个个气泡，然后浓郁的咖啡香一点一点的弥漫开来，整个环境安逸的仿佛让志保感觉回到了PLANT甚至回到了战争没有开始的日子。和老虎那种喜欢研发新品种的爱好不同，多洛莉丝只是很纯粹的弄着最简单的品种，这和每个人的性格还真是极其相似。
　　“好了，恭喜你成为我的第一名顾客，为了优惠所以我决定免单哦。”背对着志保，多洛莉丝的手却微微颤抖着，努力让自己平静下来，努力让自己的笑容看上去还是那么自然，幸好志保并没有注意到这些小细节。
　　“我会替队长好好的宣传的，要不我们退役后一起开一家咖啡店如何。。。。恩。。。到时候凭着队长的招牌生意一定很好，我嘛就做一个跑腿的，不过工资可要优惠哦～”
　　“那是当然，到时候你可是我店里的头号美女服务生呢。”
　　“哈哈～队长真会开玩笑，我哪比得上您啊。。。。。味道真不错呢。。。只是。。怎么有点困。。。。难道是刚才太累了。。。没道理啊。。。。”说着说着志保的声音逐渐低沉了下去，手中的杯子仿佛突然重了几十倍，女孩终于靠在多洛莉丝的床上沉沉睡去。
　　“抱歉了。。。志保。。。。安心的睡一觉吧。。。。然后醒过来。。。忘了我，按照你原本的人生轨迹活下去吧。。。。。。抱歉。。。。”使劲不让自己哭出来，可是泪水还是滴在了志保清秀的脸庞上，这也算欺骗吧？利用了志保对自己毫无戒心，女孩醒来一定很难受吧。。。咖啡里的安眠药是多洛莉丝亲手加进去的，因为她明白一旦志保知道了她的打算这个倔强的女孩绝不会让计划实行的，而她自己，却有着不得不做的理由。。。。
　　“里昂还被关着，艾尔瑞斯已经回到了PLANT，法斯尔没有阻止我的能力，海涅，索兰佩尔。。。也不是障碍。。。。。恩。。。差不多了。。。”随手为志保盖上被子然后把门反锁，她不知道按调整人的体质该加多少剂量，所以无法保证志保会不会在中途突然醒来。
　　来到舰桥后的多洛莉丝依然是平时那冷漠的表情，之前的笑容只是为了让志保失去戒心，或者说。。。为了给彼此留下一个美好的印象。。。。
　　“法斯尔，克鲁泽他们到哪了？”
　　“距离500。通讯从之前就已经可以建立了，我以为队长在休息所以就没有通知你。”
　　“嗯，谢谢你，帮我接通吧，是时候商量一下接下来的方案了。”海涅因为还要配合整备班维修他受损的MS，所以舰桥的人员并没有到齐，“怎么了？为什么不动手？”
　　“啊。。。我知道了。。。。”被多洛莉丝那声‘谢谢’吓住的法斯尔连忙转过头去，‘队长似乎有些改变了呢。。。。。’
　　“反常既为妖啊。。。队长。。。”索兰佩尔现在基本等于被架空一样，除了指挥战舰他没有任何其他的实权，不过这个男人仿佛什么都没有发生过一样，依旧是那副优雅的笑容。
　　“既然大家在一起了，那么好好相处显然比针锋相对更令人愉快，起码从效率上来说一个好的工作环境更能让人产生动力，不是吗？舰长？”
　　“哦哦～那实在是在下无理了，希望今后能与各位相处的愉快，人与人都是需要磨合的。”左手习惯性的敲着扶手，索兰佩尔礼貌的回了一句就没有开口的意思，起码目前来说，他是整个黄泉队最不受欢迎的那个人。
　　通讯接通后，跳过了那些无意义的开场白，多洛莉丝直截了当的汇报了当前的状况，丝毫没有因为自己作战失败而去隐瞒什么。
　　听完小女孩的汇报，连劳都陷入了沉思，他的影响再大，这件事也不是他可以承担下来的，不仅仅是他，就算再加上一个多洛莉丝，也没办法承担起拉克丝万一出‘意外’的后果，未婚夫是帕特里克的儿子，父亲是现任议长，民众基础庞大，一切的一切都让两人不得不认真考虑接下来的每一步行动所带来的后果。
　　“不知多洛莉丝你有什么好的提议？还是说就这么放长腿和第八舰队汇合？”说实话要不是基拉之后的专断行为，大天使号加上整个第八舰队或许真的能平安无事，只是现在的多洛莉丝不会给基拉任何机会，或者说，她自己想为自己寻求一个机会。
　　“说什么方案之类的，我也感到惭愧，只是有一点不成熟的想法，但是我却需要接管两支部队的指挥权，不知您是否同意？”
　　“我没有意见，倒是你那不成熟的想法胜算又在几何？”对于指挥权之类的劳根本不会在意，两人间基本上都是知根知底，目前也没有利益冲突，而且现在所有人都认为多洛莉丝一心想救出拉克丝。。。。没有任何人会怀疑小女孩还带着别的心思。。。。
　　“如果没有人反抗命令，胜算为100％。那么从即刻起，克鲁泽小队一并归属于布伦希尔德的指挥系统，法斯尔现在还能联系上长腿吗？”既然劳没有反对，那多洛莉丝也不客气的接过了指挥权。
　　“虽然有些困难，但是对方应该跑不了多远，稍等。”
　　听到多洛莉丝居然有办法救回拉克丝，连阿斯兰他们也来到了Vesalius号的舰桥，对于目前的他来说，拉克丝还是占据了很重要的地位，所以焦急很明显的写在了阿斯兰的脸上。
　　“接通了，队长。”
　　“本舰正式通告联合战舰大天使号一行，以我本人多洛莉丝－克莱茵的名义做出以下提议，基于正接受贵舰保护的拉克丝－克莱茵属于平民的事实，我愿意用我本人来交换拉克丝小姐，请在标准时间0030内做出答复，不然本舰将进行无差别攻击，我们每一个调整人都已做好殉国的准备，以上！”
　　通告一出，不只大天使号上面所有人一片惊讶，就连包括克鲁泽在内的所有人都不敢相信刚才听到的事实。是，他们是觉得多洛莉丝不会放弃拉克丝，但同样没有任何人想到女孩竟然会用如此决绝的办法，妥协。。。或者。。。。战。。。。。而且就战略角度来说她本人的价值10个拉克丝也比不上，胜算100％果然不是小女孩信口开河，只是这次作为谈判者的的多洛莉丝把自己也变成了筹码。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾柒章－命运的枷锁
更新时间2009-1-30 19:25:33  字数：4013

　“队长。。。你在说什么胡话？这种作战计划。。。。不对。。。这种无聊事情怎么可能被同意？就算你把拉克丝小姐换回来了又能怎么样？你去地球军会是什么待遇自己不会不清楚吧？”法斯尔一把扔下耳机，在小正太的眼里相比那么遥不可及的‘拉克丝小姐’眼前的队长才是更重要的存在。
　　“你想学里昂吗？梅尔西迪斯－法斯尔？”
　　“我不是，但我绝不同意！”
　　“就凭你？列兵，同样以反抗命令罪，禁闭一周。”
　　带走了愤怒不已的法斯尔，Vesalius那边通讯已经闪个不停，索兰佩尔识相的一言不发。亲自打开通讯，阿斯兰顾不上等级之分抢先说到，“我不会同意的，多洛莉丝，你这个计划就算上报到父亲那里都不会被批准，我不会让你去地球军的。尼高尔已经去格纳库了，你这么做有没有考虑到我们的感受！！！”
　　“老实说，没有。如果你能在5分钟内拟定出一个可以确实救回你的未婚妻的计划，我可以考虑放弃！”
　　“我。。。。怎么可能。。。。”
　　“那么，阿斯兰－萨拉阁下，你是想要救回你的法定配偶拉克丝－克莱茵，还是想阻止我这个局外人，眼睁睁看着我们的小歌妃落入联合的手里？”
　　“我。。。。。我。。。。。都无法接受。。。。。”
　　“战争不是童话，也不会总是有一个幸福美满的结局，阿斯兰。。。。请注意你的举止。”
　　“我认为从ZAFT的角度来看，这是一个十分愚蠢，且带有浓厚个人感情色彩的决定，多洛莉丝。”劳隐约抓到了一点小女孩的想法，但也正因为如此他也知道里面的风险不是一点半点，不过按照他的为人，就算劝人也只能劝到这个地步了。
　　“很遗憾，指挥权在我手里，劳。”
　　“那么，祝好运，‘无私’的战术女王阁下，你的身份未必能成为你的护身符，任何后果请自行承担。”
　　“嗯，如果有命令的话你不用顾忌我，不过你也不是懂得体贴女人的类型。”对于这个从自己第一次踏上战场就承担起‘导师’职责的男人，对于这个亲手毁了自己生活的男人，对于这个分享了自己未来的男人，多洛莉丝不知该用什么言语来告别，或许女孩本身就不喜欢这种场合。立正，敬礼，然后便切断了通讯，任性也好，冒险也好，既然做出了决定，多洛莉丝就会义无反顾的坚持下去，也许会输的很惨，但是相比失败，她更讨厌放弃。
　　“稍后就拜托了，索兰佩尔舰长，现在黄泉队的指挥权我已经转交给你，没有我的制约您也可以尽情施展自己的抱负了。”
　　“我明白了，还有什么需要在下注意的？”
　　“带着他们，努力活下去。”
　　“谨慎，是我一贯人生格言。”
　　两人间的也只有这几句话的交情而已，与其说是告别，不如说是多洛莉丝最后一次履行队长的权利，在尼高尔的迅雷出现在雷达上的同时，大天使号的回答也一并传了过来。不出所料的，包括巴基露露在内的所有人都认为这是一笔可行的交易，除开基拉和那些临时征召的平民，这些人说到底还是联合军人，无论是穆大叔，还是玛硫，在没有经历过阿拉斯加战役的现在，联合的利益始终是处于第一位的。
　　按照原来的剧情，多洛莉丝还是让她们只能派基拉带着拉克丝来进行交换，当然相对的，自己这边则是阿斯兰带着她去，不知道两位‘知己’在见面后又会和原著有什么不同？
　　“我拒绝，我绝不会答应用你去换拉克丝！一定还有其他办法的！”阿斯兰依旧不愿意妥协，小狼犹豫的性格也由此可见一斑，正是他这种摇摆不定的态度才让他的人生远比基拉更为复杂。
　　“命令不是用来违抗的，阿斯兰－萨拉。”
　　“不要这么叫我，如果你非要这么做，随便你选谁，伊扎克也好，提亚哥也好，你自己那里不是还有海涅！！！为什么偏偏选我！！！”阿斯兰的声音已经开始咆哮，印象里一直温文尔雅的他从来没有如此失态。
　　“第一，拉克丝是你的未婚妻。第二，你和基拉的关系使得双方都不用担心彼此的信用问题，第三，我希望最后我们三人还有机会能在一起，哪怕一瞬间也好。。。。”
　　“为什么偏偏是我。。。。。为什么。。。。多洛莉丝姐姐。。。。。。”阿斯兰终于明白了眼前这个女孩的决心，她不是开玩笑，认真起来的多洛莉丝没有任何人可以阻止他。
　　“抱歉阿斯兰。。。。。让尼高尔回去吧。。。。我不想见他。。。。离别的伤感不适合我呢。。。”
　　“这不在我的能力范围之内。。。。。”说不上答应，但不答应又怎样？难道非要儿时的三人连最后一面都见不到才甘心。。。。“基拉。。。。都是你。。。都是你坐在那架MS里面。。。。”
　　轻轻松松的漂到格纳库，仿佛没事人一样的多洛莉丝正打算登上小艇，却发现一边的海涅早已帮她把门打开。
　　“告别吗？还是说有别的话？”
　　“不，如果非要说点什么的话，我一定会把队长救回来的。”橙发少年淡淡的说到，虽然相处的时间不长，虽然多洛莉丝的性格并不是那种容易和人打成一片的类型，但是女孩的坚强却让海涅无比敬佩，没有异性间的暧mei，没有上下级的奉承，少年眼里有的只是战场上一名军人对另一名军人的敬意。
　　“这个世界没有谁缺了谁就活不下去的，威斯汀福卢斯队员，以后记得自己看好后背，ALEX就交给你使用了，同样，祝好运！”
　　“遵命！另外，我的诺言一向有效！”
　　从布伦希尔德内出发，看着身后那艘才属于自己不久的白色战舰，多洛莉丝感到心里有一丝名为‘疼痛’的东西正在逐渐扩散，她不想再这样被人像木偶一样操纵，她不想再牵扯到这复杂的剧情里，什么克莱茵，什么命运，什么MS，她现在只想远远的躲开这些沉重，为什么她要去承担这么多。。。。为什么要把这么多责任都压在她一个人身上。。。。只是战舰上的那些队员。。禁闭室里的法斯尔和里昂，依旧躺在床上的志保，还有远在PLANT的艾尔瑞斯。。。虽然表面依旧是冷冷的拒绝，但是小女孩还是逐渐从排斥慢慢开始接受了他们，没想到却在这个时候自己一个人做了不光彩的‘逃兵。。。’是她的自私背叛了大家的信任。。。
　　多洛莉丝了解大天使号上的每一个人，短时间内她不会受到任何危险，当然疯狂的芙蕾是惟一需要注意的对象。然后在和第八舰队汇合后不出意外哈尔巴顿也会让玛硫把她带去阿拉斯加，以劳的性格小女孩的身份能护住大天使号就万幸了，第八舰队基本还是难逃全灭的结局。。。。。‘英雄姐姐为了亲爱的妹妹，宁愿用自己来交换。’这个标题应该能让ZAFT的士气又上一个台阶吧？这样对帕特里克也算一个交待了。。。
　　至于到地球后，基拉和卡嘉莉会被老虎‘请’到家里，有她的存在巴鲁德菲鲁特也不回轻易的放两人回来了，应该还是交换吧。。。。。最后乘着‘沙漠之虎’被强袭大破Lesseps陷入混乱的时机，多洛莉丝有很大的把握从此消失在帕特里克的眼前，北非也好，哪里也好，就这样找一个地方安静的生活，然后随便哪一天突然离开这个原本就排斥她的世界，这就是她的整个计划，命运的枷锁让女孩越来越喘不过气，尽管其中还有着太多的不确定性，可是，不去做的话就永远无法实现。。。。
　　窗外，迅雷仍然固执的拦在圣盾面前，尼高尔终于开始有了一点男人的样子，温柔的绿发少年不再是一口一个‘阿斯兰说，阿斯兰觉得。。。’每个人都有值得自己用双手去守护的东西，关键就是你有没有挺身而出的勇气。想到这里多洛莉丝第一次有了幸福的感觉，也许这种感觉离‘爱’还差的很远很远，但毕竟是一个好的开始。。。。被关怀的幸福和背叛的内疚不停的纠缠在她的心里，紧紧的握住了拳头，终于还是接通了迅雷的通讯。。。
　　“多洛莉丝，我绝对不会让你过去的，不要拿命令什么的来压我，就算回去要上军事法庭，今天除非我死在这里，不然没有人可以把你从我眼前带走！！！！！”
　　“你长大了尼高尔。。。。谢谢你。。。。我很开心。。。。。真的很开心。。。。。”
　　“我说过会保护你的，我保证过我们一定都要活下去的，所以。。。所以。。。。阿斯兰也好，谁也好，想要带走你就先从我的尸体上跨过去！！！”
　　“尼高尔啊，能答应我一件事吗？”
　　“除了这件事，其他的我全部可以答应！”
　　“那你相信我吗？”
　　“无条件的信任！”
　　“很好，关于这个计划我已经和阿斯兰说过了，待会在交接过程中我会配合他争取俘虏强袭高达的驾驶员，这对于阿斯兰来说不是一件难事，详细情况恕我无法告诉你，但是在这个计划里我不会有风险的。”
　　“真。。。真的？但是这样也太危险了啊。。。。还是我和阿斯兰去。。。。。”
　　“不，没有我的出现这个计划不可能成功的，而且好歹我也是MS驾驶员嘛，请相信我好吗？”
　　“这是真的吗？阿斯兰？”
　　尼高尔的疑问让阿斯兰哑口无言，以他的角度来看多洛莉丝绝对不会执行这么卑鄙的计划，但是战场上的一切都是正确的，无论你多么的光明正大，死了就是死了。。。。所以也不能保证眼前的战术女王还是自己记忆里的‘多洛莉丝姐姐’。而且他对基拉已经从开始的不解慢慢过渡为愤怒，以至于在听到这个计划的一瞬间连阿斯兰自己都有了一些心动。。。
　　“阿斯兰，到底是不是真的？”
　　“啊。。。这个。。。。是这样的。。因为太多人知道的话对多洛莉丝姐姐的名誉不是一件好事。。。所以就。。。。。”
　　“那么，约定了，一定要带着多洛莉丝回来。。。。。”
　　“约定。。。。约定吗。。。。。。”
　　“不用约定，尼高尔，阿斯兰，我的命运由我自己做主，不需要阿斯兰为我承担什么，如果你不让开的话被对方看出来一切都白费了。”
　　“我知道了。。。。。那你一定要。。。。”
　　“嗯，尽力。。。。。走吧。。阿斯兰。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾捌章－离别
更新时间2009-2-1 17:35:23  字数：4051

　终于把尼高尔瞒过去后，经过短暂的沉寂阿斯兰还是忍不住问到，“多洛莉丝姐姐，你说的那个计划到底。。。。。”
　　“还是问了呢，阿斯兰，不用担心，不这样说尼高尔那傻孩子怎么会放我们过去呢。”由于是直接通讯，所以多洛莉丝没有电波干扰的声音仿佛就在耳边说话一般。
　　“你还是没变啊。。。姐姐。。。。可是这个时候我却情愿你变成一个不择手段的‘战术女王’，那样我们都可以。。。。”
　　“不，阿斯兰，我变了，变的会骗人了。曾经天真的以为自己不会去欺骗任何人，一直以为战场是一个很纯粹的地方，只要够强就能活下去，可是我依然学会了欺骗。”
　　“但是，这是有苦衷的啊，姐姐也不是心甘情愿的吧？”
　　“这样就可以让自己安心了吗？还是说在欺骗了别人之后还要继续欺骗自己。。。。谎言这种东西果然开了头就无法收场了呢。。。。”是啊，自己欺骗了很多人，连带身世在内，还有这次计划，“我是一个喜欢欺骗的女人呢。。。。阿斯兰。。。。。”
　　“姐姐你总是这样。。。。总喜欢把事情全部藏在心里，悲伤也好，痛苦也好，从来没有人能分享你的一切。。。你一直都在用你那所谓的‘欺骗’来承担那些本不属于你的沉重。”阿斯兰的声音听起来有些奇怪，像被什么东西堵住一样的沉闷，“从母亲逝世的那一刻起，你就为我背负了责任，从你参军的那一刻起，你又为我背负了父亲的期望，和西格尔伯父吵架，被拉克丝宣布除名，你把所有对克莱茵家不利的一切全都拉拢到自己身上，但是。。。。但是。。。这样的姐姐真的很让人难受。。。。。哭泣也好，就算露出悲伤的表情，也比你现在的故作坚强要好的多。。。。现在你又要去救回拉克丝。。。。我。。。。。我真的。。。。。”终于，多洛莉丝听出来了，阿斯兰哭了。。。。至于原因。。。她不敢想。。。也不愿意想。。。。
　　“笨，我是姐姐啊，那当然要多承担一点责任啊，雷诺娅阿姨那时候可是很疼我的呢。参军也是我自己的决定，而且无论拉克丝做了什么，她始终是我妹妹，阿斯兰你是喜欢她的吧。”
　　“不。。。比起拉克丝。。。其实我对姐姐你。。。。。”
　　“嗯嗯。。。不是这样的。。。你的未婚妻是拉克丝。。。。。就像现在这样，现在的阿斯兰比起那个只会隐藏自己内心的小男孩要好太多了呢，学会试着向拉克丝表明你的态度，不要给自己留下遗憾，现在就让姐姐安静的待一会，记住哦，无论和谁在一起，不会表达内心的男孩子是行不通的哦。”
　　可以了，一切都可以了，多洛莉丝能做的也就到此为止了。她知道阿斯兰想说什么，但是她不想临走前还要背上一个根本无法实现的‘感情负担’，站在她的角度，他和拉克丝在一起才是她所愿意看到的结局，毕竟三人间的感情岂是素未谋面的基拉可以比拟的。而且她也相信就算不用感情攻势，她那‘狡猾’的妹妹一样让基拉乖乖的成为手中的‘利剑’，大义也好，和阿斯兰的友情也好，这些对于涉世未深的基拉都是致命的软肋，至于那些杀父之仇之类的东西。。。她已经无法干涉了。。。
　　离预定地点已经不远了，强袭高达已经提前等在那里，基拉这次出击也带着很大的压力吧。作为大天使号的保护神，不管他的同伴带着怎样的心思，但是可以肯定的是基拉绝对不会抛弃他们，和多洛莉丝一样重视感情，却比多洛莉丝更为容易接受感情。。。这究竟是优点还是缺点。。。。‘实在是白纸一样的少年啊。。。。。’对于和自己在同一个地方出生的基拉，多洛莉丝从最初的妒忌，到现在的平淡。。。每个人出生都是无法选择的。。。。与其在这种问题上纠缠下去，不如好好考虑自己的未来。。。。
　　到达预定地点后，阿斯兰并没有立刻松开多洛莉丝的小艇，相反基拉倒是很爽快的就打开了强袭高达的驾驶舱，拉克丝‘孕妇版’这熟悉的一幕还是出现在了多洛莉丝面前，只是她从没有想过自己也是当事人之一。
　　“阿斯兰，放手吧。”一语双关的话语终于让圣盾高达的手松了松，可是依然没有完全松手的打算。
　　“姐姐，是姐姐吗？”不等基拉有什么动作，拉克丝已经飘到了小艇旁，头盔后的小脸满是焦急，而那些飘散在内的晶莹也说明了一个事实，女神，也是会哭泣的。。。
　　“阿斯兰，已经够了。。。。放手好吗。。。。。”
　　“该死！！！！！！！！！”在一阵重重的捶打声后，圣盾高达的手终于完全松了开来，但是打开驾驶舱的阿斯兰却出乎意料的拦在了基拉面前。
　　“基拉，和我回去吧，你是调整人啊！为什么会在地球军，这不是太奇怪了吗？明明说好会再见面的。。。。”
　　“阿斯兰。。。我。。。。抱歉。。。我不能和你走。。。那艘船。。。那艘大天使号上也有我想保护的人。。。我不能背叛大家的信任。。。。”
　　“那你就能背叛我们的友情吗！！！基拉－大和！！如果你非要走的话，下次再遇见我们就是敌人了。。。。”
　　“嗯。。。我明白。。阿斯兰。。。。”
　　不论两人间的剑拔弩张，刚刚从小艇内出来的多洛莉丝一下子被某个熟悉的温暖紧紧抱住，然后就是拉克丝不停的抽泣声。
　　“姐姐。。。。姐姐对不起。。。。拉克丝。。。。我不想这样的。。。。”
　　“我知道。。。。我都知道。。。所以我不是来救你了嘛。。。。我不会怪你。。。。我也不会扔下你一个人，我亲爱的妹妹。。。。”
　　“姐姐不要走好不好，来的路上我和基拉说好了，他答应不带姐姐走的。。。”实在是令人惊讶的事实，天才的头脑加上完美的容颜根本不是基拉可以抵挡的，怪不得原本就算没有多洛莉丝出现拉克丝还是可以安然回到PLANT。。。
　　“这是不可能的，拉克丝，这样一来基拉回去后的结果会如何？战前通敌是可以不经通报直接枪决的，这不是你和阿斯兰想看到的结果吧？”多洛莉丝说的也是实情，按照巴基露露的说法基拉的确是重罪，只不过中尉本身不是极端冷血的一个人，大天使号也需要他继续护航，所以这件事也就这么不了了之了，但是瞒一下不了解内情的阿斯兰和拉克丝还是没什么问题的。
　　“不会的，姐姐。”拉克丝悄悄压低了声音，旁人看来似乎是两姐妹在说什么悄悄话，“他们只有基拉一个MS驾驶员，也只有他才能驾驶强袭高达，如果惩罚了他，整艘战舰很难有机会回到地球，所以基拉也没有危险的。”
　　直到这一刻多洛莉丝才真正了解到拉克丝的能力，时间可以改变很多东西。。。包括人。。。眼前的小女生已经不再是印象中那个喜欢在湖边唱歌喜欢带着哈啰在花园做着游戏的女孩子了，那些珍贵的回忆已经随着年龄的增长再也无法寻回，儿时的三人，在这一刻终于还是走上了各自的道路。。。。
　　“我不想别人为我承担什么，如果我不去，没有保护伞的他们是绝对逃不掉的，我的小队加上克鲁泽队，就算没有阿斯兰，他们也没有哪怕1％的可能可以降落地球，我说的对吗？基拉，阿斯兰。。。”
　　“。。。。。。。。。。。。”两人的沉默就是对多洛莉丝提问的最好回答，只要小女孩一个人就可以缠住强袭高达，剩余的GIN和三架G要对付失去MS的大天使号和已经被历史淘汰的第八舰队根本就是没有悬念的事情。
　　“但是我们可以让他们投降啊。。。。。联合本来就是我们的敌人。。。。说什么保护之类的，那样不是太可笑了吗？”此时的阿斯兰眼界还没有那么宽阔，无法看透那掩盖在战争迷雾下的真相。
　　“投降吗。。。。投降后呢？除了基拉外那些正规的联合军人呢？帕特里克委员长又会怎么对待他们？”只有多洛莉丝知道，这艘船，这艘万年不沉舰在以后会起到举足轻重的作用，但是显然，在目前来说，这个理由并站不住脚。作为敌对阵营的双方，根本没有回旋的余地。
　　“联合。。。。我们调整人绝对不会虐待俘虏，到时候加上父亲大人的能力，保证他们的安全应该是没有问题的。”看来想要说服拉克丝远比说服尼高尔或者阿斯兰来的困难。
　　“拉克丝你是真的不想让我过去吗？”叹了口气，多洛莉丝还是决定换一种方法来解决这个矛盾。
　　“我绝对不会让姐姐你走的，就算你恨我也好，就算你一辈子都不原谅我也好，但是拉克丝不想也不能没有你。。。。。。。”
　　“唉。。。。。我亲爱的妹妹。。。。为何你不明白呢。。。姐姐为何要执意用自己作为筹码。。。。我不想再战斗了，我也不想杀人了。。。。姐姐累了。。。。但是如果还待在PLANT姐姐只能不停战斗，直到死。。。。这些你都应该有所了解吧。。。。。所以和基拉他们降落地球后我会找个地方安顿下来，如果你不放心可以现在就和基拉约定好。。。所以。。。。忘了我。。好吗。。。妹妹。。。。”
　　“这太冒险了，父亲大人已经在和帕特里克叔叔谈判，就算让出议长的位置也要为你争取自由，姐姐再忍一忍，两个月，不，一个月就可以了，好不好。。。。好不好。。。。”
　　听到拉克丝所说的一切，多洛莉丝的泪水终于还是忍不住掉了下来，父亲。。。从来没有抛弃自己。。。从来没有。。。。只是这样的代价太大了，大到她无法承受的地步。。。“如果父亲不是议长了，那这场战争呢？以帕特里克的性格最后会是什么结局？就算现在克莱茵派处于弱势，但只要父亲还是议长，就可以限制萨拉派的行为。。。。如果父亲大人就这么放弃了。。。。这些你都比我更清楚才对。。。。”虽然西格尔原本注定要从议长的位置上被帕特里克代替，但现在有多洛莉丝主动为克莱茵派揽下一切，加上他和帕特里克不算约定的约定，如果有奇迹出现也说不定。。。。
　　“我不要！！！我不要姐姐走！！！克莱茵派什么的都无所谓，拉克丝不能没有姐姐！！！！”紧紧的抱住多洛莉丝，仿佛一个不留神就会消失一样，拉克丝也是人，拉克丝也有感情，她可以利用自身的条件去谋取优势，但是亲情这种东西显然不是一个16岁的女生可以随便控制的。。。
　　在这一刻，女神终于堕入凡间。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾玖章－那些主角们
更新时间2009-2-3 13:00:06  字数：3910

　“那我所做的一切又是为了什么？不要再固执了拉克丝，我们的未来是不一样的。。。。”
　　“不行。。。。我。。。。。”就在拉克丝还想说什么的时候突然感到眼前一黑，随即就失去了意识。
　　“就这样吧阿斯兰，记得我告诉你的话，替我好好照顾拉克丝和父亲大人，拜托了。。。。”就算没有学习过单兵作战，但是要对付一个毫无还手能力的平民以多洛莉丝的能力还是没有问题的，将拉克丝交给仍旧不明所以的阿斯兰后女孩头也不回的飞进了强袭的驾驶舱，只是那颤抖双肩却出卖了她的内心。。。。
　　“对不起大家。。。对不起。。。。。是我骗了你们。。。。那么就这样忘了我。。。。。再也不要想起这个不详的名字。。。。。”
　　因为没有听到两姐妹间的对话，阿斯兰还以为多洛莉丝依旧是不想拖累基拉，就他来说一时间也想不出更好的办法，抢回多洛莉丝然后看着好友被枪决？那是劳而不是阿斯兰。。。。
　　“基拉。。。。无论以后我们是不是敌人，但请答应我一件事，就当是作为朋友的我，对你最后的请求。”
　　“我知道，阿斯兰，我会保护好她的，这也是我的承诺。”
　　“下次再见面，我不会留情了，只有俘虏你，才能把姐姐换回来。”虽然同样的事现在阿斯兰也可以做，但是别人不是傻子，真这么做了别说基拉再也回不去大天使号，就算回去了恐怕也没有人再会相信他了。
　　“我也是，我有我想保护的东西。”
　　随着驾驶舱的关闭，曾经的好友还是决定选择自己的道路，而多洛莉丝也踏出了反抗命运的第一步，她不知道未来还不会是那个她熟知的未来，只是，这些和她已经没有关系了。。。‘是啊。。。已经没有关系了呢。。。。’
　　同一时间，在布伦希尔德的舰桥上，索兰佩尔整个人都飘在半空中，点点鲜血从他公式化微笑的嘴角渗出来，而动手的赫然是原本还有一周禁闭的里昂－艾德文。
　　“混蛋！！！！你就这么让队长她去了？啊？？？？你知不知道以队长的价值去到地球军会是怎样的结果！！！！你这个自私的混蛋！！！”一直以冷静示人的里昂第一次以暴怒的状态出现在众人面前，是因为羞愧。。。。还是屈辱。。。说到底还是自己不愿承认心底那一丝功利心，不肯承认是因为他的错误判断才导致了这样一个让人无法接受的结果。
　　“自私？我只是一个没有实权的舰长而已，反抗战术女王权威的后果在下可是领教过一次，反对她提议是错，现在默认她提议依然是错，更何况你有什么资格来指责我呢？关了那么久还是这么自以为是吗？只想着自己的里昂队员。”
　　“你说什么！！！！”
　　眼看里昂有再动手的趋势，法斯尔连忙拉住了愤怒的狮子，“里昂哥哥，就算他再怎么不对，现在的身份还是代理队长，你这样后果会。。。。。”
　　“代理？？？老子救回了拉克丝小姐，回到PLANT后我就可以安然的调离这个小队，不要用这个压我！”
　　“啪”一个清脆的耳光让所有人都停了下来，一直在旁边一言不发的志保听到里昂的话语后终于也爆发了出来。
　　“无耻！队长这么做就换来这种回报？你到底把大家都当成什么人了？”
　　“我无耻？那个女人这么做不就是给我，抱歉，是‘赐予’我这个机会吗？你们不也是这么看待我的吗？说什么不想拖累大家，不就是因为我违反了命令所以想把我踢出去吗？她又把我当什么了？”
　　“你们。。。。。你们。。。。。多洛莉丝队长不想你们和她一起送死啊！！！！为什么你们一个个都不理解她！！！”
　　“看来你也明白了一些啊，志保。。。原本我还想隐瞒一下的呢。。。。真是。。。”无奈的苦笑与之前的愤怒判若两人，“如果我不理解的话，我就不会愤怒了。。。。。如果我不理解的话。。。。那该多好。。。。该死的女人。。。。。表达好意就不能换一种方式吗。。。。。。我也是有自尊心的啊。很遗憾代理队长阁下，我的手在刚才不小心扭伤了，恐怕暂时无法出击。”刚才索兰佩尔的话直接命中了他的软肋，他是想利用多洛莉丝没错，但是他更没有办法接受小女孩以这种方式对他的‘馈赠’。‘她还是这么做了，都说了别去试着自己承担一切。。笨蛋。。。。’
　　“我明白了，想必还有两位也受了不大不小的的伤吧？也好，带着这种情绪上战场可是死的很快的，包括法斯尔在内，你们都回自己的房里去吧，反正有海涅加上克鲁泽队也足够了。”若无其事的擦了擦嘴角的血迹，里昂他们不在对索兰佩尔来说反而更加轻松。
　　走廊内，里昂狠狠的一拳砸在墙壁上，“混蛋女人，你给我等着，打算连道歉的机会都不留下，我可是克莱茵派的，所以你也在我的保护范围内，想让我欠你？做梦！”
　　房内，志保捧着还带有余温的咖啡，回想起小女孩第一次在她面前展露的笑容，仿佛做出了什么决定，仰头喝下这最后的温存，“不要想抛下我，多洛莉丝队长，我说过会一直陪在你的身边，所以，不准一个人就这么逃避下去。”
　　“队长。。。。妈妈。。。。。法斯尔不会再让谁离开了。。。绝对。。不会。。。。。“小正太看着一直珍藏的照片，其中的妇女和多洛莉丝竟有几分相似。。。。也许这就是他的战斗理由。。。。
　　再回到强袭的驾驶舱内，看着眼前逐渐接近的大天使号格纳库，基拉想了半天还是安慰到，“嗯。。。那个等一下你不用紧张什么，玛硫舰长她们都是不错的人，穆前辈说他也见过你，所以大家都不会为难你的。。。。。”
　　“那巴基露露和芙蕾－阿卢斯塔呢？刚才的战舰上有她的父亲吧？”
　　“啊。。。。这个。。。这个。。。芙蕾应该不会出来的。。。。。中尉她也没有恶意的，但是你的身份。。。。所以。。。。。”
　　“所以，不是每个人都对我怀有善意的，我和拉克丝不一样，我是ZAFT的战斗人员，说不定你们里面某个人还有朋友还是死在我的手里，芙蕾的父亲就是一个例子，对拉克丝的善意不可能同样用在我身上，我们，是敌人。”
　　强袭高达终于还是回到了大天使号，随着舱门的打开，基拉本想伸手扶多洛莉丝一把，没想到小女孩轻巧的一点直接飞出了驾驶舱。
　　“果然。。。。不一样呢。。。。”
　　仔细看了看眼前的人员，多洛莉丝发现自己的‘待遇’似乎还挺不错，包括巴基露露在内的大天使号上除开芙蕾所有有头有脸的人物基本都在现场，要不是还在逃亡过程中恐怕全舰人员都会过来看看战术女王的真面目。
　　“初次见面，我是玛硫－拉米亚斯，暂时担任这艘战舰的舰长，这位是娜塔尔－巴基露露中尉，大副，这位是。。。。。”
　　“穆－拉－佛拉达，我们不是第一次见面了，只是没有想到你就是那个战术女王，呵呵，拜你所赐，Endymion之鹰这个绰号还真是响亮呢。”穆还是像印象里的那样爽朗，只是看到多洛莉丝的真实相貌还是不由的皱了皱眉头。
　　“是吗，那真是一件令人欣喜的事情，多洛莉丝－克莱茵，当然，克莱茵这个姓氏已经不属于我了，所以直呼我的名字就可以了，详细情况我不会再说什么，关押俘虏的房间在哪里？”
　　“等。。。。等一下。。。说什么关押之类的。。。。”刚答应好阿斯兰要照顾多洛莉丝，眼看转眼间小女孩就要被关起来着急的基拉不由的出声说到。
　　“大和少尉，请注意你的举止，对方可是在联合名单上的头号危险目标，而且她的身份不可能再向之前的克莱茵那样区别对待，看来你很清楚自己的处境啊，多洛莉丝小姐。”巴基露露强硬的拒绝了基拉的反对，从多洛莉丝出现到现在，小女孩身上冰冷的气息就一直让她很不舒服，而军人的天性也让她不可能像对待拉克丝一样对待眼前的‘危险人物’。
　　“娜塔尔，关押我看还是不必了，还是小孩子啊。。。。。”其实自从看到多洛莉丝以后，几乎所有人都在议论‘怎么这么小？’‘是啊是啊，还以为是和中尉一样的女性呢。’‘不会吧，明明还是孩子啊？’‘看起来还没有大和少尉他们几个大吧？’诸如这样的议论让玛硫也狠不下心下达那样的命令。
　　“拉米亚斯舰长，现在本舰处于绝对的劣势，此人是ZAFT的MS驾驶员，不是什么平民，我希望你能公正的判断眼前发生的一切，而不是被外表就蒙蔽了双眼！”
　　“好了好了，都别吵了，这样吧，关押是必须的，但是不用去囚室那种地方，就在战舰内找一间卧室限制出入就可以了，我和基拉会负责看管的。”对于这个‘熟人’穆也不知道该如何是好，关与不关都是一个难题，权衡之下少校还是选择了这个折中的方案。
　　“关于这一切我都会写进报告的，那么审问的事情。。。。”
　　“我不会说的，你准备用刑吗？娜塔尔－巴基露露中尉？”
　　“我不排除这种可能。”
　　“那么请便，地球军也就这种能耐了，真是让人失望，佛拉达少校！”
　　两个强势的女人一点也不因为身材和年龄的差距就有所妥协，激烈的交锋让其他人连话都插不上。
　　“先到这里吧，接下来我们还要讨论和第八舰队汇合的事情，基拉你先带她找一间空的卧室吧。”说实话，玛硫也有点心软，但是首先她是舰长，其次才是一个女人，性格上的软弱不可能让她把全舰的人命都不当一回事，“当然了，为了安全起见，还需要检查一下你有没有携带一些。。。嗯。。。。就让米利雅丽娅去吧。。。。”
　　“接下来直到降落北非前的日子，似乎都很难过啊。。。。。”看着远去的众人和身边无奈的穆以及充满歉意的基拉，多洛莉丝暗暗感叹到。。。。。
　　（偷懒了两天没码字，存稿消耗了两章。。。。。当爱好变为任务，再美好的事情也会变得沉重起来呢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾章－战争的本质
更新时间2009-2-5 2:15:26  字数：4498

　之后的几天，巴基露露不知是被玛硫劝住了还是因为战况吃紧的原因，反正一直没有找过多洛莉丝的麻烦。小女孩好像成了整艘战舰最悠闲的一个人，一日三餐会有基拉帮忙送过来，当然除了少年本身的好意外，也有不让她和芙蕾见面的原因，红发少女在仇恨的驱使下已经逐渐走上了复仇的道路，说起来她也是多洛莉丝到现在惟一没有见面的‘熟人’了。至于米利雅丽娅她们在渡过了第一次的好奇心后不得不把注意力转回CIC上去，生存的压力使得这些原本还是学生的少男少女没有闲功夫去关心一个‘明星俘虏。’
　　“一个人还习惯吗？”从敲门的节奏上多洛莉丝已经听出了进来的人正是穆，少校这几天在闲来无事的时候也会有话没话的找这位‘故人’聊天，再怎么说他也算欠了多洛莉丝一次救命之恩。
　　“还行，没有什么习不习惯的。”
　　“这两天委屈你了，但是现在情况特殊，一旦等我们安全了，欠你的我一定会还你的。”关于这件事穆也考虑了很久，一方面是生为军人的责任感，另一方面则是生为男人的自尊心，一旦回到阿拉斯加多洛莉丝的下场可想而知，经过Endymion环形山一役的他可不是玛硫那样的菜鸟，道听途说也好，亲身经历也好，总之穆对联合并不是盲目的信任。
　　“这算你的大男子主义在作怪吗？佛拉达少校？”
　　“也可以这么理解吧～不过把救命恩人推上绞刑台这种事我可做不出来。”
　　“绞刑台吗。。。。。这都算幸福的吧。。。。。”作为林依也好，作为多洛莉丝也好，联合对付调整人的手段她了解的远比穆多的多，以她的利用价值真的会被处决小女孩自己都要感谢命运了。
　　“看来你也知道一点，真搞不懂那你为什么还这么‘老实’的自己钻进来。”无奈的苦笑，对于这个冰山女孩穆也算习惯了她的作风，虽然冷漠，但也没有恶意就是了。
　　“总有一些东西是比自己生命还要重要的，不久的将来你也会明白的，少校。”印象里又浮现出这个‘化不可能为可能的男人’舍身挡在大天使号面前的镜头，这一瞬间多洛莉丝仿佛找回了一丝林依的感觉，淡淡的微笑出现在小女孩的嘴角。
　　“哦～听你的口气好像还能预知未来呢～大小姐，不过那个是亲妹妹，也难怪你会这么做，总之再等几天吧，和第八舰队汇合后哈尔巴顿提督也是一个很好说话的长官，相信他也不会为难你的。”
　　“好人总是死的很快的。”
　　“是吗？那我这个好男人真是侥幸活到现在啊。”
　　“你是化不可能为可能的男人。”
　　“这个称呼可比Endymion之鹰听上去更威风呢。。。。。。”就在穆还想说什么的时候红色警报再度响起，于是不得不草草结束了这次还算‘正常’的谈话。
　　“是克鲁泽队追上来了呢，这次，该伊扎克负伤了。。。。”站在林依的角度原本还不明白为什么以伊扎克他们的实力都拿不下大天使号还导致自己受伤，那时候她一直认为这就是所谓的‘主角光环’带来的效应，不过经历了这么多事后，曾经普通的少女终究还是成长为了一代战术女王。现在看起来伊扎克会负伤，很大的原因应该是顾忌她在这艘船上，结果导致包括阿斯兰在内的所有人都无法发挥出本身的实力所造成的。‘不过索兰佩尔应该不会放弃这次机会，海涅。。。。算了。。一架ALEX也起不了多大作用。’没有PS装甲的东西或许对上穆都危险，毕竟原本提亚哥也是靠着PS装甲才硬抗下来的，抛开两人的技术，一架是以火力见长，一架才上手没多久，要赢穆的确不是一件简单的事情。
　　看着窗外偶尔划过的几道不知是哪架MS发出的光线，多洛莉丝终于不再是其中的一员了，虽然没有完全的脱离战场，但是有了穆的承诺，加上之后对剧情的了解，只要哈尔巴顿那边不出意外小女孩脱身的可能达到了九成以上。之前救穆也是一时冲动，虽然成为了‘战术女王’这个光环下一处无法抹去的污点以及帕特里克控制胁迫她一个重要理由，但是却为现在的多洛莉丝带来意料之外的结果，这就叫种善因，得善果吧。。。。
　　战斗没有持续太久就结束了，之后也没有人再来找过她。多洛莉丝也乐得清闲，反正改变的第一步已经跨了出去，之后的结果会发展成什么样已经不再自己的控制中，彻底没有心事的小女孩也喜欢一个静静的待在房内，抛开那些沉重，抛开那些阴谋，就这样做一个16岁的女生其实也是一个不错的选择。
　　不过路再远也有走到头的时候，在这次小规模战斗后不久，大天使号终于和第八舰队合流了，不再是不堪一击的先遣队，而是正经的整编联合宇宙舰队，指挥官也是在PLANT都小有名气的‘智将’哈尔巴顿。虽然这些战斗力对多洛莉丝或者劳来说根本不值一提，但是对于一直孤单逃亡至今的大天使号来说，友军的出现就像沙漠里的绿洲一样让人振奋。
　　按照命令被带出房间的多洛莉丝走在通道内发现无论是被临时征召的学生，还是被回收的平民们，所有人脸上都带着轻松的微笑，每一个都认为这场‘恶梦’般的旅行就到此为止了。
　　途径格纳库的时候正好看到基拉接下了小女孩那束纸花的一幕，熟悉的场景，小女孩单纯的笑容，基拉沉重的表情，这些都让多洛莉丝的心里微微一痛，如果。。。如果没有意外的话。。。这些无辜的人全部都会死在伊扎克那充满的愤怒的一枪之下，误会吗？还是仅仅是因为他们出现在了不该出现的地方？这个借口可以骗过任何人，但唯独无法骗过了解前因后果的多洛莉丝。‘我，应该可以救下他们的。。。。。原本。。。。。可以的。。。。。’
　　随行的人员除开巴基露露还要主持大天使号，玛硫和穆都不出意外的跟在身边，少了那个‘军人楷模’接下来的谈话也会变得容易吧？带着这种想法，一行人终于还是在Menelaos上见到了哈尔巴顿提督，被誉为‘智将’的男人，也是G计划的倡导者，当然这点也是多洛莉丝在稍后的谈话中得知的。
　　一番赞扬后，哈尔巴顿还是把目光转向多洛莉丝，身高和年龄的差异并不能抹杀两人间几乎平等的地位。
　　“这位就是PLANT的战术女王多洛莉丝吧？”出乎意料的，提督省略了克莱茵这个姓氏，看来地球军的情报也并不是一无是处。
　　“正是，提督智将的称号也另在下十分钦佩。”
　　“哈哈，说什么智将之类的，那些都是不懂实情的人替老夫吹出来的虚名，如果顶着这个称号就能战无不胜，我们也不会站在这里谈话了，不是吗？多洛莉丝小姐。”和印象中的差不多，温和的气质，从容不迫的举止言谈，与其说将军不如更像一名学者，哈尔巴顿的开场白顿时让原本紧张的气氛松弛下来。
　　“不知道提督大人准备如何处置在下？”开门见山，多洛莉丝不是政治高手，甚至连菜鸟都算不上，小女孩一直认为军人与军人之间的勾心斗角是十分可笑的一件事情，何况，真要论手段，10个她也比不上眼前这个男人。准将不是谁都可以当的，尤其两者间的阅历也好，眼界也好都存在了不可逾越的差距。
　　“我想我们还是坐下来谈话比较合适，以你的身份这样站着实在是过于委屈了。”
　　“俘虏就该有俘虏的觉悟，您的好意我心领了。”
　　“好吧，说实话，在见到你以前我听过不少关于你的传闻，什么‘淡蓝的恶魔’‘JachinDue的罂粟’都把你传的神乎其神，老夫也就当故事听过便算。但是今天，阁下站在我面前，虽然我们有着年龄上的差距，但阁下却让我看到了ZAFT的另一面，不是一群仅仅凭借了新型武器但却毫无组织纪律的民兵组织，不是一群仅仅只会打胜仗的家伙，我不得不承认，以你的表现来说，我们联合败的一点都不冤枉。”
　　“如果我可以理解为赞扬的话，那么谢谢提督大人。”
　　“我知道你是为了换回令妹自愿作为人质来到这里，站在个人的角度允许我对你致敬。”
　　“救回自己的亲人，并不是一件值得炫耀的事情。”
　　“不，算起来我从军已经超过30年了，类似的例子我更是看过不少，有像你这样的，也有决定放弃的，但是你的身份不同，你放弃的东西远不是普通人可以比拟的，希望你诚实的回答我，你对将来的处境做好心理准备了吗？”
　　“是的，提督大人。”
　　“你知道一旦到达阿拉斯加你会面临什么吗？”
　　“死亡是我最大的幸福。”
　　多洛莉丝直白的回答终于让玛硫听出了一点头绪，老好人舰长正想开口询问什么却被一旁的穆暗暗的拉住了手。
　　“唉。。。。恕我无理，可否告诉老夫你的年龄？”
　　“16岁。”
　　“才16岁。。。。吗。。。。。听说佛拉达少校欠你一次救命之恩？”
　　“举手之劳。”
　　“你们是敌人，为何那样做？”
　　“只有把枪口对准我的才是敌人，士兵只是服从命令的工具，战争的对错，正义或邪恶都不该由士兵来承担。”
　　“那你怎么看待这场战争？”
　　“现在是主义高于生命，等到双方都力竭的时候就是生命高于主义。在发动战争战争时，人们以前者为理由，想结束战争时，人们拿后者做借口，战争的本质就是这样。”
　　“那你为何要参加这场无意义的战争？”
　　“我母亲在JuniusSeven。”
　　“复仇吗，对于此事我感到抱歉，但是你杀的联合士兵就该为那次事件负责吗？”
　　“踏上战场的那一刻，包括我在内所有人都做好了战死的觉悟，这也是我们的责任，想活下去就要杀人，不杀人就会被杀。我只想通过自己的努力让那些罪魁祸首得到应有的惩罚，同时，我也要为听从我指挥的士兵的生命负责！”
　　“于是大多数人就成了你梦想的垫脚石？”
　　“我不否认，如果我是一个愚笨的女人，也许死在我手里的就是本方的士兵，只是因为我承担了战术女王的头衔，所以牺牲的则成了联合的士兵，但是，结果都是我杀人了，或者说我间接的杀人了，这是无法回避的事实，不会因为我套上了多么伟大的光环就可以抹消其中的罪恶。试问，提督没有杀过人吗？和平也是建立在众人的牺牲之上。没有战争就不会有和平。那么，和平本身就是罪恶吗？”
　　“没有战争就不会有和平。。。。。。真是一个漂亮的借口啊。。。”
　　“不，从本质上来说，我和刽子手没有区别，我从没有以英雄自居，如果可以的话。。。我并不想选择这条路。。。可是现实总不会让人随心所欲。。。。。这个世界也没有绝对的自由。”
　　“于是便为了赎罪吗。。。。。为了救回自己的妹妹甘愿来到‘地狱’吗。。。。。”
　　“毫无疑问。”
　　（其实这本书原本只打算写给周边几个朋友随便看看而已，但是。。嗯。。。怎么说呢。。。就像自己的孩子一样。。。。心底还是有一丝期盼把她展现在大家的面前。。。人嘛。。。。也有人说过让我试试不再写同人，但我不喜欢整天盯着屏幕只为了那几张月票，整天担心是不是又被后面的超了上来，不喜欢在每章后面加一段求票文字，每个人都有自己的苦衷，我不会说求票就是错误的，仅仅是我个人无法接受。。。。所以最终我还是放弃了这个想法。。。自己的性格不适合那种竞争方式，文字只是爱好，我不想让她变成负担，一点也不想。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾壹章－决定
更新时间2009-2-7 11:21:11  字数：3989

　一片沉默的气氛中似乎只听到众人的心跳，多洛莉丝的坦诚从某种程度上来说出乎所有人的意料之外，而正是这种坦诚也赢得了在场几人的好感，只是，敌人依旧是敌人，这是谁也无法改变的事实。
　　“真是难办啊，玛硫，你可是给我出了一个难题，如果是那位拉克丝小姐我不妨大方的做一回好人。。。可是。。。。唉。。。。”
　　“提督大人，就让多洛莉丝和我们降落地球如何？我相信就算是军方内部也会公正对待的。”玛硫舰长看来对联合还有着一定的执著。
　　“带回去。。。。你还是不了解地球联合啊。。。。我的弟子。。。。如果带回去就可以解决问题我也不用这么苦恼了，那些在阿拉斯加的家伙突然间得到了这份‘礼物’不知道会欣喜若狂到什么地步，你知道Socius计划吗？”
　　“这个。。。。我只是一名技术人员。。所以。。。。”
　　“那么‘服从基因’这个东西各位有多少了解？”
　　“略有耳闻。”回答者是多洛莉丝，因为自己的身体情况，一些和基因有关的名字有时候也会不经意的看到一点，虽然没有深入研究，但是起码的意思还是可以理解的。
　　“所谓Socius计划，也就是地球联合制造的调整人，但是和你们不同的是，这些人身上被刻下了无法抹去的烙印，也就是服从基因。这样一来就可以无视其本人的意志，支配其行动原则。”
　　“什么！这种事情。。。这种事情。。。。。”相对于玛硫和穆的惊讶，多洛莉丝就像什么事都没有发生过一样，反正这和强化人说穿了也就是一回事，深知联合手段的她的确没有惊讶的必要。
　　“那您的意思是一旦多洛莉丝被送回阿拉斯加，那些人也会对她。。。。。”穆的反应还算快，在玛硫还没有回过神来的时候他已经敏锐的捕捉到哈尔巴顿话里的一丝含义。
　　“不排除这个可能，对那些调整人来说，能为自然人工作，是活着的唯一喜悦。他们根本不可能反抗，因为这已经是近乎本能一样的存在。现在有这么宝贵的试验品送上门。。。。。。”
　　“提督您该不会是想把她。。。。。”
　　“如果我想的话，何必和你们说那么多呢。说起来我也一个不合格的军人啊，原本极其简单的事情非要弄到这个地步。。。。”
　　“不，因为军人也是人，任何命令违背人性的行为应该都不是那么容易就可以接受的，因为会思考，所以往往有时候上级的命令不会被贯彻到底，但是同时因为会思考，所以更能根据战场的形势做出相应的变化，所以会思考的士兵是不合格也是不可或缺的。”顿了一顿，多洛莉丝接着说到，“不过既然您已经把如此机密的计划告诉了我，想必您也有所决定了吧。”
　　“这种事情早晚会被发现的，又有什么好隐瞒的。一边高举‘为了蓝色而又清净的世界’的旗帜，一边做着如此卑鄙的事情，这就是现在的联合。。。。与其待在地球和那群人同流合污，不如让老夫在宇宙，起码还保留了一丝军人的尊严。。。。”
　　“为了胜利，任何手段都是正确的。”
　　“如果你坚持这个想法，今天你也不会出现在我面前了。”就在哈尔巴顿还想说什么的时候，舰桥的通讯适时的响了起来。
　　“报告，前方发现ZAFT部队，Laurasia级一，Nazca级二，预计在0400后接触。”该来的始终会来，克鲁泽和索兰佩尔终究还是追了上来。
　　“是吗，很快嘛，真是让人无法小看的力量，是阁下的部队吗？”
　　“其中一部分。”说不上逼问和告密，反正不管是不是多洛莉丝的部队战斗是无法避免的事情，PLANT方面不可能放任大天使号就这么带着女孩降落地球，按照帕特里克的性格就算击沉也是在接受范围内的事情。
　　“强将手下无弱兵！玛硫，回到你该去的地方，同时带上这位小朋友，老夫也想会一会PLANT战术女王的直属部队。”
　　“带上？那之后。。。。。”
　　“之后的事。。。。。就随你处置了。。。。毕竟这是你们的功劳，我可不想和自己弟子争功呢。而且以老夫的身份就算挟持起码也要帕特里克或者西格尔那个等级才行吧？”恰当好处的幽默打散了战前紧张的气氛，一直以来大天使号都是处‘猎物’的状态，察觉到玛硫的不安，哈尔巴顿用他的方式为自己最得意的弟子又上了一课。
　　“即刻起，第八舰队进入第一战斗配置，全体部队以确保大天使号降落地球为首要目标，让ZAFT尝尝我们的厉害！”战况紧急，玛硫也顾不上太多，在哈尔巴顿发布命令的同时带着穆和多洛莉丝匆匆赶回了大天使号。就在离开的一刹那，女孩停下脚步，转身朝哈尔巴顿默默的敬礼。她不是单纯的调整人，她也知道哈尔巴顿的结局，抛开那些立场，这也算是一种敬意吧。
　　“活下去，才有希望。”
　　“不要太自信了，第八舰队可不是摆设。”因为匆忙，所以两人间简短的对话也没有被任何人所发现，多洛莉丝也知道眼前的男人已经有了某种程度的觉悟，命运是注定的，如果她不插手。。。其实就算插手又怎么样。。。。人的力量终究是有极限的。。。。
　　“告辞了，您的恩惠我会铭记在心。”
　　“如果可以，不要再上战场了，那并不适合你，祝好运。”
　　“如果可以，我保证。”
　　看着多洛莉丝远去的背影，哈尔巴顿站了许久才发出一声长叹，“这样看来，放了你，也算让联合少了一个强敌吧。。。。这把年纪还要用这种手段，真是越活越退步了，连我也开始‘变质’了吗？”
　　回到大天使号后玛硫和穆立刻开始各司其职，基拉也由于众所周知的原因放弃了退役，伴随着强袭高达和MoebiusZero的出击，低轨道战役正式拉开帷幕。
　　“娜塔尔，情况怎么样？”
　　“补给勉强是完成了，现在就要看提督他们的了。”
　　“本舰不能提供支援吗？”
　　“很遗憾，这是不可能的，如果硬要支援的话就无法保证下降的轨道，这样一来整个第八舰队所做的一切都。。。。”
　　“舰长，那位战术女王有通讯请求发来。”
　　“接过来。”
　　“玛硫舰长，请代为转告哈尔巴顿提督，那艘搭载平民的穿梭机务必在出发时标明自己的身份，不然很容易引起不必要的误伤。”虽然无法亲自上战场，但是伊扎克也不是那种滥杀无辜的人，多洛莉丝相信只要让小伊知道坐在里面的都是平民，也就可以避免惨剧的发生，至于这么做又会给未来带来什么影响，她不愿去想，一个米格鲁已经够了，这些人没有‘义务’为基拉的成长做什么铺垫。
　　“我知道了，还有什么问题吗？”
　　“不要指望我的身份可以救你们，人命，不值钱！尤其在这个特殊的时候。”
　　“特殊的。。。。。”
　　“明天就是2月14日，贵方不会如此健忘吧？”
　　“啊。。。。”掩口轻呼，玛硫逐渐也有了舰长的样子，她知道全舰谁都可以慌乱，唯独她不行。她是舰长，一举一动都有几百人在看着，如果连她都失去信心这仗根本就不用再打下去了。
　　“我明白了，谢谢你的好意。”
　　“各取所需罢了。”
　　而在ZAFT这边，出击的MS间几乎都没有任何交流，作为队长的劳在行动前也没有布置什么特别的战术，因为他知道几乎超过半数以上的驾驶员都是为了救回多洛莉丝而去的，就算他说了什么能不能被执行还是未知，不如就放手让他们自己去做，反正众人的个人能力都是毋庸置疑的，在战力方面也是压倒性的优势。至于PLANT那道‘务必将联合战舰留在宇宙’的命令，劳根本连看都没看就直接删除了，战场上的事情谁能给出什么保证？
　　“喂，阿斯兰，待会你就直接去缠住你那位‘熟人’吧。剩下的就交给我们了。”里昂的提议没有被反对，换句话说也就是被大家默认了。而坐在强袭的驾驶员是阿斯兰的朋友这一点也早已为众人所知。
　　“我？为什么是我？我也要去救多洛莉丝啊！”
　　“省省吧，有你在只会添乱而已，我们这边要缠住强袭一定要两架GIN，换提亚哥或者伊扎克对战力都是损失，对你来说也不会情愿吧？”
　　“但是我。。。。”
　　“好了阿斯兰，你去吧，多洛莉丝我会救回来的。”
　　“尼高尔。。。。对不起。。。”
　　“我没有怪你的意思，你不说我也知道这些都是多洛莉丝的意思，换成我也很难说不，我只是想证明，我也有保护她的能力，我不是谁的附属，我也不是永远被别人当孩子看的尼高尔－阿玛非，连自己未婚妻都救不回来的人还能算‘男人’吗？”
　　另一边伊扎克也在用私人频道交流着什么。“提亚哥，一会你掩护我，这次一定要让长腿停在这里？”
　　“哎？不是去找那架MS吗？”
　　“虽然我脸上的伤提醒着我这是多大的屈辱，但是那个女人在里面，先把她弄回来，反正阿斯兰那小子肯定是不会击坠的。”
　　“这事和我们没关系吧？”
　　“闭嘴，毕竟是我们错在先，我不想欠别人什么，尤其是女人。”
　　“好好，真是麻烦啊。”
　　顷刻间，7架MS已经到达了可以目视对方的距离。第八舰队有条不紊的展开了攻击阵形，MA也到达了相应的位置，随着暴风高达的94mm高能收束火线步枪率先开火，整个第八舰队终于还是走上了这场无法回头战斗。
　　（这两天烦心事挺多，但是昨天看到书评的留言真的很感动呢。。。。。有那么几天感觉自己很迷茫，码字的时候不知从什么时候起变成了流水账，这让我感到了害怕。。。。我的文章不是这样的。。。。我一直记着某人告诉我的一句话，‘写到有惜死的时候，我哭了，’最近在看极品家丁，里面的几段感情也让自己哭的稀里哗啦，但是为什么轮到自己写的时候偏偏做不到，偏偏还自以为是的说‘是以感情戏为主的高达呢’，虽然这样的比较很无聊。。。但是。。。。不管怎么说，低落的时候还是谢谢诸位的鼓励，我会加油的。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾贰章－低轨道会战
更新时间2009-2-9 0:37:32  字数：4030

　为了更好的掩护大天使号降下，整只第八舰队刻意的维持着一定的战略纵深。哈尔巴顿说到底还是一名联合提督，身为G计划的倡导人，明知这样一来战局势必陷入胶着，但是他仍旧希望这仅存的硕果能安全的回到阿拉斯加。‘国家利益至上，命令至上，必要的牺牲是无法避免的，’这些东西从拿起武器的那一刻就是所有人都无法回避的问题，每个人都有自己的答案，每个人也都有自己的无奈，只是不杀人就会被杀，别人死总好过自己死，如此而已。
　　“基拉，穆少校，请务必在规定时间内返回，不然一旦被吸入引力圈的话。。。。”看着第八舰队被蹂躏的惨状，玛硫终究还是命令两人出击，可是就算加上强袭和MoebiusZero又能挽回什么？她不知道。。。。或者说，她强迫自己不知道。。。。巴基露露出奇的没有反对。。。。从双方交手的那一刻起，除了那些菜鸟新兵，所有都人知道，第八舰队完了。。。。那么，就这样眼睁睁的在一边做一个旁观者吗？
　　“娜塔尔，请求已经发出去了吗？”尽管多洛莉丝事先说过不要对她的身份有太多的期望，但是玛硫依旧抱着试试看的态度把用在拉克丝身上的办法再用了一次。
　　“已经试过了，对方还是那句答复，放弃吧舰长，现在还是一心迫降才不会辜负那么多人的牺牲啊。”
　　“悉听尊便。。吗。。。。。？那个女孩。。。。。比我们都看的清呢。。。。”
　　“如果是我，我也会下同样的判断，所以说我们更加不能放弃，只有自己才能救自己。”
　　纷乱的炮火中，不停的有MA被击中，而ZAFT的MS依旧完好无损，无论GIN还是高达，在这些逐渐成长起来的王牌面前，已经被时代抛弃的MA连爆炸都显得那么苍白。
　　强袭高达出现后按照计划还是由阿斯兰上前缠住，好友间的默契已经化为了敌意，都是为了守护自己最珍贵的人，一个拼命阻止对方的攻击，一个拼命突破着对方的防御。如果换作多洛莉丝在现场小女孩一定会惊讶的发现原本阿斯兰和基拉间的‘打打聊聊’再也没有发生过哪怕一次。如果不是有着最强调整人的能力做后盾，强袭高达早已成为众多残骸中的一员。
　　“多洛莉丝姐姐，等我，一定会救你回来。”
　　“不能输，芙蕾她们还在后面，我绝不能输。”
　　一次次的光剑相交，一次次的光束擦身而过，朋友吗？知己吗？既然站在了对立面，那么就是敌人！少年的手紧紧握住操纵杆，仿佛能透过驾驶舱把自己的愤怒传达给MS，虽然内心喊着不想战斗，谁又会听到呢。。。。红发少女的亲吻，青梅竹马的决然，点点滴滴的回忆，初恋的青涩，暗恋的忧伤，此时此刻全都成为了战斗的理由。。。。。不需要尼高尔和托鲁的死亡作为铺垫，这幕注定产生的悲剧只是被多洛莉丝提早的推上了舞台，在名为战争舞台。
　　两架GIN和ALEX的组队不停的突破着对方密集的火力，三人间不需要交流，因为每个人都带着相同的目的。抹去了彼岸花的队徽，志保换上了原本的凤仙花图案。‘不救回队长，我没有资格使用这个队徽。’少女的机体犹如随风飘散的花瓣，缺少了彼岸花的惨烈，却多了一分柔美。但是每一次花瓣的落地，必然伴随着敌军的惨叫，恶魔和天使，只有一步之遥。“不能死。。。。说好一起退役。。。。说好一起开咖啡店。。。。明明都说好的啊。。。。队长！！！”
　　橙色的GIN默默的跟在志保身后，由于本身醒目的涂装也吸引了大多数人的注意力，里昂做不出志保那样飘逸的机动，他更喜欢把MA的距离拉进后突然前冲，然后用重斩刀穿透对方的机身，一架，或是两架。。。。。如果追击的数量过多，橙色的GIN就会把他们带进志保的机动范围，待对方分散火力后，围杀。。。。。。。。“队长。。。。拜托。。。。一定给我亲口道歉的机会。。。一定。。。”
　　海涅则规规矩矩的为两人看着后背，不是说他能力有所差距，只是纯粹的分工不同而已。本土的命令是‘就算击坠也要把长腿留在宇宙。’海涅不会质疑命令，但是战场上的事情是无法保证什么的，出击前他问过自己不下10遍，‘真的有那个机会，我会下手吗？’得到的回答只有苦涩的笑容，士兵也是人，是人就有自己的感情。。。“怎么可以！！！！怎么可以让PLANT的骄傲和你们一起陪葬！！！！！这架MS，我一定不会让它输给任何人！”
　　与激烈的战斗相反，大天使号的降落程序正在有条不紊的进行着，所有人都知道胜败就在此一举，成功了，他们所有人都能安全的活下来，输了，恐怕连尸体都不会留下。
　　“终于成为旁观者了。。。。为什么。。。一点都不开心呢。。。。。”一切都很顺利，不出意外就算第八舰队全灭，阿斯兰他们也不会拿大天使号怎么样，“到最后还是要利用大家的感情。。。。我真是一个卑劣的女人。。。。。”值得吗？‘我不知道。。。。’为了自己吗？‘我不知道。。。。’这样就可以背叛吗？‘我不知道。。。。。’这样就可以骗过自己吗？这样就可以不再悲伤吗？“我不知道！！！我不知道！！！我不知道！！！！！”少女的嘶哑声音在狭小的斗室内就像受伤的雌兽，原本以为自己可以轻松的卸下包袱，没想到却背上了更为沉重的内疚。。。。‘为了自己有什么错？’芙蕾或许会这样回答，但她不是芙蕾，多洛莉丝有着自己的敏感和脆弱，一直憎恨着命运，一直把所有责任都推卸给命运，可是到自己亲手改变命运的时候，才发现命运根本没有做错什么，与其说改变。。。其实只是一种变相的逃避。。。。。无法面对克莱茵家的未来，无法面对父亲的关怀，无法面对拉克丝的依赖，无法面对帕特里克的支配，只是这一切又是谁的选择。。。。。是谁不敢大声的说出‘血染情人节’，是谁决定加入ZAFT，是谁死抱着悲惨的过去，冷漠的拒绝了家庭的疼爱，是谁在现实的威逼下轻而易举的妥协，乃至放弃。。。。。。一个个华丽的借口只是为了隐藏起自己那不为人知的脆弱。。。。。
　　“对不起。。。。大家。。。。。对不起。。。。。”很多事决定了就再也无法回头，这就是人生。。。。穿越者惟一所不能预知的就是自己的未来，如果要说错，多洛莉丝从第一步就已经错了，可是为了救回自己珍惜的人也算错误吗？她不知道。。。。。。女孩把头深深的埋在膝间，鸵鸟般的沉默，人类最擅长的软弱。
　　“提督，顶不住了，我们的战线已经开始崩溃了，再这么下去会全灭的！”看着一艘艘友军的信号逐一消失，站在哈尔巴顿身边的副官终于忍不住大声提醒到。
　　“是啊，我们输了，这是一场从开始就已经注定了结果了战斗。”摘下了军帽，轻轻弹了弹根本不存在的灰尘，哈尔巴顿仿佛在说一件和他毫不相关的事情一样悠闲。“可是，就算是失败，也要有失败的价值。”
　　“Menelaos呼叫各舰控制台，我是哈尔巴顿，从现在起本舰队将展开护卫大天使号进入大气层临界点的掩护防卫战，我想这会是场艰苦的战斗，但是为了今后的战局，该舰是绝对不能失去的，重整阵形，拼上第八舰队的尊严，绝对不能让一个敌人通过，让他们见识下地球军的底力！！！！！。”看着远处那个白色的身影，多洛莉丝临走前的一幕再度浮现在眼前，这一刻已经有了必死决心的哈尔巴顿似乎感觉到了一点多洛莉丝真正的想法，‘真是无趣啊，明明知道这样做只会让局势更加恶化而已，命令与责任，人性和自我，16岁的你做出如此抉择，在你面前第一次觉得自己老了呢。。。。’
　　为将者的气质可以决定整支部队的士气，在听到提督的命令后，明明知道这是一场没有希望战斗，但是正如多洛莉丝所说，带着想活下去的希望诚然可以产生动力，但是不怕死的勇气却也同样可以让人发挥出超越自身的实力。
　　眼看就要接近大天使号的里昂三人，却被一艘又一艘的战舰挡住去路。是的，是战舰，无论是完好无损的，还是已经失去炮击能力的，都试图用舰身来挡住GIN的去路。
　　“该死，这样根本到不了长腿那啊！！”战舰不像MA，爆炸后剩下的大量残骸成了GIN的噩梦，幸好有着AMBAC机动为前提，几人才不至于寸步难行，但是想抢在大天使号进入地球引力圈前到达它的周围已经越来越困难了。
　　而另一边除开不知道什么时候消失在战场上的迅雷，暴风和决斗的前进也并没有想像中的一帆风顺。诚然MA和MS之间的差距是不可逾越的，但是ZAFT和联合的军事素养也是无法回避的因素，与有着悠久战争历史的地球联合军队比起来，ZAFT根本只能算是新生儿，完全空白的军事基础虽然靠着技术以及兵员的素质勉力弥补，但是就大规模会战来说，更懂得灵活运用战术的联合部队并不是完全的没有反抗能力，尤其是其中的佼佼者，Endymion之鹰，穆－拉佛拉达。
　　MoebiusZero以丝毫不逊色于MS的机动穿梭在废墟中，在目视距离被大量遮挡的情况下，有线兵装的实用性完全超越了光束步枪，如果不是PS装甲的存在。。。。。。
　　“提亚哥，你去扫清战舰，不要再让它们堆积上来，这里交给我。”由于重火力的暴风被牵制，虽然MA大量损失，但是战舰的损耗却低于预期值。
　　“我知道了，你自己小心。”
　　“哼，我怎么可能输给这种东西！”伊扎克已经下定决心就算顶着Zero的攻击也要靠近大天使号，只是有一个人的行动已经证明了他的决心比任何人都要来得坚决。
　　“左舷发现敌MS，热纹核对，是迅雷！！！！！什么时候绕过来的。。。舰长！！！！”
　　（嗯啊，谢谢大家的鼓励，我也相通了，自己也写不出那种大起大落的剧情，暗月的基调本身就是淡淡的悲伤，不至于落泪，但是心里想起来总是有些难过，看惯了指点江山的主角，看惯了运筹帷幄的主角，突然间看到多洛莉丝，很多人都会怒其不争，但是请大家想一想，她只是一个普通的16岁少女，经历也不能算一帆风顺，再加上我自己的性格也是极淡的那种，女强人一点也不适合我呢，谢谢大家的支持。。。。真的很感谢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾叁章－扭曲的战场
更新时间2009-2-11 0:17:10  字数：3888

　“紧急回避！”玛硫的语气终于有了掩饰不住的惊慌，从双方接触的那一刻起，尼高尔就冒着被流弹击中的风险开启了海市蜃楼系统。混乱的战场上谁也没有注意少了一架G，尽管在Artemis有过被偷袭的经历，但一来海市蜃楼的限制性太大，二来新兵毕竟是新兵，大天使号本身就自顾不暇哪里还有时间去考虑迅雷去了哪里。
　　“来不及了！”随着黑洞洞的枪口对准了舰桥，心理素质差的已经放弃了抵抗，双手抱头仿佛这样就能侥幸活下来一样。
　　不过迅雷之后的行动却让已经绝望的玛硫一行重新燃起了希望。黑色的身躯完全挡住了舰桥的视线，尼高尔毫不忌讳的建立了直接通讯。
　　“敬告地球联合战舰所有人，请立刻交出隶属于我方的重要人员，战术女王多洛莉丝，我不想杀人，但是如果贵方仍旧一意孤行的话，我也不得不采取必要手段来阻止贵方的行动。重复。。。。”
　　“舰长。。。。。。”
　　“看来那个女孩的身份还是起到作用了啊，没有办法了，事到如今我们也只能。。。。”
　　“绝对不行舰长，从那个驾驶员的稚嫩的话语来看显然不具备一定的谈判经验，由此可以判定他和人质间显然不是普通关系，这是我们惟一的契机，如果轻易的就答应的话，我们绝对不可能有机会降落地球！”
　　“但是就算我们不交，一样也无法逃离啊，这个角度是射击死角，基拉和少校也不可能立刻赶回来。。。。。我必须为所有人的生命负责！”
　　“不，我们还可以赌一次，赌那个驾驶员的经验不足，听声音来说只是少年而已，还有那个女孩在他心目中的地位，这些都是漏洞！我们还有机会！”
　　“风险太大了，中尉，我实在很难赞同。。。。”
　　“玛硫－拉米亚斯舰长，本舰以及强袭高达对联合乃至日后的战局有着至关重要的影响，现在本舰所有人员全是正规联合军人，那么他们必须为地球联合尽到自己的责任，我们每个人都要有牺牲的觉悟！请不要再感情用事了！！！！！”
　　就事实来说，如果没有巴基露露的存在，很难想像玛硫一个温情主义者能带着一群菜鸟安全的回到阿拉斯加，从舰长这个位置的要求来看，两人间无论能力也好，责任感也好，巴基露露都是更好的人选，但是中尉本身的性格也注定了很难让下属无私的为她付出什么，直到最后在主天使上她下令全员弃舰，也没有谁想到留下来帮她一把。。。。而玛硫则在非正规军情况下仍旧可以号召到原大天使号那些基本人员，性格的差异也让两人走上了截然不同的未来。
　　“我明白了，娜塔尔，就按照你的计划实行吧。”
　　另一边在迅雷驾驶舱内的尼高尔其实不比玛硫她们轻松多少，靠着一鼓作气和不错的运气好不容易来到大天使号旁边，少年的想法也很简单，如果对方交人，他肯定会以多洛莉丝的安全为首要目的先把她送回母舰，至于大天使号。。。。就看里昂他们是否来得及了。。。。如果被拒绝，那只有乘着还没有进入地球引力圈先击毁战舰的动力系统，虽然这样理论上有点风险，但是没有百分之一百稳妥的计划，作战总是要承担风险的。可是现在大天使号既不同意也不拒绝的沉默让缺乏经验的他不知道是该催一下还是立刻下手。。。
　　“通知迅雷高达驾驶员，本方决定放弃对多洛莉丝－克莱茵（注，由于资料习惯，联合方对多洛莉丝是全称）的保护，其本人将搭乘逃生艇在本舰到达引力圈临界点的同时放出，请注意接收，之后任何意外将不再由本舰负责。”
　　“了解了。”微微退后一步，对于这个要求尼高尔也觉得合情合理，毕竟是精英小队出身，经验不足不代表就是白痴。如果对方进了引力圈反悔，依然逃不出迅雷的攻击范围，就算尼高尔不敢攻击，但是他也可以回头集中火力捕获强袭，失去搭载MS的大天使号就失去了大部分价值，再辅以战舰的攻击，逼迫其偏离正确的下降轨道，主动权依然在ZAFT这边。
　　没有等太久，一艘逃生艇就被大天使号放了出来，略微舒了一口气的尼高尔没有考虑太多直接上前回收了小艇，另一边大天使号则在召回基拉和穆，而第八舰队。。。。。在暴风火力全开后，已经没有多少残余兵力了。。。。。原本冲进敌阵想挽回过失的Gamow号也没有再做无意义的牺牲。
　　“多洛莉丝，多洛莉丝，听到我说话吗？”少年急切的呼叫换回来的则是一阵沉默，“难道。。。是空的。。。。。”‘如果某样事物朝坏的一面发展，那么一定会发展为最坏的情况，’尼高尔终究还是小看了巴基露露，小艇并不是空的，但多洛莉丝也不在里面，一阵剧烈的爆炸就发生在迅雷的怀中，虽然有着PS装甲的防护，但是尼高尔仍旧被震的昏迷过去，失去操作的迅雷就这样漂浮在大天使号几乎所有主副武器的射程内。
　　“Gottfried，Valiant，发射，务必命中目标，就算无法回收也不能让ZAFT拿到！”玛硫嘴张了张，还是没有阻止巴基露露的命令，卑鄙吗？所谓的计谋无非也就是这样，充分利用敌人的弱点，然后施以致命一击，想活下去，又有什么错。。。。。。
　　黄色的实弹擦着迅雷的机身滑过，但是绿色的光线却精准的命中了迅雷的驾驶舱，整个事件从发生到结束不过短短一瞬，距离最近的志保甚至刚刚开始冲刺，没有鲜血，没有痛苦，没有铺垫，甚至连‘必要’的台词都没有，绿发少年带着对未婚妻的眷恋，带着对音乐的执著，伴随着迅雷的爆炸就这样消失在了众人的面前。
　　尼高尔－阿玛菲，本不该踏上战场的他因为和阿斯兰的友情穿上了ZAFT的制服，因为和多洛莉丝的婚约让他背负了常人无法想像的压力，因为想救回未婚妻的的急切让他就这样中了巴基露露的计谋。。。。。已经多久没有摸过钢琴了？艺术家的手指同样能操作好MS吗？少年再也无法给出回答了。。。。他已经向多洛莉丝证明他可以承担起他应该承担的责任。可以责怪谁。。。。或者说该把他的死亡推卸给谁？因为多洛莉丝的选择？可是没有多洛莉丝他依然会死在基拉的剑下。因为想承担责任的心？因为心底深处对未婚妻的爱？因为天真？因为单纯？还是只能说。。。。。‘谁让你自己轻易相信敌人的话。。。’
　　“如果战争结束，我们都没有死的话，我会嫁给你，所以，好好活下去吧，尼高尔。”
　　“我不会放你过去的，不管回去后怎么处罚我，就算要上军事法庭，除非我死了，谁也不能把你从我眼前带走！！！！！”
　　战场上的誓言。。。。。。终究还是那么的脆弱不堪。。。。。。。。。
　　“尼高尔！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”阿斯兰声嘶力竭的呐喊贯穿了整片宇域，是不是基拉杀的还有什么关系吗？如果不是强袭高达拦在面前，如果爆炸时他就在尼高尔身边。。。。愤怒，憎恨，懊悔，内疚。。。。。各种负面的情绪急于找到一个宣泄的出口，而面前的好友。。。第一次。。。第一次在心底里显得那么的面目可憎。。。。。。
　　“我要杀了你！！！基拉！！！”战场是一个容易催生感情的地方，同时也是一个容易毁灭感情的地方，同为伙伴，但是生者永远无法比的上死者的百分之一。。。。。。已经顾不上思考多洛莉丝是否坐在那艘逃生舱内，复仇充斥了阿斯兰的内心，圣盾完全不计后果的疯狂攻击也让基拉明白，他和阿斯兰的友情。。。。完了。。。。。
　　而远处伊扎克从一脸的不置信直到脸上的疼痛提醒他，这一切都是真的。。。。伤疤的疼痛可以忍受，但是内心的悲伤又该如何承受？是，他和阿斯兰的关系的确不好但那只是纯粹的竞争关系，这并不妨碍重感情的伊扎克把所有人都看做可以信赖的队友，虽然嘴上一直嘲笑着‘那个只会弹琴’的家伙，但每次演奏会小伊都会准时出席，因为，大家都是战友。。。。。是可以把后背托付给对方的战友。。。。
　　再也不顾及MoebiusZero的攻击，决斗高达不要命的冲向了大天使号，什么战术女王，什么长腿，全部被愤怒的他抛在了脑后。
　　正在清扫残余舰队的暴风更是加快了速度，虽然没有伊扎克般的重感情，但是尼高尔的死也深深刺激到了原本轻浮的金发小子，哈。。。。。战争真是让人迅速的成长呢。。。。
　　濒临崩溃的Menelaos仓促的放出了装满难民的穿梭机，随即就被暴风打成了碎片，‘智将’哈尔巴顿提督也按照那‘可悲’的剧情，让自己成为了大天使号前进的垫脚石。
　　按照多洛莉丝的吩咐穿梭机从开始就打出了国际通用的信号表明身份，可是。。。。在这片已经被扭曲的战场上。。。。真的有用吗？
　　“又想用这种下三烂的招数骗人吗！！！！！！！！！！！！！！”决斗高达毅然把枪口对准了穿梭机，透过屏幕伊扎克无法看见那些平民的表情，惊慌，茫然，绝望。。。。。全都在决斗的炮火下化作了大气层的流星。。。。。
　　多洛莉丝终究没有救的了任何人。。。。。。。谁都没有。。。。。。
　　（对不起呢，梦雪，尼高尔死了。。。这章我挣扎了很久。。。。我不知道该怎么向大家描述。。。。绿发少年死的很平淡，没有遗言，没有煽情，连痛苦都没有，但是却打破了多洛莉丝内心一直一来包围自己的寒冰，代价很大。。。我也这么认为。。。。。其实一直很困惑。。。剧情人物的死，怎样才算完美？我又是处在什么样的地位去决定他们的生死？剧情需要？烘托感情？问了很多人都无法给我答案。。。。战争就是这样，看惯了那些动不动就喊着口号，为了友情，为了正义慷慨赴死，其实真实的一面则是死亡在你没有想到时候就突然降临了，朋友开玩笑的说了句‘伪善’，我无法辩解，呵呵，因为自己书中死人而困惑难过的的作者很少见呢。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾肆章－天空中降下的流星
更新时间2009-2-13 0:44:46  字数：3665

　如果形容一场战斗异常激烈，事后人们通常会说‘战争已经进入了白热化状态’，但是只有那些活下来的人才知道所谓的‘白热化’根本就是一个优美的修饰，失去理智的杀人，同伴倒在身边的痛苦，无力改变的事实，哭泣的眼泪。曾经的少男少女，无论高傲也好，开朗也好，学校里所学的一切统统变成机械的规避，瞄准，开枪，对面的是自己同类？别开玩笑了，就算同类那又怎么样？没有人会因为这个理由就放下武器。。。。。
　　在穿梭机被决斗击毁后强袭的动作明显和之前有了区别，基拉平静的双眸表示这名最强调整人已经提前进入‘爆种’状态。小女孩送的花还插在驾驶舱前，但是那声‘谢谢哥哥’却像恶魔的诅咒一样撕扯着基拉的内心。
　　“为什么！！！为什么！！！！那里面的全是平民啊！！！”无法理解伊扎克的做法，当然，如果能相互理解的话，又怎么会有战争呢。。。。。强袭鬼魅般的机动瞬间和圣盾拉开了距离，猝不及防下阿斯兰再想变形追击已经慢了一步。那一枪显然无法平息伊扎克的怒火，杀死尼高尔的罪魁祸首正在眼前，白色的舰影因为大气层的摩擦逐渐显得通红，但这些并不妨碍它成为一个巨大的靶子。
　　“死吧！！！！”这种环境下，只要中了一枪那么大天使号九成九是要为尼高尔陪葬了，但是说是主角效应也好，历史的自我修复也好，背后传来的剧烈震动终究让决斗高达没能得偿所愿。
　　“海涅？”回头发现攻击自己的是那架‘彼岸花’，当然海涅也没有真的瞄准要害，他身后里昂死命的拉着志保。
　　“放开我，放开我里昂－艾德文！！！！队长她。。。。。队长她。。。。。我要报仇！！”
　　“冷静一点志保，还有伊扎克，队长在那架小艇上的可能性不会太大，第八舰队没有用这个做挡箭牌，那就说明联合的高层是很看重这件‘战利品’，这样的话他们又怎么会轻易的抛弃队长呢？”
　　“你是说队长还在长腿上面？”
　　“我无法保证，凡事没有绝对，但是的确后者的可能性更好一点，我们不能冒险，何况这样的环境已经不适合GIN战斗了，一旦盲目攻击被吸进引力圈的话就死定了。”
　　“混蛋！！你是说尼高尔被骗了？？？你是说尼高尔就这么白白牺牲了？因为他自己的愚蠢吗？”被阻碍的伊扎克根本听不进任何理由。
　　“我并没有这个意思，很抱歉，伊扎克－玖尔，但是我们不能让你击坠长腿。”
　　“滚开，我要报仇！！！！！”虽然嘴上这么喊，但是海涅像影子一样紧紧贴在身后，有了ALEX的干扰，略显笨重的决斗AS根本无法顺利的瞄准，更何况每个人都要分心注意别被吸进引力圈，GIN不行，也没有人告诉过他们高达就可以了。
　　“与其这么执著不如尽力俘虏那架剩下的G，不然尼高尔的死就没有了任何价值。”说实话，对于迅雷被干掉，里昂几人并没有什么感觉，他们和尼高尔没有太多的交情，仅仅因为是多洛莉丝的未婚夫才见过几面，难过吗？或许有一点吧，毕竟第一次有熟悉人就这么死在自己眼前，那么下一个又会是谁呢？看着克鲁泽队几人的样子，里昂他们总算明白了多洛莉丝一直挂在嘴边的那句‘越是熟悉，失去后就越是悲伤，战场上是不需要友情的’是多么明智，可是既然身为‘人’，所以推卸不了属于自己的责任……既然是‘人，’谁能看着自己同伴独自去死……
　　每个人都有自己战斗的理由，与命运的抗争，为了梦想的奋斗，为了守护所爱的人，为了自由和正义而踏上战场，亲人的支持，朋友的信赖，爱人的关怀，将士的爱戴，为了所背负的一切，即使牺牲一切也在所不惜的决心，正是因为这样，如果永远只想表现自己的想法，不去接受周围人伸出的手，到头来只会失去比得到的更多。。。
　　僵持间，也不用伊扎克再思考里昂说的是否正确，爆种后的基拉已经来到了决斗面前，穆已经提前回到了大天使号上，但基拉明显还想战斗，为了什么？承诺吗？承诺保护大家却什么也做不到。发泄吗？因为和阿斯兰友情的破裂。。。。
　　还按照以前的习惯做出反应的决斗一个照面就吃了大亏，不但光剑没有砍中任何物体，反而被强袭一脚踢中了驾驶舱，使得原本就在引力圈边缘的它离临界点又进了一步。而强袭好像毫不在意一样再次冲了上去。
　　“海涅，退回来，再这么下去你也危险了！！！”
　　“可是。。。。。”
　　“难道你也想死在这里吗！！！！那队长怎么办？？？？”
　　“我知道了。”无奈的返航，橙发少年不甘心的看着身后蓝色的地球，如果，如果自己再强一点。。。。只有活下来，才有希望。。。。。
　　随后赶到的提亚哥也停了下来，随着强袭不要命的进攻，两机已经彻底的被吸入了引力圈，提亚哥不敢也不愿意去冒险，谁都不想死，这和自不自私没有关系。只是身处的角度不同，看待事物的态度也会随之发生变化，里昂他们不敢，不代表别人同样不敢。MA形态的圣盾高达没有任何顾忌的也冲了下去，阿斯兰不是没有听到里昂的分析，大家用的都是统一频道，相比其他人他更愿意相信多洛莉丝还在大天使号上，说是骗自己也好，起码还有希望。。。。。惟一没有从潘多拉魔盒内逃出的，希望。。。。。无论是为了战死的尼高尔还是生死未卜的多洛莉丝，擒下强袭高达都是必须的。
　　“还不能联系到基拉吗？”舰桥内玛硫焦急的问到，如果失去了强袭高达，就算回到阿拉斯加又有什么用？而且由于降下过程的匆忙外加那次攻击，现在的方向和原本预计的轨道已经有了偏差，谁也不知道大天使号到底会降落到哪里，如果是联合的势力范围还好，如果是ZAFT。。。。那么没有强袭高达的护航，仅靠Skygrasper的他们又能走到哪一步。
　　“不行，干扰太厉害了，从佛拉达少校的那个角度也无法观察到强袭的动向。”
　　“是吗。。。。看来只有相信那孩子了。。。。是他的话一定没有问题的。。。。”从Heliopolis开始基拉已经逐渐成为了众人的主心骨，一系列的战斗已经让他成为了这艘战舰的保护神，而芙蕾之后的‘表演’更让人觉得，只有靠基拉才有希望活下去，只要大和少尉出击什么事都可以顺利解决。玛硫甚至可以判定，如果和强袭高达失散的话，不用ZAFT攻击，自己这边就已经崩溃了。
　　此时的强袭和决斗再也顾不上两人间的战斗，机体的高温警报使得两名驾驶员不得不面对一个更为现实的问题，如何安全的降落地球。。。。
　　高达毕竟是高达，从设计初的理念就和GIN不同，尤其还有PS装甲的存在，伊扎克和基拉的能力也毋庸置疑，经过一系列的姿态调整以及放出ablativegel（我忘了强袭有没有这种隔热层，就先当有吧，反正也不影响什么），剩下的只有听天由命了。
　　不过显然没人想到阿斯兰竟然敢单机冲入大气层，就在强袭调整好姿势后不久，后方的警报再次响了起来，尽管没有爆种的阿斯兰和基拉在能力上处于弱势，但是此时的环境已经和个人能力没有关系，没有正确的姿态就算是最强调整人撑不过一分钟。
　　“阿斯兰，你想死吗？”
　　“就算死也要你陪葬！！！！”
　　无法做出回避的强袭被圣盾从背后紧紧缠住，被打破平衡状态的两机不停的翻滚着朝下降落，失去盾牌的掩护两机各处已经出现了一定程度的破损，但阿斯兰丝毫没有放手的意思。
　　“阿斯兰放手！！！！我不能死在这里，那艘船。。。那艘船上还有我想守护的人啊！！”
　　“基拉。。。。不是只有你才明白这些。。。。如果我放手了。。。。那尼高尔算什么。。。。。我又拿什么救回多洛莉丝姐姐。。。。”
　　“这样下去我们都会死，那样又能挽回什么？又能保护什么！！！阿斯兰！！”基拉的大喊终于让阿斯兰的心有了一丝松动，原本只想着捕获强袭高达，好不容易抓住后却发现自己陷入了两难的境地，尼高尔的死原本就已经让他失去了平时的冷静，于是阿斯兰的思维出现了短暂的空白。
　　“我们是敌人，基拉。。。。我们回不到过去了。。。。。”犹豫了一下，圣盾终于放开了强袭转而进入姿态调整，而且由于气流的相互干扰两机不得不拉开彼此的距离，这样一来就算是很小的差距一旦降落地球也会是一个无限放大的距离，人只要有了梦想，才有了活下去的勇气。。。。
　　CE71年，2月13日，随着第八舰队的覆灭，大天使号带着丝毫不知情的多洛莉丝降落地球，低轨道战役结束，尼高尔－阿玛菲阵亡，阿斯兰－萨拉以及伊扎克－玖尔迫降地球。。。。。未来，又会是怎样的未来。。。。。。
　　（第一卷结束了。。。。。。。。。。。再次感谢大家的支持，无论批评也好，表扬也好，书评区没有捣乱的真是很开心的事呢，最近在劳务合同上遇到一些麻烦，为了维持更新状态会时好时坏，加上第2卷战争场面不会太多，但却是多洛莉丝人生中最重要的经历，嗯，应该说第2部分才是塑造女孩性格的主要剧情呢，另外，"二次元突破症"这个东西我可不可以理解为在表扬我呢？嘻嘻～弱弱的问一句，女生不喜欢小孩不可以吗？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾伍章－沙漠中没有黎明（一）
更新时间2009-2-15 0:47:47  字数：4152

　北非沙漠，大天使号还是没有意外的降落在这片死亡区域，不幸中的万幸，失散的强袭高达借着特殊的联系方式终于也被找了回来，这让一直紧绷神经的众人微微松了口气。
　　“大和少尉怎么样了？”站在玛硫的角度，她不愿意承认她们把基拉当成工具当成挡箭牌一样在使用，说是弥补也好，赎罪也好，玛硫的命令更倾向于为别人考虑多一些，这种心理也促使她和巴基露露之间的分歧越来越大。
　　“医生说只是发烧而已，休息几天就没事了。”
　　“哎？不愧是调整人呢，就这么冲进大气层，还只是发烧，换了我们早死了吧？”巴基露露的回答立刻引发CIC们的争论，在他们看来ZAFT的势力范围又怎么样，起码比宇宙那种窒息的逃亡生活要好多了吧。
　　“不要这么说，基拉和我们一样，都是活生生的人，他也是为了保护我们大家。”米利雅丽娅终究是女孩子，作为管制员的她多少也明白基拉所背负的压力，所以一些无心之言在她听起来就有些刺耳了。
　　“人和人也有区别啊，能驾驶那么复杂东西，能忍受那么高的温度，不服不行啊。”说者无心，听者有意，被戳到内心痛处的赛连起码的请假都没有径直离开了舰桥，芙蕾和基拉的事在整艘战舰内已经是半公开的秘密了，身为当事人之一的他完全被基拉比了下去，不接受又能怎样？大天使上少个赛没有任何问题，但是少了基拉谁都活不了，曾经的同学不知从何时起已经显得如此陌生，他恨基拉，恨基拉如此风光，恨基拉如此轻而易举的夺走了芙蕾，不过除了恨，他还能怎样。。。。凡人的愤怒不过如此。。。。这就是凡人的悲哀。。。。。
　　“唉。。。。真不知道这种情况还要维持多久。。。。”对于少男少女之间的感情问题玛硫也不知道该怎么处理。。。。“娜塔尔，那名战术女王呢？”
　　“与往常没有任何不同。”
　　“是吗。。。。。对战况如何也不关心吗？连第八舰队都。。。。。提督也不在了。。。。。”
　　“可是我们击毁了迅雷高达，这对本舰的未来也许是至关重要的。”
　　“说到底还是联合自己的东西。。。。。说振作什么的。。。。真的很强人所难呢娜塔尔。。。。”
　　“舰长。。。。。。”
　　“关于那名少女的未来，你还是坚持那么做吗？”
　　“尽管您有着提督的默许，但是我依然认为如此重要的人物我们不能就这样放任不管，当然如果您硬性命令我也无话可说。”
　　“她才16岁啊，如果提督说的是真的话。。。。。”
　　“16岁也好，60岁也好，这就是我们军人的宿命。。。。站在我个人的立场。。。。对此我深感遗憾。。。。。”
　　“宿命吗。。。。。那我们的未来又在哪里呢。。。。”
　　看着窗外晴朗的天空，算起来多洛莉丝离开北非也才两个月，只是没想到这么快又回到了这片沙漠，大天使还是安全降落了，从穆的口中得知基拉也安然无恙，一切的一切看起来还是没有任何改变，自己所做的一切终究还是会被历史的修复性给纠正过来，那么那些和她有关的人呢？是回到自己原本的轨道上安然的面对仿佛‘剧本’般的命运还是会被历史抹杀，谁也不知道。。。
　　“2月14号。。。。真是一个不愉快的日子。。。。雷诺娅阿姨。。。。。这么多年来我到底做了些什么。。。。到头来我还是什么都没有改变。。。。”
　　思绪被一阵敲门声所打断，听节奏应该是穆，不是说穆的方式特别，只是因为除了他就是送饭的，所以相对的十分容易辨认。
　　“一个人闷吗？刚降落地球需要忙的事情多了一点。。。。。”
　　“没事，一个人也习惯了。。。。”
　　“第一次来沙漠吧？夜晚的景色比白天好很多啊。”
　　“2个月前我一直在北非服役。。。。”
　　“是吗，真是奇怪的女孩子啊，这种条件的地方一般女性逃都来不及吧。。。。”
　　“命令。。。。”
　　“哦。。。。。。。。。”说起来两人间的聊天大多数的时候一直是穆一个人在说，多洛莉丝安静的在听，但是偏偏这样的情景让已经不是菜鸟的穆感觉到了难得的安逸，就像一名兄长在面对自己性格别扭的妹妹一样，初次见面就欠了对方一条命，与哈尔巴顿的谈话更让穆为多洛莉丝的前途产生了担忧，摇了摇头为了不让气氛冷场他不得不没话找话的说到，“知道吗？第八舰队全灭了。。。”
　　“嗯。。。。”
　　“你对自己的部队很有自信啊。”
　　“提督他是个好人。”
　　“用你的话说，好人总是死的很快的。”
　　“抱歉。。。。”
　　“又不是你的错，身为指挥官如果手下的部队不堪一击才应该道歉吧？不过说起来另外一支部队的实力就不怎么样了。。。。”
　　“什么！！！！克鲁泽队吗？？难道他们有人被。。。。。告诉我发生什么了少校！！！”
　　“怎么说呢，巴基露露中尉肯定不会让你知道的，不过也无所谓了，那架迅雷高达被干掉了。”
　　“你是说。。。。迅雷。。。。迅雷被。。。。。”
　　“是啊，具体情况我不是很清楚。。。。好像中了巴基露露的计谋被大天使号当场击坠。。。。”
　　“死了。。。。。尼高尔。。。。。死了。。。。。。。”不可置信的看着眼前的金发男子，瞳孔却没有办法聚焦，绿发少年的身影不停的从多洛莉丝内心深处涌现，第一次那么近，却再也无法回到她的身边。。。。
　　没有感情吗？少女的感情其实比任何人都要强烈，所以她才一直在逃避着接受。从宣布婚姻的那刻起，多洛莉丝尽管无法接受异性，但是她也从心底希望尼高尔能成为一个顶天立地的男人，起码能成为可以依靠的对象。从第一次演奏会上的排斥，到怒其不争的训斥，最后离开前心底那一丝小小的温暖，原本以为在自己的影响下尼高尔可以安全的活下来，临走前她还再三关照阿斯兰，绝对不要让迅雷单独面对强袭高达，可是没有想到。。。。。没有想到命运根本不给她这个机会。。。
　　尼高尔死了。。。。那个一直带着温柔和腼腆的大男孩死了。。。。不再有人为她独奏。。。不再有人大声的喊着‘我也想有能力保护你’。。。’自己名义上的未婚夫就这么毫无征兆的死在了宇宙。。。。
　　“说好的。。。。。明明说好会活下去的啊。。。。。。为什么。。。。为什么。。。。啊。。。。”
　　“喂喂，你没事吧，难道。。。。难道你认识那个驾驶员。。。。”看到多洛莉丝从失神状态突然疯了一样拿头撞着墙壁穆也慌了手脚，只能把少女强制性的按在怀中。
　　“放开我，放开我。。。。是我害死了他。。。。是我害死了尼高尔。。。。。如果不是我。。。。说好了等战争结束就会嫁给你。。。。。如果不是我的逃避。。。。是我的错。。。。是我害死了尼高尔。。。。”
　　“未婚夫。。。。吗？”对于这个事实穆也不知道该如何安慰怀中的少女，虽然对于多洛莉丝把责任全部揽到自己身上的做法有些无法理解，但是如果少女能出现在战场上的话，以她的能力说不定的确可以扭转战局，而且击坠迅雷的过程说不知道其实也是因为穆的身份不能直说罢了，对于巴基露露的计策刚开始他还夸了几句，现在却感到自己的赞美是那么的丑陋，利用未婚妻杀了未婚夫，这种战斗正确吗？仅仅因为想活下来。。。。。。巴基露露没有错，那么想救回未婚妻的少年就错了？Endymion之鹰，穆－拉－佛拉达第一次对自己的战斗理念产生了怀疑。。。。。
　　“是我的错。。。全是我的错。。。。。”泪水止不住的流了下来，可是哭泣又能改变什么？能救回尼高尔吗？多洛莉丝不可能安慰自己说，‘不关我的事，就算没有我他一样会死’，一直以来勉力支撑的坚强在这根‘最后的稻草’前彻底的崩溃了，这一刻，没有战术女王，没有克莱茵，有的只是一名失去丈夫的女人。。。。虽然只是名义上的。。。。。但是就像某句名言说的那样‘人类啊，往往只有失去后才会懂得珍惜。。。。。’尼高尔－阿玛菲，从某种程度上来说，他赢了，他得到了多洛莉丝的心，只是以生命为代价。。。。。。。。
　　鲜血混着泪水让多洛莉丝娇美的容颜更显得凄凉，少女身体由于缺氧造成的抽搐让穆的心也跟着纠结起来。
　　“该死。。。。怎么会是这样。。。。偏偏是未婚夫。。。。。”这些天的交流，穆的开朗和少女的沉默产生了奇妙的默契，那种感觉并不是男女间的爱情，对于从小家庭环境并不和睦的穆和从小以姐姐身份独自支撑的多洛莉丝，两人间的感觉更像兄妹。。。。哥哥开着不大不小的玩笑结果被妹妹冷言冷语的反击弄的尴尬不已。。。。这样的气氛明知维持不了多久，却谁也没有说破。。。‘战争是催生的感情的温床，也是毁灭感情的地狱’。。。。。
　　“我不会安慰人，但是一味的责怪自己又能怎么样呢？”
　　“你不会明白的，我可以救他的。。。。我本来可以救他的。。。。。”
　　“就算你不来这里，难道你就能保证没有意外发生？我们不能预知未来，就算你可以，但是任何细小的差错都会导致未来发生改变，我不是学者，但是我也知道蝴蝶效应，保证也好，誓言也好，这些东西永远只能靠自己的努力才能达到，想必你的那位看到你这么伤心也会觉得难过吧？”
　　“人死了，就什么都没有了。。。。”
　　“不，每一个逝去的人都把自己的思念留在了这个世界上，留给了自己最重要的那个人，我们无法，也不能忘掉他们。。。。。这就是人与人之间的羁绊。。。。如果连你都放弃了，那么谁还会记得他为你所做的一切？我永远记得我的战友们临死前的呼喊，所以我不停的提醒自己，一定要活下去，一定要活下去，如果连我都死了，就真的没人再记得他们了。。。。。没有人会记得有那么一群人为了自己的理想努力拼搏过。。。。。这才是最大的悲哀。。。。”
　　“少校，你知道吗。。。。从前有人告诉我，每个人都是只有一只翅膀的天使，只有找到了另一半才能自由的飞翔。。。。但是我一直固执的认为自己一个人就可以活下去，直到现在突然才发现。。。我再也飞不起来了。。。。”
　　“片翼的天使依然可以翱翔！只要她愿意的话。。。。。。”
　　（悄悄的爬起来更新，再次重申做‘坏事’安全的重要性哦，嘻嘻～享受一个浪漫的夜晚吧～各位）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾陆章－沙漠中没有黎明（二）
更新时间2009-2-17 1:20:29  字数：3842

　因为身世的原因穆也只能用这样的方式来安慰怀中的孩子，对待女人和女孩的方式是截然不同的，他可以轻松搞定玛硫，不仅因为双方都是成年人，更多的是两人的立场都是相同的，而多洛莉丝既不是玛硫那样的成年女性，虽然外表冷漠但熟悉内心依然还是那个需要别人关怀的孤儿，而且就目前来说，他们是敌人，或者更现实一点，尼高尔的死穆也脱不了关系，从兄妹到杀夫之仇，只有一步之遥。。。。。
　　“如果没有什么事的话，能让我一个人待一会吗？佛拉达少校。。。。”发现自己和穆之间尴尬的处境多洛莉丝本能的一把推开的那一片被眼泪浸湿的怀抱，称呼的变换也意味着多洛莉丝逐渐冷静了下来，更表明了一直以来两人间那淡淡的温馨在这一刻划上了句号。
　　“我明白了，虽然我也知道很没有意义，但是请容许我说一句，真的很抱歉。。。。。”发现了气氛的改变，穆很自然的松开了手，难受吗？总会有一点的，不过既然是Endymion之鹰，这样的感觉想必也经历过很多次了吧。
　　“没有道歉的必要，这就是战争。。。。尼高尔不死，死的就是你们，虽然这就是所谓的‘道理’，虽然我都明白，可是我依然无法原谅你们。”人终究是感情生物，如果什么事都可以用道理来解释的话也许就不会有那么多的纷争了。。。。
　　默默的掩上门，走在通道内的金发男子第一次感到了无奈，但是现实却连感慨的时间都那么吝啬，在刺耳的警报声下，穆努力忘却刚才发生的一切，带着过多的负担上战场可不是一个正确的选择。
　　漆黑的沙漠中，一名粗犷的ZAFT军官正拿着望远镜一动不动的观察着远处那巨大的白色战舰。
　　“长腿吗。。。。根据克鲁泽那家伙的情报我们的‘女王阁下’就在里面咯，达－科斯塔？”一边把望远镜递给身边的副官，从他的身上丝毫看不到大战将临的紧迫感。
　　“不出意外的话是这样的，那这次计划还。。。。。”
　　“继续执行，就当试探一下对方的实力吧，上边可是下了死命令，要是那个小家伙在北非出了意外，呵呵，你和我就再也别回PLANT了。”
　　“小。。。。小家伙。。。。。。。”红发的副官对自己上司这么称呼多洛莉丝显然一时间无法接受。
　　“哦～抱歉，忘了你也是她的崇拜者呢，不过小孩子就是小孩子，我又没说错什么，你看，现在还不是要交给我们大人来处理，所以说战争这种东西还真是令人讨厌呢。。。。开始吧。”下达了命令后，依旧拿起了望远镜，看来此次作战正像他说的那样只是试探而已。
　　不远处逐渐出现的亮点就像沙漠中的狼群一样，出现的正是之前被艾尔瑞斯抱怨不已的BuCUE，ZAFT军的地面部队的主力兵器。大胆的四足设计无论在沙漠或雪地上行动都拥有超乎寻常的平衡性，同时腿部装备的履带令其能在这些环境中行走如飞。就算是在北非，此机的数量也远没有到普及的地步，也只有胃口被养刁的黄泉队才会抱怨。。。。。
　　出击的6架BuCUE以标准的狼群捕食阵形四散着大天使号冲去，各机间保持着一定的距离，既保证了不会被大威力兵器波及，也维持了良好的相互支援，正是凭借着机体优秀的性能和出色的阵形才铸就了ZAFT在北非战线的辉煌，而刚才的粗犷大叔理所当然就是这支部队的指挥官，沙漠之虎，安德鲁－巴鲁德菲鲁特。（关于沙漠战役直到奥布攻防战，我的记忆已经很模糊了，具体MS数量，某些事件发生的前后顺序就请各位不要再挑刺了，就当是蝴蝶效应吧，我实在没有精力也没有时间再去看一遍动画了。。。。谢谢）
　　大天使号格纳库内，基拉匆忙坐上了强袭高达，身上还留着芙蕾的体温，但是警报声却容不得少年慢慢体会这‘冰冷’的温存，启动系统，数据正常，关上驾驶舱，确认情报，“基拉－大和，强袭高达，出发。”环境可以改变人，人也同样可以改变人，芙蕾付出的一切逐渐起到了效果，原本那个还带着稚气的少年也开始熟练的做到了一个士兵，或者说一件兵器可以做到的一切，包括，杀人。。。。
　　“什么，Skygrasper还不能出击吗？”不甘心的本想借着这次机会好好宣泄一下心中那股不快，却被整备班告知由于机体还在调试过程中无法出击，郁闷的少校狠狠的踢了一脚身边的某个零件，却也只能无奈的接受现实。
　　人的改变往往会体现在一些细微的小动作上，比如一直选择高机动翔翼组件的基拉现在却选用了大威力的炮战组件，缺乏经验固然是一个解释，一直在宇宙长大的他根本不知道沙漠的环境，但是内心的那一丝阴暗，芙蕾在耳边吹气如兰的诱惑，就像恶魔一样撩拨着少年的内心，‘一定要保护大家，为大家而战。。。’那么可以迅速剿灭敌人的炮战组件当仁不让的成了首选。
　　从强袭高达第一脚踏上沙漠开始，基拉就发现地球的环境远不像殖民卫星那样单纯，松软的沙子使得缺乏机动力的强袭寸步难行，Agni脉冲加农炮赤红色的光柱在沙漠热对流和空气扩散的影响下也无法精确的命中高速移动中的BuCUE，光线尚且如此，更不用说那些实弹武器了。
　　“也不怎么样嘛，那么我们就不客气了。”在试探了几次后，队长机下达了命令，号称精英小队的克鲁泽队都没有拿下的长腿和强袭在任何ZAFT部队看来都是一块功成名就的垫脚石，更何况只要俘虏了大天使号就等于连战术女王也一并救了回来，女孩的身份即可以是玛硫她们的盾牌，但同时也是吸引更多ZAFT部队的诱饵。
　　“开始了，让武装直升机也行动吧，另外特别行动队暂时不要出动，再仔细观察一下，等场面再混乱一点再进行潜入作战。”
　　“不是说。。。只是试探吗？”
　　“计划，永远只是计划，要根据战场的形势综合分析，才能算是计谋。对方的驾驶员显然没用情报上说的那么强大，那么我们的行动也可以更大胆一点。”
　　“属下明白了。”光看外表的话，巴鲁德菲鲁特豪爽的外表很容易博得对方的好感，但是能做到指挥官的位置，仅凭咖啡和亲和力是不够的，而现在的沙漠之虎就是一个典型的例子。
　　陷入苦战的基拉一时间找不到很好的应对方法，对于地球的环境最强调整人还处于一个适应的过程中，但是对方不会傻到等他适应了再凑上去送死，除开一架大意被击毁的BuCUE外，剩余的五架更是采用了狼群围猎的方法把强袭限制在了他们的包围圈内，PS装甲也不是无敌的，连续挨上一定数量的攻击就会耗尽强袭的能量，到时候失去体力反抗的猎物也只能任由群狼宰割了。
　　另一边缺少MS保护的大天使号连几架武装直升机都疲于应付，灵巧的直升机不停的躲闪着大天使号毫无目的的射击，Gottfried，Valiant，根本没有办法命中相对而言体形像苍蝇一样的目标，就算偶尔被导弹击落几架也无关痛痒，与造价昂贵的MS比起来，武装直升机实在是过于的廉价了。。。。。
　　于是，理所当然的，所有的人员再次把希望寄托在了基拉身上，那个刚刚还被称为‘和大家不同’的16岁调整人少年的身上，包括米利雅丽娅这些关系较好的朋友，谁也没有考虑过自己的期望会给基拉带来多大的压力，因为想活下去，所以只能一遍又一遍的呼叫着，期望有奇迹的发生，就像以前许多次那样，等待着，等待着那个‘不同的人’再次变为拯救伙伴的超人。
　　何为最强调整人，很多人会认为所有能力皆在凡人之上，就是最强调整人。但是身体的数据可以更改，内心呢？可是把脆弱的人变得坚强吗？可以让冷血的人变得慈悲吗？不堪重负的战斗，不愿回忆的往事，头盔内仿佛还能闻到红发少女的体香。“基拉，你一定要保护我，为了我去战斗。。。”压力，牵挂，生存的渴望，使得基拉再一次爆种了。也许未来的他可以随意的控制这种天赋，但是起码现在，感情才是开启这项能力的钥匙，如果基拉还是以学生的身份生活下去，那么终其一生也许都不会有爆种的机会，命运也好，剧情也好，因为经历了这一切，因为心理的改变所以才导致了能力的上升，恐怕连响博士当初都没有想到过这点吧。
　　紧接着就是熟练到眼花缭乱的参数调整，强袭高达迅速在沙漠站稳了脚跟，并且开始了杀戮，猝不及防下BuCUE损失惨重，更有一台不幸被强袭踩在脚下。
　　“去死吧。。。。”已经没有谁对谁错了，杀人的方法也不重要，重要的是，强袭赢了，基拉实现了对芙蕾的诺言，少女赤身躺在床上肆意的大笑，但眼角的泪水又有多少人能体会其中的悲伤。
　　从某些角度来看，芙蕾和拉克丝是何其相似，论感情，两人对基拉并不是完全没有感情，可是要是说只是因为感情的羁绊那也只是自欺欺人罢了，惟一的区别就是前者缺少了后者那老练的‘手段’与机遇，所以啊。。。。。。‘人的命运，从出生的那一刻起就注定了方向。。。。。’
　　（现在对在括号里说话已经养成了习惯了呢～说起来多洛莉丝就像自己的孩子一样，想为她找个好依靠，但却发现这个不好，那个也有缺点。。。。横挑竖挑没一个满意的。。。。。已经开始进入婚礼筹备的冲刺阶段，尽量保证更新，存稿维持在8章左右，我知道也许大家因为一些原因对我特别照顾，这本书最大的薄弱就是极度缺乏战斗场景，老实说。。。我写不来。。。所以不想写。。。。自己为自己找的借口是‘战斗情节无非就是骗字数的复制黏贴。。。。’怎么说呢。。。谢谢大家的宽容。。。书评区的气氛对我来说还是挺重要的。。。。无聊偶尔也喜欢一个人反复刷新书评。。。。从心底上来说还是很在意的哦～淡定，淡定～下回见～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾柒章－沙漠中没有黎明（三）
更新时间2009-2-19 0:26:22  字数：3646

　战斗突兀的打响，随即突兀的结束，在BuCUE损失过半后，巴鲁德菲鲁特果断的下达了撤退的命令，这场战斗也让他明白了为何克鲁泽队加上黄泉队都无法留下大天使号，除了感情因素外基拉的能力更是不可忽视的因素，尤其是那种前后判若两人的战斗方式。
　　就在双方都没有打下去的yu望时，一小队本地游击队从斜刺里杀了出来，也许他们本来是打算乘着ZAFT和强袭高达战斗的时候出来骚扰一下，但是基拉提前的爆种以及老虎对多洛莉丝安全的顾虑使得战斗提早结束了，游击队终究是游击队，任何一名指挥官包括玛硫在内都知道‘穷寇莫追’，但是他们不知道还是别的什么原因。。。。。或许是认为战败的老虎就像山猫一样好欺负，或许是认为自己的战斗力已经和强袭高达是一个级别，总之几架吉普车就这样冲向了撤退中的BuCUE。
　　“这是。。。。抵抗组织吗？”屏幕上的影像由于开阔的地形很好的传回了舰桥，并不是所有的国家都像澳大利亚一样是亲PLANT派的，尤其在一些本土观念十分严重的地方，外来者无论好意还是恶意始终都很难被接受，即使老虎的手段已经算是比较温和，但是侵略就是侵略，起码在本土居民看起来就是这样。
　　“这太胡闹了，仅凭这点武装他们想干什么？基拉呢？可以进行支援吗？”人与人的不同一目了然，在玛硫还处于惊讶的瞬间，巴基露露已经想到了‘敌人的敌人就是朋友’并且已经开始布置作战方案。
　　于是刚从爆种状态中恢复仍旧在大口喘气的基拉不得不再次扮演起‘救世主’，无奈炮战组件的运动性在沙漠上实在是一个累赘，等他好不容易追上那些不知死活的游击队后，只能看着一地狼藉还有远处BuCUE扬起的尘土，仿佛在嘲笑众人的无知。
　　之后的事情就是顺理成章的打扫战场，以及双方指挥官的一系列谈判，在得知大天使号的目的后，这个名为‘黎明沙漠’的抵抗组织决定暂时和玛硫她们达成同盟协议，一方面不消灭北非的ZAFT部队大天使号很难安全到达红海，补给，维修等一系列问题也困扰着这支孤立无援的部队。另一方面缺少战斗力的游击队也明白光凭自己的力量在MS部队面前就像螳臂当车一样渺小，双方的合作简直是一拍即合。
　　之后在‘盟友的默契’下大天使号顺利的进驻到黎明沙漠的秘密基地，接下来的会谈，战术布置，以及基拉和卡嘉莉的再次会面，都没有多洛莉丝的身影，女孩就像与世隔绝一样把自己关在小小的卧室里，穆在吃了几次闭门羹后由于事务繁忙也抽不开身再对她有‘特殊照顾’。出于某些方面的考虑，玛硫她们也没有说出多洛莉丝的存在，女孩的身份一直是一个敏感的存在，万一被对方得知，谁都不能保证会有什么后果。
　　夜晚，该商量的事情已经商量的差不多了，闲来无事的众人除了留下了维持通讯的必要人员全都离舰，毕竟双方是合作关系，能彼此熟悉一下也是好的，而且连续作战的压力如果得不到释放的话很难保证这些菜鸟能撑到阿拉斯加。
　　“我可以进来吗？”还是熟悉的敲门节奏，有了芙蕾的基拉已经很少再来多洛莉丝这边了，她和拉克丝不同，基本上两人间的交流没有超过10句话，而且基拉也知道她和芙蕾之间是不可能见面的，所以如此举动也算是避嫌吧。
　　“少校吗？没有什么特别的事还是算了吧。”
　　“哎哎，我可是特别为你申请了离舰许可，下去透透气也好，老把自己关起来心情也不见得会好。”
　　“巴基露露中尉不会同意的，我不想让谁为难。”
　　“与中尉无关，是我和玛硫的决定。”
　　门打开了，但是多洛莉丝依然没有起身的意思，“就这么放心我吗？我们是敌人呢。”
　　“你自己都说了，只有把枪口对准我的才是敌人，而且我也相信你。”
　　“还有呢？”
　　冰冷的双眸看不出感情，多洛莉丝的提问也许有些莫名，但是穆却感到了面前女孩真正可怕的一面，少校张了张嘴终于还是无奈的说到，“好了好了，我承认我们是不担心你会逃走，这里地处峡谷，周围全是暗哨，没有食物和水的你根本不可能跑远，这样说你满意了吧？大小姐！”
　　“直接说就那么困难吗？”
　　“拜托。。。。。”
　　“我明白了。”也许就像穆说的那样，就算自己把自己关一辈子又能改变什么，死去的人不会再活过来，既定的事实也不会改变，历史还是那个历史，多洛莉丝这只小蝴蝶终究扇不起滔天巨浪。
　　“当然，嗯。。。。。这里离ZAFT的军事基地也不是很远，Skygrasper也有两架，有机体没有驾驶员可真是苦恼。”看着女孩日渐消瘦的脸庞还有无助的背影穆狠了狠心，看似自言自语的抱怨其中的含义连傻瓜都能听出来。
　　“现在，还不是时候？”
　　“嗯？”
　　“你慢慢会明白的，少校。”抛下不明所以的穆，多洛莉丝不想再连累任何人，老虎一旦用基拉和卡嘉莉交换是正当途径，就算巴基露露也没有办法反对，但是现在是穆私自决定让她逃走，就算有了玛硫的默许但是这种事情一旦被发现就是通敌，她之前的下场就是最好的证明。联合军的作风注定了两人不会有好结果，就算是Endymion之鹰也一样。
　　战舰的内部结构其实都是大同小异，所以多洛莉丝很容易的找到了出口，可是挡在门口两男一女的身影还是让穆的一番好意化为了泡影。
　　“所以，你不能赢我的，赛！不要逼我动手！”说话的赫然是基拉－大和，芙蕾小猫般的躲在他的背后，眼角却散发了狐狸般的狡猾。同学间为了女人反目成仇的一幕被多洛莉丝撞个正着。
　　不想惹是生非的多洛莉丝正打算避开，这些是非和她没有任何关系，可偏偏还是被芙蕾发现。看见了眼前的杀父仇人，红发少女瞬间扑了上来，结果却被反应更快的基拉拦在当中。
　　“放开我，基拉，放开我，我要杀了这个女人！！！全是你，全是因为你爸爸才会。。。。全是因为你啊！！！！”
　　“冷静一点芙蕾，不是她开的枪！！！！”
　　“什么叫不是她开的枪？那不是她的部队吗？没有她的命令怎么可能攻击爸爸的船，伪善的女人，连承认的勇气都没有吗？就算不是你亲自动手，但你和凶手有什么两样，放开我基拉，难道你对我说的全是假的，难道就因为你们同为调整人就这么袒护她！！！！”
　　“我说了，关于如何对待多洛莉丝只有玛硫舰长才能做出决定，你这样是违反规定的。”就算和阿斯兰反目成仇，但基拉依旧不想违反之前的诺言，已经不再单纯的他却仍旧希望守住和阿斯兰间最后一丝希望。。。。。
　　“我不管，只要能为爸爸报仇，怎样我都愿意，放开我！！！”芙蕾声嘶力竭的喊声回荡在空落落的走廊内，却无法影响多洛莉丝的内心。
　　“芙蕾－阿卢斯塔是吗？令尊的死的确和我有关，如果你想报仇的话随时恭候。”与芙蕾大小姐般的骄傲不同，多洛莉丝的高傲是不断在战场上磨练出的气质，自信，不屑，由上而下怜悯的看着眼前疯狂的女人，最终还是带着悔恨死在克鲁泽的枪下，对于冷冷的扫了两眼，多洛莉丝不想再去做什么命运女神，尼高尔的死已经让她无法信任自己的能力，穿越者也好，ACE也好，战术女王也好，这些光环连身边的人都救不回来，更何况芙蕾？
　　离开大天使号后，凭着模糊的记忆特意绕开了卡嘉莉‘偷听’的地方，太多的事情压的她喘不过气，对于这位奥布的公主，未来的领导人，多洛莉丝实在没有见面的兴趣。
　　身下的沙子还带着白天的余热，天空的星辰也从没有改变，变的只是人心。明天，还是后天？基拉和卡嘉莉就会遇到老虎，事情进展的和她预计的一样，当然。。。。除了尼高尔的战死。。。
　　“我做错了吗。。。。。。但是我已经很努力了。。。。。”自己无法给自己答案，失败吗？16岁的她在ZAFT内部已经是数一数二的人物，论技术，没有任何机师敢说能超过‘冰雪女神’，论声望，连帕特里克都要用威胁才能栓住她，成功吗？母亲一样的雷诺娅－萨拉死了，未婚夫尼高尔－阿玛菲死了，身体的隐患，与家族的矛盾，背叛了队友的信任。。。。
　　“死吧！！！！”就在多洛莉丝走神的时候，红色的身影突然从暗处冲了出来，巨大的冲力使得两人都从沙丘上翻滚下来顺势避开了众人的视线，脖子上的窒息感也使得女孩无法发出任何呼喊。
　　“死，你一定要死！！！”芙蕾的脸扭曲的吓人，但是多洛莉丝却没有反抗的yu望，杀人者终将被杀，看不到未来的她死在哪里都没有区别。
　　“如果这样能让你满意。。。。的话。。。。。”艰难的吐出几个字但是已经失去理智的芙蕾又怎能听的进去，好不容易哄开基拉的她等的就是这一刻，如今机会就在眼前，她的脑海里只有报仇这惟一的信念。。。。
　　力气在一点点的流失，缺氧的感觉是如此难受，努力的呼吸却发现是徒劳的，慢慢的连红发少女的脸都逐渐开始模糊起来。。。。。。‘这样，大家都满意了吧。。。。。。已经够了呢。。。’
　　（胃不舒服，人也很累，就这样吧。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾捌章－女王和公主
更新时间2009-2-21 0:14:34  字数：3745

　“喂！你在干什么，快住手！！！”很陌生的声音，应该没有听到过，没有对死亡的害怕却想着这种无关紧要的事情，既然不珍惜生命，为何还要费尽心思离开ZAFT？恐怕连女孩自己都说不清，但是无论如何，新鲜空气回到肺部的感觉总是令人感到舒适的。
　　“你没事吧？”看到有人来后，芙蕾慌张的扔下了多洛莉丝，平民毕竟是平民就算志愿参军，一直过惯大小姐生活的她平时连杀鸡都没有看到过，敢对多洛莉丝下手完全是被仇恨支配，一旦被别人发现终究露出了本性。
　　“我没事，谢谢。。。。。你。。。。。是。。。。。”大口的喘气，抬头准备道谢的多洛莉丝却发现眼前的金发少女，或者说‘金发少年’是如此眼熟，墨绿色的外套。金色的刘海短发，还有那大大咧咧的性格。。。。。。
　　“叫我卡嘉莉吧（透露个名字没问题吧？），对了刚才那个女的是大天使号上的，她为什么要对你。。。嗯。。。。”不出所料，救下多洛莉丝的正是之前在一边偷听的奥布第一公主，卡嘉莉－尤拉－阿斯哈，身为领袖却缺乏这方面的才能，因为家世的原因不得不被推上前台，在世人嘲笑她的热血单细胞和头脑简单的同时，又有多少人想过问卡嘉莉本人一声，‘你愿不愿意坐在这个位子？’
　　“怎么了？是不是有什么问题？看你的样子不像是本地人，应该也是联合的吧？可是你不是正规军啊。。。。”看到多洛莉丝疑惑的目光，卡嘉莉还以为是长时间的缺氧造成的后果，脸上的担心一览无遗。
　　‘还真是坦率的人呢，这样的性格。。。。。’确定了对方身份后，多洛莉丝也没有什么负担，是不是卡嘉莉又有什么关系，对于奥布这个国家，她不认为将来会有任何可能扯上任何关系。的确，奥布是一个适合她隐居的国家，不管调整人和自然人都能一视同仁，但是偏偏奥布要经历两次大战，起码从71年到73都不算是安全，尤其后一次的对手还是PLANT。。。。。
　　“没什么事，谢谢你了，卡嘉莉。。。。”
　　“没事？刚才那个女的分明是要至你于死地，要不是我。。。那个。。。碰巧路过你就死定了。。。。”卡嘉莉的脸出奇的红了一下，应该是在掩饰之前不小心听到了别人的隐私吧，“可你还说没什么事？不行，我一定要去和基拉说说，这样的女人实在太可怕了。”看来卡嘉莉对于这个‘未来的弟弟’还是挺上心的，之前偷听到的一些事情也表明基拉和芙蕾的关系不一般，想到就做的行动派作风也十分符合她的个人风格。
　　“不用了，那是别人的私事吧。”多洛莉丝不想让别人知道这件事，或者说她不想让卡嘉莉知道她的身份，因为她始终是奥布的公主，一旦知道眼前这个少女正是被大天使号俘虏的战术女王，就算卡嘉莉本人没有想法，但不代表她那可怕的父亲，奥布雄狮，乌滋米－尤拉－阿斯哈没有想法。
　　“私事？现在可是牵涉到你的生死哎？什么叫别人的事啊，喂，你有没有听到我说的话啊。”看着多洛莉丝依旧无所谓的表情卡嘉莉突然有一种很生气的感觉，自己好心救了人，不报自己名字也算了，连谢谢都那么冷淡。
　　“生死啊。。。。死了就死吧。。。。。”理了理被芙蕾弄乱的头发，几个月没有修剪，现在粉色的头发已经勉强有了拉克丝的长度，然后就像什么事都没有发生过一样继续躺在沙子上仰望星空。
　　“你这种态度真是。。。。。。”
　　“很讨人厌是吧？”不知道为什么，对着这个和自己差不多大的小女孩，闻着身边透着阳光的气息，仿佛连心情都会灿烂起来。乐观的性格，永不放弃的精神，虽然这样的领袖的确很稚嫩，虽然有很多人不喜欢卡嘉莉，但是无法否认，作为朋友来说是无可挑剔的对象。
　　“这种态度在这个时代很难活下去呢，就像这里，虽然环境恶劣，但是这里的每个人都珍惜自己的生命，每个人都热爱这里的生活，活下去也是一种坚持。”有时候人与人的交流只有短短一瞬间却胜过千言万语，或许这个比喻不合适，但是多洛莉丝和卡嘉莉此时此刻却有着一见如故的感觉，同为各自阵营的重要人物，同样被推上自己不喜欢的位置，同样承担了不想承担的责任，这就叫共鸣吧。
　　“你不知道吗？因为不怕死，所以更加死不了，这就叫勇往直前吧？”
　　“笨蛋，勇往直前是指怀着信念，为了守护自己的理想奋不顾身的战斗吧，怎么被你歪曲成这样？”
　　“是吗。。。。。”
　　“当然是啊，说起来你还真是个奇怪的人呢，明明被掐住脖子也不去反抗，现在被救了也不激动，谢谢都那么冷淡，对了你还没说你叫什么名字呢？”
　　“我的名字。。。。。很重要吗？”
　　“嗯，因为知道了名字就代表我们还能见面，因为知道了名字就代表我们正式认识了，不管是泛泛之交还是一辈子的朋友，起码都在彼此的心里留下了痕迹，不是吗？”
　　“是这样吗。。。。。。”
　　“怎么了？很为难的话就不用说了啦，每个人都有自己的秘密，何况你一个平民出现在战舰上本来就不太正常呢。”公主毕竟是公主，如果真的是一个热血笨蛋恐怕乌滋米死也不会瞑目。
　　看着对方清澈的目光，多洛莉丝狠了狠心，“我叫多洛莉丝。。。。。。”
　　“多洛莉丝－克莱茵小姐，不，还是称你为战术女王比较大众化吧。”出乎意料，卡嘉莉根本没有惊讶的表现，或者说，她就等着多洛莉丝的这个回答。
　　“你知道？也对，奥布第一公主卡嘉莉－尤拉－阿斯哈不会连这点情报也不知道呢，说起来Heliopolis的事情也有我一份呢。。。”仔细一想多洛莉丝也释然了，自己的着装和外表在大天使号的众人间实在过于‘引人注目’了，她被俘虏的事情黎明沙漠的人不知道还能理解为信息渠道匮乏，但奥布公主还不知道就真的说不过去了。
　　“不过你很诚实呢，明明知道我的身份。。。。”
　　“首先，奥布是中立国，就算落在你们手里也比落在联合手里好，其次，我不愿意对着如此清澈的目光撒谎。。。。”
　　“那么我们就算正式认识了，PLANT的女王阁下。”大方的伸出手来，金发少女爽朗的性格再一次表露无遗。
　　“我们是敌人呢，公主。”
　　“现在的我和你，都没有告诉彼此姓氏不是吗？”
　　“也是。。。。。。。”轻轻的握了握手，很暖，很有力，就像本人的性格一样。
　　“说起来，如果你真编个名字我也不会揭穿你，只是我们也不会再像这样交流了。”坐回多洛莉丝身边，再男孩子气卡嘉莉终究还是女生，所以偶尔也会露出女生的一面。
　　“令尊的意思是？”
　　“你知道吗？本来我一直很讨厌你，觉得你的那些功绩都是别人吹出来的，直到被父亲欺骗后，Heliopolis被你们攻击，我始终对你没有好感，就连现在严格说起来属于ZAFT的你和属于黎明沙漠的我都还是敌人，但是我看到了真正的你，一个真实存在的战术女王，怎么说呢？反正和想像中的差距挺大的，反正我是恨不起来了，也没办法把你当敌人。。。。。”
　　“真正的我？人类自己都看不清真正的自我，何况别人。。。。”
　　“就像你说的，眼神是不会骗人的，我也相信我的判断力。”
　　“好吧，之后呢？”
　　看着多洛莉丝不依不饶的追问，卡嘉莉咬了咬牙，父亲的命令始终是无法违抗的，叛逆的女儿闹闹别扭可以被允许，但是在国家大事上却由不得她胡来，“父亲的意思是，我们可以负责把你带回奥布，但是作为交换条件，他需要你为奥布的MS开发专用OS以及相关人员的技战术培训，简单的说，就是你所知道的一切。。。。可恶！！！！！！”重重的打在沙中，此时的卡嘉莉还无法理解，为什么一直可靠的父亲会变成这样。。。。变得如此陌生。。。。
　　“如果我拒绝呢？就算是中立国，有了MS就表明无法避免战争，对手呢？地球联合？还是PLANT？俘虏是俘虏，但我不想做叛徒。。。。。还有，你不是一个合适的谈判对象。。。。”多洛莉丝知道就算没有她，基拉一样会为ASTARY开发出自然人可以使用的OS系统，但是基拉开发是基拉的事情，一旦她参与了，事情的性质就会上升到叛国，‘克莱茵家出了两个叛国女儿，’这个负担是她无法想像的。。。。。。
　　“我知道，这件事父亲也没想告诉我，只是我无意中听到的，本来是交给齐萨卡上校的，但是今天却让我遇上了你，遇上了这样特别的你。。。。。也许这就是哈亚乌玫神的旨意吧。。。。。。”
　　“就算我去到奥布，恐怕也没有真正意义上的自由吧？”
　　“但是。。。。但是我可以保证你的安全，甚至你愿意的话，可以一直待在我身边，这样父亲也不会有什么想法，总比被带回联合要好吧？”
　　“我说过了，我是军人，我不想也不能做叛徒。。。。。。。”
　　“还是失败了吗。。。。。我真是。。。。。。”就在卡嘉莉自责的时候，远处一阵骚动吸引了两人的注意力。。。。
　　“巴鲁德菲鲁特队长，开始了吗。。。。。。。”
　　（身体依旧不适，这章是存稿，如果下一章更新的时候没有好转的话，我就考虑请假了。。。。存稿用多了就会变成习惯。。。。那用完之后呢？以后大概会改为中午更新，半夜。。。实在坚持不住。。。家里人也开始提意见了。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾玖章－过渡
更新时间2009-2-23 12:53:05  字数：3802

　匆忙起身的卡嘉莉看到多洛莉丝丝毫没有跟随的意思，疑惑的问到，“不一起去看看吗？既然他们同意你出来也是对你的信任吧？”
　　“不用了，没什么好看的，应该是巴鲁德菲鲁特队长袭击了黎明沙漠的根据地，那么我又该以什么样的身份出现在他们面前呢？”
　　“你说。。。。什么。。。。不可能的。。。。。从开战到现在那头老虎还没有。。。。。”
　　“没有赶尽杀绝是吗？很奇怪吗？以ZAFT在北非的优势应该早就可以扫平你们了，不管有没有奥布的支持，散兵游勇终究难成大器，那个男人我与他共事过，在非必要情况下他不喜欢无谓的伤亡，可是，军人的职责是服从命令，你明白了吗？奥布的公主殿下？”
　　“你是说。。。。。是你。。。。。”
　　“这么说也无可厚非。。。。。。”
　　“可恶！！！！”卡嘉莉愤怒的转过身去，立场的不同始终是两人间一道无法跨越的隔阂，好感这种东西在纷乱的战场上也起不到任何作用，当然，找死是例外。
　　很多时候多洛莉丝情愿自己的记忆是错误的，就像这次老虎纵火焚烧了塔修，其中有大天使号的原因，也有她本人的原因，尽管没有死伤，但是家园被毁的黎明沙漠又怎能善罢甘休？由于得到了大天使号的增援自信心极度膨涨，顺便也想在所谓的‘联合最新战舰’面前露一露脸以免对方小看了自己，带着各种心理，几辆吉普车加上一些游击队就这么冲向了猛虎的獠牙。
　　“差不多了，科斯塔，示威的目的已经达到了，希望对方有所收敛吧，这种战斗是没有意义的。”
　　“这样。。。对多洛莉丝小姐的安全会不会。。。。”
　　“你太过虑了，对于那个女孩的担心已经让你失去了方寸，如果他们知道了她的存在，早就可以作为筹码提出谈判，到现在还没有提出要求，只能说是联合还不想把这张底牌公布于众。我们是不能说，他们是不想说，真是奇妙啊。。。。”看着远处燃烧的塔修，巴鲁德菲鲁特深深的叹了口气，事实上帕特里克并没有把多洛莉丝的事情百分百的公布于众，这种动摇军心的事情一旦被前线士兵得知对目前士气正盛的PLANT来说实在是一次沉重的打击，所以在‘血染的情人节’追悼仪式上，对外宣称只是由于营救拉克丝－克莱茵奋不顾身导致身受重伤，目前正在接受秘密治疗。这样既让普通士兵对克莱茵派产生了不满的情绪，又再一次提高了ZAFT以及主战派的威望，至于在宣传中已经被神化的‘战术女王’嘛。。。。。。。。各地长官收到的命令就是‘务必击坠大天使号’，如此而已。。。。。也只有少数几名将领，比如克莱茵派的巴鲁德菲鲁特自己，才通过一些机密渠道才得知了真相。
　　“队长。。。。。”
　　“放心吧，我一定会把你的偶像救出来的，不服管教的小孩子别扭闹够了也该回家了。。。收队吧，这把火很快就会把他们逼出来了。”
　　历史还是按照着原有的轨迹发展，黎明沙漠的追击行动终究是以惨败收场，看着满地的尸体，看着满腔怒火却又眼含热泪的卡嘉莉，看着第一次发怒动手的基拉，多洛莉丝却感觉不到自己情绪的波动。
　　“原来，这就是局外人的感觉。。。。。”不理会兄妹间的争执，身边的目光不管悲伤也好，仇恨也好，16岁的她已经见过太多了。
　　之后的几天，巴鲁德菲鲁特那边安静的出奇，就算再迟钝的人也感到了山雨欲来风满楼的紧张，玛硫她们也明白这只是一次示威，如果自己这边再继续躲躲藏藏下去，下一次就不止是焚烧粮食和城市那么简单了。
　　“好吧，就这么决定了，虽然有风险，但总比坐以待毙的好。”商量好了作战计划，接下来就是战前准备，为了缓解众人的疲劳和紧张的情绪，玛硫批准了下午让大家去最近的城市巴拉迪亚购买一些日常用品，只是。。。。。“
　　“我绝对不会同意的舰长，在营地内部也就算了，现在你竟然还想让她去城市？这附近几乎都在ZAFT的势力范围内部，恕我无礼，您的动机十分值得怀疑。”
　　“娜塔尔，我不是那个意思，这两天她的表现你也看到了，也没有什么不轨的企图啊，身为女孩子总有一些东西是需要自己去采购的吧？”
　　“女孩子？我只知道她的身份是PLANT的战术女王，战争是不分男女的舰长！”
　　“中尉，就不能通融下吗？况且她是和基拉一起去，同行的还有那个金发的小丫头，不可能。。。。。”穆在一边也插嘴说到，其实说到底这次决定穆的意见占了绝大多数，加上玛硫的耳根子软才被少校连哄带骗的帮忙答应了下来，但是偏偏过不了巴基露露这一关。
　　“说起来，少校，私自放俘虏离舰也是你的主意吧？”
　　“是我私下的决定，那又怎么样？难道你又想说什么违反第几条军规吗？睁大你的眼睛吧，巴基露露中尉，她才16岁！！！！！！！和基拉他们一样，都还是孩子！！！！！你非要置她于死地不可吗？？？啊！！！！！”
　　第一次看到好男人发火，两名女性一时间被震的不知该说什么才好，稍稍愣了一会，巴基露露第一次的没有再用强硬的口吻说到，“我知道她才16岁，我在这个年纪还只是一名军校学生而已，可是，她和我们的立场是无法改变的事实，我是联合的军人，我必须为我当初的誓言以及我这身军服负责，请你们。。。。能理解。。。。。”
　　“我们犯下的错误，不该去让一个孩子承担。。。。。。这算什么狗屁理由。。。。。”
　　“过去，以及未来将会死在她手下的联合士兵，又该找谁承担呢？佛拉达少校？”
　　“这个孩子。。。。。一旦到达阿拉斯加。。。。。。她就没有未来了。。。。。。”玛琉无奈的说到，巴基露露的话她无法反驳，但是哈尔巴顿话始终让她无法释怀。。。。
　　一阵沉默后，巴基露露嘴唇动了动，终于还是说到，“今天的事我什么都没有听到，但是请两位不要忘记自己的身份以及无数战死的联合士兵。”
　　“谢谢你，娜塔尔！”望着远去坚强的背影，玛琉轻轻说到，作为一个女人来说，一路走来所承受的压力不是常人可以理解的，此时此刻她更有一种脱力的感觉，脚下一软，却发现被一边的穆抱个正着。
　　“少校，你说是我们做错了吗？”轻轻的挣扎了几下，发现对方没有放开的意思，美女舰长只能无奈的任由着被抱在怀中，女人，还是需要有一个依靠的。
　　“我们都没有错。。。。。。。想活下去是人的本能。。。。。”
　　安慰好偶尔脆弱的舰长大人，穆带着多洛莉丝来到正准备出发的基拉面前，看着女孩有些不明所以的表情，这个爽朗的男人还是开起了玩笑，“原来你是有表情的啊？冰块小姐。”
　　“这是什么意思，少校？”
　　“抓住机会，别再回来了，我不喜欢欠小孩子东西，由其还是女孩子。”乘着基拉和卡嘉莉说话的空档，穆悄悄的和多洛莉丝说到。
　　“这样做对于你和舰长来说并不是一个好的选择。”不动声色的拉开距离，男人靠近的感觉依然那么让人讨厌，就算。。。。就算是眼前这个抱过自己的男人也一样。。。。
　　“以你的身手想瞒过基拉不是很困难吧？而且附近又是ZAFT的势力范围。。。。”
　　“我说了，这样做。。。。。”
　　“闭嘴！！！！叫你走就走，废话那么多干吗！”装出来的凶神恶煞，却掩盖不住穆内心的焦急，基拉很好说话，但是一旦被卡嘉莉知道的话。。。。。。。
　　“我不会走的，或者说，就算走，我也不会连累你们。”
　　“你。。。。”穆这下真的被噎的连话都说不出来了，他千方百计找到的机会，没想到多洛莉丝偏偏还不走了。
　　“你还不明白阿拉斯加有什么在等着你吗？大小姐！！！”要不是顾忌别人，穆早就大声的喊了出来。
　　“我很清楚，所以我绝对不会去阿拉斯加的，我，有这个把握！！！”是信任吗？多洛莉丝竟然对这个‘敌人’透露了自己的底牌，但是如此焦急催着俘虏跑路的敌人恐怕也很少见吧。
　　另一边基拉和卡嘉莉已经商量好了采购路线，被基拉扇了一个耳光后，卡嘉莉也冷静了下来，当天晚上还是找到了多洛莉丝，算不上赔礼道歉，只是说了一句，‘我来看一下朋友，’看来她也明白那次袭击不能完全怪在多洛莉丝身上，大天使号本身的价值也要承担很大一部分责任。
　　三小时后，Endymion之鹰，穆－拉－佛拉达突然发现，身边这个一直冷冰冰的少女被称作‘战术女王’并不是所谓的广告效应，此刻的他竟然有了一丝恼怒，原来从头到尾自己所做的一切在多洛莉丝眼里完全就是自作多情而已。
　　沙漠之虎的通告书很明确的指出，“强袭高达驾驶员以及随行女性正在他府上‘做客’，现在诚邀多洛莉丝一同前去，请联合军的众人予以放行，如若不然。。。。。”
　　“不得不承认，我们都小看你了，大小姐，真有一手啊！原来你早就知道了！”
　　“对不起，少校，我说过，我绝对不会去阿拉斯加的！”
　　（中午更新哦～嗯～还是出现了呢，本以为选择没落的SEED题材可以避免出现这样那样的纠纷，可是还是发现这世上总有那么一些自以为是的人存在呢，群里朋友问我为何不反击，我只能笑笑说，何必呢。。。。会长皱纹的，现在形势那么不好，化妆品之类的能少用就少用，类似的脑残贴，自以为是贴，只看了几段就大放厥词贴一律无视，我也懒得删啊禁啊什么的，自然沉吧，早该有觉悟的，总会有人来挑毛病。。。。我太天真了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾章－百合花与向日葵
更新时间2009-2-25 0:20:38  字数：3850

　情况已经很明了了，原本就算知道基拉是强袭驾驶员老虎也还是把他放了回去，但是现在偏偏有多洛莉丝横插一脚，这样一来不管是他本人的意愿或者是他背后克莱茵派的意思，再想和平解决这件事已经变得没有任何可能，基拉也许会影响他们未来的‘计划’，但是多洛莉丝却是目前最大的难题，不管是死是活，不管是帕特里克还是西格尔，终究还是要给全PLANT一个交代。
　　“娜塔尔，你是怎么认为的？”遇到这种事玛琉还是习惯性的和巴基露露商量起来，中尉就是这样一个人，强硬的态度或许会让大多数人感到不快，但是不得不承认有她在的场合永远都会让人感到安心。
　　“就像他们说的那样，信也好，不信也好，主动权在他们手里，这里不是联合的势力范围，他们可以拖，我们却拖不起。。。。该死的沙漠之虎。。。。。”
　　“其实，关于信誉这一点到不是我最担心的，毕竟就算我们不相信那个沙漠之虎，但多洛莉丝的为人还是值得信任的。”
　　“舰长，光看表面是无法看清一个人的，16岁就被称为战术女王，没有一点手段恐怕很难让人相信吧？”
　　“不，娜塔尔，在这一点上我可以负责告诉你，她不是一个会用手段的人，怎么说呢？这应该就是我和你的区别吧，我不是一个合格的军人，所以我更能体会到她内心的感觉，抛开身份与立场，能有这样的妹妹也是一件好事呢。”
　　“不管怎么说，现在不同意的话我们根本无法离开北非，也许你的想法是正确的，但是我更担心的是一旦把她送回ZAFT，恐怕我们一样还是回不到阿拉斯加。”巴基露露很少有示弱的时候，但是自信并不等于自大。。。。一个沙漠之虎已经如此难以对付，再加上一个战术女王的话。。。。。。
　　“眼下的我们，只能走一步算一步了。。。从那个孩子的眼里我看到的只有对战场的厌恶，或许这才是我们唯一的机会。。。”这一路走来，玛琉也不再是那个技术员玛琉了，在战争面前，不改变的人只会被历史所淘汰。
　　没有什么细节可以商讨，巴鲁德菲鲁特明确指出只有见到多洛莉丝才会放人。与来的时候不同，这次送别的只有穆，玛琉，巴基露露三人而已，其他人还不知道基拉被软禁的消息。
　　“你从一开始就知道事情会变成这样？”经过一段时间冷静思考，穆也明白就算小女孩欺骗了他，但本意也是为了他们着想，否则她大可以和基拉一起出去，然后再扣留住大天使号唯一的‘护身符’，再之后的事情连少校本人都不敢想象了。
　　“现在讨论这个已经没有意义了，等大和少尉回来后还是商量一下如何突围才是你们的首要任务。”面对三名重要人物，多洛莉丝心里说不出是什么感觉，激动吗？别开玩笑了，他们每一个包括她自己都要为尼高尔的死负上责任，那么仇恨吗？如果不是穿越者的话也许这才是女孩目前该有的情绪，但是她知道，活下去，是每个人的权力，拿起武器复仇这种事现在的她根本做不到。。。。。淡淡的鞠躬，也算是对几人没有为难她有一个交代，同一艘战舰同甘共苦的三人，有人会成为英雄，有人会失踪，有人会战死，她不是救世主，她救不了那么多人。。。。
　　“喂！！！！我说，能有你这样一个性格别扭的妹妹有时候还是挺愉快的，别死啊。”明明知道不久后就会成为敌人，但是回想起两人相处的日子，还有女孩在怀中失声痛哭的那一幕，穆还是对着那个柔弱的背影大声说出了内心的想法。
　　“当回忆如钢铁般坚固，我该微笑还是哭泣？谢谢你。。。。。。哥哥。。。。。你也保重。”最后几个字尽管微不可闻，不过也让穆露出了会心的笑容，任何安慰在双方立场面前都显得如此苍白，那么，就给彼此留下一个美好的回忆，这样就算告别也不会过于悲伤。
　　“我可是化不可能为可能的男人啊！！！！！”穆的声音伴随着风沙回响在空荡的北非沙漠上，直到再也看不见女孩的身影，少校狠狠一拳打在墙上，“该死，究竟是谁让这样的孩子承担起这种责任。。。。”可惜能回答她的只有玛琉温柔的眼神，还有巴基露露庄严的军礼。
　　按照地图多洛莉丝很容易找到了汇合地点，看到她的到来几名ZAFT士兵明显露出了尊重又如释重负的表情，看情况这几人也是克莱茵派的机密人员，普通士兵都以为她还在PLANT接受治疗，万万想不到小女孩竟然玩了一把离家出走。
　　进入专车后，多洛莉丝开始思考起下一步该如何顺理成章的从北非，从克莱茵派的眼前消失。按照原本的记忆几天后提亚哥和伊扎克应该会和巴鲁德菲鲁特队汇合然后对大天使号展开追击作战，其中决斗AS和暴风由于驾驶员的不适应以及机体原因并没有在这场战斗中发挥出多少作用，而巴鲁德菲鲁特在基拉爆种后重伤，恋人爱莎阵亡。。。。。
　　而这其中的关键首先得确认伊扎克他们是否来到了地球，如果还是这两人，多洛莉丝完全可以避开不见，但如果是阿斯兰的话。。。。。摇了摇头，小女孩下意识的拒绝了这种可能，然后就是按照现在的局势，就算帕特里克和西格尔再着急，多洛莉丝也很难立刻从北非动身前往Gibraltar或者Victoria宇宙港，这样在大天使号突破非洲战线的那一瞬间，整个巴鲁德菲鲁特队会处于无指挥的混乱状态，旗舰Lesseps也会按照老虎的命令投降，那以多洛莉丝目前的身份想要出走简直易如反掌，至于理由嘛。。。。。。MIA是不需要任何理由的。。。。是，她是想为尼高尔报仇，但是那又如何？难道真的全灭大天使号一行？还是直接干掉玛琉－拉米亚斯？相比之下，她只想也只能做回一个普通人，带着对尼高尔淡淡的眷恋找一个没有人的地方安静的生活下去，就算这一辈子都背负着内疚。。。。。但是她真的不愿意再看见悲剧重演，女人一辈子总会任性一回，就算战术女王也一样。
　　在沙漠之虎的府邸，多洛莉丝见到了剑拔弩张的基拉和老虎，以及俏娇可人的女装版卡嘉莉，不远处一名衣着华丽的成熟女性正饶有兴趣的打量着自己。
　　“哟，小公主回来了，看来我们也没有对峙的必要了，少年。”率先收起了武器，多洛莉丝无法得知巴鲁德菲鲁特是出于什么样的心态放走基拉，也许只是战士间的相互尊重，也许有克莱茵派的暗中指示，但是为此他却搭上了自己爱人的生命，事后还得装作很大度的不放在心上，这种‘高难度‘的事情对爱恨分明的她来说是无法完成任务。
　　“多洛莉丝。。。。。你。。。。还是回来了。。。。。”相对于基拉的腼腆和陌生，卡嘉莉外向的性格和两个女孩间那一丝默契让众人间的气氛一时间变得有些微妙。
　　“嗯，你们要走了吗？”
　　“如果。。你们守信用的话。。。。。”
　　“那么，告辞了。。。。。。”
　　“喂，我说你就这样对待朋友的吗？连再见都不说一声。。。”有时候多洛莉丝也弄不明白卡嘉莉到底在想些什么，明明大家都是敌人，可是这个热情却又粗线条的女生偏偏让敌我双方都没办法认真起来。
　　“你穿这件衣服，很漂亮。”
　　“我要说的不是这个，你还会上战场吗？”没有顾忌的提问很符合卡嘉莉的性格，想到什么就说什么，一个极好的朋友和一个极差的领导人。。。。。
　　“这个不是我所能决定的。。。。抱歉。。。。。”
　　“是吗。。。。。那么。。。别被击坠了哦，就当是朋友间的约定！”
　　张了张嘴，按照多洛莉丝的性格原本想说‘如果我不被击坠，死的人只会更多，’但是对着金发少女清澈的眼神，战术女王第一次有了慌乱的情绪。。。。。“我。。。我。。。。。嗯。。。。。”
　　“什么嗯啊嗯的，约定就是约定！拉钩吧，我知道你不是一个会爽约的人！”就像第一次见面那样，依旧是金发的那位主动伸出手，而粉色的少女犹豫了一下，但是还是勇敢的勾住了对方的小指。
　　“这样我就放心了，那告辞了哦。”转身拖着还在发愣的基拉准备离开，谁也不知道老虎会不会反悔，毕竟这里是北非，是沙漠之虎的地盘，还轮不到多洛莉丝来做主。
　　“等一等。。。。。”看着金发少女的背影，多洛莉丝突然感到了不舍，来到有些莫名的姐弟俩面前，天生的冷漠却又让她不知该说什么才好。。。。
　　“怎么了？”
　　咬了咬嘴唇，多洛莉丝终于做出了这一生最勇敢的一次行为，娇小的她紧紧抱住了奥布公主，既然言语无法表达，那么就用行动来说明一切吧。
　　“你。。。。。。”瞬间的惊讶，但是看到女孩眼角的晶莹后，卡嘉莉也明白了对方的内心，安慰似的抚mo着怀中少女还有些发抖的身躯，“没事的。。。。。我们。。。都会没事的。。。已经拉钩了哦。。”
　　“你身上的味道。。。是阳光的味道。。。。。能像你一样该多好。。。。。。”
　　“是嘛。。。我被太阳晒久了嘛。。。。你的百合香味也很好闻呢。。。。。我们是不同的人，但这些并不会妨碍我们成为朋友，再见了，多洛莉丝，不要再成为战术女王了。。。。不要让这纯洁的香味再次染上血腥的味道。。。。。。”
　　‘再见了，卡嘉莉，不要去成为奥布的领导人。。。。不要让热情的向日葵笼罩在政治的阴暗下。。。。’
　　心底的思念不会有人明白，自己能做的也就到此为止了。。。。。百合花与向日葵的相遇在这片沙漠上又会掀起怎样的风暴。。。。。。
　　（习惯性的半夜偷跑了。。。。。真是。。。。。突然想问。。。大家到底是因为我的性别在投票还是因为我的书在投票呢？如果是前者的话，我真的很失望。。。。再次重申，请多关心书中的内容。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾壹章—未亡人
更新时间2009-2-27 0:17:27  字数：3595

　“很舍不得对吗？明知道再相遇就是敌人，却依然决定放她离开，看来MS驾驶员无论男女都有着某种程度的相似呢。”直到基拉和卡嘉莉离开后，那名衣着华丽的女子才开口打破了屋内的沉默。
　　“对于您的援助，深表感谢。”该说的场面话还是要说，再怎么样老虎也是一番好意，冷漠并不等于目空一切。
　　“还是没变呢，战术小公主。”这个称呼也只有眼前这个不拘小节的男人才会使用，有时候连多洛莉丝自己都觉得比起那个冷冰冰的‘战术女王’，这样成的称呼却更亲切。
　　“您也是，包括这里的咖啡味道也没有改变。”
　　“不不，这几个月我可是又开发出好几样新品种。”寒暄完毕，老虎话锋一转，“克鲁泽队的事情你都知道了吗？”
　　“是关于。。。。关于尼高尔的事情吗？”
　　“是的。。。。很遗憾。。。。。”
　　“。。。。。”
　　“算了，这些不愉快的事情以后再说，爱莎，带小公主去洗个澡吧，然后换一套合适的衣服，在长腿的日子想必也很难熬。”看着面无表情的多洛莉丝，老虎忽然间有些讨厌起这种场面，看着两人的背影，身为调整人的他也感到了一丝疲惫，“终于对各方也有个交代了。。。这样。。。也没有牵挂了吧。。。。”
　　浴室内，洗澡水和洗漱用品都已经准备齐全，但爱莎却没有离开的意思，轻轻的试了试水温，回头招呼还在发呆的多洛莉丝，“怎么了？温度刚好哦，让姐姐帮你好好的放松一下吧。”磁性的嗓音在充满雾气的房间内显得尤为诱人，只是。。。。。同为女性的多洛莉丝却不是一个懂得风情的男人。。。
　　“我没有被服侍的习惯，这种事情还是我自己来吧。”
　　“如果光是洗澡你一个人当然没有问题，但是女孩子始终要有女孩子的样子啊。”
　　“我不认为我需要改变。”
　　“回去之后又要上战场了吧？”
　　“或许是吧。。。。啊。。。。”突然改变的话题让精神放松的多洛莉丝一下没有反应过来。
　　“所以啊，就算给自己放个假吧，好好的休息一下，把那些不开心的事情暂时抛开，女人要学会爱自己呢。”
　　“那。。。麻烦你了。。。。。”也许是被揭穿了内心的想法，也许是被爱莎的话引起了共鸣，虽然还有点害羞，但多洛莉丝还是放下了矜持，这样的环境对疲惫不堪的她来说实在有着莫大的吸引力。
　　“说什么谢谢的，这是我的荣幸呢。”嘴上说着，看到小女孩还有些放不开的样子，爱莎索性亲自动手帮她打破心里最后一丝防御。
　　感受着全身被温暖所包围，透过雾气什么都无法看见，但多洛莉丝却感到了出奇的安详，爱莎恰当好处的按摩为她缓解着战斗带来的疲劳，“如果能一直这样下去该多好。。。。”
　　“累了吧？我看的出哦，只是一直隐藏着伤痛，到头来只会伤害到自己和身边的人。”
　　“已经死了太多的人了，我却无能为力，什么战术女王。。。什么队长。。。。我是个一无是处的人。。。。。”
　　“想哭的话就哭出来吧，人的能力是有极限的，只要尽了自己最大的努力就不需要后悔，欢乐也好，痛苦也好，既然活下来了，每一天都是新的一天，老是沉浸在过去的悲伤中只会让自己止步不前。女孩子哭一哭不会有人笑话你的哦。”为了方便，爱莎把多洛莉丝粉色的长发盘了起来，这样一来原本就惹人怜爱的小女孩更添一份娇艳。
　　“我不能哭，我很坚强，我不能哭。。。。。。”死死的咬住嘴唇，却止不住身体的颤抖，MS技术再好也无法改变她只有16岁这个事实，脆弱的肩膀扛下那么多责任使得流泪都变成了奢侈。
　　“女人是水做的，所以女人可以随时哭泣。。。。。来转过来。。。。。这是我们的特权呢。”略微用力的分开多洛莉丝一直抱着的双手，各式各样的护肤用品伴随着爱莎细腻的双手涂满了战术女王娇小的身体。“皮肤保养很好呢，小公主，有没有什么秘诀啊？教姐姐一两手嘛。”
　　“我。。。。我。。。。。。”如果说在大天使号上流泪是因为尼高尔的死带来的失态，那么这一次多洛莉丝却是真正的有了哭泣的冲动，原本冰冷的外壳已经在一连串的打击下变得千疮百孔，现在在这个成熟姐姐的蓄意引导下更是融化的连影子都没有。
　　一滴，两滴，晶莹的泪水终于还是毫无顾忌的落了下来，没有逼迫，没有悲伤，这是多洛莉丝内心最纯粹的发泄。。。。。。不再顾忌自己还光着身子，不去管身上还涂着这样那样的香精，死死的抱住爱莎，一直以来的委屈，一直以来的内疚，在这一刻终于得到了淋漓尽致的释放。
　　“乖了，乖了我的小公主。。。。都过去了哦。。。。。”不知何时散落的粉色长发此时却有着樱花凋落般的凄美，说什么‘为了守护自己最珍贵的东西’，如果只是有着这种信念就能成功的话，那么人世间也就没有‘悲伤’的存在，“亲爱的小公主，你已经尽力了，已经做的很好了哦。。。。”
　　“尼高尔死了。。。。为了救我才死的。。。。。接下去不知道还会是谁。。。。我好怕。。。姐姐我真的好怕。。。。。拼命努力就换来这种结果。。。为什么。。。为什么啊。。。。”多洛莉丝最真实的一面在这放肆的哭声中终于毫无保留的展现出来，可是对于她的提问，爱莎却没法给出答案。。。以小女孩的技术和能力都无法保护的东西，她又能帮到什么？
　　“唉。。。这是何苦。。。。。。”靠在浴室的外墙上喝着热腾腾的咖啡，但是里面断断续续的哭声还是无法瞒过老虎的耳朵，无奈的叹息，仅仅是北非战线指挥官的他，连补充BuCUE的要求都无法得到满足的他，真论起身份还比不上多洛莉丝，就算同情。。。。。他又能怎么办。。。。。
　　片刻之后，终于恢复常态了多洛莉丝已经收起了眼泪，但是却依然不愿意离开爱莎的怀抱，自从血染情人节以来，已经记不清有多久没有享受过如此温馨的怀抱。。。。这种感觉对于从小就缺乏亲情的她来说是无法抵挡的诱惑。。。。而且她也知道。。。。一旦她放手。。。。那么这位初次见面就建立起好感的姐姐将会带着她独有的温柔永远的留在北非沙漠。。。。。
　　“好了哦，再不擦干要感冒了呢。”耐心的哄着怀中的‘孩子’，尽管以当地的气候来说想要感冒也是十分困难的事情，但是女孩子的有时候真的很好哄，连多洛莉丝也一样。做够了姐姐，受够了以身作则，偶尔孩子气一回的她温顺的就像一只小猫。。。。
　　之后的事情便显得顺理成章起来，旧的衣服已经拿出去了，那么除了按照爱莎的要求换一套‘充满女人味’的衣服外，多洛莉丝没有任何选择，战术小公主在这位大姐姐的柔情攻势下一败涂地。
　　“这件不错，嗯嗯，那件晚礼服也很适合你呢。”不停的对比着手中的衣服，爱莎显然很陶醉于这种感觉，但是极少穿裙子的多洛莉丝突然见到这么多穿起来‘空荡荡’的衣服，脸上的一抹嫣红怎么也无法掩饰。
　　“爱莎姐姐，我想。。。。还是选一件黑色的好了。。。。。”
　　“黑色？为什么？那种颜色并不适合你呢。”
　　“因为。。。。就算是我对尼高尔的怀念吧，我现在的身份是遗孀，或者说是未亡人吧？这些色泽艳丽的衣服，我没有办法也没有勇气穿在身上。。。。。请理解。。。。。”
　　“唉。。。。。傻孩子。。。。。我知道了。。。。。。”聪明的女人很会顾忌别人的感受，太过坚持自己的原则只会为彼此间刚建立起的友谊带来瑕疵，经过仔细的挑选后，新的着装终于成功替换了一直裹在多洛莉丝身上的浴巾。
　　黑色肃穆的正规礼服搭配了白色的蕾丝花边，没有过多的装饰，中等长度的裙摆也掩饰了衣服主人第一次穿裙子的不安，同样的白色蕾丝棉袜配合着黑色的圆头皮鞋，经过修饰的粉色长发被挽成发髻高高盘起，清新却不艳丽，蕾丝的诱惑在整体的衬托下更转为淡淡的哀伤，就像白色的花朵一样寄托了对未婚夫的思念。
　　当这样的少女出线在巴鲁德菲鲁特面前时，连沙漠之虎都不得不赞叹一声，“实在是。。。怎么说呢。。。。小公主。。。。我见过比你更漂亮的。。。。但是，你是我见过所有异性中最让人心疼的那一个。。。。作为女人。。。你已经成功了。。。。”敢当着自己老婆（应该是哦～）的面夸奖另一名女性，巴鲁德菲鲁特也算男人的异类了。
　　不过爱莎丝毫没有在意，因为连她也有了同样的感觉，对这样一件易碎的‘艺术品’来说，老虎的称赞实在是众人的心声，如果说一开始她还仅仅因为老虎的吩咐和好奇心才表现出那种温柔的话，那这一刻，眼前这个手足无措但却楚楚可怜的倔强小女孩彻底激发了她的母性，那种心疼的感觉已经超越了性别，或许这才是真正的多洛莉丝－克莱茵。。。。。。
　　（褪去伪装后的我们，究竟还剩下什么。。。。。镜子里的影像。。。真的就是自己吗？我不能给自己答案。。。。或者说，我强迫自己不去想这个问题。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾贰章－再见了，吾爱（一）
更新时间2009-3-1 0:42:37  字数：3534

　感叹归感叹，就算这里的气氛再安逸终究还是前线，大天使号的突破作战在失去多洛莉丝后已经是迫在眉睫的事情了，身为指挥官的巴鲁德菲鲁特首要任务还是要完成这个‘不可能完成’的任务。
　　“其实也没有什么好讨论的，想要离开北非，最安全迅捷的办法无非是走红海这条路线，战略上没有太多回旋的余地，只有在局部战术上寻求突破了。”既然是在北非，自然是以老虎的意见为主，这一点上多洛莉丝不会也不想逾越什么。
　　“对方的主要战斗力应该就是长腿和强袭高达，再辅以当地的抵抗组织来分散我们的注意力，这一点应该没有问题吧？”当然了，作为克莱茵派在军队内的‘暗子’加上多洛莉丝本身的地位，适当的征询一下对方的意见也是必要的。
　　摇了摇头，小女孩的目光并没有放在眼前的战术地图上，看着在一边爱莎，多洛莉丝的内心一阵抽紧，‘怎么办。。。。。。到底该怎么办才好。。。。。。’
　　“可是现在最关键的就是我军战斗力不足的问题，BuCUE的补给要求已经批下来了，很可惜和之前一样，这次补充的又是ZuOOT，看来上面还没有意识到这只联合部队真正强大的一面啊。虽说有了圣盾和决斗的加入，但把希望放在两个第一次来地球作战，由其是这种环境的新人身上，还真是令人为难啊。”
　　“等一等，你是说圣盾？不是暴风？”一直处于走神的多洛莉丝终于听到了几个熟悉的‘名词’，小女孩的口气也严肃了起来。
　　“为什么会是暴风？在低轨道战役中圣盾高达和决斗高达迫降到Gibraltar，预定在今天和本队汇合作战，说起来那两名驾驶员你也认识，到时候一起去见一下吧。”
　　“不。。。。不用了。。。。。”该来的还是会来，没有想到这么快就和阿斯兰再次相逢，多洛莉丝潜意识选择了逃避。
　　“那就算了，基本上就这样确定了，主要攻击还是以残余的BuCUE为主，那两个小鬼就和Lesseps一起行动，至于小公主你。。。。。”说到底，以老虎的权限可以指挥阿斯兰和伊扎克，但却无法命令多洛莉丝去做什么，只能看她个人的意愿而定。
　　“一切都交给你了，巴鲁德菲鲁特队长，请务必珍惜你自己的生命，MS驾驶员不是只有战斗这唯一的一条路，命令是不讲感情的，但是不要忘记你身上的责任，一个男人的责任。”
　　“哦？真是敏锐的直觉啊，还是说，是女人的‘第六感’发挥了作用？有些事你根本没有选择的余地。”
　　“那要看你有没有选择的勇气，沙漠之虎，安德鲁－巴鲁德菲鲁特阁下，或者说，您并不在乎您身边的一切？”从老虎和爱莎的表情来看，多洛莉丝已经得到了自己想要的东西，仗打的久了，再想做回一个普通的女孩并不是一件简单的事情。
　　自从爱莎在自己心底占据了一个重要位置后，多洛莉丝就开始结合原著考虑起巴鲁德菲鲁特之后一系列的行为。从战力对比上来说，爆种后的基拉在这片战场几乎是没有对手的，光靠BuCUE和LaGOWE是不可能拦下这个最强调整人的，另一方面大天使号的火力在面对Lesseps时也有着绝对优势，何况穆和卡嘉莉的Skygrasper也不是摆设，提亚哥和伊扎克的战斗力连宇宙中的一半都没有发挥出来，就算这次是换了阿斯兰，但情况未必能好到哪里去，特殊的环境不是谁都能像基拉那样迅速适应的，这些都已经是被考虑到的事实。
　　那么，这样一来，以多洛莉丝的专业角度来看，这是一场胜率很小的战斗，但是为何巴鲁德菲鲁特执意要进行这次作战？并且不惜以牺牲自己生命为代价。。。。如果老虎不知道基拉能爆种的能力倒还可以理解为‘誓死一搏’，但偏偏他很清楚基拉那‘狂战士’般的能力，经过那么多复杂经历的洗礼，多洛莉丝也不再是那个只会依靠UC知识和SEED剧情为主的小女孩了，抛开那些她无法理解的‘战士间的共鸣，男人间的热血’这种莫名其妙的东西，理智的分析告诉她原因无非两点，第一，老虎对基拉有好感，他不想杀了基拉。这一点很明显，不然他也不会放基拉回去了。但是就算再欣赏也好，多洛莉丝不认为眼前的男人会为了这种事情拿自己和爱人的性命当作筹码去赢得一个‘舍生取义’的结果。那么，只能说，还有更大的力量逼迫着巴鲁德菲鲁特不得不做出这个决定。
　　“是帕特里克还是西格尔的命令？”开门见山，战术女王的风格永远都是这么直接。
　　“可怕的洞察力和敏捷的思考能力，实在是一名杰出的指挥官，战术小公主。”既然把话题挑明了，老虎也就不再隐瞒什么了。“你既然已经猜到了，还有什么好说的呢。”
　　“愚蠢！”第一次对着不熟悉的人发火，声音之大连小女孩自己都感到吃惊，“因为命令。。。。因为命令就可以这么无视自己的生命吗？为了命令就可以带着自己的爱人上踏上不归路吗？大义什么的在你心里就如此重要？？？回答我，安德鲁－巴鲁德菲特队长！！！！”
　　“人与人是不同的，每个人都有自己追求的理想，每个人都有自己对这个世界的看法，面对不得不做的选择题，人总要学会放弃。”
　　“所以你就放弃了自己的爱人？男人。。。。。。哈。。。男人。。。。。。”
　　“我不会让爱莎。。。。。。”
　　“不，安迪，我一定会和你一起，在这一点上你不可能甩开我哦。”
　　“你们不可能赢的，那和送死有什么两样！！！”
　　“但是如果我选择逃避，克莱茵派在军队内唯一的力量都会不复存在，帕特里克可是下了死命令的。”无所谓的耸了耸肩，“何况我也不是傻瓜，只要尽力就可以了，并不一定要拼到你死我活吧？”
　　“带着侥幸心理的士兵永远都是死的最快的那一个，你不会不明白吧？这场战斗的结果你。。。。你们早就明白了。。是不是。。。。。”
　　无声的沉默，多洛莉丝得到了想要的答案，彼此深爱的恋人，明明知道没有赢的希望，却还要故作轻松相互为对方减压，这一瞬间小女孩甚至有了羡慕的感觉，只是这样的感情代价实在太大了一点。。。。。大到连她这个旁观者都无法接受。。。。。。
　　“不说这个了，反正指挥官是我，说说你的事吧，西格尔议长冒着被发现的危险传来的信件，你自己看一下吧。”
　　“父亲。。。给我的？”
　　“不闹情绪了吗？小孩子就是小孩子。。。。。”
　　当着两人的面多洛莉丝迫不及待的打开了全息影像，西格尔久违的身影再次出现在自己女儿的面前，“多洛莉丝，如果你有机会看到这段影像，实在是为父最欣慰的事情了。”熟悉的声音，熟悉的面容，曾经一度认为自己绝对不会原谅的男人，曾经被称为父亲的男人，一切的一切都让多洛莉丝发现，女人，的确是水做的。。。。。无论是惊讶也好，喜悦也好，悲伤也好，眼泪永远是女人表达情绪最重要的一种方式。
　　“你的事情拉克丝已经对我说了，你和帕特里克的交易我很久后才知道，因为这件事，在评议会内我和他已经彻底决裂，（在PLANT评议会，决议强化“沃洛波罗斯作战”。克莱恩议长与采取强硬路线的萨拉国防委员长的意见对立表面化。）我是议长没错，但我也是一名父亲。应该感谢你吗？我的女儿，你为克莱茵派揽下了那么多责任，在你失踪期间萨拉派依然不敢打破承诺。身为姐姐的你已经做的比拉克丝更好了，可是我宁愿你只是一个普通的16岁少女，去做自己想做的事吧，多洛莉丝，回来也好，不回来也好，只要你开心，任何决定我都支持你。我不知道你是否真的看到了克莱茵家的未来，但是无论未来有怎样的危险，都由为父一力承担，无论发生什么，我们都是一家人，你不是被遗弃的‘痛苦和悲伤’，你是我的骄傲，克莱茵家的长女，多洛莉丝－克莱茵。。。。。最后，对于尼高尔的事情。。。为父感到十分遗憾。。。。。。”
　　“父亲。。。。。。爸爸。。。。。对不起。。。。。对不起。。。。。”少女掩面而泣，因为自己的任性，因为父亲的关怀，因为努力得到了承认。。。。。。因为。。。自己不再是那个孤儿林依。。。。。她是多洛莉丝－克莱茵。。。。。在经过了16年的迷茫后，女孩终于找到了在这个世界的归属感。。。。。
　　“哦啦～接下来该怎么办呢？小公主。。。。。是成为平民多洛莉丝呢？还是继续扮演着战术女王克莱茵呢？”爱莎特有的嗓音让原本下定决心的多洛莉丝再次感到了迷茫。。。。。
　　“面对不得不做的选择题，人总要学会放弃。。。。巴鲁德菲鲁特先生。。。。我开始理解你的无奈了。。。。。”
　　（亲情还是多洛莉丝最大的软肋。。。。但是。。。。有了决定的她，真的能赢过命运吗，是，说什么命运的，其实都只在我一念间。。。。那我自己的命运呢。。。。谁又是我的作者呢。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾叁章－再见了，吾爱（二）
更新时间2009-3-3 0:08:29  字数：3552

　屋内的时间仿佛陷入停滞一般，多洛莉丝不回答，老虎他们也不方便开口询问，毕竟这是关系到她将来乃至一生的最重要的一个决定。
　　“我。。。。。。曾经以为自己很伟大。。。。以为自己无所不能，可以改变一切。”低沉的声音，女孩就像在叙说一个与自己不相关的故事一样。“可是我错了，错的很离谱，这个世界不是我一个人可以改变的，想靠个人的力量来改变历史的前进是那么可笑的一件事，到头来，被改变的只是我自己而已。。。。。。因为想救人，所以我选择参军，因为我参军，所以我成为了工具，因为被利用，所以我选择逃避，因为我的选择，结果却害死了我的未婚夫。。。。结果我谁都没有救下来。。。。”
　　“看过推卸责任的，却没看过主动揽责任的。。。。。。”老虎话说到一半被爱莎白了一眼连忙住口。
　　“或许你们是这么看我的，但是谁愿意莫名其妙的承担这些东西呢？你不是我，所以你无法理解我的感受。。。。。”
　　“无非就是第六感比普通人强了一点。。。。这一点已经不能算秘密了吧。。。。”
　　“安迪！！！”
　　“好好，我不说了可以了吧。。。”
　　“所谓预知能力吗？随便你们怎么说吧，我不否认，也不承认，克莱茵家的危机现在谁都可以看的出，巴鲁德菲鲁特队长和爱莎姐姐的未来你们自己比谁都清楚，就算我知道历史的走向，但是有可能因为我的一句话我所知道的东西就全都成为了泡影，这种东西根本不能被称为‘优势’，我只相信自己的能力。。。。。。”
　　“但是这样一来你会很孤单呢。。。。。。”
　　“是啊。。。。的确很孤单呢。。。。。”无奈的苦笑，多洛莉丝已经间接的承认了自己的特殊能力，剩下的就算她说出来也不会有人相信了，“因为我的身份，克莱茵家长女也好，黄泉队队长也好，PLANT战术女王也好，这些身份让我有了太多的羁绊。。。。。。”
　　“所以你打算抛开一切。。。。。。。”
　　“可我毕竟还是‘人’。。。。。。。啊。。。。。。真的能做到吗？这些感情都可以放弃的话，那和机器有什么两样？我做不到。。。。。。做不到啊。。。。。。”
　　“真是一个不合格的指挥官呢。。。。。”
　　“指挥官也是人啊。。。。。。我很清楚自己的能力，能走到这一步已经是我极限了，政治，阴谋，权术，都不是我所擅长的。。。。。就算是战斗。。。。。可以的话我并不想战斗。。。。。可是这个世界没有绝对的自由，我必须为父亲，为妹妹，为那些关心我相信我的队员着想。。。。。。是，我是可以自私，但是结果你们都看到了，为了那所谓的自由，我失去了尼高尔，我不能说我是爱他的，甚至可以说我讨厌所有的男人，但是这并不能成为一个好的理由，也许再给我一点时间，我就能接受他，但是。。再也没有那个机会了。。。。。。仅仅是因为我那‘小小的自私’。。。。。或者说他爱上了不该爱的人？”
　　“这些话，一个人忍了很久吧。。。。。。”
　　“是啊。。。都说出来轻松多了。。。。。。如果今天没有看到父亲的影像，或者没有爱莎姐姐的陪伴，我还是会坚持我的‘自私’，但是这就是命运，从我降落北非那一刻起，就早已注定的命运。。。。。”
　　“看来已经有决定了呢。”
　　“嗯，我知道想和爱莎姐姐抢LaGOWE上的座位是一件很不实际的事情，从配合的默契程度和感情两方面来说这都不是一个好的选择，但是我能起到作用的地方也只有MS。。。。劳说的不错，除了驾驶MS。。。我还能干什么。。。。。”
　　“你不需要为我们做什么，无论这场战斗在你眼中是怎样的结果，我和爱莎不需要一个救世主！”老虎始终是老虎，一时的温顺并不能表明他已经被驯化为了家猫，战士的尊严让他一时间无法接受多洛莉丝如此直白的‘协助’。
　　“再试一次吧，让我看看，未来究竟可不可以被人力所改变，爱莎姐姐的按摩很容易让人迷恋哦，我想，下次，下下次，我一定还有这个机会的！”
　　“那么之后呢？”
　　“只有活下来，才有之后。。。。无论如何。。。他是我的父亲啊。。。。”不知不觉间，多洛莉丝的性格也开始有了转变，尼高尔的死是一个打击，但同时也让她明白，很多事一旦发生了，就不可能再回头了。不去试着努力一把，永远不会知道将会发生什么，就像现在的她，依然是讨厌战斗，但是与之前被帕特里克所威逼不同，一个是被强迫战斗，一个则是为了保护自己珍贵的人才战斗，这就是信念的力量。人生的选择题不会永远都给出你喜欢的答案。。。。学会放弃，也是一种成长。。。。
　　既然已经有了决定，以两人的作风立刻开始了一系列的任务分配。以多洛莉丝的身份ZuOOT或者武装直升机这种东西就算她愿意老虎也没那个胆子给拿给她开，所以不得不从原本数量就很紧张的BuCUE里面再抽调一台作为小女孩的座机，当然时间上已经不允许对机体做出什么调整了，原本的驾驶员在得知自己的MS将被‘战术女王’亲自驾驶后，顿时兴奋的不知该说什么才好，看他的意思最好能让多洛莉丝在驾驶舱内签个名，或者把涂装改一下之类的。
　　“如果能活下来，我就帮你亲手绘一朵彼岸花，所以，加油吧。”得到了女孩亲口承诺，那名士兵终于乐呵呵的离开找人炫耀去了。
　　“这也算提高士气的手段吗？”
　　“不，只是想让更多的人活下来而已。”
　　“阿斯兰－萨拉提出想要见你一面，所以我来征求一下你的意见。”
　　“我没有那个勇气去见他，我怕我会想起尼高尔，这样一来我们就更不可能赢了。。。。”
　　“好吧，我会如实转告他的，另外，祝好运。”
　　“祝好运，记住，你是一个男人，保护好爱莎姐姐是你的责任！”
　　CE71年，2月28日，大天使号协同抵抗组织黎明沙漠在北非开始了突围战役，早已准备多时的巴鲁德菲鲁特部队随即展开追击作战，先头部队正是由BuCUE组成的狼群，巴鲁德菲鲁特本人的LaGOWE则在Lesseps号内待命，按照多洛莉丝的要求，Lesseps号，Petrie号，和HenryCarter号三艘火力薄弱的陆地母舰是围剿大天使号的重要力量。而如何拦住强袭高达甚至拦住爆种的基拉则交给了BuCUE部队。相信加上沙漠之虎的亲自指挥，阿斯兰和伊扎克两个人就算再怎么不适应环境，也不会让仅靠两架Skygrasper和自身火力的大天使号逃到红海，尤其还是在玛琉不愿意使用阳电子破城炮的情况下。
　　“那个。。。。多洛莉丝队长。。。。。。”耳机内传来的声音是这个BuCUE中队的队长，得知战术女王被分配在自己队伍里面，现在连说话都不利索了起来。
　　“请直呼我的全名，因为现在你才是队长。”
　　“不，我的意思是，队长这个职务还是由您来接任比较合适，我怕我实在。。。。。”
　　“我相信你的能力，关于BuCUE的熟悉程度你们各位都在我之上，论起配合程度我也比不上诸位，战场上任何一个细节都能决定我们每一个人的生死，所以请履行好队长的职责，对了，能有幸知道你的名字吗？”
　　“索兰－尼布拉希姆”
　　“索兰队长，我不是需要保护的狼崽，我会成为最锋利的獠牙，所以不用顾忌我的存在，我相信你的能力。”
　　“是，我一定会竭尽所能！”
　　一旦进入状态，多洛莉丝依然是那个令ZAFT士兵感到敬畏的‘冰雪女神’，为了摆脱由自己身份带来的压力导致战术上的误差，多洛莉丝特不希望队友对自己有特别的照顾，会驾驶BuCUE是一回事，能否熟练的运用在实战乃至发挥出MS本身的实力，或者说成功的融入原有的战斗体系则要看个人的天分而定了，小女孩不可能为了‘队长’这个虚名就拿十几人的生命开玩笑。
　　“发现长腿踪影，距离300。”
　　“好，各机散开，保持常规距离，两翼展开包抄掩护，先把对方的MS逼出来。”
　　另一方面，大天使号的舰桥内，所有人都紧张的看着屏幕，该来的还是会来，尤其是得知多洛莉丝已经被交换回了ZAFT后，所有人包括玛琉和巴基露露在内压力都是成倍的增加。
　　“线路清空，强袭高达请出击！”
　　“基拉大和，强袭高达，出击！！！！”
　　“穆－拉－佛拉达，Skygrasper出发！”
　　“左舵30，迂回到敌方的侧面后本舰也展开攻击，通知黎明沙漠的人，一切都准备好了。”
　　随着强袭高达的出现，第一道光束终于划破了沙尘，朋友与敌人间的转变是如此之快，在死亡的威胁下，战斗根本不需要任何理由。。。。。
　　（再次尝试战斗场景。。。不知道会是怎样的结果。。。。有点紧张。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾肆章－再见了，吾爱（三）
更新时间2009-3-5 0:22:39  字数：3725

　熟练的不能再熟练的配合，一般情况下是不需要改变的。因为改变往往就意味着某些不安定因素的突然爆发。有了多洛莉丝事先的提醒，BuCUE部队并没有为了要照顾她而特别布置其他的战术，与其说是遵守命令，不如说是对偶像的信任，战术女王这四个字在绝大多数ZAFT士兵的心里是不可质疑的存在。
　　机体与机体间交错着前进，乘着前方友军440毫米口径导弹发射器扬起的弹幕，两架绕到侧面的BuCUE高高跃起，在实弹武器暂时无效的情况下试图用双向beamsaber来解决问题。
　　还处于适应阶段的多洛莉丝皱了皱眉头，自己这边还是显得有些急躁了，按照她的想法应该是用拖延战术来慢慢消耗强袭的能量，一来这样比较不容易激发基拉的爆种能力，二来一旦能量耗尽就算是最强调整人也是拔掉了牙齿的老虎，再也不会构成什么威胁，但是也许是大家想在偶像面前露一手的心态作祟，竟然采用了如此大胆的战术。
　　已经在上一次战斗中领教了沙漠环境的基拉这次乖巧的换上了空战背包，强袭高达灵巧的一个规避就躲开了这次交叉攻击，然后顺利的命中了一架来不及调整平衡的BuCUE。
　　“索兰队长。”
　　“有什么问题吗？多。。。额。。。克莱茵小姐。。。。。”
　　“我们是不是过于冒进了？巴鲁德菲鲁特队长那边并没有提出支援请求，我们可以适当的放慢节奏，毕竟一旦连数量这惟一的优势都失去的话就会牵连整个战局，当然这只是我个人的提议。”一边瞄准射击，一边抽空说出自己的想法，多洛莉丝不愿意用身份去压人，所以在用词上尽量避免让对方有什么误会。
　　短暂的沉默后，这名队长也明白了多洛莉丝的意思，一个照面就损失一架MS的确有些说不过去，在条件允许的情况下他也不想看到自己的战友接连倒在自己身边。
　　“全队改变战术，采用C队形，一击过后不准停留立刻转移位置，注意别被对方抓住移动规律。”
　　“了解。”毕竟是一直驻扎在前线的老兵，很多事情只要提点一下马上就会想通，当双方的能力差在一定范围内时，经验就成了决定胜负的关键。
　　改变了战术的BuCUE战斗群才算是真正的狼群，分成三个小队对强袭高达进行着不间断的波状攻击，就像野狼在捕食大型猎物时习惯先耗尽对方的体力再一拥而上。每一阵导弹攻击总能逼得强袭举盾防御，450毫米口径双管railgun也能时不时的命中那些盾牌无法照顾到的部位。
　　而已经掌握了机体特性的多洛莉丝也开始加大了攻击力度，这个时候她根本不会考虑诸如‘把基拉击坠将来该怎么办’这种愚蠢的问题，战场上留情死的只会是自己，如果基拉死了，那时候自己还能再想办法。。。。如果自己死了。。。。。那一切都结束了。。。。。
　　汗水已经渐渐布满了头盔，自从战斗开始击坠了一架BuCUE后，基拉发现对方整个部队的行动方式都有了改变，特别是在一架机体的带领下，所有的BuCUE都学会了在转弯时故意扬起一阵沙尘来挡住他的视线，眼看着能量直线下降但胶着的战局依然没有松动的迹象。
　　另一边大天使号的日子也不好过，由沙漠之虎亲自率领的三艘陆地母舰已经完成了合围，除开Lesseps外，圣盾和决斗分别部署在另外两艘火力孱弱的护卫舰上，这也使得阿斯兰和伊扎克免去了地形适应的时间，穆的Skygrasper一时间也找不到太好的机会。
　　白色的舰身努力的回避着每一次炮击，但是轻松绕到腹部的LaGOWE正惬意的扫荡着那些CIWS炮台，无论Gottfried还是Valiant都无法攻击到这个死角，一旦积层装甲被击破大天使号马上就会变成堕天使。。。。
　　“游击队还没有准备好吗？”不时传来的震动让玛硫的声音都开始走调，要不是对方火力不足这场战斗早已分出了胜负。
　　“他们已经出发了。”
　　“通知基拉按原定战术行动，不惜一切代价也要和他合流。”
　　在LaGOWE内的巴鲁德菲鲁特轻松的打了个呼哨，原本以为必死的战斗现在却变得如此轻松，CIWS炮台已经消灭的差不多了，只要再把导弹发射器和几门主炮搞定那么大天使号只能任人宰割了。
　　“安迪，我们要加快速度了哦，小公主那边撑的很辛苦吧。”对于现在的速度爱莎并不满意，但是大天使的防御能力远远超过了ZAFT的战舰，如果不是多洛莉丝事先的布置，没有他们指挥的母舰和两个新手能否拦下这艘‘怪物’还真的很难说。
　　“我知道～战场上的她，可不再是那个小女孩了哦～”
　　在夜色的掩护下，黎明沙漠的吉普车终于到了强袭和BuCUE缠斗的地点，在用几枚火箭筒吸引了三架BuCUE的注意力后，游击队一反常态的开始了撤退。
　　“不要去追击，强袭高达才是关键所在，这种程度的武装力量根本无法对我们造成威胁。”多洛莉丝的记忆里的剧情已经很模糊了，一些细节更是已经完全忘的一干二净，不过看到这个似曾相识的场景，她猛然想起似乎在某次战斗几架BuCUE正是因为追击游击队被引到了一个事先埋好zha药的陷进内。。。。。
　　“就按克莱茵小姐说的办，不要去管那些杂鱼，分散战斗力只会被对方各个击破的机会。”
　　眼看诱敌战术不成功，黎明沙漠的人也开始着急起来，不依靠陷阱的话以他们这点火力对战局的影响根本就是微乎其微。
　　“我来吧！把坐标发给我。”大天使号已经处于随时都有可能被击沉的地步，已经没有退路的基拉再次‘大义凛然’的接下了诱饵的任务。
　　“咦？怎么是朝反方向？”
　　“保持队形慢慢追上去，留意沿途环境，不要大意了。”
　　意外总是会发生，尤其是在妄图改变历史的多洛莉丝这边。追击过程中一枚火箭弹碰巧落在了BuCUE的脚边，瞬间的机会立刻被基拉抓住，绿色的光束仿佛演练了无数遍的配合那样，以一个完美的接力贯穿了这架仅仅是略微失去平衡的BuCUE。
　　“伊奇！！！！！可恶！！！！！！！”尽管心中还记着命令不得擅自追击强袭高达，但是被眼下这种‘连爬虫都比不上’的游击队用如此落后的武器击坠终于还是点燃了ZAFT士兵的怒火。
　　在多洛莉丝面前两架BuCUE并不敢脱离部队，只是把原本对着强袭高达的射击转向了黎明沙漠，而那些吉普车也为刚才的行动付出了代价，根本没有抵抗的余地就被440毫米口径导弹掀翻在地。
　　但是由于波状攻击出现了停顿强袭高达再次抓住机会，又有一架成为基拉同学击坠名单上的成员。
　　“混蛋！！！！！！”这次连索兰队长都按奈不住了，机体间的距离更是拉开到了极致，两翼的小队试图以机动力追上强袭高达然后把他合围在包围圈内。不过经过刚才的追逐战多洛莉丝已经可以看见那个熟悉的废弃矿坑了，女孩心中的不安感进一步的扩大开来。
　　“千万不要靠近那里，对方费尽心思把我们引过来肯定事先布置了陷阱。”有没有喧宾夺主已经是其次了，多洛莉丝清楚的知道，自己不能输，不仅不能输，连BuCUE都不能降到半数以下，不然就算是她本人仅仅靠着量产机根本拦不住驾驶高达的基拉，所谓王牌，越是在不利的情况下越是要冷静的思考问题，并且得出解决问题的方法。
　　“Sahib先生，立刻引爆zha药！！！！！”
　　“可是ZAFT的部队还没有踏入。。。。。”
　　“立刻引爆！！！！！！”基拉的声音已经带上了嘶哑，少年的决心也让黎明沙漠的人不由的生出了信任感。
　　剧烈的爆炸从矿洞传来，惊讶中的BuCUE部队一时间根本不明白发生了什么事，说是陷阱，但是自己这边明明没有任何损伤，那这次爆炸还有什么含义？
　　“糟了！！！聚拢阵形！！！对方要冲进来了！！！”就连多洛莉丝也因为惯性思维的原因愣了几秒，但是处于阵形前方的她发现失去了强袭的机影后本能的感觉到了不妙。
　　已经太晚了，接着爆炸的掩护，强袭高达直接杀入了本队的腹部，由于机体间的距离已经过于拉开，一时间谁也无法支援到谁，几次射击无果后多洛莉丝也感觉到了基拉应该再次进入了爆种状态，或许是被爆炸刺激到了，或许是大天使号的求援再次逼迫进入这种状态，但是这个结果却不是女孩想要看到的。
　　失去相互掩护的BuCUE在多洛莉丝的提醒下再次拉进了彼此间的距离，但是从爆炸开始到现在已经过去了三秒钟，仅仅三秒钟，又有三架友军倒在了这片沙漠上。。。。。
　　至此，整支BuCUE部队已经损失了超过三分之一的战斗力，而他们要面对的则是已经爆种的基拉－大和。。。。。。
　　“不能输。。。。。我不甘心啊！！！！！！！！”绝望般的嘶吼，女孩的双眸终于呈现出了一片空洞，多洛莉丝－克莱茵在命运的压迫下，终于展现出了人类顽强的一面。。。。爆种。。。不是基拉一个人的权利。。起码现在就不是。。。。。
　　（打完的一章没有了，说是因为文档损坏，说起来一直遇到这种情况，以前都是用‘从任意文档恢复’可以找回来的，这次却不行了。。。。真是郁闷。。。我很讨厌把打过的东西重复一遍，这样原来想表达的东西都会变得不一样。。。。真是的。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾伍章－再见了，吾爱（四）
更新时间2009-3-7 0:25:29  字数：3516

　精神高度集中下的多洛莉丝有那么几秒还没有意识到自己已经进入了爆种的状态，直到在几次射击后她突然发现除开强袭高达以外的所有MS的速度已经慢到了完全可以随意瞄准的地步，不仅是MS的动作，包括强袭的射击在内，甚至连驾驶舱外的一粒沙尘，自己都可以预测出它的运动轨迹，简而言之，多洛莉丝的第六感似乎被成倍的扩大了。
　　“索兰队长，我来做主攻，请务必协助我！”没有什么好推辞的，惊喜这种感情还是留到战后慢慢回味比较合适，虽然不知道自己和基拉是不是同一种感觉，但是多洛莉丝下意识的判定这应该就是传说中的‘SEED‘能力，当然，也就是所谓的主角模式了。
　　“响博士。。。。我该感谢你还是该恨你呢。。。。”BuCUE的行动愈发的诡异，此时的多洛莉丝基本上已经把它的性能发挥到了极限，在最佳作战环境下拥有了最佳驾驶员，对于一架MS来说，如果它也有自己的意识的话，应该是死而无憾了吧。
　　此时的BuCUE不仅仅是依靠履带在地面滑行，更多的情况下则是依靠四足不停的围绕着强袭进行着运动射击。这样一来的好处就是由于奔跑中的波动，基拉很难把它套进锁定圈内，坏处则是由于机体自身的颠簸，同样多洛莉丝的瞄准也变得尤为困难。
　　不过如果仅仅是这样的话，那SEED能力也不会显得如此珍贵了，几次你来我往的试探后，双方都逐渐找到了对方的规律。首先出手的还是强袭高达，由于是拟兽状态下，所以高速奔跑的MS难免会有四足同时离地的一瞬，基拉抓住这个微小的停顿光束步枪不偏不倚的向正处于半空无法借力BuCUE四足合并的那一点射去。
　　眼看光束就要命中的时候，BuCUE侧翼的喷口突然加大了出力，在旁人看来就像踩着强袭的光束般飞过了这次致命的攻击，随即450毫米口径双管railgun也毫不犹豫的进行了还击，而目标赫然是PS装甲无法顾及到的部位，整个MS最为脆弱的双眼探测器。
　　迫不得已的基拉只能举盾防御，等到他再想用光束步枪牵制的时候却发现这架从开战以来就显得十分另类的BuCUE已经回到了地面，时间拿捏的恰当好处。
　　借着下坠的惯性和忍受着高G力的冲击，多洛莉丝尽量使得机身极力的收缩，再次躲过一发光束后，BuCUE整个机身就像捕食前的猎豹一样，从全身肌肉绷紧的状态下瞬间爆发开来，履带扬起的沙尘挡住了光束的射击路线，仍处于爆炸产生的余烟中的强袭只看见两枚锐利的‘獠牙’从烟雾中闪现。
　　双向beamsaber，BuCUE所有武器中几乎惟一可以对强袭高达造成伤害的东西，终于在开战以来第一次在这架不可战胜的MS身上留下无法磨灭的伤痕。虽然只是群甲一侧的擦伤，但是对整个ZAFT部队的鼓舞是显而易见的。
　　“不愧是冰雪女神，大家冲啊，为死去的兄弟们报仇。”士气的提升有好有坏，其实这场战斗从一开始多洛莉丝选择了错误的角色，因为过于顾及别人的感受，所以她没有把自己定位在指挥官的位置上，进而造成了她的命令虽然可以被执行，但是却很难被贯彻。其次，因为她特殊的身份，所以她的一举一动都会对整支部队造成无法预计的影响，如果她输了，那么毫无疑问所有ZAFT士兵都会迅速崩溃，如果她赢了，哪怕是微小的局部胜利，那么结果就和现在一样，所有人都会认为这是必然的，然后所有人又把小女孩刚才的命令扔在脑后。这其中关系到了ZAFT本身的军事素养，多洛莉丝本人的定位失误，战场指挥官的失职等一系列的问题。。。。。
　　又有数架BuCUE企图复制多洛莉丝刚才的进攻，只是为何没人想过，放眼PLANT，被称为战术女王的仅此一人，荣誉这种东西。。。终究还是靠自己实力得来的。。。。
　　由于刚才的擦身而过，多洛莉丝一下子还无法从巨大的惯性中转过身来，而基拉则有样学样的把盾牌顺势扔在了地上用沙幕挡住了BuCUE的视线。为了让出射击角度，三架BuCUE原本呈‘品’字形展开，一旦中间那一架攻势受阻，整个队形立刻变为了‘一’字形，对于以高机动力著称的BuCUE来说，紧密的阵形不但无法施展密集的炮火打击，更是压缩了彼此迂回的空间，使得基拉更为简单的就能判断出所有人的规避路线。
　　决定一场战斗的往往只是几个细节，从多洛莉丝爆种直到三架BuCUE被击毁不过短短十几秒的时间，但是，胜负已定。。。。。。ZAFT一方只剩下多洛莉丝和索兰队长，而强袭高达除了先前的擦伤外几乎没有收到任何伤害，虽然能量已经接近红色区域，但是没有PS装甲的强袭可以秒杀LaGOWE，面对能力被机体限制住的多洛莉丝，基拉的胜算依然不小。
　　沙漠上风从来就没有停歇过，烟雾散尽后的战场是如此的悲壮，出发前的豪言壮语仿佛还在耳边回想，只是，那些大声欢笑的士兵们，无论是ZAFT还是黎明沙漠。。。。。都没有办法再看一眼这片他们曾为之奋斗的黄色大地了。。。。。
　　“多洛莉丝大人。。。。。。。”索兰队长此时心里更多的是一种悲愤，技不如人。。。。。的确。。。。对方没有用什么阴谋诡计，就连惟一的陷阱都已经提前引爆，而自己这边在有战术女王加入的前提下竟然会败的如此干脆。。。。。
　　“这与你无关，是我的责任，早知道这样不如我直接接任队长的职务。。。。”淡淡的叹息，没有友情就没有悲伤，这是多洛莉丝一贯的座右铭，可是毕竟是自己的战友，毕竟。。。几分钟前大家还一起并肩作战。。。。已经习惯了目睹死亡的小女孩也只能用一声叹息来表达心中的遗憾了。
　　“该死。。。。该死！！！！！”索兰的队长机突然发疯一般的朝强袭高达冲去，但仅仅冲出了几十米就被多洛莉丝拦了下来。
　　“送死不能说明你的勇敢，想办法活下来吧，索兰队长，不然你的整支部队很快就会被人遗忘了。。。。。包括你在内。。。。”
　　“队长。。。。。。”
　　“掩护我，我们还没有输！”这样的话或许也只能骗骗那些非ACE的普通驾驶员，爆种后的多洛莉丝十分清楚她和基拉间的差距，论能力，印象中基拉更倾向于高精度的控制，所有的动作都可以做到没有瑕疵，而多洛莉丝则是第6感的预判以及对战局的整体把握，这或许就是男性与女性的差别，而且似乎在爆种状态下的小女孩情绪显得尤为敏感，要是换成以前，身边队友的死亡她可是连眼睛都不会眨一下就一笔带过了。‘不听指挥的废物是没有存在价值的’－黄泉小队的几人可是深有体会。
　　情绪稍微镇定下来的索兰随即用440毫米口径导弹形成弹幕试图掩护多洛莉丝的进攻意图，但是这种音速级别的武器在最强调整人的眼里和天上飞的麻雀没什么两样，半数以上的导弹在没有爆炸前就被基拉打了下来，剩下的就算引爆所激起的沙尘也很难隐藏BuCUE的身形，不过这样的情况也在多洛莉丝的考虑范围内，事实上战斗到了她和基拉这样的层次，普通驾驶员和MS已经很难再介入其中了。
　　BuCUE压低身形不停的左右迂回前进，这里不是宇宙，规避动作只有那么几下，只能以无规则的曲线来扰乱基拉的锁定。可是战场的主动权依旧牢牢的掌握在机动性优越的强袭高达手中，直到。。。。。
　　“就是现在！！！索兰队长！！！！”终于，能量问题还是G系列的瓶颈，失去颜色的PS装甲让整架强袭高达看起来死气沉沉，但是深知基拉能力的多洛莉丝丝毫不敢大意，在第一波弹幕散播后她就让索兰悄悄的绕到基拉的后方，直到这一刻的出现，两架BuCUE以完美的封杀角度朝半空中失去动力的强袭高达撕咬过去。
　　就在beamsaber快要触及强袭机身的时候，基拉果断的放弃了空飞背包用以阻挡多洛莉丝的攻击，但是早有准备的多洛莉丝却踩着空飞背包跃到强袭的上方，接着刺眼的阳光狠狠的把BuCUE的獠牙朝驾驶舱扎去。
　　然而基拉却再次把不可能变为了可能，尽管没有了动力，但是凭借着几下AMBAC微调，强袭高达竟然换到了索兰机的腹部，（对于几乎处于水平位置的三机，换一下位置不是难度很大的事情吧），这样一来多洛莉丝想要命中他务必就得先贯穿友军的机体。
　　“该死的基拉－大和！！！！！！”无法做出这种举动的多洛莉丝只能微微改变角度，在砍去了索兰机的侧翼的同时也削断了强袭的手臂，不过另一边的基拉则把格斗短刀捅进了BuCUE的腹部。对于多洛莉丝来说是友军，那么对于基拉来说，就是敌人。。。。。对敌人留情就是对自己无情。。。。这是毋庸置疑的事实，战场，无非就比谁够狠。。。。。
　　（还是有人不喜欢呢。。。。众口难调。。。。我明白。。。可是还是会难过。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾柒章－随风而逝的彼岸花
更新时间2009-3-9 0:43:52  字数：3903

　“什么？索兰－尼布拉希姆被干掉了？该死，竟然在这种时候。。。。。。多洛莉丝呢？那个小女孩到底在干什么！！！！！”BuCUE部队溃败的消息很快就传到了老虎那边，大天使号的火力武装已经被解决的所剩无几，两门Valiant一门被毁一门过热，理论上只要再给他5分钟的时间，这艘将来的‘万年不沉舰’的传奇也就到此为止了。
　　“克莱茵大人现在正在单独拖住强袭高达，她让队长你无需关心那边的战局，说是绝对可以完成预定任务。。。。”
　　“安迪。。。。。怎么办？光靠BuCUE的话就算是她也很难。。。。。。”
　　“我知道。。。。但是这里。。。。已经到这一步了啊。。。。。”焦躁，第一次出现在这个刚毅男人的脸上，就算已经决定慷慨赴死的那一瞬间，安德鲁－巴鲁德菲鲁特都没有感觉像现在这样为难。因为充分了解BuCUE与强袭之间的性能差距，这不是光靠驾驶员技术就可以弥补的，所以多洛莉丝的留言更像是一种决绝的表态。
　　“就算死，也会遵守之前的诺言吗。。。。。还真像她的作风呢。。。。。”爱莎是个聪明的女人，她知道此时此刻就算她如关心多洛莉丝，都不能轻易表达出来，因为这支部队的统帅是她身前的男人，她的一举一动都会对这次作战造成无法估量的影响，但是女人终究是女人。。。。。
　　寂静，LaGOWE的驾驶舱寂静的只能听到机械运转的轰鸣声，许久，巴鲁德菲鲁特仿佛深深的舒了口气，“切！！！！！真是一点都不懂得自觉的小孩子。。。。。没办法。。。。这里就交给那两个小子吧。。。。。”
　　“安迪？你决定了？”
　　“那本来就是该我们去完成的任务，现在只不过晚一步而已，希望还来得及吧。。。”无奈的苦笑，老虎没有其他选择，他是克莱茵派的人，比起没有击坠大天使的失败，如果让多洛莉丝出了意外，PLANT原本已经十分敏感的政局不知道会混乱到什么地步，诚然帕特里克的损失或许会更大一点，但是主战派的他承受的起，只要给他时间完全能借着多洛莉丝的死再捧出一个‘战术某某’，只是已经风雨飘零的克莱茵派面对数万高喊‘为女王复仇的’的士兵们，立场一定会更加尴尬。为自己女儿报仇吗？那就是抛弃了克莱茵派的宗旨，继续高喊和平吗？那更是把整个家族推向了火坑，连自己女儿死活都不顾的人谁还会对他抱有期望？而且以他本人来说，多洛莉丝本可以轻轻松松的坐在Lesseps号内看完这场战斗，女孩执意出战的目的他和爱莎都清楚，所以更不能袖手旁观，“就算要死，以她的年纪还早的很呢！”
　　“舰长，下方的MS离。。。离开了。。。。。。”米莉雅丽娅不可置信的看着雷达，圣盾和决斗被穆和初次出战的卡嘉莉所牵制，惟一有威胁的LaGOWE这个时候放弃攻击令已经绝望的众人再次看到了胜利的曙光。
　　“玛硫舰长，不能再迟疑了，用Lohengrin吧！！！！”
　　“但是那样对地表的污染。。。。。。”
　　“留着这样干净的沙漠为大家做墓地吗！！！！！！玛硫！！！！！！”
　　“。。。。。。。。。我知道了。。。。。。Lohengrin一号，二号准备，在发射同时召回强袭高达，力争一举突围。”历史在此刻轻巧的一个转身，原本不同意使用高污染武器的玛硫在Valiant被毁的情况下也做出了改变，女孩所做的一切还是敌不过命运女神轻轻的一口呼吸。。。。。
　　闷热的头盔已经被多洛莉丝从头上摘下，由于紧张的缘故，原本被盘好的发髻现下已经凌乱不堪，透过监视器看去，灰色的强袭高达尽管只剩下单手，但是持有‘破甲者’的它加上仍旧处于爆种状态的基拉，仅靠量产BuCUE真的能赢吗。。。。
　　而另一边的基拉也不好受，虽然调整人的适应性惊人，不过多洛莉丝好歹还有两个月在沙漠作战的经历，才来沙漠没几天的他无论自身条件再出色，持续高强度和高温的战斗已经让身体出现了脱水的征兆。一把扯开防护服的领口力图让微微痉挛的双手得到充足的血液循环，最大的依靠PS装甲已经没有了，对于面前的那架强悍到诡异的BuCUE基拉自己也不知道到底能不能活下来。。。
　　僵持并没有维持太久，远处传来剧烈的爆炸声已多洛莉丝的经验判断，起码是战舰等级的物体产生了爆炸。
　　“不可能！！！！！！绝对不可能！！！！！”小女孩知道LaGOWE想要击沉大天使没有问题，但要引起那样的爆炸却是强人所难，那剩下的只有。。。。。。“这种粒子浓度。。。。是阳电子。。。。。玛硫－拉米娅斯。。。。”巴鲁德菲鲁特队长如何？爱莎如何？阿斯兰和伊扎克如何？一系列的问题不会留给她过多的时间去思考，因为事先已经得到提醒的基拉已经有所行动，他知道这是最后的机会了，如果不能乘着这次爆炸和大天使号合流换装的话，那么一切都结束了。
　　没有背部推进器的加速，仅仅依靠机械本身的力量，失去空战组件的强袭高达就这样冲向了BuCUE。
　　“来吧，一决胜负吧！！！！基拉－大和！！！！”没有漫画里的那种高高跃起两机交错而过般的华丽，以BuCUE的推进力和没有动力的强袭高达来说，身处没有任何借力点的半空简直和找死没什么两样。
　　不断接近的距离，两名驾驶员的眼里除了对彼此再也看不见任何事物，BuCUE的机身连着beamsaber略微倾斜，这个角度是切割的黄金角度，只要命中的话，虽然无法达到腰斩的效果但是一样可以致基拉与死地，未来？‘见鬼的未来。。。。。。统统去死吧’灵魂深处的呐喊，此刻却能透过娇弱的身躯充斥在这片荒凉的沙漠中。。。。。。
　　眼看就要命中强袭高达的驾驶舱，多洛莉丝甚至感到了一丝狰狞的畅快，‘最强调整人又怎么样！！！！！我不会输，我不比任何人差！！！我是战术女王多洛莉丝－克莱茵！！！！’
　　意外的，仅仅只有单手的强袭高达用自己惟一的武器‘破甲者’挡住了beamsaber，巨大的冲击使得多洛莉丝的嘴角流下一丝鲜血，但是，高速前进的BuCUE却不得不停了下来。
　　“就是现在。”强袭高达转瞬松开了手上的武器，腰间另一把破甲者弹射而出，不顾驾驶舱被攻击的危险朝着BuCUE的驾驶舱狠狠扎了下去。
　　“另一把？”多洛莉丝这一刻才明白惯性思维害死人的道理，动画里各个主角从来都是把光剑啊短刀啊之类的插进对方机体就会松手，她也习惯性的以为强袭第一把破甲者是留在了索兰机的身上，却没有想到基拉还把它拔了回来。。。。。。。
　　“哪有那么容易！！！！”每个人的爆种能力应该是各不相同的，就像未来小鸟的疯狂和阿斯兰的格斗，此刻面对肉搏，多洛莉丝强悍的第六感显然没有基拉精密的操作来的实在。
　　已经判断出对方意图的小女孩试着努力让BuCUE以强袭为圆心用beamsaber将其腰斩，但是连续三次操作都无法让机体做出迅速反映后，她明白，她输了。。。。。不是输在能力上。。。。。这一刻纯粹是败在了机体性能的差距上。。。。。。。破甲者只是稍稍调整了一下角度依然贯穿了BuCUE的驾驶舱，机体的灵敏度超越了驾驶员的能力主宰了战斗的结果。。。。。
　　由于第一把破甲者的阻挡，beamsaber在削开了强袭胸前装甲之后就再也没有余力前进了，已经开始模糊的监视器依然可以看见基拉的面容，少年原本清秀的脸上充满了杀意，他不知道对面坐的是多洛莉丝，那个他曾经答应阿斯兰好好保护的女孩子。。。。。就算知道了又怎么样。。。。留手吗？
　　“我不甘心呢。。。。就这样。。。。。。父亲。。。拉克丝。。。。。。”终于，动力系统被毁引起的爆炸吞没了那片坚强的粉红。。。。。被视为PLANT的骄傲，ZAFT旗帜的战术女王，多洛莉丝－克莱茵终于还是没能反抗过命运女神的嘲弄。。。。。。骄傲的彼岸花还是凋落在了三途河边。。。。
　　“这不可能！！！！！！安迪！！！！！！！不可能的。。。。。”稍后赶到战场的巴鲁德菲鲁特面对一片狼藉的战场愣是说不出一句话，尽管他一直有些看轻多洛莉丝，但真的要说能力，他从没有考虑过女孩失败的可能性。。。。。但是眼前的一切和爱莎悲愤的呼喊却在提醒着他，这是真的。。。。
　　“我们输了。。。。爱莎。。。。。输给了长腿，更输给了那个女孩。。。。。”Lesseps号和Petrie号被大天使一炮击沉，重新和母舰汇合后，强袭高达已经换上了由Skygrasper搭载的新背包，仅靠一架LaGOWE和没有对应飞行器的两架G根本无法再进行追击作战，更何况频道里阿斯兰已经有些疯狂的逼问更让他相信，就算追上去，这样的部队也是死路一条。。。。
　　“这到底是怎么回事！！！！！多洛莉丝姐姐呢！！！！！！回答我，巴鲁德菲鲁特，回答我啊！！！！！不是说打完就和我见面的啊！！！！你听到没有！！！！！什么狗屁沙漠之虎！！！！”
　　“是啊，什么狗屁沙漠之虎。。。。。这他妈到底算怎么回事。。。。。。”特殊涂装的头盔此时在老虎眼里显得如此刺眼，就像在嘲笑主人的无能。。。。。“我竟然被一个16岁的小孩子以命换命救了回来。。。。。我还真信了一个小家伙就能扭转战局。。。。。真他妈混蛋。。。。。”
　　CE71年，2月28日，巴尔特菲尔德队追击大天使号失败，巴鲁德菲鲁特队损失惨重，更为重要的是。。。。战术女王多洛莉丝－克莱茵在此役中被评议会内部宣布MIA。。。。。。
　　（关于章节数。。。突然发现有两段33。。。所以这章就是57了。。。。没有漏掉。。。大家放心哦）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾捌章－命运女神的玩笑（一）
更新时间2009-3-11 0:14:36  字数：3715

　“我说了，活要见人，死要见尸，不要再拿什么MIA来糊弄我！！！！！”PLANT最高评议会新任议长，帕特里克－萨拉狠狠的把手中的报告扔在了地上，自从多洛莉丝在北非出事以后，他最大的对手西格尔－克莱茵仿佛突然失去了斗志，进而让他轻而易举的获得了议长的位置，当然按照目前的形势，就算西格尔不让步这这个结果也是早晚的事，可是如此成就却无法平息帕特里克心中的怒火。
　　“废物，全是废物，还沙漠之虎呢！！！！！连个女孩子都保护不了！！！！”平心而论，帕特里克对多洛莉丝的感情并不完全建立在利用与被利用之上，就像两人间那次开诚布公的谈话时说的那样，可以的话他并不想用这种手段来对付那个一直被当作‘半个女儿’的战术女王，在多洛莉丝被大天使挟持期间他很清楚就算他下达了务必击坠的命令，那些得知内情的将百分之一百不会执行，这些只是场面话而已，所谓政治与权术，无非就是这么回事罢了。在得知多洛莉丝生死不明的消息后，可以说他所受的打击并不比西格尔小多少，只是更为强硬的他并没有在别人面前显露出来而已。
　　“但是这样一来，也可以断定那个男人和克莱茵派没有任何关系，不然他是不可能同意这种作战计划的。”身后的劳一如既往的像影子一样发表着自己的观点，同样的消息似乎对这个冰冷的男人没有造成任何影响。。。。。。但是掩盖在面具下的真实又有谁能看清楚呢。。。。
　　“这些都是次要的，我现在要的是结果！！！！！起码要给全PLANT一个交待！！！！你那里的调查还没有结果吗？”
　　“暂时还没有消息，令公子他们正紧紧追着长腿，那艘麻烦的战舰竟然逃到了奥布，黄泉队也全部下降到了北非，如果有什么消息应该会第一时间传回来的。目前这种状况，可以的话在下认为还是以一场伟大的胜利来转移公众的视线。”
　　“哼，奥布，也是一个麻烦的国家！！！至于你的那个‘SpitBreak作战’，还是需要评议会表决才能执行，不要太心急了。新型MS的开发进展如何？”
　　“自由和正义两机一切顺利，不久后就可以完工了，但是两架根据多洛莉丝提交的概念性兵器而开发的两架MS。。。。。。”
　　“是技术方面的遇到了困难？”
　　“不，确切的说是驾驶员方面遇到了困难，这种新型武器对驾驶员有着过高的要求，所以。。。。”
　　“难道整个PLANT都找不到合适的人选？”
　　“有是有，只不过。。。。。”
　　“说话不要吞吞吐吐，克鲁泽。。。。。”
　　“根据筛选，初步判定合适的驾驶员只有在下。。。。以及那位失踪的PLANT守护神。。。。其他适选者由于各方面的原因离驾驶员的标准还有很大的距离。。。。。”
　　“是这样啊。。。。。说起来凡尔纳设计局由于上次ALEX的不成功，这次再要失败的话恐怕就彻底无法翻身了吧？”帕特里克没有直接回应劳的说辞，对于阴沉的面具男，他并不像对多洛莉丝那样放心，看似忠心的背后实在隐藏了太多不为人所知的秘密，对于掌权者来说这并不是一件好事。“驾驶员的事情先不急，目前还是以寻找多洛莉丝的下落为最优先。”
　　“我明白了。”听不出情绪波动的回答，一如劳平时的语气。
　　“等表决结果出来后，你亲自去一次地球吧，就算我给你一次机会，劳。”
　　“在下并不是很明白您的意思。”
　　“你自己心里清楚，她对你来说恐怕已经超出了‘工具’的范围吧？你是聪明人，很多事并不需要说的太明白！”
　　奥布，淤能碁吕岛的一处地下基地，刚刚看完Astray最新开发进度的奥布最高代表，乌滋米－尤拉－阿斯哈正在齐萨卡的陪同下来到了不远处一个极度隐秘的医疗所。
　　“情况已经稳定了吗？”
　　“是的，根据医生的判断，身体情况没有什么太大的问题，只是由于头部受到撞击，会有什么结果现在还很难说。”
　　“该说运气好呢还是什么呢，那种爆炸竟然还能活下来。。。。。可惜一个睡着的女王对我们没有任何帮助。。。。。”随着乌滋米的视线望去，在一个类似治疗舱的仪器内，赫然躺着已经在北非宣布MIA的多洛莉丝－克莱茵，粉色的长发披散开来衬托着娇美的容颜，就像一幅画卷一样令人着迷，安详的表情仿佛女孩只是在做一个悠长的美梦而已。
　　“现在的PLANT几乎要把整个非洲都翻过来，真看不出只是为了一个这样的女孩子，卡嘉莉还不知道吗？”
　　“公主最近正忙于协调大天使号和奥布技术人员之间的合作关系，还要参与Astray的测试，应该还没有得知这个消息。”
　　“先不要让她知道，有些事她还无法理解。。。。。哈萨克家和赛兰家有什么动静吗？”
　　“也没有异动，应该都在静观事情的发展。”
　　“全是一群老狐狸，唉。。。齐萨卡。。。。。我们似乎收下了一份了不得的礼物呢，黎明沙漠那些家伙就这样把这个烫手山芋扔了过来。”
　　“他们那时候也不知道她的身份，如果不是属下碰巧在场。。。。。。”
　　根据齐萨卡的报告，在多洛莉丝的BuCUE爆炸的一瞬间，女孩意外的被气浪掀到了驾驶舱之外，说是运气好也罢，主角光环也好，总之柔软的沙漠成为一个良好的缓冲救了她一命，不过由于爆炸的波及身体也受到了不大不小的伤害，而且尤其是头部受到的冲击更让她直到现在还陷入昏迷的状态。
　　如果仅仅是这样，之后PLANT的部队应该很容易就发现多洛莉丝才对，但是偏偏被战场上一个幸存下来的黎明沙漠组织的成员率先发现并且立刻带回了他们的秘密基地。按照当时的情况多数人是要求立刻处死这个ZAFT的驾驶员，不过一来女性驾驶员本身就稀少，二来黎明沙漠的领袖SahibAshman碰巧在大天使号上见过多洛莉丝一面，所以通知了原本已经搭乘大天使号离开的齐萨卡上校。结果上校仔细核对了各项特征后惊讶的发现眼前的少女竟然是PLANT的战术女王，最后连保护卡嘉莉的任务都顾不上立刻带着多洛莉丝回到了奥布。
　　“如果能顺利醒来到也算了，要是一直这么昏迷下去的话。。。。。。唉。。。。。。。”在玛尔基奥导师斡旋下，阿斯哈家和克莱茵家有着说不清道不明的关系，醒着的多洛莉丝乌滋米还有信心说服她为奥布做一点‘贡献’，实在不行就算送回克莱茵家也没有什么大不了的。但是一个失去意识的战术女王，就算他有这个心送她回PLANT，恐怕到时候也解释不清其中的误会，一个不好就会让中立的奥布陷入联合与PLANT两方面的责难当中。
　　无视自己惹出了多大的麻烦，此时的多洛莉丝正陷入一个又一个虚幻但是又无比真实的梦境之中，从林依到克莱茵，从前的朋友，现在的队友，拉克丝，父亲，阿斯兰，熟悉的人物一会是真实的面容，一会却又是动画中的面容。
　　“林依。。。。。。要好好照顾自己。。。。。。”
　　“多洛莉丝，我想成为能保护你的男人。”
　　“林依姐姐，要回来看我们哦。”
　　“多洛莉丝姐姐，拉克丝不能没有你。。。。。”
　　“林依啊，从今天起，你就是大人了，将来的路只能靠你走下去了。。。。。”
　　“多洛莉丝，你是克莱茵家的长女，你必须承担起你的责任。”
　　“林依，想要留在我公司很简单。。。只要你。。。。嘿嘿。。。。。。想要什么我都可以答应。。。”
　　“多洛莉丝，你只是一件工具，是我手中最锋利的武器，你的任务就是战斗，不停的战斗，直到死为止。。。。。”
　　“林依姐姐还会回来吗？”
　　“队长，记得哦，我们可是约定了要开咖啡店的呢。”
　　“林依你知道吗？孤儿院由于资金问题已经很难维持下去了。。。。。”
　　“迅雷高达被击坠了，尼高尔阵亡。。。。。”
　　“哈哈～笨林依，这是动画啦，都是假的哦，怎么看着看着就哭鼻子了呢？”
　　“我们是你的亲人啊！！！！和你有血缘关系的亲人啊！！！！！你就这样把我们当成过客吗？多洛莉丝姐姐！！！！！！”
　　支离破碎的场景一个接一个的冲击着女孩的思绪，到最后连她自己都分不清到底哪一份记忆才是真的，哪一份记忆才是假的。。。。。。每一个人看上去都那么熟悉，可是为什么，为什么所有的人都感觉那么熟悉，为什么自己都分不清现实和虚幻的区别。。。。。林依。。。多洛莉丝。。。。到底是在说同一个人还是两个完全没有联系的存在。。。。。。。
　　猛的睁开眼睛，发现身体连动一下的力气都没有。。。。。陌生的环境，陌生的人物。。。。。还有陌生的自己。。。。。。
　　“我。。。。是谁。。。。。这里是哪里。。。。。。。”
　　（怎么说呢。。。。先检讨一下自己的缺点吧。。。。。已经写到60多章了，仔细回头看看，除了感情戏还有些看头外，自己在塑造角色上实在是有够差的。。。。。幸好这是同人，基本角色都已经印在大家的记忆里，但是看看自己几个原创角色。。。。。存在感真是薄弱啊。。。。。为此也被报名的朋友埋怨过哦。。。。。。太过于注重女主的描写了。。。。。嗯。。。。。失礼了。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾玖章－命运女神的玩笑（二）
更新时间2009-3-13 0:13:00  字数：4156

　“真，听说你家来了一个绝世大美女啊～是不是真的啊？怎么没听你提起过啊！”夕阳下的奥布，整个城市被涂上了一层金色的光辉，美丽却又不真实。在这片没有受到战火波及的世外桃源中，几名少年笑嘻嘻的走在路上大声的嬉闹着，什么PLANT，什么MS，对他们来说根本就是另一个世界的故事。
　　“哪有你说的那么夸张？只不过是被临时安排在我家住一段时间而已，听说是从收容所来的，身世什么的也不清楚。。。。。”被称为‘真’的少年无奈的摇着头，对于几个同伴的作为他已经见怪不怪了。
　　“说起来现在这样的人越来越多了，我家隔壁的大叔据说也是通过收容所来到奥布的，永久中立国就是好啊，听说联合那边现在的生活都挺惨的呢。”
　　“谁知道呢，反正应该是不会波及到我们吧，那个女孩也蛮可怜的，连自己叫什么，家在哪里，还有没有亲人什么的都不记得了，医生说是受到了很大的刺激才会这样的。”回想起家里那个柔弱的像小猫一样的女孩，真的内心莫名的漏跳了一拍。
　　“靠！！！！那你还不抓紧啊，这么好的机会错过就没有了，这个时候的女生是最无助最需要关怀的阶段，只要你稍微努力一把，嘿嘿。。。。。。”
　　“不。。。。。不是你想的那样的。。。。。。我只是看她可怜。。而且不知道为什么会特意安排到我们家来。。。反。。。。。。反正你别乱想啦。。。。。”少年的脸庞微微有些羞涩，红色的瞳孔中再一次印出了那个娇小的身影，随即又一次摇了摇脑袋，‘自己都在想什么呢！’
　　时间回到三天前，多洛莉丝恢复意识的消息瞬间把整个奥布大大小小几乎所有势力的目光全部吸引了过来，但是期望的越高，失望也就越大，经过医生的反复检查，小女孩失忆的事实再次让所有知情者感觉自己被狠狠玩了一把，无奈叹息者有，暗自盘算者有，等着看好戏的也有。
　　最后经过乌滋米深思熟虑，决定以‘流民’的身份暂时让她住在一户普通奥布居民的家中，一方面医生建议平静的生活对恢复记忆有着良好的帮助，另一方面乌滋米还是不放心这个定时炸弹，与其藏在自己手中被其他家族猜忌，不如大方的拿出来，顺便让所有人都可以监视小女孩的一举一动，如果是假失忆，那么迟早会露出马脚。最后的结果不知是出于什么原因，竟然选中了真－飞鸟一家，未来命运高达的驾驶员与战术女王就这样没有任何准备的提前相遇了。
　　“爸，妈，我回来了，玛尤呢？”此时的真还没有显露出任何ACE的潜质，身为学生的他放学回家后没有看到精力十足的妹妹一时间有些奇怪。
　　“在楼上陪莉莉丝呢，就等你回来吃饭了。”真的母亲和所有普通的女性一样，对于身世可怜的多洛莉丝她也是抱着宽容的态度，并没有特别嫌弃这个‘不速之客’，随着战局的糜烂，越来越多的人选择移民到奥布这个不受战火波及的中立国，对于这些人奥布也是选择性的‘择优录取’，当然对于未满14岁的孤儿奥布政府也会采用‘寄宿’这种性质的收容，前提是有家庭主动愿意，绕了一个圈，多洛莉丝又回到了林依的人生中，一名无家可归的孤儿，失去记忆的她在档案上的名字是－莉莉丝。。。。
　　几步跑到楼上，耳边再次回响起同学的调笑，对于男女间的感情已经有些朦胧了解的他突然感到有些局促，看了看身上的衣服没什么不妥后才推门走了进去。
　　“啊！！！！！！！！！”高分贝的尖叫，在可怜的真同学还没有明白发生什么时一个硕大的枕头已经和他的脸来了次亲密接触。
　　“混蛋哥哥！！！！色狼哥哥！！！！！进来之前不知道敲门的吗！！！！”玛尤从床上飞起一脚把真踹出了房间，随即回头看到多洛莉丝仍旧一脸不知所措的看着自己，不由的又是一阵无力，“莉莉丝姐姐，你在换衣服。。。。。。这个时候不该这么冷静吧？”
　　“是吗，那我该怎么办呢？”
　　“正常的女孩子应该大喊‘色狼’或者很害羞的说‘不要’才对吧。。。。。”
　　“是吗。。。抱歉。。。。我不知道该用什么表情来面对呢。。。。。”
　　“姐姐你又来了。。。。。拜托你这个迷茫的表情会让人有咬一口的yu望好不好。。。。”
　　“可是我真不知道啊，反正也没被看到什么吧？”
　　“啊啊，真是完全败给你了～”对于眼前这个迷糊的少女，玛尤也生不出什么妒忌的心理，就像巴鲁德菲鲁特评价的那样，多洛莉丝或许不是最漂亮的女孩，但是却是最让人心疼的女孩，尤其失忆的她还处于茫然无助的的状态，更是连玛尤这个一直被娇惯的女孩都有了保护的yu望。
　　门外，什么都没看到还很冤枉挨了一脚的真郁闷的喊到，“以后换衣服记得锁门！快点下来吃饭了。”随即又感到一阵遗憾，自己竟然什么都没看到。。。。‘该死，都在想什么呢。。。。’察觉到自己那有些‘阴暗’的想法后真有些心虚的回头望了一眼，然后赶紧下楼帮忙一起准备晚饭。。。。
　　晚饭一如既往的平淡而又温馨，身为一家之主的父亲一边看着新闻一边感慨着局势，玛尤和真则时不时的吵上几句，但是由此也可以看出兄妹间的感情其实是相当的不错，而真的母亲关切的询问着多洛莉丝最近的状况。
　　“是吗，还是想不起来吗？没事的，也不用勉强自己，想不起来就想不起来，就这样生活下去也没什么不好的。”
　　“是啊，莉莉丝姐姐，以前的事说不定也不是什么好事，想不起来更好哦。”
　　“玛尤，有你这么安慰人的嘛。。。。那个。。。莉莉丝。。。。。。嗯。。。。你不用太在意的，就当在自己家就好。。。。”
　　“自己家。。。。吗。。。。。感觉。。。。很温馨呢。。。。”其实从多洛莉丝平时一些小细节上，真一家也可以看出这个女孩应该从小就受到良好的教育，并且一些家务活的熟练程度更是远远的超过了真和玛尤，这也是她如此迅速被接受的主要原因，毕竟相比一个缺乏教养的粗俗者，有着淑女气质并且对家务很有一手的多洛莉丝明显是各位家长眼里好孩子的‘模板’。
　　晚饭过后，多洛莉丝很熟练的开始收拾起锅碗瓢盆，尽管飞鸟伯母第一次就说了不用她来做这些，但是小女孩依然觉得这是一件很自然的事情，围着围裙，熟练的洗着碗筷，听着身后真和玛尤继续着斗嘴，失忆的事情看来一点都没有对多洛莉丝造成什么烦恼，而且，潜意识中小女孩自己也不愿意回想起自己的过去，也许正象玛尤所说的那样，过去的事情未必就是好事，既然想不起来那就好好享受现在的生活，不知不觉间，多洛莉丝回到了还没有离开孤儿院前林依的状态，那种单纯，没有烦恼的生活。。。。。
　　“伯母，我明天想去面包店帮忙可以吗？”说起来真的家里经营着一家面包店（未经考证，看看就算。）多洛莉丝感觉自己一直待在家里也不太好，所以在初步适应了这个家庭后主动提出了去帮忙。
　　“不用啊，莉莉丝，你这个年纪应该和真一样是上学的时候吧，怎么可能要你来工作呢？我们家也不缺这点钱啦，难道你还把自己当外人吗？”
　　“不是这样的，我上学的申请应该还要过段时间才能批下来吧，老是待在家里我自己也很过意不去呢，我可不想那么快就做一名家庭主妇呢。”
　　思考了一下觉得多洛莉丝说的也有道理，而且这样可爱的小女孩的请求也很难让人狠心拒绝，“好好，不过一旦申请批下来你可得乖乖的去上学哦，还有，过来帮忙可是没有工资的哦！”
　　“那就谢谢伯母啦。”甩了甩沾满了泡沫的双手，多洛莉丝看着窗外的天空，明天，似乎也会是幸福的一天呢。。。。。。。
　　与此同时，在一处不起眼的海岸边，几个身着潜水服的身影陆续出现在沙滩上，其中一名迫不及待的摘下了头盔。
　　“闷死了闷死了，总算可以透口气了。”
　　“当心一点，艾尔瑞斯，这里已经是奥布的领土了，如果发生什么意外很容易引起外交纠纷的。”另一名男子也露出了自己的面容，从两人的对话中可以得知，应该是黄泉小队无疑了。
　　“知道知道了，啰嗦啊！要不是你那么没用，我们用的着这么鬼鬼祟祟的做什么间谍吗？切。。。。。”
　　“你意思是我没有保护好队长？哼，又是谁在关键时刻躲在PLANT不敢出来呢？”
　　“我不敢出来？要不是队长的命令我早就。。。。。”
　　“够了！！！！！！！！！！你们吵够了没有，从宇宙吵到沙漠，到奥布还在吵，你们两个到底想怎么样？好不容易顺着黎明沙漠这条线查到奥布，再这么吵下去你们谁都别去了！！”志保一把揪住了艾尔瑞斯的衣领，多洛莉丝生死不明已经让她心情跌到了谷底，看着同伴依旧不知好歹的争吵，飘逸的凤仙花终于展现出了彪悍的一面。
　　“对不起志保。。。。你知道我也是担心。。。。。这一路上已经不知道收到多少假消息了，要是这次再没有收获的话。。。。我真不知道该怎么办才好了。。。。”大大咧咧的艾尔瑞斯在志保面前被管的服服帖帖。抛开男女间一些微妙的因素，无论如何，他们的目标是一致的，找回自己的队长。。。。
　　“算了，志保，我也有责任，艾尔也只是发泄一下心中的怨气，毕竟我们已经失望太多次了。。。。。”看到志保发火，里昂也收敛了态度，失去多洛莉丝的黄泉队就像失去了主心骨，做任何事都感到不顺心，任务的成功率也要低于其他的小队，所以帕特里克索性把搜救的任务一并派给了他们。
　　“应该会成功的吧。。。。我们。。。。”志保自言自语的提问，却得不到任何回答。。。。。“队长。。。。说好会回来的。。。。”
　　“希望这次的消息是真的，我不会再让她从我眼前消失了，绝对不会！”而最后脱去头盔的少年竟然不是海涅，而是原本应该执行追击任务的阿斯兰－萨拉。。。。。。。。
　　（很莫名的问一下，难道失忆就一定狗血？难道去奥布就一定狗血？我知道失忆这种桥段的确是已经烂的不能再烂了，但是我也有我的理由，女主的失忆只是一个转折，只是一段承上启下的过渡而已。失忆本身并没有错，关键是看怎么用吧？至于奥布，我也没有好感。就因为别人用过了我再用就是狗血？我到底是靠这段剧情骗钱了还是骗眼泪了？那SEED也有无数人写过，是不是我就不能写了呢？最近时间都忙着写请帖。。。。越靠近心里越乱。。。。。莫名的就很紧张了。。。。唉。。。。语气不好见谅）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆拾章－命运女神的玩笑（三）
更新时间2009-3-15 0:47:47  字数：4198

　“您的草莓蛋糕，请走好～”顺利专职成为服务生的多洛莉丝忙的不亦乐乎，没有了那副名为‘冷漠’的面具，小女孩迅速成为了蛋糕店的头号明星，更有甚者为了买到她亲手送出的点心不惜排上几个小时的队，看来明星效应也是克莱茵家的特色。
　　“莉莉丝辛苦你了，忙了一上午了，待会先回去休息吧。”真的母亲已经彻底把这个‘意外’的寄宿者当成了自己人，不仅因为她甜美的外表为蛋糕店带来的人气，小女孩本身的乖巧和懂事也是主要原因。
　　“还好啦伯母，只是帮忙而已，并不算太辛苦的事情呢，而且这样的工作真的很愉快呢～”稍稍整理了一下额前因忙碌而散落的刘海，也许因为天气的原因，小女孩的脸上带上了淡淡的红晕，刚刚开始接触这份工作还有些不适应，面对这么多陌生人的眼光也会感到局促，不过经过一段时间的习惯，女孩也逐渐喜欢上了这样的生活，看着每位顾客的笑容，就算再辛苦也是值得的呢。
　　另一方面，阿斯兰几人由于是第一次来到奥布，本身就缺乏情报优势的他们就算有PLANT特工的协助，面对茫茫人海一时间也不知道该如何着手，毕竟寻人可不是他们的常规科目。而多洛莉丝也是这几天才刚刚出现在公众视线内，所以一时间各方势力都还没有得到这方面的情报。
　　“好吧，今天的计划还是老样子，艾尔和志保一组，我和里昂一组，不管有没有收获，傍晚17：00在这里汇合，自己小心。”在一间旅店内，阿斯兰布置的计划和几天前的没有任何区别，尽管人人都知道这样找下去根本不会有任何结果，但是包括艾尔瑞斯在内的所有人都没有表示任何反对意见，与身体上的疲惫相比，心里的绝望才是最可怕的。。。。。。
　　不得不说乌滋米的策略还是有其成功之处，这几天阿斯兰他们把注意力全都集中在一些重要设施上，几次还差点暴露了自己的身份，但是偏偏没人想到他们想找的人仅仅只是住在‘目前’看来还是普通四口之家的真－飞鸟家中。
　　而这一次，凭借着早先就安插进来的特工的协助，阿斯兰和里昂顺利的拿到了曙光社的通行证。
　　“我说阿斯兰啊，这么找下去不是办法啊，曙光社已经是我们可以接近为数不多的几个要害部门了，再找不到的话恐怕真的要去首相府了。”
　　“我知道这样很盲目，但是我不能放弃，姐姐的性格我很清楚，她是绝对不会答应奥布的要求的，那么，奥布又会使出什么样的手段来逼迫她就范呢？”
　　“唉。。。。。就算你这样说。。。。。算了。。。。。。说起来我也没有更好的办法。。。。。。中立国。。。。呸，说的好听，既然是中立国为何不光明正大的把队长送回来！”
　　“所以，就算真的要去首相府我也会毫不犹豫，在宇宙是我亲手把姐姐交了出去，在沙漠我甚至连姐姐的面都没有见到，一切都是我的错，说什么保护。。。最后还连累尼高尔。。。。。”
　　“喂喂，这不是你的责任吧。。。。。感情啊。。。。。真是麻烦。。。。。”说起来身为克莱茵派的里昂对于眼前这位议长的公子并没有太大的好感，特别是在西格尔被迫下台以后，里昂愈发觉得和阿斯兰没有什么可说的。分队寻找时按照他的想法就算和艾尔瑞斯那个‘腹黑男’一起也比和阿斯兰在一起好，但是一来艾尔瑞斯的婚约对象已经被指定为同小队的志保－哈尼夫斯，里昂就算再厚脸皮也不好意思开口拆散人家，谁都看得出志保的心情已经很久没有晴朗过了。二来，这几天阿斯兰的表现也的确让他的看法有了一点点改观，无论他老爹做了什么，起码阿斯兰对多洛莉丝的感情骗不了任何人。“你在地球上这么卖力，就没考虑过PLANT你那位正牌未婚妻？”改观归改观，但是和艾尔瑞斯待久了，冷静的里昂也染上了毒舌的毛病。
　　“我和拉克丝。。。。。你说还有可能吗？连你一个普通的克莱茵派都这样看我，那么你认为我和她之间还有多大的可能？”
　　“队长的姓也是克莱茵吧？而且你这么说让我感觉你是被拉克丝甩了才回头选择队长，喂，我说你到底有没有考虑过女人的感受啊！”
　　“你说够了没有！！！！里昂－艾德文！！！！！！！”突如其来的咆哮把里昂吓了一跳，阿斯兰一直以来都给所有人一种温文尔雅的贵公子感觉，谁也没有想到仅仅因为几句话就让蓝发少年像被踩了尾巴的猫一样爆发了出来。“这是我能选择的事情吗？你明白什么？你又了解什么？我和拉克丝不可能的，我和多洛莉丝呢？谁告诉你我和姐姐就有未来了？她和父亲的交易不要告诉我你什么都不知道！！！！！为了克莱茵家她付出了那么多，你认为我和他可能吗！！！！说啊！！！！！”
　　“该死，放手！”一把挥开阿斯兰抓住自己衣领的手，里昂不喜欢被压制的感觉，“一切都是你自找的，没有反抗勇气的你落到现在这个下场也是咎由自取，哼，照我看就连那个绿发小子都比你有种，我只负责找回队长，至于你们的未来我没有任何兴趣，不要盛气凌人的对我说话，你还不够格，萨拉家的少爷！！！”
　　几日来毫无成果的搜寻早就让所有人都积累了一肚子的怨气，无论阿斯兰也好，里昂也好其实都只是在发些心中的情绪。。。。这点两人都明白，可是偏偏谁也没有说破。。。。
　　“你不会了解我的痛苦，直到把多洛莉丝送到基拉手里的那一刻我才明白自己的心情，你说的没错，我是个差劲的男人，既没有办法改变父亲的决定，也没有办法救回自己喜欢的人，所以。。。。所以。。。。。这唯一的机会我更不能放弃。。。。。抱歉。。。。”
　　“起码，在最后那点上，我们是一致的。”
　　眼看离岗哨越来越近，两人理智的放弃了暂时的对立，就像里昂说的那样，阿斯兰和多洛莉丝间的问题和他没有任何关系，作为已经失势的克莱茵派，如何寻回他们最后的王牌，战术女王多洛莉丝才是目前他最关心的事。
　　沉默的气氛一直笼罩在两人之间，阿斯兰显然是被里昂揭到了伤疤，两家间的利益和政治冲突是他无法回避的现实，而里昂则乐得清静。
　　“多利！”清脆的合成音，一个绿色的机械鸟扇着翅膀从基地内部飞了出来，在看到阿斯兰后随即很熟练的停在了他的肩上。。。。。
　　“这是。。。。。。”看到眼前熟悉的一幕，阿斯兰记忆仿佛瞬间回到了在哥白尼的日子，一样的多利，只是，儿时的好友已经成为了无法原谅的‘敌人’。
　　“多利！！！多利！！！！”追随着机械鸟，基拉一路小跑的从基地内部跟了出来，从他焦急的表情来看，应该还是很在意这个意义非凡的礼物的。。。。
　　“基拉。。。。。。真的是你。。。。”
　　“阿。。。。阿斯兰。。。。。”
　　没有人会想到两人会以这种方式在这个地方重逢，唯一应该知情的多洛莉丝正在面包店享受着那来之不易的幸福，夕阳如画，少年如玉，但是横跨在好友间的是名为‘仇恨’的鸿沟。
　　“你们果然躲在奥布。。。。”
　　“阿斯兰，你怎么会找到这里来。。。。”
　　“为了寻找我亲手交给你的公主，这个答案你满意吗？基拉－大和！！！！”
　　“你是说。。。那位克莱茵小姐。。。。。她不是在北非就已经。。。。。”
　　“是的，她在北非就已经被你亲手击坠了，很得意吧基拉？能击坠PLANT的战术女王，你已经不再是我认识的那个基拉了。。。”没有原本的温情默默，尼高尔的提前死亡和多洛莉丝下落不明使得阿斯兰与基拉间的矛盾出奇的尖锐，要不是顾忌着这里是奥布的地盘阿斯兰恐怕早就动手准备先把基拉抓回去再说了。
　　“被我。。。怎么可能。。。。。你在说什么啊。。。。。。她不是被巴鲁德菲鲁特队长交换回去了吗？难道。。。。。难道说那架BuCUE。。。。。”最强调整人的反应相当迅速，阿斯兰不会无缘无故拿这种事开玩笑，那么联想到那架强悍到不可思议的BuCUE，基拉突然发现自己似乎做了某件无法挽回的事情。。。。。
　　“庆幸吧，基拉，多洛莉丝姐姐没有死，懊悔吧，基拉，你的好运也就到此为止了，因为你，姐姐成为了奥布的俘虏，因为你，尼高尔死在了宇宙。”
　　“阿斯兰。。。。。只有你才懂得珍惜吗！！只有你才有同伴吗！！！！难道因为你的缘故，大天使号上所有人都该死吗！！！！！芙蕾，玛琉舰长，米利雅丽娅，我也有自己需要守护的人！仅仅因为你的感受，我们都该死吗！！！”少年的态度也发生了转变，如果说一开始基拉还有些无法面对阿斯兰的质问，那么现在的他，相比两人的友情，他更想活下去。
　　“所以，我们从开始就注定了结局，这真是命运的玩笑啊。。。。为什么偏偏是你。。。。。”这一刻阿斯兰突然有了想笑的冲动，是嘲讽命运的捉弄，还是两人间那脆弱不堪的友情。。。。
　　“能把多利还给我吗，那是我一个相当重要的朋友给我礼物。”
　　“朋友吗。。。。。。。。都过去了基拉，我们有着不同的‘正义’，我们。。。。。回不到过去了。。。。”随着阿斯兰的手轻轻用力，多利的翅膀转眼脱离了它的身躯，小鸟迷茫的看着这位‘前主人’，以它简单的电脑回路是无法明白两人间究竟发生了什么。。。。。
　　“我没有错！！！！！！我什么也没有做错！！！！！！”多利终究还是回到了基拉手中，但是他也明白了阿斯兰的决心，折断的羽翼就像两人间一道无法抹平的伤痕。。。。
　　“我们谁都没有错，错的是这个世界！”闪烁的通讯器表明里昂有很重要的事情找他商量，再和基拉纠缠下去也没有任何结果，扔下了还在发呆的‘好友’，历史，在这一刻终于有了些许改变。
　　“什么事里昂？”由于心中的顾忌，阿斯兰并没有让里昂这个克莱茵派的人员看见他和基拉会面，所以两人间还是隔了很长一段距离。
　　“艾尔瑞斯发来的消息，他和志保在市中心发现队长，志保情绪一度失控，现在被艾尔拖回了旅店。。。。。”
　　（抱歉，这几天的确心情不好，老实说吧，第一，是因为我失业了，嗯，没错，不小心就成为失业大军中的一员，第二，婚期在即，本来压力就很大，现在又碰到这种事情。。。。。这几天情绪很不好。。。也没心情码字，这两章都是存稿，只剩5章了。。。。。不知道哪天就用完了，谢谢，书评我都有看，有空我也会为大家加精华。。。补充一下，我没有看过夜曲。。。。至于所谓的情节眼熟。。。我没什么好解释的。。。。。大家怎么想都随意。。。。嗯。。。女人强势不好吗？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆拾壹章－命运女神的玩笑（四）
更新时间2009-3-17 1:56:26  字数：3736

　“放开我，艾尔瑞斯我警告你，再不放手的话别怪我不客气！”还没进门，阿斯兰就听到房内志保的喊声，原本还有些怀疑的他立刻又信了三成。
　　“你们总算回来了，快帮我拉住志保，她非要冲出去把队长，哦不对，把那个长的像队长的女人给拖回来。”打开房门，迎接阿斯兰和里昂的是一脸无奈的艾尔和满地狼藉的碎片。
　　“住嘴！什么叫长得像队长的女人！那根本就是多洛莉丝队长，艾尔瑞斯，不要以为有了婚约的关系你就可以对我指手画脚，你是你，我是我，强制婚姻法并不能命令我接受你！”
　　“等一下，我需要重头了解情况，你们这样吵根本不能解决问题，还有，我多嘴说一句，就你们现在这种态度，未来的生活状态可想而知，很影响小队气氛的好不好？”不等阿斯兰开口，里昂已经悄悄的接过了他的指挥权，事实上自从多洛莉丝离开后，黄泉队的作战始终是以里昂为临时队长，尽管没有太耀眼的战绩，但是在所有人都不在状态的情况下没出什么岔子也已经十分了不起了。
　　“还是我来说吧，女人总是喜欢把感情带入任务。。。。”
　　“你说什么！”
　　“好好，我什么都没说，好了吧？志保大小姐。。。。。”经过艾尔瑞斯的叙述，里昂他们总算明白了事情的经过。由于他和阿斯兰的目的地是曙光社，艾尔和志保一时间也找不到更好的方向，就像里昂之前说的那样，能找的地方都找遍了，再找不到的话真的只有去首相府了。
　　一方面由于没有具体目标，另一方面艾尔瑞斯虽说和志保没什么太深的感情，但毕竟一纸强制婚姻法等于是把他俩的未来栓在了一起，那么看着日渐消瘦的未婚妻，身为男人的他尽管在感情方面有些迟钝但起码的自觉还是有的，所以艾尔借着寻人的借口带着志保来到了市中心，希望能让她的心情有所好转。
　　然而，说巧合也好，命运的邂逅也好，总之命运女神又朝他们露出了狐狸般的微笑。两人走了一段路后发现从早上开始到现在什么东西都没有吃过，本着‘人越多说明东西越好吃’的原则，艾尔选择了队伍最长的一家面包店，随后的状况已经很明了了，两人‘顺利’的见到了转职为服务生的多洛莉丝，激动的志保当场准备冲上前去，结果被艾尔死死拉住，连面包都没拿一路把她拖回了旅馆。
　　“也就是说，到现在为止，你们也只是能确定那个女人仅仅是和队长的容貌十分相似，并不能确定一定就是队长咯？”听完事情的经过，里昂率先抓住了关键。
　　“肯定是队长，我知道的，从没有看过队长微笑的你们是不会明白的，那个笑容，那种亲切的感觉。。。。不会错的。。。。”
　　“理由？是就是，不是就不是，我们不可能因为你的感觉而去冒险，志保！”
　　“这么说吧，志保，知道我为何那时候不让你说话吗？其实我也很想开口询问，但是失去冷静的你是不会发现，周边的暗哨已经超过了10人以上，这还是我发现的，加上我没发现的，粗略估计应该再乘以3，我们那时候突兀的行为说不定已经引起了他们的注意，如果你再一开口，大概我们俩今天就得交待在奥布了。”
　　“艾尔。。。我。。。。。。”虽然艾尔平时是比较喜欢吐槽，但是在大事上却从来不会开玩笑，明白了自己的冲动差点为两人带来灭顶之灾，志保也感到了内疚。
　　“对不起什么的就免了，拜托你以后冷静一点，不知道的人还以为你和队长百合呢。。。真是的。。。。”
　　“你说谁是百。。。。。”
　　“当我没说，没说。。。。。”
　　“按照艾尔的说法，那么情况无非是两种，”无视两人有再度吵起来的征兆，里昂自顾自的分析起来，“第一，这次的消息从头到尾都是奥布的诡计，借着PLANT急于寻回队长焦急的心态，在这个时候放出她在奥布的假消息，再顺势推出一个长像极为相似的女性，这样完全可以把PLANT在奥布的特工全都吸引出来，还有像我们这样的营救人员，接着在我们暴露身份后一网打尽。”里昂的分析能力在四人中的确十分出众，短短几分钟内已经推断出了最危险的可能性。
　　“我说了里昂，那绝对是队长的感觉，到底要我怎么说你才肯相信！”
　　“不是你怎么说的问题，事实上从队长失踪以来，志保你的表现一直很失常，恕我直言，你根本不适合进行这个任务，就像医生无法给自己的亲人进行手术一样，你把自己的感情带入太多了。。。。”
　　“那还有没有其他的可能？”一直默不作声的阿斯兰突然开口问到。
　　“嗯，另一种可能就是那个女生的确就是队长，因为某些原因她不得不留在了奥布。不过这样一来问题又来了，首先，以队长的价值奥布不可能不加以利用，就算是永久中立国，但是从他们在Heliopolis的行为来看，说是没有一点‘想法’恐怕谁都不会相信。那么为何会放任战术女王去做一名面包店的服务生？答案无非就是两种，队长妥协了。。。。”
　　“不可能，多洛莉丝绝对不是那种人，这点我们都清楚。”
　　“嗯，这一点其实我也没有质疑，以队长的为人，会妥协的概率仅仅在1％左右，那只有另一种可能性了，队长她失去，或者说暂时失去了利用价值。。。。所以奥布用这种手段把她当成一个诱饵，一方面期待钓出我们这样的大鱼，顺便还能监视队长的动向。。。。”
　　“失去利用价值。。。。。你的意思是。。。。。。”在场的四人都是精英，里昂也只是在推理能力上略胜一筹，但并不表示剩下三人都是笨蛋，所以经过里昂的提醒，综合之前的情报来看，所有人都得出了一个几乎没有争议的事实。
　　“没错，应该是失忆的可能性最大！MS的爆炸也好，奥布做的手脚也好，原因我们不管，但这是最符合事实的结果。。。。”
　　“怎么可能。。。。。失忆。。。。。”
　　“可不可能还是要我们亲自去判断，明天我们还是以顾客的身份去那家面包店，说到底，我只相信我自己！”里昂说完后，仿佛为了坚定自己的信心般狠狠的一挥手。
　　人类终究还是情绪化的生物，和克鲁泽队的几人不同，艾尔瑞斯也好，志保也好，他们都有一个明显的共通点，就是父母皆不在评议会内任职，所谓的派系也只是他们的个人倾向而已。以艾尔瑞斯为代表的大多数ZAFT士兵参军的动机都是起于‘JuniusSeven’事件，这也是萨拉派如此迅速得势的主要原因。但是也有极少数的军人并不赞同激进的萨拉派而是支持相对温和的克莱茵派，冷静的里昂更是少年兵中的‘异类’，但是年龄也限制了他的视野，年轻的他根本没有想过西格尔竟然失势的如此之快，谁都知道帕特里克接下来要做的无非就是扫除异己，他管不到那些克莱茵派的议员会怎样，但是他要保证自己的前途，自己的命运，才18岁的他可不想就这么被一道命令扔到前线去做炮灰，或者就此被发配到后勤部门默默无闻的一直混到退役。而此时能掌握他命运，乃至改变他命运的也只有克莱茵家最后的支柱，他们的队长，冰雪女神多洛莉丝－克莱茵。
　　只要有她在，帕特里克始终不敢逼的太狠，身位军人的里昂对拉克丝根本不感冒。。。。军队的偶像和平民的偶像有着本质上的区别。里昂甚至敢肯定，只要多洛莉丝坚持主战的路线，一旦帕特里克出现什么决策上的失误，那么这个比他还要小两岁的女孩直接接管ZAFT都不是不可能的事情，毕竟这只是一个相对系统并不严谨的民兵组织而已。。。。。而且急于翻身的克莱茵派众人怎么可能放过这种机会。。。。至于不久前还宣布和多洛莉丝脱离关系？见鬼去吧。。。。。。那种骗小孩子的话连里昂自己都觉得可笑。
　　摇了摇头甩开了自己那不切实际的妄想，就现在来看想要帕特里克犯错误几乎就是不可能的事情，而且以他对多洛莉丝的认识，小女孩会不会接受这么‘肮脏’的一笔交易也还是未知数。
　　而慢慢出现在视野内的面包店也让他把思绪从遥不可知的未来上拉了回来，休息了一晚后，四人带着各不相同的心情再次来到了这家几乎可以决定很多人命运的普通面包店。
　　与之前不同的是，这次他们并没有选择去排队，因为那样就算见到了多洛莉丝也很难观察仔细，相反还容易被奥布的暗哨发现，于是四人找了一张空着的桌子后，打算留在店内慢慢商量。（这里广告一下，真一家的面包店并不是纯粹的外卖，店内也有各种小吃哦～）
　　“欢迎光临，请问几位想吃点什么？”而碰巧今天的多洛莉丝由于忙碌了一上午，被心疼她的伯母半是强迫半是无奈的安排到了相对活比较轻松的店内，呵呵，命运啊。。。。。
　　“黑咖啡。。。。。”率先开口的是志保，女孩直视着眼前洋溢着甜美笑容的服务生，这真的是自己熟悉的队长吗。。。。。那个情愿战斗到昏迷也不愿意示弱的队长，那个高高在上的战术女王，那个哭倒在自己怀中的萝莉。。。。。为什么。。。。为什么完全没有相似的感觉。。。。难道一切真的只是自己的错觉。。。。。。
　　“黑咖啡吗？那可是我的拿手绝活哦～”相似的话语仿佛就在昨天说起，依旧是那淡淡的微笑，刹那间，志保的眼泪还是忍不住夺眶而出。。。。。。。
　　（依然是存稿。。。。只剩四章了。。。。依然是一个字都写不出。。。。这样下去都要坐吃山空了呢呢。。。加油加油。。。快点振作起来！嗯！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

梦雪MM的番外篇
更新时间2009-3-2 10:09:11  字数：3310

　战争只会带来悲伤和金钱，战争结束後总会有为了收集战争遗留下来有用的零件的人存在。今天钱钱废物回收公会来到了地球的低轨道位置附近，巧合看见了联合军与ＺＡＦＴ的战争。钱钱废物回收公会的船内一群女孩子，围坐开会，研究之後的动向。
　　“姐妹们，我们应该避开他们降落地球，还是等他们打完，拾拾垃圾再回地球？＂钱钱的大姐大Ａｂｂｏｔｔ说。
　　“等他们打完的举手！＂
　　船内其余三个女孩全都举手赞成。“有钱不赚的事，我就一定做不出来。”Ｄａｎｇｎａ双眼已变成钱的符号。“有便宜不拾，枉为钱钱废物回收成员。＂Ｂａｉｒｄ拍手说。“不愧是我的妹妹。＂Ａｂｂｏｔｔ拍拍Ｂａｉｒｄ的头。“会议结束了吗？我要回去睡回笼觉。哈～～”Ｃａｄｙ打了个哈欠走出会议室。战争暴力场面过度中。。。。。。
　　“大懒猪，起床了～！打完了要开工了，Ｄａｎｇｎａ姐说你再不出来扣你佣金。”Ｂａｉｒｄ出现在通讯屏上轻快地道。
　　“嗯～总於都散场了。Ｂａｉｒｄ我要一个泊宁的芝士蛋糕，回地球後立即给我，否则你要的拉克丝签名ｃｄ，我不会给你。”Ｃａｄｙ伸懒腰，细声嘟嚷着。睡眠不足是女人的大忌，啍啍……不放一些代价怎麽对得起自己。
　　“不要呀！上次已经追加了一个爱丝迪的朱古力了，现在还要加，我的零用钱不足了。”Ｂａｉｒｄ哭丧着脸说。
　　“Ｂａｉｒｄ是时候开工了，我听见钱的呼唤声，Ｃａｄｙ你也要快开工了。”Ｄａｎｇｎａ突然插入通讯屏两眼放光指着出面战争遗留下来的残骸。关掉通讯屏，Ｃａｄｙ摇头叹息。“这两个活宝又不知带什麽奇怪的东西回来。”Ｂａｉｒｄ和Ｄａｎｇｎａ开着运输艇来到残骸附近。“钱呀，钱呀。”Ｄａｎｇｎａ用惊人的速度把她认为有用的东西放进与她的船并行的船舱内。“这里的宝贝太多了，分头行事。”Ｂａｉｒｄ翘起二郎腿，双眼漫无目的地望放窗外，懒洋洋地说。不用自己做事真好，财迷威力不同凡响。
　　“呀啦啦，那个是什麽？Ｄａｎｇｎａ姐把船开过去。”Ｂａｉｒｄ拉了拉Ｄａｎｇｎａ的衣袖，指向那个给他特别感觉的地方。“切～只有一件废铁，其他的不是更值钱吗？”Ｄａｎｇｎａ白了Ｂａｉｒｄ一眼，但被Ｂａｉｒｄ瞪了回去。
　　“ｏｋｏｋ，现在去。”Ｄａｎｇｎａ驶往四周都是残碎的铁片，隐约可以看出是一个外表和ｍｓ完全不一样的机体，而中间有一个穿着红色机司制服的人。“咦，那是一个人流了很多血，应该死了。去其他地方，死人有什麽好看。”Ｄａｎｇｎａ想拍拍屁股，但是Ｂａｉｒｄ直觉那人还没有死，不让Ｄａｎｇｎａ离开这片宇域，说道：“那人还未死。”
　　“是是，Ｂａｉｒｄ小姐你的感应又爆发，上次拾了几只猫咪，还不够现在还要养人。我看Ａｂｂｏｔｔ姐又要发脾气了……”Ｄａｎｇｎａ拍了拍额头。
　　“要救就救那来那麽多废话。”Ｂａｉｒｄ不满地瞪了ｄ一眼。Ｄａｎｇｎａ解开安全带，打开舱门把出面的红衣人抱回船内。
　　“先把这家伙搬回船那里，否则他会失血过多而死。唉，钱钱有缘再见了。”Ｄａｎｇｎａ挥别她的＄＄宝贝。－－－－－－－
　　“Ｂａｉｒｄ，今次你在外面拾一个人回来，我绝对不会让你养的。”Ａｂｂｏｔｔ对通话屏怒吼道。
　　“Ｂａｉｒｄ，你是不是皮痒了？”
　　“大姐大，怎样他都是一个人，我们不能放他不管。不过我们要去地球，这家伙要怎样送他回ｚａｆｔ。”Ｃａｄｙ无奈地说。“没时间跟他耗，等他醒了，再作打算。现在我们要去地球，我要看看巨蛇之尾那班家伙得了什麽宝贝，居然向我炫耀可恶。”Ａｂｂｏｔｔ咬牙切齿地说。－－－－－－－
　　“呜～好痛……这里……是哪里？”绿发少年睁开眼睛，看见四周都是粉红色的墙纸，用沙哑的嗓子说。
　　“你终於醒了！”Ｂａｉｒｄ高兴地说，然後跳开来到房门处大叫，“Ｃａｄｙ，Ｄａｎｇｎａ他醒了。”
　　少年一脸茫然看着Ｂａｉｒｄ。
　　未几，钱钱废物回收公会成员齐集在小小的医疗室内，使本来狭窄的房间，更加挤涌。
　　“你现在我幻想号上，我们停在南中国海的一个小岛上。你已经睡了２日了，我们有几个问题要问你是谁？你想什麽时候回ｚａｆｔ？”Ａｂｂｏｔｔ身微微向前倾以手支在桌子上以支撑身体。
　　“我是……我是……我是……谁？为什麽会想不起来？”少年紧皱眉头苦思着。
　　“什麽！他什麽都忘记，他在这里用的钱那麽多，还要让他白吃白喝，上次在宇宙拾的卖出的钱快要用完，我们根本无时间和钱跟他耗。”Ｄａｎｇｎａ站起来指着少年的鼻子大骂。
　　少年被Ｄａｎｇｎａ突如其来的大骂吓了一跳，然後Ｃａｄｙ拉过少年的手情深款款地说：“Ｄａｎｇｎａ你不要这麽生气，他都是一个不错的小帅哥，你就不要为难他了。帅哥你有没有男朋友？”Ｃａｄｙ一改懒洋洋的风格，原本隐藏的花痴个性表露无遗。
　　少年被Ｃａｄｙ看得满头大汗。
　　Ｂａｉｒｄ噗哧一笑：“帅哥，以後和我们一起旅行吧！”Ｂａｉｒｄ皱起眉头：“还没有帮你想名字，就叫Ｅａｍｏｎ。”
　　“Ｅａｍｏｎ欢迎来到我们的家～”Ｃａｄｙ两眼发光看着少年，不现在应该叫Ｅａｍｏｎ。
　　“恩……”少年回了一抹温柔的微笑。
　　－－－－－－－－
　　１年後
　　“多洛莉斯，你常常在家中，不出来逛逛一下，这样你会闷坏。”ｋｉｒａ妈妈拉着多洛莉斯的手在奥布的着名商业街购物。
　　“……”多洛莉斯沉默向前行，没有回应ｋｉｒａ妈妈。今天是他的死忌，我……
　　“多出来走动一下，可能会有艳遇。”ｋｉｒａ妈妈开着多洛莉斯玩笑。
　　“……”
　　“唉……你还是不下吗？虽然我没有和他相处过，不知道他是一个怎样的人，如果他是爱你的话，他就不会希望你这样伤心……”ｋｉｒａ妈妈怜惜地看着多洛莉斯。
　　“我是不是很笨？我直到我知道他死那一刻才发现自己喜欢他。”多洛莉斯眼中流露出哀伤。
　　“唉……希望时间可以抚平你心中的伤痕。”ｋｉｒａ妈妈抚mo多洛莉斯的长发。
　　－－－－－－－－
　　“Ｅａｍｏｎ，快点，有很多地方还未逛，再不走快点就要天黑了。”Ｂａｉｒｄ扭头对在後面慢慢走的Ｅａｍｏｎ大声说。
　　“是……”Ｅａｍｏｎ无奈地微笑，脚步略微加快跟上Ｂａｉｒｄ。
　　“Ｅａｍｏｎ，我想问你一个问题。”Ｂａｉｒｄ突然收起脸上的笑容，若有所思地问身边的Ｅａｍｏｎ。
　　“什麽问题？”Ｅａｍｏｎ脸上挂着一如以往温柔微笑。
　　“Ｅａｍｏｎ……你会不会离开我……们？”Ｂａｉｒｄ艰难地吐出这个问题。不知怎样自从来到奥布她就觉得这里会有某些人会带走Ｅａｍｏｎ。
　　“不会离开。”Ｅａｍｏｎ拍拍Ｂａｉｒｄ的头。“我被你迫签那麽多不平等条约，还都还不完，如果毁约，不知要赔偿什麽给你。”Ｅａｍｏｎ扮起小媳妇状泪汪汪地看着Ｂａｉｒｄ。
　　“恩！”Ｂａｉｒｄ重新挂上灿烂的笑容，拉起Ｅａｍｏｎ的手。“Ｅａｍｏｎ，我们快些走。”
　　－－－－－－－
　　“我都是先回家。”多洛莉斯打破沉默，向ｋｉｒａ妈妈告辞了，便转身离开。
　　巧合黑发罗莉和绿发少年与多洛莉斯擦身而过，多洛莉斯被那张熟悉的脸吓一跳，回首望向那名少年，只见少年和黑发罗莉嘻笑玩闹，就如一对小情侣。（误会了，那是奶爸照顾小孩）
　　“尼高尔……”多洛莉斯愣住了，看着少年消失在人群之中。
　　“尼高尔！尼高尔！尼高尔！”多洛莉斯冲进人群，只可惜今天是星期日放假很多人都在这个时候逛街，多洛莉斯在水泄不通的人群中失去了少年踪影。
　　多洛莉斯抹掉不知什麽流出的眼泪。“尼高尔，我会找到你的。”
　　～ｅｎｄ～
　　（改别人的文章果然吃力。。。只能暂时分一下段落和纠正一些明显的别字。。。。剩下的。。。我也是懒人。。。慢慢改哦。。。梦雪最好能有修改版的上传。。。我是不是太贪心了呢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

新的机体和属性。。。西门大叔友情提供
更新时间2009-3-22 13:36:36  字数：2756

　机体编号：
　　机体名称：Sacrifice（原型，刹帝利，不了解的请参考奎蔓沙。。。。）
　　机体类型：据点防卫型MS
　　所属：ZAFT
　　制造商：ZAFT
　　初次配备：CE71
　　内部环境：标准驾驶仓
　　尺寸：MS形态头顶高18.74米，全高21.85米
　　装备和设计特征：本机属于龙骑兵系统装备型MS，肩部装备的4个大型机动兵装盾不但提供了武器挂载点之外，还给本机提供了非常完善的防御能力，盾牌收拢之后可以防护本体除正下方之外的所有区域，其本身的防御能力也相当出色，基本可以防御同期所有机体的攻击而无损，本机因此获得不可撼动之物的赞誉；其装备的龙骑兵系统配置了16枚突击光束炮和4枚光束长钉装备小型机动兵装夹仓，分别挂载与盾牌内部。
　　全装备重量:87吨
　　材料及结构：PS装甲，固定式结构
　　装甲动力供给：装备NJC装置的小型裂变炉
　　固定武器：
　　17.5MM接近防御机关炮X2装备在头部
　　可动式机动兵装盾X4装备与肩部支架上，内藏小型机动兵装夹仓X20；
　　120MM等离子收束加农炮X4装备与驾驶舱两侧各2门；
　　手部武器：光束长矛X1手持使用，因本机的盾牌体积较大，难以使用传统的光束军刀作为格斗武器，故使用的长柄光束矛作为接近武器。
　　机体属性卡
　　HP:3500
　　EN:500
　　机动性：180
　　移动力：5
　　武器：
　　一号武器：光束长矛:近战，攻击频率慢，3200光束伤害/秒，消耗EN10/秒；
　　二号武器：等离子收束加农炮:射程1－4，射速2秒/发，2000光束伤害，消耗EN15/发；（单）（共四门）
　　特殊装备：
　　小型裂变炉：每秒恢复50EN
　　PS装甲：减少2000实弹和500光束伤害,消耗EN5/秒；
　　机动兵装盾：格挡成功减少2000实弹和4000光束伤害
　　龙骑兵系统：装备二十枚小型机动兵装夹仓，可分离攻击，攻击范围3
　　光束炮装备型：
　　HP:200
　　EN:30
　　攻击范围3，射速1秒/发，1000光束伤害，消耗EN10/发；
　　光束长钉装备型：
　　HP:200
　　EN:30
　　攻击范围2，1500光束伤害/秒，消耗EN10/秒；
　　机体名称:自由
　　HP:3200
　　EN:500
　　机动性：220
　　推进力：5
　　武器：
　　一号武器：光束军刀:近战，攻击频率快，3000光束伤害/秒，消耗EN10/秒；（单）
　　二号武器：等离子收束加农炮:射程1－5，射速5秒/发，3000光束伤害，消耗EN20/发；（单）
　　三号武器：磁轨炮:射程1－4，射速3秒/发，3000实弹伤害，消耗EN10/发，备弹30发；（单）
　　四号武器：光束步枪:射程1－4，射速1秒/发，1500光束伤害，消耗EN5/发；
　　特殊装备：
　　小型裂变炉：每秒恢复50EN
　　PS装甲：减少2000实弹和500光束伤害,消耗EN5/秒；
　　抗光束盾牌：格挡成功减少2000实弹和4000光束伤害
　　机体名称:正义
　　HP:3000
　　EN:500
　　机动性：230/260（背包结合/分离状态）
　　推进力：6/5（背包结合/分离状态）
　　武器：
　　一号武器：光束军刀:近战，攻击频率快，3000光束伤害/秒，消耗EN10/秒；（单）
　　二号武器：光束步枪:射程1－4，射速1秒/发，1500光束伤害，消耗EN5/发；
　　特殊装备：
　　小型裂变炉：每秒恢复50EN
　　PS装甲：减少2000实弹和500光束伤害,消耗EN5/秒；
　　抗光束盾牌：格挡成功减少2000实弹和4000光束伤害
　　飞行背包
　　攻击范围3
　　HP:1000
　　EN:100
　　光束加农炮:射程1－4，射速3秒/发，2500光束伤害，消耗EN15/发；（单）
　　PS装甲：减少1500实弹和300光束伤害,消耗EN1/秒；
　　光束回旋标
　　攻击范围2
　　HP:100
　　EN:100
　　攻击频率快，2500光束伤害/秒，消耗EN10/秒；
　　机体名称:神意
　　HP:3300
　　EN:500
　　机动性：180
　　推进力：5
　　武器：
　　一号武器：光束军刀:近战，攻击频率快，3200光束伤害/秒，消耗EN10/秒；
　　二号武器：大型光束步枪:射程1－5，射速1秒/发，2000光束伤害，消耗EN5/发；
　　特殊装备：
　　小型裂变炉：每秒恢复50EN
　　PS装甲：减少2000实弹和500光束伤害,消耗EN5/秒；
　　抗光束盾牌：格挡成功减少2000实弹和4000光束伤害
　　龙骑兵系统：装备三枚大型机动兵装炮，八枚小型机动兵装炮，可分离攻击。
　　小型机动兵装炮
　　攻击范围3
　　HP:200
　　EN:30
　　武器：突击光束炮:射速1秒/发，1000光束伤害，消耗EN10/发；
　　大型机动兵装炮
　　攻击范围2
　　HP:500
　　EN:90
　　突击光束炮齐射:射速1秒/次，1000－3000光束伤害（视命中情况而定），消耗EN30/次；
　　流星系统
　　HP:10000
　　EN:1000
　　机动性：90
　　移动力：9
　　武器：
　　一号武器：大型光束军刀:近战，攻击频率慢，11000光束伤害/秒，消耗EN100/秒；（单）
　　二号武器：95CM高能收束火线炮:射程1－7，射速4秒/发，6000光束伤害，消耗EN30/发；（单）
　　三号武器：225CM高能收束火线炮:射程1－8，射速8秒/发，10000光束伤害，消耗EN50/发；（单）
　　三号武器：连装对空飞弹:射程1－6，2000物理伤害，备弹77发；
　　特殊装备：
　　大型裂变炉：每秒恢复100EN
　　（既然都透光了，干脆全公布了吧。。。。。。。。。。真是。。。。有疑问请在置顶贴统一提问。。。大叔记得回答。。。））
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

艾尔瑞斯。冯。威弗列德的初战
更新时间2009-3-26 17:54:47  字数：3712

　“指挥塔，这里是**3，请求出航。”
　　“这里是指挥塔，**3，允许出航，请从3号口出发。”
　　“**3收到，谢谢。”
　　通讯完毕后，一艘小型宇宙民用飞船从3号航空港启航了。船身周围闪烁的红色示位灯，在漆黑的宇宙中格外亮眼。一出港后，宇宙飞船一个小小的加速，离开了殖民卫星。
　　宇宙飞船的驾驶舱不大，是个3人座标准的驾驶舱，可是空荡荡的只有1个身影在里面操纵着。仔细一看，这个身影还只是个孩子。
　　“恩，这艘飞船的加速比较平稳，但是不能体验到那种瞬间提速的快感。下次该试试看那艘小型战斗机改造的。”这个孩子还在一边操纵的同时一边自言自语，仿佛操纵宇宙飞船就跟玩游戏一样平常。
　　“决定了，今天要把这个给做好！”宇宙飞船突然一个转弯，朝着殖民卫星的下半个漏斗冲了过去。在快要撞上时，又是一个急转，飞船就贴着漏斗往前飞行。
　　“恩，还有点偏，再过去点再过去点，坐标是在XXX.XXX，好了，就是这了。”少年一边说一边让飞船固定在了现在的位置上，然后一阵忙碌，飞船的机腹打开了，伸出了一根类似喷枪的东西。少年在驾驶舱中移动着控制器，就看见卫星的外墙上出现了一行字体。
　　“嘿嘿，搞定，准备返航，这次要让他们好好看看。”飞船离开了停留的地方，而卫星外壁上，出现了“我将会是英雄”6个字。
　　“**3，这里是指挥塔，刚才你太靠近卫星了，太危险了，下次请不要再做那么危险的事情！”
　　“**3收到，下次不会了，哎呀，姐姐那么漂亮，不要太生气哦，皱纹会爬出来的！”
　　“小鬼，人不大，嘴就开始坏了，下次不允许你出去了。”
　　CE69年，艾尔瑞斯，那个小子已经是一个16岁的少年了，在局势很复杂的眼下，他是一名为了PLANT而努力着的ZAFT士兵。因为年少时的经历，在士官学校中的学习也容易了许多，毕业时，他是以红衣的身份，从教官手中接过了毕业证书。
　　15号机库“喂，那边的4号机，快点装上漆弹，要开始训练了，迟到了，队长的拳头可是会招呼你的。”整备员在训练前总是那么忙碌，艾尔看着眼前跑来跑去的整备员们，心中总想着能在宇宙中和敌人展开激烈的战斗。
　　“艾尔！你的机体好了，准备起来，马上就要开始了。”“OK，开始进入训练前机体检查，动力正常，姿势移动正常，武器正常。OK，我的机体可以出动了。”因为并不是重点部队，所以艾尔在的基地里，正规MS并不多，大部分还只是用ZGMT－01，训练用GIN在凑合。
　　“小伙子们，动起来了，今天的训练，我们来点不一样的。”基地里的MS指挥官，德隆。纳特，一个瘦瘦的中年人开始了训练前的发言。“切，天天说不一样，天天就是移动射击加躲避，只不过今天叫高速移动射击和高速规避，明天就换成跑动中射击和规避。还有那个什么ABC机动，都什么跟什么。奶奶的，不都是一个样。”
　　“艾尔，你的嘴，越来越坏了。”3号机的杰斯也不在意指挥官的话了，开始说着艾尔。
　　“切，我的嘴一向那么积德。哪像你，明明想说却不敢说，腹诽也不知道行不行。”艾尔当然不肯吃亏。
　　“行了行了，你们两个，还没开始呢就斗起来了。”1号机，也是小队长的瑞泰，在2号机萨兰的挤眉弄眼下，出面打圆场了。
　　训练，就在艾尔和杰特的拌嘴中开始了，4台绿色的训练用GIN在训练区跑了起来。虽然是4号机，但是艾尔的技术一点都不菜，反而是这个基地中数的上号的。至于为什么是4号，只是因为在分配机体编号的那天早上，他直接就因和指挥官顶撞被关禁闭领了个4，根本没的选。
　　“警报，警报。有10架MA和一艘联合舰艇出现在卫星后方，来意不明，请基地MS换装实弹，出发警戒。重复，有10架MA和一艘联合舰艇出现在卫星后方，来意不明，请基地MS换装实弹，出发警戒。”通讯频道中突然传出了警戒通讯。
　　“瑞泰，你的小队马上换装实弹，出发去问明对方的来意，没有命令不许开火，但是允许在遭到攻击后予以回击。”纳特指挥官直接下令。
　　“瑞泰队明白。大家马上领取实弹武器，跟我从船坞直接出击。”
　　“了解！”
　　“这里是PLANT所属ZAFT第5基地MS小队，请前方部队表明身份来意，你们已进入PLANT宙域，重复，前方部队请表明身份来意，你们已进入PLANT宙域。”瑞泰在公共频道中对着联合的部队不断的喊话。
　　“队长，对面摆明了是来挑衅的，直接上吧。”本来就十分渴望在宇宙中战斗的艾尔，此时已经热血沸腾了，他等待许久的时刻就在眼前。
　　“指挥官都下命令了，没有他的命令，不许开火，我想你也不想双方因为这个就正式开战吧？那你可就不是英雄了哦，是罪人了。”杰斯不温不火的就戳了艾尔一下。
　　“切。”
　　“重复，这里是PLANT的宙域，请前方部队表明身份来意，或者直接离开！”瑞泰已经重复了好几次，都不见对方表明身份来意，连通讯都不肯接通。
　　“指挥官，怎么办？”瑞泰只能询问纳特。
　　“对方已经威胁到卫星的安全了，允许你们威吓性射击，记住，千万别击中！”纳特在思考了一会后，下达了威吓射击的命令。
　　“了解。”就在瑞泰接到命令准备告诉队员时，联合的部队先发制人了。战舰主炮和MA磁轨炮的火光瞬间划过天际，在4个人还没回过神时，一团耀眼的火光在MS中间绽放。
　　“瑞泰！！！！！！不！！！！！！！！！！！！！”初上战场的4个人，根本不知道在战场上是不允许有丝毫的分神的。而分神的结果就是，队长瑞泰，战死。
　　“该死的联合，这就是你们的作风吗？！去死吧！”艾尔是剩下的3人中最早恢复过来的。训练用GIN的推力虽然和普通的GIN有差距，可是对比联合的MA，还是有很大的优越性的。艾尔猛推操纵杆，一下子就冲入了对方MA的阵型中。
　　“你们2个给我好好的招待那些散开来的小飞机！我要开始冲散他们了。”也许是天性，艾尔马上就接过了指挥权。而在艾尔的怒吼下，杰斯和萨兰也配合着，分成了左右2边，成一个大大的锐角三角形，向前突进着。“啊！你就是第一个！”艾尔牢牢的把一台阵型中央的MA套在准心里，然后，按下了按钮。一台联合的MA去陪伴寂寞的瑞泰了。接着，艾尔突然一个急速变向，朝MA机群的右方冲去，3台MA一下子就散开了。“杰斯，别告诉我你射击不行！”
　　“告诉你，别来命令我。我是3号机，你才是4号机！”杰斯的3号机的机枪也吐出了愤怒的火舌，只是他并不是对着其中任何一台MA而去，可是，那怪异的射击路线却逼着2台MA在躲避的时候互相撞在了一起。
　　“哼，还不赖嘛。”萨兰在看到同伴都有斩获后，暂时忘却了队长的战死，也对着MA开起了火。
　　只不过5分钟，10台MA里就只有4台还残存着，而战舰的舰炮，要不是因为瑞泰的大意，根本不会有所收获的。“呼，呼，高速战斗还真是容易疲劳。你们2个要小心，剩下的4个不好对付。”
　　“知道了，有分寸的，你也小心，你现在是他们的主要目标。”没有了平时的互相讥讽，只有那一句小心。
　　3台MS和4台MA互相缠斗着，联合的战舰上，己方的信号一个接一个的消失，而对方的红色信号，还是3个耀眼的红色。“只剩2台了，千万注意，别吃亏了。”在艾尔又一个急速冲刺正要转向时，被对方的MA抓到了身影。对方不要命的往艾尔的机体冲了过来。
　　“艾尔，后面，危险！”伴随着杰斯的喊声和座舱内红色的警报灯，艾尔以为自己要死了。突然间，他想到了训练时的那个什么ABC机动。“我还不想死啊，看招，那个啥，ABC激动！！！！”夸张的喊声，和MS一个大大的挥手踢腿动作，MA贴着训练用GIN的机身飞了过去，而艾尔利用这个动作正好调整了机体姿势，拔出了腰间的重斩剑，送了那台不要命的MA一程。
　　“太帅了！艾尔，那个动作太帅了，哇哦！”杰斯和萨兰不断的喊着。最后台MA和战舰看情况不妙，打出信号弹调转方向撤退了。“别追了，你们3个回来吧。”一直关注着战局的纳特看出还想追击的艾尔，也让他们返航了。
　　听到返航命令后，艾尔他们3个终于虚脱了般，靠着自动返航程序开始了返航，而他们3个都缩在了驾驶座上。“嘿嘿，嘿嘿，我还以为我要死了，刚才真以为要死了。”
　　“对了，你那个动作怎么做出来的？”萨兰马上问艾尔，因为平时训练基本都在卫星内部，所以，AMBAC机动对于他们来说，基本就是个陌生的动作。
　　“哦，那个啊，那个是我突然回想起的教官教的ABC机动，据说是克莱因家的大小姐发明的，看来的确不错。”
　　“那个叫AMBAC机动，你个混小子，虽然名字记错了，但是发挥的还算可以。回来写一份作战报告，我要交给军部。还有，你们返航后，就直接去休息吧，今天辛苦了。”纳特说完后，就关闭了通讯。
　　（感谢腹黑的友情创作。。。嗯。。。。。很好的外传哦）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

艾尔瑞斯第二章 血染的情人节
更新时间2009-4-12 0:44:16  字数：3099

　CE70年的1月，艾尔休假，本来想一个人出去买点新的游戏软体的，没想到杰斯和萨兰2个人死命的拉着他，说要带他去一个好地方。
　　“混蛋，你们2个人，连休假都不让我自由行动吗？！”艾尔挣扎着喊道。
　　“别呀，你都那么大的人了，玩什么游戏，我们看美女去！”杰斯猥琐的拉着艾尔。
　　“你们看美女为什么还要拉着我去？！”艾尔拼命的想从他们手里逃走。
　　“看美女还分人多人少的啊，走。”萨兰也在旁边拼命使劲。“罢了，你们带我去吧。”艾尔感觉败在他们手里了，心想等会找机会就开溜。
　　自从上次的事情过后，他们3个人的队里没有再补充进新兵，他们3个人就这么一直训练，巡逻，训练的周而复始。
　　“杰斯，你为什么要参军？”艾尔在车里问着左顾右盼的杰斯。
　　“哪，参军可以穿漂亮的军服，能开MS，你说，穿着军服开着MS去见美女，那多有型。”
　　艾尔心里想着败给他了嘴上继续问萨兰。“其实很多事情没有为什么的。我认为我该参军了，我就来了。也许是种命运的安排吧。”看着窗外的景色，萨兰慢慢的说道。
　　天哪，一个是见色起意，一个是神神道道，怎么从前就没发现这2人是这样的。。。。“现在怎么走？是你们两个要去的，居然还要我开车，什么道理！”
　　“直走，前面有个咖啡馆，叫美丽的罗娜咖啡馆，就是那里，看到没？那个有点复古的西式门。”停下车，3个人推门进入了咖啡馆。时间还早，店内的座位几乎都空着。
　　“你们就要在这里看美女？没人你们看什么，看鬼？”艾尔心中不满，开始说话不留情了。
　　“你急什么，心急吃不了热豆腐，看你那猴急样。”“你！到底是谁说要来看的！你倒贼喊捉贼了！”
　　“怎么了？发生什么了？在我们店里吵架，影响到别的客人可是会让我们为难的啊。”在艾尔和杰斯争吵起来的时候，从柜台后面传来了一个成熟的女声。
　　“啊，2位罗娜小姐下午好，我们不是在吵架，只是在为了今天到底谁请客而在热烈的讨论中，影响到了周围的客人真是不好意思了。”杰斯和萨兰2个人连忙笑呵呵的对着2位从柜台后走出来的女性打招呼。而艾尔在听到女声说会影响到客人的时候就感到别扭，当杰斯还接着她们的话说抱歉的时候，艾尔更是朝店内来回看，发现一共就7个人，还是算上他们现在5个人在内的，另外2个人坐在阴影的位子中，看不真切。
　　“切，真是装腔作势的女人。”声音不大，可是显然在场的人都能听到，场面略显尴尬。“来来，既然今天你们来了，就让我请你们喝店里的招牌咖啡吧。”应该是姐姐的女性开口打破了沉闷。然后杰斯和萨兰就和2位罗娜小姐一起聊天去了。艾尔借口想自己待会，坐到了靠近店门口的一个桌子前。店里的摆设和店门显然很一致，复古的风格，偶尔可以闻到一丝熏香的味道，加上从窗帘缝隙中漏进来的阳光，让人觉得懒洋洋的。
　　“好惬意的午后，要是能一直这样该多好啊。”艾尔自言自语的窝在椅子中说道。“那位小哥，那么好的气氛，不要杯香浓的咖啡喝喝？”阴影中的一个人对着艾尔举起了手中的杯子。“呵呵，在这种时候，喝不喝东西不是关键，关键是要看和谁一起喝吧？比如你们2位就如此的有雅兴。”艾尔眯着眼睛仔细看了看，发现是1男1女在那里坐着。
　　“哈哈，小哥说笑了，但是，也的确是有道理哪，哈哈，不过今天时间也到了，我们该走了，今天一见挺有缘分的，小哥，送你个小玩意吧，这是我在修理东西时从里面拆下来的，挺有趣的东西。”那个有着褐色头发的男人送了艾尔一个金属的小东西，对着那个女人，不，确切的说是女孩说，“树里，我们走吧。”
　　那2个人走后，艾尔把注意力又放回了店里剩下的4个人身上。“罗娜小姐放心，我会保护你们的，不管发生什么事，包在我身上。”只见杰斯和萨兰一人握着一个女性的手，几乎异口同声的说，看来2个人被问了同样的问题哪。
　　“萨兰小队，今天你们的原定巡逻路线取消，配合犹尼乌斯7的巡逻队还有一些友军一起加强犹尼乌斯7的防卫工作。”通讯频道内，指挥官纳特的声音就这么让原本想和罗娜小姐过情人节的萨兰和杰斯大失所望。“长官，为什么要我们去协防犹尼乌斯7啊，那里只是个农业卫星啊。还要那么多部队去巡逻，难道要打仗啊？”杰斯因为美好的推dao愿望破灭了，一脸失望。
　　“这是上面的命令，别嚷嚷了，记住，别给我丢脸。”
　　“是是，不会给长官丢脸的。萨兰机，准备完成。”“杰斯机准备结束。”“我也好了。”
　　“萨兰小队全机准备结束，允许出击。打开通道，前方进路清空，请出击。”3台GIN前往犹尼乌斯7的宙域的路上，被告知需要前往一艘纳斯卡级母舰进行补给并且进行局部换装。“那边那个3号机，来换装特重粒子炮。”“到底怎么搞的，怎么感觉像是要打仗了，巡逻不需要那么多部队，而且还换装这个，上帝保佑吧。”
　　“这里是犹尼乌斯7守卫队，请来协助巡逻戒严任务的MS队按照发给你们的路线和区域进行任务，今天请打起精神。因为是战术女王特别的请求呢，我们为了克莱因小姐，一定要努力啊！”“切，到底是真的假的啊，我们怎么都没听说过。”艾尔还是这个样子。“你是谁啊，要告诉你。”杰斯也继续着戳破艾尔的任务。“我说杰斯你啊，你怎么总是喜欢针对我啊。”
　　“哈哈，我看你们2个真象是恩爱的小夫妻在进行促进感情交流啊。”萨兰还是继续和着稀泥的任务。“切，你说谁是恩爱的夫妻啊！我不是GAY！”“切，你说谁是恩爱的夫妻啊！我不是GAY！”“还说不是，看，连话都是一样的，你们就认了吧！哈哈”
　　“好了好了，不胡说了，任务地点到了，这里是我们的巡逻路线图，按照3人通常阵型进行巡逻吧。睁大眼睛哦。”“了解！”
　　犹尼乌斯7的宙域此刻除了比平时多了些MS飞行时的亮光外，还是和平时一样的平静。
　　平静的湖面总是会被打破的，当艾尔看到一道绿光伴随着一团耀眼的火光出现时，通讯频道里一片混乱。
　　“混蛋，克里特！！！”“哪里来的攻击！”“到底怎么回事。”“不要慌啊！”“这里是指挥机，请求扩大扫描范围，找出攻击来源。要快，不然我们就是靶子！”
　　“该死的，又是这样！地球联合，你们还有完没完了！！！！”又一次在毫无征兆的情况下看见友军机在自己的眼前变成了灿烂的烟花，艾尔，萨兰和杰斯都想起了自己的前队长在眼前消散的情景。“杰斯，你用你的特重粒子炮的辅助瞄准装置，争取能快点找到敌人的位置。”
　　“可以，但是，喂喂，你这样，队长可是要不开心哦。”“杰斯，你放手去做，现在以能找到敌人为优先。”萨兰丝毫没有不满艾尔的夺权行为，“希望，我们能活着回去吧。”
　　“萨兰你胡说什么呢，你可是和我一起答应2位罗娜小姐要好好保护她们的啊，死了可就什么都没了！”
　　“杰斯，你现在好好的给我找！”艾尔在杰斯机周围警戒着，也想能发现敌人的动向。
　　“找到了，坐标XXX,XXX,XXX，距离3000。”“3000，那刚才难道是流弹？”
　　“不妙啊，敌人的数量真是够让我们喝一壶的了。”
　　“这里是犹尼乌斯7守备军，敌人从3个方向过来了，请各巡逻队按照各自巡逻路线进行先期防守任务，我们会联络军部请求支援。”
　　3人队又一次迎来了战斗，他们人生的第二场战斗，也是一场让他们的生活从此发生转变的战斗。
　　（正章半夜赶不出了，在白天更新，抱歉）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 血染的情人节2
更新时间2009-4-18 13:43:35  字数：3388

　第三章血染的情人节2
　　“这里是守备队第四小队，请求支援！！”
　　“哇啊啊啊啊啊！！！！”
　　“报告，第四小队全灭！”
　　“报告，第三，第六小队全灭！！”
　　“这里是第七小队的马克，我的坐标在XXX.XXX.XXX，座机全损，氧气泄露，请求救援！！！”
　　通讯频道持续着嘈杂，报告全灭的，喊着求救的，艾尔听的是头昏脑涨。“畜生！”用力关掉了通讯频道，艾尔努力让自己从愤怒中平静下来。雷达的扫描距离是个很大的问题，对面的部队找准了尤尼乌斯7的大方向，随意开火，那么大个卫星，中了2下他们也赚到了。
　　“地球联合是来真的了吗？你们就真的想把我们赶尽杀绝吗？！难道我们就不能和平共存？那好，我放弃我天真的想法，克莱因议长的想法果然是不适合我们的，萨拉议员才是我们调整人的前进目标！去死吧，地球上的苍蝇们，为了ZAFT！”艾尔在看到友军机最后的绚烂后，放弃了曾经的幻想。虽然他总是幻想和敌人在宇宙中尽情的战斗，但是那个只是年轻人特别喜欢的脑中幻想，正常的人是不会去渴望战争的。
　　“今天，不是我死，就是你们的死期。”
　　艾尔的GIN丢下了萨兰和杰斯，他们2个拼命的在喊着艾尔，回应他们的只有沙沙的干扰音。
　　“他居然关掉了通讯！他想干什么？”杰斯在担心自己的安全，紧张的看着显示屏上的敌机信号。
　　“杰斯，跟着他，不能让他一个人胡来。”萨兰不知道怎么回事，居然会下达这个放弃自己防区的命令。
　　“那命令呢？现在可是开战了啊，战时违命可是要上军事法庭的啊，轻的话就是牢狱之灾，重的话可就是直接就送我们去见瑞泰了啊。”其实，都是希望自己能活下去，而已。萨兰心中默默的想着这句话。
　　“战时要以当前的情况来考虑。的确，我们这样算不战而逃，我们先守住这里吧，艾尔让他去，那个家伙，自求多福了。杰斯，给我好好的招呼对方的战舰，你的周围和后背，我来看着！”
　　“嘿嘿，队长，开干吧！”一道绿色的光束从炮口中呼啸而出，目标是一艘联合的战舰。
　　“右满舵！规避！！！”这艘战舰的舰长看见那道死神的绿光后马上下达了规避命令，只是并不能完全躲开，把战舰左侧的引擎暴露在了炮火下。
　　“左侧引擎起火，失去动力！”
　　“关闭那区的隔离门。”舰长的命令，并不会去考虑那里还是不是有人生存着，眼下，只有保全自己和大部分人的命才是最重要的。
　　“隔离完毕，火已扑灭。可是，动力只有45%了，我们现在转向不足，请求脱离吧舰长。”舰桥中一片寂静。
　　“这次可是死命令啊，我也想活下去啊，可是现在脱离，你认为我们有机会活下去吗？全炮门瞄准目标区域，自由开火。”舰长的帽子遮住了他也渴望脱离的眼神，可是前有狼后有虎，现在只能祈求能靠着残破的舰身撑完这场战斗了。
　　“啧，被躲过了吗？要修正下，整备班的那群混蛋，这不是要我们的命嘛。”杰斯在第一发没有命中后，马上就进行手动的瞄准修正，然后等待，接着“这次你们别想逃了！死吧！”还没完全冷却的炮口再次发出了耀眼的绿光。
　　“右满舵，给我躲开啊！！”
　　“不行了不行了，转向严重不足，舰长！！！哇啊啊啊啊啊啊啊……”那艘刚刚逃过一劫的战舰，这次被杰斯给送去了另一个世界。
　　“Niceshot。”杰斯重复着刚才的动作，继续去寻找下一个目标。战争，不，杀戮，就是如此的简单重复，搜索，瞄准，按钮，然后再一次的重复。无数的生命就在这简单的动作下化作宇宙中的烟尘或者漂浮物，永远的在宇宙中飘荡。
　　“萨兰，我的警报器在响啊！你给我把那个瞄准我的苍蝇干掉。”杰斯盯着那个辅助瞄准镜，分神对着萨兰抱怨。
　　“我看到他们了，不用你说，但是你先停一下，那些苍蝇太多了，你不想被苍蝇叮死就给我一起上。”萨兰本想一个人来护卫的，可是看到密密麻麻的红色信号后，只能感叹艾尔那混小子不在了。
　　收起了特重粒子炮，杰斯拔出了腰上的重斩剑，跟着萨兰冲向了那蜂拥而来的莫比乌斯群。犹如鲨鱼扑向那成群的鲔鱼，莫比乌斯群一下子散开了，在2架GIN的周围不断的找寻机会。仿佛猎人和猎物在此时换了个身份，联合的机师们不断的在找寻机会击坠这2架敌机。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”座舱里的红色警报器一直在响着，杰斯的额头渗出了汗水。“早知道该带把机枪出来了，现在可好，那么多，我该怎么用剑砍下来啊。。。。”
　　“队长，靠你来主攻了，我的武器都不适合和他们的MA进行缠斗。”
　　“只能这样了，你要小心啊。美娜小姐等着我们呢。”萨兰举起了突击机枪，对着2台在进行佯攻的MA开火，瞬间一架就爆炸了。就在萨兰继续想端枪射击的时候，2架在背后寻找机会的莫比乌斯不顾一切的冲向了萨兰的GIN。
　　“危险！”杰斯挥刀斩下了一架自杀攻击的莫比乌斯，可是另外一架从他的右侧突破了他的防守。
　　“天上的怪物，去死吧！为了蓝色而又清净的世界！！！！”
　　萨兰在红光大作的座舱中，呆呆的看着那架朝自己冲来的莫比乌斯。“罗娜小姐，别了……”
　　轰……一个火球在宇宙中爆开了。
　　“别发呆了，把你的重斩剑给我！”
　　睁开了紧闭的双眼，意料中的爆炸没有发生在自己的座机上。眼前的火球散开后，一把断裂的重斩剑和莫比乌斯的残骸混在了一起。
　　“原来你还是个飞镖高手啊！欠你一条命了。回去请你喝酒。”萨兰心中的感激，远远超过了口中的言语。战争，不光是杀戮，也有这样的战友情，我的背后，有你在。拔出了自己的重斩剑，交给了杰斯。而刚才佯攻失败的一架莫比乌斯又和剩余的莫比乌斯一起重新整队，继续对这两架GIN发动第二波攻击。扫射，扫射，现在的中程攻击只有萨兰的一把突击步枪而已。一架，两架，打掉了，又有新的补充。在砍掉一架冲到近身的莫比乌斯，杰斯的主取景机被碎片击中。
　　“该死，关掉主取景机，主屏幕显示辅助取景机的图像。”可是毕竟是辅助取景机，在大比例显示后，图像模糊不堪。
　　“没事吧杰斯？”萨兰不敢分心，这些莫比乌斯在看到第一架自杀式的莫比乌斯攻击后，现在都采取这种不要命的攻击。他们似乎都忘记了自己的MA是配备有射击武器一样。
　　“没事，我现在不需要做精确射击瞄准，所以辅助取景机还能应付一会，但是，要快啊，再这么下去我们迟早要被击落的。”
　　“撤退吧，我下令，我们撤到尤尼乌斯7里进行补给。”萨兰在应付完又一波的攻击后，终于下达了撤退的命令。
　　“这里才是主战场吗？”在萨兰和杰斯疲于应付莫比乌斯的自杀攻击时，艾尔在尤尼乌斯7的主战场附近。眼前充满了爆炸的火光和特重粒子炮的绿色光束。
　　“你们想要我们死，那么你们，也就别想活着回去。”艾尔的眼里，充满了怒火。一踩踏板，操纵杆一下子推到了底，把艾尔狠狠的压进了座位中，同时GIN的推进器在宇宙拉出一道明亮的轨迹，冲进了战斗区域。
　　“就是你了！”艾尔直指一艘战舰。毫不减速的冲向舰桥的位置。
　　“开火啊开火啊，防御炮火给我把那台东西打下来。就一台都打不下来吗？！”
　　穿过那密密麻麻的防御火炮的扫射，艾尔毫不犹豫的拔出重斩剑，就这么不减速的横着穿过了舰桥前方。一瞬间的事情，舰桥就被摧毁了，空气的外泄直接将里面的乘员全都抛向了太空。在穿过舰桥后，GIN做了一个转身急停，机体的左手一个大力反方向挥动，让机体的姿势得以平衡，但是急速转向的加速度把艾尔的肋骨都勒断了一根。
　　“咳咳。。。”艾尔的嘴角渗出了血丝，但是精神高度集中的艾尔丝毫没有感觉到疼痛，只是继续完成着自己的动作，抬手举枪，射击，愤怒随着机枪口枪焰的不断闪现而宣泄。舰身在机枪的照顾下，很快的就爆炸了。
　　“下一个。”嗜血的猎豹找寻着自己的下个目标。不远处的一艘战舰在肆意的喷射着舰炮。“这次，轮到你了。来吧，是让我送你们去见美丽的天使，或者，邪恶的恶魔呢？”艾尔舔了舔嘴角的血痕，一个加速，冲向了敌舰。
　　（正章会在半夜或者凌晨更新。。。。。一到五还是固定晚上更新哦）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 血染的情人节（3）
更新时间2009-4-27 0:46:43  字数：3451

　战场中一片狼藉，到处都是莫比乌斯和战舰的残骸。艾尔在那股怒气消散后，终于感到了疼痛，不断的喘气让他更容易感受到胸口的痛楚。他在犹豫着，到底该不该注射止痛剂。虽然注射后，的确能让自己暂时感受不到痛，但是同样的，也会麻痹他的神经，让他反应会有些迟钝。叹了口气，还是没有取出医疗盒中的止痛剂。GIN扔掉了手中早已射空的突击步枪，在自己友军的残骸附近找寻着。
　　“这次损伤真大，这种不计代价的攻击，真是要了我们的命了。”残骸中的武器也几乎都是破损的，找了半天才找到2把，弹匣倒是捡到了好几个。装弹，上膛，然后把剩下的几个弹匣装在了自己的左右裙甲上。
　　艾尔再次打开了通信器，很顺手的调到了自己基地的频率中。然后继续的向着尤尼乌斯7前进。
　　地狱，绝对是地狱，和现在的情景比起来，刚才的战况好像是小儿科一样的想法出现在了艾尔的脑中，数不清的莫比乌斯在飞舞着。残余的部队还在继续的抵抗着。艾尔推开一台从自己身前飘过的GIN，从联合的侧方冲了过去。和之前的战斗相比，艾尔没有了那时的冲动，也没有了那时一往无前的豪气，更多的是利用MS的优势进行着打完就走，只找落单的下手。联合的攻势在这么一会里，被尤尼乌斯7的残存部队和一台从侧方突入的MS给压制住了。守备军甚至看到了能全灭对方的希望。
　　联合MA空母‘罗斯福号’内，“长官，已经到达预定区域，距离足够。但是，这样真的好吗？”
　　“说什么胡话，那些可是天上的怪物啊，为了我们蓝色而又清净的世界，我们必须要把他们消灭掉呢。通知那名机师，让他混在MA的攻击群中，我会要求他们做一次齐射，而他的任务，是在齐射之后5秒发射。让他记住，他可是为了地球上的全人类的幸福啊，必须命中。”
　　“了解。”
　　“队长！对面又出现了大批MA部队！！”
　　“哪里来的？他们哪里来那么多的MA啊！！！给我打下来！”攻守的最后时刻到来了，双方都舍弃了自己的生命。一方是为了自己的家园，一方是为了那所谓的大义。所有人都不要命的攻击。
　　“BRAVO小队，注意保护和平开创者。重复，BRAVO小队，注意保护和平开创者。”
　　“BRAVO小队收到。全队成C阵型，散开。”
　　一队的莫比乌斯包围在了那台特殊的莫比乌斯周围。“我是伟大的历史开创者！我是为了蓝色而又清静的地球做出的贡献！我不会害怕，我不会失败！啊啊啊啊。”那台携带着核弹的莫比乌斯的机师，已经陷入了一定的疯狂状态。
　　“和平开创者，到达预定区域，请投弹。重复，和平开创者，到达预定区域，请投弹！”BRAVO小队队长发出了那历史事件的指令。
　　“至所有机师，和平开创者射击后，一起射出扰乱弹，干扰敌人视线。”
　　“去吧！！！为了蓝色而又清静的地球！！！”随着疯狂的机师按下了那发射按钮，那颗摧毁了农业卫星尤尼乌斯7同时收割了24万3721条人命的核弹，开始了短暂而又注定震惊世界的旅程。伴随着它的，是所有的莫比乌斯射出的干扰性导弹与伪装成那颗核弹外形一样的大型导弹。
　　“队长，对方MA群集体攻击了！”一名尤尼乌斯7的士兵看着那满屏幕的红色箭头，头皮都麻了。
　　“镇静。全体做不规律闪避同时射击，尽量射击彼此接近的，虽然是机载导弹，但是那些大型导弹射中卫星还是会造成威胁，一颗都不能让它击中卫星。为了ZAFT的荣耀，队员们，不，兄弟们，射击！！”几乎所有的巡逻队队长下达的命令都是相同的语气，对于他们，有可能就是最后一战了。与此同时，艾尔赶到了，也听到了那些队长们的命令。
　　“是啊，兄弟们，大家一起守护我们的家园。”GIN的机枪开火了，艾尔按着按钮不松开就横向的移动着枪口，让子弹在导弹群中跳跃，一颗颗的伪装弹被引爆了，连锁爆炸不断的发生。
　　不光是伪装弹在爆炸，也有射空弹药后在装填的GIN正努力的装填时被击中化为尘埃的，有射空所有弹药后拔出重斩剑准备切开那些导弹的，结果和导弹一起爆炸了。
　　“兄弟们，背后是我们的家，我们的亲人，我们的朋友，我们的一切都在那里。我们的性命，能挽救他们，就让我们的胸膛阻止他们吧。”
　　“军部的援军呢！？军部的援军在哪里啊！！！”艾尔在听到他们发出的呐喊后，不断的在想着这个问题。“援军怎么还没有到，就算大部队没来，先头部队呢！！！难道要我们战死都不能阻止尤尼乌斯7的厄运吗？”由于思想的不集中，艾尔的GIN被一颗4联装的导弹击中了。
　　“不过是失去了一条腿而已，我的GIN还是能继续战斗的，我要活下去，我要活着看到援军的到来。”艾尔的头盔已经裂开了，小碎片划破了他的脸，一道血痕出现在了他的左额头。
　　单腿的GIN还是顽强的在射击着，在阻挡着。但是无力感越来越强。弹药也终于射空了，就在艾尔也要学着同伴们，拔出重斩剑去切开那些导弹的时候，那颗躲过所有守备军的核弹，终于到达了旅行的终点，尤尼乌斯7的卫星壁。
　　艾尔后来回忆的时候，所有的画面是灰色的，没有爆炸的声音，有的只是那个崩塌的卫星，不断飞出的碎片，偶尔还有汽车和人从裂缝中飞出。艾尔的脑中，似乎听到了无数人的哭喊声。啊啊……艾尔突然就失去了意识。让艾尔再次清醒过来的，是驾驶舱内的报警声。
　　“该死的联合军，你们是恶魔。”艾尔已经失去了反抗的念头，任由警报声响着。
　　“艾尔！你听到没有？！艾尔，听到了就给我吱一声！！艾尔！”警报声突然就消失了，但是艾尔并没有得到清静，杰斯的声音就传了过来。
　　“吱~~~~~~~”艾尔努力的发了这么一个音节给了杰斯。
　　“混蛋，你是老鼠嘛，还吱！！”杰斯和萨兰在听到艾尔的声音后，同时松了口气。
　　“嘿嘿，老鼠命大，我当然就是老鼠了。”艾尔努力的让自己忘记刚刚才有20多万的同胞性命在自己的眼前消散。
　　“艾尔，周围还有敌人，你的机体能动吗？我们得往后方撤退。该死的联合居然用出了核弹，太肮脏了！”杰斯和萨兰一人一边拉着艾尔的GIN就开始撤退。
　　“肮脏……是吗？”艾尔喃喃自语。
　　一阵剧烈的震动传到了艾尔的身上，同时感觉天旋地转。条件反射般，艾尔脱口而出的喊着“队长！！！！萨兰！！！！”
　　萨兰机体的爆炸冲散了艾尔和杰斯的GIN，杰斯的反应更直接，直接就提枪射击，一架莫比乌斯被击中，而杰斯的弹药也宣告射空。4架支援而来的莫比乌斯一人给了杰斯一炮，艾尔这次看着那个曾经一起斗嘴，一起出去看美女，一起去打游戏的男人的机体在眼前解体，爆炸。
　　“不，不，说好的，你们说好要回去找那罗娜小姐们的，你们跟她们说好的啊！！”
　　为什么，为什么，艾尔的脑子里只有为什么。为什么要开战，为什么会有核弹……熟悉的警报声又响了起来，艾尔这次认命了，同伴们走了，他，也要去了。一架莫比乌斯的磁轨炮弹射中了GIN，而那4架莫比乌斯没等艾尔的GIN爆炸就离开了。
　　“还是没死吗？”刚才的那一发炮弹，奇迹般的只是射穿了GIN的腹部，而没有引发爆炸。安静的驾驶舱内，又传出了一个从来没有响过的声音。“呵呵，氧气泄漏了吗？”艾尔今天感觉自己糟透了，在生死线上来回的行走。刚逃过一劫，这次氧气又开始泄漏了。“我还能活多久呢？10分钟吗？”仪表盘上标示氧气剩余量的数字在快速的跳动着。
　　“呵，不是死在敌人的手上，而是憋死的吗？真是痛苦的死法呢。”艾尔看着自己眼前的仪表盘，突然一个小东西闯进了艾尔的视线，艾尔伸手拿住了那个东西。金属色的光泽，艾尔努力的回想这个东西的来历。“啊，是那个小哥送我的，我回来后放在这里做护身符了。呵呵，那个小哥真是个有意思的人。”艾尔摩挲着这个金属制品，一个小小的突起引起了艾尔的好奇。他仔细的看了看，然后按了下去。那个金属物品就突然射出了许多白色的小球，那些小球在被射出来后就突然朝着驾驶舱壁飞去，而且飞的很有规律，只有3个地方是很集中的，在砸到舱壁后，就象口香糖一样粘在了上面。而漏气警报也停止了。“原来是黏胶啊，小哥，欠你一条命了。”艾尔现在只有等待，等待自己的氧气能够支撑到，有搜救队的前来。
　　（抱歉，今天不是很方便，所以才等到现在，嗯收藏满1000了，小小的开心一下，谢谢大家的支持）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 命运的相遇
更新时间2009-5-3 18:19:48  字数：3496

　ZAFT军部一所医院内，一间病房里不时传来一个男人的咆哮声。“为什么，为什么会这样？”
　　“为什么我的战斗报告不被接受？”这个男人，就是在血染的情人节战斗后机体大破，在氧气耗尽前辈本土增援部队所救。但是当在医院中苏醒过来的艾尔努力的把自己小队的战斗报告打出来并递交军部后，被告知战斗报告所写不实，军部不接受。并且，本以为因为自己的出色表现能被嘉奖和提升，从而直接从预备役进入正规编制，没想到大难不死回来后接到的是一纸责任追究书。
　　“致艾尔瑞斯。冯。威弗列德，
　　近日发生在犹尼乌斯7的惨剧，相信你比任何人都近距离的看见了一切的发生，作为守备队和巡逻队的你们防守不力，让那罪恶的核弹击中了我们的国土，20多万国民就这么的消失了。而且你在战斗中随意脱离防守区域，违抗命令，依据战时军法处置条例，你被判死刑。但是，由于阁下私自脱离并非由于害怕战斗，而是努力的对抗联合军队，歼敌有功，故功过相抵。由于阁下MS战游击战术不错，现在将你调离原预备役服役部队，回到士官学校做实战辅导员，同时继续学习。
　　ZAFT评议会委员帕特里克。萨拉”
　　艾尔一直在叫骂着，队长的死，杰斯的死，自己的战斗，都被这一纸文书击碎。“帕特里克，你做的太狠了。”艾尔一直认为帕特里克的路是正确的路，这次血染的情人节更让他体会深刻。
　　“难道，这就是所谓的政治吗？”
　　接受了事实，出院后艾尔就回到了学校，每天教导那些学员进行实战演练。每天对着那些和自己年龄相仿的学员，艾尔总感觉恍如隔世，总有人能认出艾尔，有的人会轻声的指指点点。而有的人则就很不客气的对着同伴大声说着。
　　“那个就是逃跑的家伙吗？”
　　“没想到没被判死刑，真是太宽容了。”
　　“他怎么能背弃自己的同胞呢！”
　　“你们这些混球，要不是我们巡逻队，你们现在不知道死哪里去了，还能在这指指点点？哼！”当然，艾尔只能在肚子里骂骂了，脸上还是保持着做辅导员该有的表情，只是偶尔在训练时不客气的教训他们一下。
　　一天值勤完毕，回到宿舍的艾尔发现屋里坐着3个军官。
　　“哟，稀客，3位怎么会跑到我这个带罪之人的地儿来？难道军部发现让我活下去太宽容了，要我的命了吗？”艾尔一边脱下自己的军服一边揶揄着。
　　“艾尔瑞斯。冯。威弗列德！”为首的一个军官突然喊道。
　　“到！”艾尔也是条件反射。
　　“现在调任你进入一个特殊的小队，后天早上8点前去实战训练室报到，所有的资料在这个调任书里，你不要发问，也不准发问，只准接受命令！”
　　“是，遵命！”艾尔等3个人离开自己的宿舍后，看起了调任书。“预备役真是好欺负啊，这里调，那里调，这算折磨吗？”
　　“哦，是克莱茵吗？帕特里克，你这个算什么意思呢？要我限制他们吗？哈哈，真有趣呢。”
　　报到的日子，早上6点艾尔就跑到了教室，没想到里面早就有个金发的人在了，艾尔看着背影总感觉十分的熟悉。
　　“哟，居然比我还早，没想到还有比我更无聊的人呢。”
　　金发男子在听到声音后，回头看向了艾尔。“喂喂，那不是冷面小靓哥，靓（里昂）。艾德文吗？怎么，你也被调进这个小队了？”艾尔一看是老熟人了，言语自然就不正经起来了。
　　“我当是谁呢，这个不是胆小鬼威弗‘劣的’吗？”里昂一看是老对头，也不客气了。
　　“混账，你说谁是胆小鬼？谁是劣的？”艾尔的火被挑了起来。
　　“那是谁在最危急的时刻自己灰溜溜的逃跑了？”
　　“该死的，那些是谣传，我会是逃跑的人？我在联合的部队里杀进杀出，还要逃跑？”艾尔不知道自己的事情被说成什么了，只能进行着辩解。
　　“你能杀进杀出？别傻进傻出了吧？哈哈哈。”里昂的嘴巴也很毒。
　　“你个混蛋，不服我们在这里的模拟机对战，输了的自己脱guang衣服出去跑一圈。”艾尔对自己的技术还是很自信的，不然也不会被派去做实战辅导员了。
　　“那个，你们好，没打扰到你们吧？我是来报到的梅尔西迪斯。法斯尔。”
　　正在对眼较劲的艾尔和里昂同时回过了头，看着这个发声的人。小小的身体，轻轻的声音。“不还是个孩子嘛，我说小鬼，你别开玩笑了，跑错地方了吧？”艾尔一脸的惊愕。
　　“你凭什么看不起别人？我听说过你，梅尔西迪斯。法斯尔，是个战舰统筹管理的人才。”里昂的情报看来很多。
　　“那个，你们是不是要对决？”法斯尔看来也是个人精。
　　“对，来战，你不战就是胆小鬼，怕了吧？”
　　“怕你个胆小鬼？不会。来吧，让你脱guang了出去丢脸。”
　　“啊～畜生又被干掉了～你实在太阴险了！！！”艾尔在模拟器里哀嚎着。
　　“只要能胜利，无论多么卑鄙的手段都是允许的，好了，愿赌服输。”里昂还是小小得意了一下。
　　“好了，你们别闹了，队长应该快来了，第一面不是应该留个好印象吗？”法斯尔在旁边打着圆场。
　　“有什么好不好的，之前我还满怀信心，可是那个什么‘战术女王’不是被赶出了克莱茵家，啊啊～这下我们注定和那‘倒霉女人’默默无闻的混到退役了。”艾尔坐在桌子上，大大咧咧的晃着自己的手，三七分头发随着手的挥动不安分的甩来甩去。“我说法斯尔，你眼睛进沙子了吗？不对啊，这么大两块玻璃子弹都挡住了，还有你，死人靓，不要以为难得赢了我一盘就笑的这么贱，我今天只是状态不好，向当年连阿斯兰都。。。”艾尔并没有注意到对面的小正太对着他使眼色。
　　“队长好。”金发的少年突然对着艾尔的方向敬礼。
　　“队长？你以为我会被你骗倒吗？法斯尔，你说呢？”
　　“队长好。”法斯尔也放弃了对艾尔的劝导，无奈的叹了口气，脸上的坚决却是不容置疑。
　　“你们算联手耍我吗。不过我依然。。。。。”
　　“嗯，从今天起我就是你们队长了，那位同学，能否从桌子上下来，你挡住我了。”
　　好听的女声终于让桌子上的艾尔停止了极具张力的‘演讲’，麻利的从桌子上跳下来，来不及仔细看看眼前的‘倒霉女人’，仿佛为了弥补自己的失态，高分贝的声音连墙角的灰尘都震了下来。
　　“队长好，艾尔瑞斯。冯。威弗列德，擅长游击战，十分荣幸被编入您的部队，请多指教。”回应他只是面前少女一脸的淡然。
　　“你们呢？”
　　“里昂。艾德文，应届毕业，擅长射击还有一些小动作，希望能在战场上发挥自己的力量。”
　　“梅尔西迪斯－法斯尔，应届毕业，擅长战舰统筹管理，希望。。。。希望能为父母报仇。”
　　“好了，大致情况我了解了，在这份交接命令上签字后你们就正式配属于我的小队，明天去领自己的MS。”
　　“哎？？？就这么完了，我说队长，我们是不是该向别的小队那样，来个自我详细介绍，然后再一起出去吃一顿，当然队长你也得喝点，算是预祝我们合作愉快。”艾尔还是不顾当前的气氛。
　　“白痴。”
　　“拜托。。。。。”里昂和法斯尔对眼前这个自来熟的男人已经不知道该说什么好了。
　　“不用了，反正我们说不定都会死在战场上，友情这种无意义的东西只会增加不必要的悲伤，你们死了，我不过就是换一批队员，而我死了，说不定你们还能换个更有前途的队长，对不对？艾尔瑞斯。冯。威弗列德队员。”
　　“不。。。这个。。。。您怎么会死呢。。。。您的几场战斗已经被作为典范收录到教材之中呢，况且我的AMBAC机动排名可是在阿斯兰前面的。哈哈哈哈。。。。”艾尔很不好意思的挠着头。
　　“那么就这样吧，我不要你们掩护，也不需要你们为我看住后背，同样，你们的死活也和我没有关系。如果对我的做法有什么不满的话，你们也可以向作战部申请调离小队，我不介意一个人出击。祝各位好运。”移交命令签署完多洛莉丝便离开了教室。
　　“队长看来是个冷酷小萝莉呢。小正太，有没有兴趣？”艾尔看到队长出去后，整个人都松了下来。
　　“劣的，请不要对队长无礼。”还没等法斯尔出声，里昂先开口了。
　　“混账，别叫我劣的。不过，我们怎么可能让自己的队长死呢？我不会再让自己的队长死在自己的眼前了！！”艾尔没有了前面的随意，眼前浮现出了自己的前2任队长纳特和萨兰，还有那个一直和自己拌嘴的杰斯。“不只是队长，我不会让你们死在我的眼前的，一定！”
　　（这章。。。。嗯。。。。微妙的相呼应了呢。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

痛
更新时间2009-5-17 9:38:00  字数：4706

　一时的震惊过后，那名偷袭的特工随之被反应过来的众人击毙。但是现在的多洛莉丝已经完全无心再去关心这些。在她的眼里只有面前这个浴血的男人，她的双手只是徒劳地试着去止住那泉涌的鲜血。“不协调感”，这个以前无时不刻困扰着女孩的问题，此刻已经烟消云散。拥有着前世的记忆又如何，这世的自己出生、成长在克莱茵家，而这个男人现在又为了保护自己而身受重伤，对于多洛莉丝来说，西格尔·克莱茵已经不再是她生命中的过客，而是成了她心目中真正的父亲。她也在这一刻，彻底地变成了多洛莉丝·克莱茵。
　　“父亲大人，没事的，有我在你一定会没事的。”尽管从没实际见过血，多洛莉丝还是一边拼命地压住伤口处的血管，一边挤出笑容轻声说着。
　　旁边，同样没见过血的拉克丝一脸惶急，手拼命地抓住姐姐的衣角，一句话也说不出来。
　　西格尔看着自己的两个女儿，动了动嘴角。多洛莉丝见状连忙把耳朵凑了过去，只听他断断续续地说着：“...照顾好...拉克丝...和...你自己...多洛莉丝...还有...抱歉...”声音越来越轻，终至无声...
　　多洛莉丝慢慢转过头，发现西格尔已经闭上了双眼，脸上却是一片安详，嘴角甚至还有一丝笑意。
　　“...不要啊，父亲大人，不要啊...！！！”无法忍受自己内心疯狂涌出的悲伤，多洛莉丝放声惨叫...
　　而在下一瞬间，她的意识就沉入了黑暗之中...
　　——————————————————————————————————
　　“...姐，姐姐！”一声声急促的呼唤把多洛莉丝拉回了现实。睁开眼睛后，还未聚焦的瞳孔却依然感觉到了那两个身影：“拉克丝...志保...”
　　“太好了，还好姐姐你没事，不然我就，我就...”说话的同时，拉克丝已经一把紧紧地抱住了多洛莉丝，好像不这么做，她就会突然消失一样。
　　“队长，幸好你平安无事。”志保的语调一如往常地平静，可是红肿的眼睛却出卖了她。
　　看见多洛莉丝醒了过来，众人也都围了上来。
　　“多洛莉丝姐姐，我...我...”阿斯兰嗫嚅着不知该说些什么。自己的父亲下令杀了她的父亲，那自己现在到底该用什么表情面对她好？阿斯兰不知道。
　　达科斯塔脸上的表情五味陈杂，嘴开合了半天，但还是不知该怎么安慰眼前的酒红战姬。于公来说，不管是对于PLANT，还是ZAFT，战术女神的存在都是必须的，她恢复记忆是一件好事；于私来说，作为一个花样年华的少女，却不得不整天与战斗，MS，武器这些东西为伍，不要说恋爱，就连普通的逛街、购物甚至安稳地休息都成为一种奢望的时候，她恢复记忆又何尝不是一种悲哀。因此，他最后什么也没说。
　　艾尔瑞斯明显有些受不了这种场面，又开始用他独特的方式活跃气氛：“啊呀，队长，你醒来真是太好啦。看来拉克丝小姐的人工呼吸还真是有效耶，不过幸好这样，否则志保接着上去可就变成百合了，那我可怎...”在拉克丝和志保越来越冷的目光中，他的声音也越来越小。但同时心里也在嘀咕着，志保有这种目光还能理解，没想到拉克丝小姐也能这么吓人啊，果然不愧是队长的亲妹妹呢...
　　此时，多洛莉丝也渐渐回想起了一切：沙漠之战，奥布，PLANT...一幕幕场景化为无数的片段在多洛莉丝那种闪回，最后定格在了父亲临终的那一幕...
　　一想到这里，多洛莉丝顿时又感受到了那种几乎让自己的心脏为之碎裂的痛苦，面容也不由自主地扭曲了起来。
　　“‘抱歉...’最后的话语还缠绕在自己的耳边，可是父亲却已经...”
　　看着自己姐姐，拉克丝也并不见得好受多少。平日里那些计算、布局，此刻早已飞到了九霄云外，西格尔的死亡，多洛莉丝的痛苦，与阿斯兰的决裂，对基拉的算计，形形**的压力在这一刻突破了她的心防，将她的内心搅成了一团乱麻，无法做出任何有效地思考，唯一能做的，不过只有更加用力地紧抱住多洛莉丝，将自己的头深深地埋进姐姐的胸口而已...
　　唯有如此，才能够阻止自己那几乎夺眶而出的眼泪；唯有这里，才是自己唯一的安心之所...
　　对于面前悲痛的双子女神，其他人完全无法做出上前安慰之类的举动。因为他们无一不与两姐妹有着深切的联系，自然也知道在女神这个光鲜的外表下，两个女孩到底承受了多大的痛苦...
　　最终，拉克丝的行为甚至给多洛莉丝带来了一丝痛楚的感觉，而多洛莉丝也因此回神...看着自己妹妹微微颤抖的身躯，感受着她下意识地拥抱，多洛莉丝心里除了心痛，不禁也有了一种想苦笑的冲动：“让我照顾好拉克丝...么...父亲大人，你还真是太高看我了呢，我都不知道自己能不能做得啊...可是...”闭上了双眼，深深地呼吸了几次，再次睁开时，已经挥去了最后的一丝迷茫：“不管怎样，一定要做呢...谁让她是我无可取代的...妹妹呢...”
　　过了一阵，拉克丝也渐渐地回复了过来。想到自己原本是安慰人的立场，可最后却变成了被安慰的立场，她不禁满脸通红。在迅速站起身后，拉克丝瞥了多洛莉丝一眼，可令她失望的是，姐姐的脸上还是一如既往，没有任何感情的波动，就像没有任何事情发生一样。
　　看着拉克丝起身之后，多洛莉丝拒绝了志保的帮助，自己慢慢地站了起来。
　　“姐姐，跟我们一起走吧，脱走路线已经全部安排好了。”就算有一时的失态，数年的政坛经历以及自身的天赋依然让拉克丝在最短时间内调整了过来。
　　“为什么？”多洛莉丝的声音还是那么的平静无波。
　　“为什...么...？不和我们走的话，姐姐接下来打算怎么办呢？”拉克丝一时之间有些语塞，但随即露出了恍然的表情：“如果姐姐你是担心机体问题的话，没有问题的，我可以让基拉把自由交给姐姐驾驶，他一定会同意的...”
　　“机体并不是关键。接下来该怎么办？这还用问吗？当然是回到我所在的部队去了。难道还要和你们一起背叛PLANT？”多洛莉丝的话语依然清冷，却夹杂了情绪——名为嘲弄和轻蔑的情绪。
　　“什...”拉克丝一霎那间竟怀疑自己听错了：“姐姐你刚才说什么？”
　　多洛莉丝看着自己的妹妹，一字一顿地说：“我说，我不想和你们一起成为背叛者，拉克丝小姐。”
　　“背叛者，你竟然认为我是被背叛者吗？姐姐！”拉克丝的声音渐渐地高了起来。
　　“毫无疑问！”多洛莉丝毫不退避地盯着拉克丝的眼睛说道：“各种证据都证明，克莱茵派涉嫌叛国！就算不是如此，我也没有任何兴趣和那些肮脏的政客搅在一起！”
　　拉克丝被姐姐的表现气得浑身颤抖。她俯下身，扶起了西格尔的遗体，厉声说道：“那么，你对着父亲大人还是能坚持你刚才的说法吗，多洛莉丝·克莱茵！”
　　“......当然！”一瞬间的迟疑后，多洛莉丝给出了回答。
　　“啪！”一声脆响回荡在空旷寂静的剧院中。众人全都惊呆了，而那记声响的始作俑者也惊呆了...
　　多洛莉丝就这么站在那，对自己脸上的红肿和嘴角的鲜血不闻不问，毫不在意...
　　良久，她打破了沉默：“你们走吧。”
　　拉克丝深深地看了多洛莉丝那红肿的脸颊一眼，怎么也没想到——有生以来，她第一次向人动手，居然是向着自己的姐姐...为什么呢？自己不是一向自制力极好的吗？那为什么在被多洛莉丝否定的那一瞬间，就从心底觉得愤怒、悲伤、痛苦呢？还有虽然那一巴掌打在了多洛莉丝的脸上，可是为什么自己好痛，痛到快要哭出来呢？一边扪心自问，一边她还是让人帮着搬起了西格尔的遗体，准备离开...
　　“等等。”多洛莉丝制止了拉克丝：“把父...西格尔留下。你无权把背叛者的尸体带走。”
　　乍听到这句话，不光是拉克丝一行人，就是志保他们，也露出了不能相信的神色。拉克丝看着自己的姐姐，好像在看一个不认识的陌生人一样。最后，她什么也没说，只是让护卫放下了西格尔的遗体，转身向出口走去，一次也没有回头...
　　看着拉克丝的背影慢慢消失在阴影中，多洛莉丝脸上看不出丝毫的端倪。唯有紧握的双拳，以及被刺破的掌心流下的鲜血，暴露出女孩的内心...
　　“队长，接下来我们该怎么办？如果要留下来，对帕特里克可不好交差喔？”艾尔瑞斯终于有些忍不住，开口打破了令人窒息的空气。
　　“有什么不好交差？”多洛莉丝平静地开口；“虽然放跑了拉克丝·克莱茵，可是我击毙了西格尔·克莱茵，还不够么？”
　　“什么！？”余下几人同时发出了充满震惊的声音。
　　多洛莉丝没有回答，而是走到了那个射出致命一枪的特工面前，弯下腰拿起了他的枪，用力握紧：“我说，是我击毙了叛国者西格尔·克莱茵，你们没听见吗？”
　　——————————————————————————————————
　　在随后赶来的情报局支援人员的调查下，这次事件在官方记录为：在此次抓捕克莱茵派余孽行动中，由于情报错误，虽然我方人员奋勇战斗，但是依然全部牺牲。但行动中，多洛莉丝·克莱茵记忆恢复，并乘贼不备，击毙匪首西格尔·克莱茵。
　　——————————————————————————————————
　　几天之后，多洛莉丝从情报局的审查中得以通过，也终于回到了她久违的家中...由于不放心，志保以照顾为名要求一起跟着，多洛莉丝没有拒绝。
　　“队长，不要紧吗，让我睡在你的房里...”志保开口询问道。
　　“不要紧，怎么说你也是客人，这可是现在这栋房子里最完好的房间了。”多洛莉丝看着她，嘴角露出了一丝微笑，可其中的凄凉意味不言自喻。
　　志保急忙道：“那可不行，我...”
　　“别说了，志保。”多洛莉丝抬手制止了她：“你知道我的性格，如果不听我的你就回去。”
　　“...嗯。”志保不情不愿地答应。
　　——————————————————————————————————
　　随着时间流逝，殖民卫星的管理系统渐渐关闭了光照系统，夜幕降临了。多洛莉丝在吃了晚饭之后，就一直呆呆地坐在床上，一动不动。不知过了多久，一道突兀的声音打破了房间里的静谧：“哈啰，哈啰，晚上喽，睡觉喽。”多洛莉丝抬头望去，只见一只酒红色的哈罗从房内那几乎已经看不出沙发模样的物体下滚了出来，向自己滚来。“咚”的一声，小家伙自动跳到了多洛莉丝的膝上。
　　“原来还有剩下的啊...到底有多少哈罗呢...拉克丝...”多洛莉丝捧起了小家伙。靠着窗外透进的微光以及身为调整者的良好视力，她发现上面有着一行字，于是把哈罗凑近眼前——“保佑姐姐天天平安”...
　　“呵呵，真是个傻瓜，光靠美好的愿望就能活下来的话，战场就不会有牺牲者了...不过我不讨厌这种天真呢...你就照着自己的道路前进吧，我会帮你扫除一切障碍的，妹妹...不管是帕特里克，还是吉鲁巴多...就算那个人...是我也一样...”
　　“唉呀，讨厌，只不过是窗坏了而已，怎么就有那么多风沙进来啊...都迷了眼睛了...呵呵...呵呵...”不知不觉间，多洛莉丝早已是泪流满面：“不行啊，我不能哭的，我很坚强，我不能哭的...”
　　“拉克丝...志保...”极力压低地哽咽声静静地回荡在无光的房间里，唯有哈罗不时地闪烁两下电子眼，不明所以地看着眼前悲恸的少女...
　　(感谢的话写在这里不合适好像...看的想哭的感觉....许久不见,瓦尔基莉....)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

志保的外传（一）－你是谁
更新时间2010-8-25 15:31:12  字数：2151

　风，还是那么的令人熟悉，拂过了她的脸，但是同样令她感到一丝的“虚假”。她自己也觉得奇怪，从小在这里出生长大的自己，却会对故乡的风产生了陌生的感觉。
　　敞篷的电动车奔驰在公路上，打开了一个播放器，随着2个人的对话声，她让自己陷入了回忆中。
　　“喂，笨蛋艾尔，你又在抱怨什么了？”
　　“志保，快告诉我，队长在哪里？”
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“不会的，你不了解男人，那种情况下的坦白，百分之百可以相信。”
　　“那我和你一起。。。。。”
　　“不，志保，你先去雅金杜维，那里光靠克鲁泽和迪兰达尔应该搞不定守卫部队，克莱茵派的家伙也不可靠，所以必须要有一个值得相信的力量。”
　　呵呵，值得相信的力量么？艾尔，你的实力比我还要强，你却如此的相信我。。。。。不，或许是你，把生的希望给了我。如果不是你，我就不可能跟着队长继续活着了。现在只不过过了1年的时间，记忆中他的声音已经开始模糊了。虽然不断的会想起他，可是他的声音却慢慢的变化，只能靠当时MS的记录器中的声音记录来让自己不至于完全忘记他的声音。
　　“可是我。。。”
　　“不要可是了，就这样，我先去了。”
　　“喂，笨蛋艾尔”
　　“怎么了到底，有话快说。”
　　“你。。。。自己当心，记得你自己许过的诺言。”
　　“我知道了啦，不会让你做寡妇的。真是的，女人真是麻烦，你和队长都一样！”
　　说完那话后，那架橙色的MS转身离去，记得那是最后一次见到他了，通讯频道中他还是一如既往的笑着，虽然嘴上在抱怨着自己和队长，但是那笑脸却无法被隐藏住。
　　之后播放器中不断的传出艾尔愤怒的声音，是啊，那一战，艾尔拼尽了全力，艾尔在最后的一刻，想到的还是他无法遵守和自己的约定。
　　“笨蛋艾尔。。。。。”眼泪，还是落下了，无论何时去听这卷记录，自己总是会流泪呢。擦干眼泪，发觉电动车已经停下。下车后志保奇怪的发现居然还有辆车停在旁边。“现在这个时间怎么会有人来祭拜呢。”
　　一路走来，志保看着墓碑上一个个的名字，右手轻轻的抬起敬礼，直到走到一个有点特殊的墓碑前，她才放下了右手，因为右手此时有别的事情需要做了。“艾尔，最近好么?”摸着墓碑上的名字，志保喃喃自语。
　　“谁在那里？”突然感到有人在窥视着自己，拔枪，转身，抬手，瞄准，安静的墓地中，志保的声音突兀的响起。
　　“请把手中的枪放下吧，我不是犯人也不是自然人，所以，小心枪走火。”从志保枪口所指的树背后，走出来了一个男人，双手举起，手上举着一捧白色的鲜花。
　　这个男人看见志保一动不动的站在那里仍旧把枪对着自己，再一次提醒她。
　　“你。。。你是谁？。。。”志保看着这个仿佛从自己记忆中走出来的男人，颤抖的声音透露出了主人的难以置信。
　　“幻觉么。。。。。。”志保只觉得自己的眼前一阵晕眩，就这么倒在了地上。
　　扶起了倒在地上的志保，拍了拍她的脸颊“喂，醒醒，喂，醒醒啊。。。”
　　“艾尔。。。。。。”昏迷中的志保只是重复着这两个字。
　　“追授艾尔瑞斯－冯－威弗列德白衣与FAITH称号，表彰其在上一次作战中的英勇表现。感谢其对于PLANT与ZAFT的奉献。让我们对于所有在战场上献身的勇士们致以最高的敬意，敬礼！”志保只是站在人群中，默默的听着台上之人的演讲。追授白衣如何，追授FAITH又如何？他已经不在了啊！他。。。。他居然就这么忘记了与自己的约定。
　　“志保，我很抱歉。”多洛莉丝队长咬着牙那简短的道歉，只有自己的队友才明白队长是多么的痛苦。从最初的完全抗拒属下，到后来的慢慢接受，队长对于自己的队员是很用心的。而半途进队的志保是慕名进入黄泉小队的，虽然那时队长还是很冷淡，但是也了解自己的队长。
　　“不，队长，艾尔他虽然不甘心就这么离去，但是肯定不会失望的。他就是这么一个人呢。”微笑着的艾尔就在自己的眼前，自己却无法握住他的手。
　　“艾尔，你别走！”昏迷中的志保突然一把抓住了身前的影子。
　　“我不会走的，放心。所以，好好的休息吧。”影子就这么淡淡的回应了志保的梦呓。
　　艰难的睁开了沉重的双眼，志保发现自己躺在了一张干净的病床上，安静的房间外偶尔传来走路声。“唔。。。。。。”摸了摸自己的头，志保终于从梦境中醒来。“原来是一场梦啊。”
　　“做了什么好梦么？还有哪里不舒服么？医生说你只是过度激动导致的暂时性晕厥，我不放心还是让他们给你做了个全身检查，一切正常哦。”
　　突然出现的男声让志保条件反射的想去摸腰间的配枪，一摸空后却发现自己身上穿的是病号服。
　　“啊，别紧张，你的衣服是护士给你换的。你的配枪在床边的抽屉里。”
　　“你能把窗帘放下么？”刺眼的模拟太阳让背对着窗口的男人始终处于无法看清脸部的状况下。
　　“抱歉，的确很刺眼呢，是我的不对，影响到你休息了。”轻轻的放下了窗帘，男人的脸终于能让自己看清了，是的，真的是艾尔！一看到男人脸的志保又一次的激动了起来。“艾尔，笨蛋艾尔，我知道你没死，你这一年躲哪里去了？知道大家都很担心你么？”志保边笑边说，接着慢慢的哭了起来。
　　“呵呵，我真的那么像他么？像那个PLANT的英雄？”黑发男人倒有点不好意思起来了。
　　“像？什么意思？你不是艾尔么？”志保有点不敢相信。
　　“恩，到现在都没自我介绍实在是件失礼的事情，如果我哥看到我这样子肯定又会唠叨了。我叫卡尔－艾尔哈特－冯－奥德赛，是艾尔瑞斯－冯－威弗列德的双胞胎弟弟。”站起来向着志保介绍自己到。
　　“弟弟。。。哥哥？。。。。。”
　　PS冒泡取得大成功，奉上外传一章
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

某篇脱线的同人
更新时间2011-1-15 2:00:53  字数：5571

　"嘭",室内照明系统被进入的研究人员打开了.
　　"喂,还要睡到什么时候,该醒醒了."研究人员走到"床"边,推了推躺在"床"上的女孩.
　　"呜...?"研究人员都快不耐烦时,女孩终于醒了过来"这里是...哪里?我记得...我记得...我..."
　　"这里是联合军的秘密研究所,你被军方派来协助实验.恩,上面的指示就是这个意思."研究人员似乎没有让女孩慢慢回忆的意思,所以直截了当地回答了她,说着就拉起了她的胳膊.
　　"呜?"女孩迷迷糊糊地看着研究人员,头一歪、发出了疑问的声音.
　　"嘁...不要这样看着我,我早已把所谓的良心同情心什么的舍弃了,这种程度对我是毫无用处的!"看着女孩可爱的表情,研究人员似乎想到什么,但又像是在抵触着什么"不管了,和我来!"
　　"呜!"女孩似乎很喜欢研究人员身上的味道,主动地跟上了研究人员的步伐.
　　"......"
　　一路上,很多人都看到了这对奇怪的组合,不过都主动地和那名研究人员打了招呼,似乎这名研究人员在这里的地位不低.
　　走到一条长廊时,隔着玻璃能看到外面处于整备状态的大型机器人.恩,也就是MS.女孩游离的眼光一接触到这些兵器就盯上了它们,眼睛睁得大大的,似乎看到了什么不得了的玩具,但又不像.
　　"啊..."女孩的嘴不由得张开发出了感叹声,研究人员注意到了这一点,嘀咕了一句:"明明都已经洗过脑了,怎么‘MS瘾‘还是没戒掉,奇怪."
　　"那个,能用吗,我..."女孩用乞求的眼神看向研究人员,小嘴动了动,说出一句不像句子的句子.
　　"那只是守卫这个研究所的量产而已."研究人员对自己的耐心也感到惊奇.
　　"呣...无所谓,我只是...想体验它而已..."女孩继续乞求道.
　　"以后什么样的MS你都机会能体验到,只要你能完成我们给你的任务."研究人员满不在意的说出了这样的话.
　　"真的?大哥哥不可以骗我哟!"如同得到糖果的小女孩,她也就沉默了,但眼睛依旧盯着窗外的MS.
　　到了终点站,是一个大门,研究人员通过虹膜扫描系统的验证后,拉着女孩一起进去了.室内还有另外两名少年和几名研究人员,一个似乎是领导样的中年人正在和那两名少年说着什么,在他俩进入后就转过身等着他们.
　　"主任,人已带到,这就是上面派下来的三名测试pilot."
　　"哦."主任似乎不以为然,从大褂的口袋中掏出一份名单,开始了点名.
　　"奥鲁"
　　"到"
　　"法斯特"
　　"到"
　　"拉米耶"
　　"......"
　　"拉米耶???"没有人回应,主任又念了一次.
　　"......"
　　"你在想什么呢!"主任怒道.
　　"我在想...这么正式的场合...我...我的名字是什么..."女孩弱弱的回道.
　　"******,军方的洗脑技术依旧那么**,怪癖一个都改不掉,名字却能忘掉,我******,一群烧饼!"主任不顾在场那么多人和自身形象开始破口大骂,不过身后的研究人员却暗自点头做出深以为然的样子"好了,记住,你的名字就是拉米耶,你的本名!"主任发泄完,便开始教育拉米耶.
　　"拉米耶知道了!"女孩似乎对知道自己的本名这件事很高兴,开心地笑了.
　　"好了,今天起,你们的任务就是测试各式各样的MS,听明白了吗?"
　　"明白!"这次,三人异口同声地回答道.
　　"啊,终于可以摸到MS了,好开心~"拉米耶听见后心里早已乐开了花.
　　=====================我竟然可耻的分割线了,纠结中=======================
　　"那么,第一个任务是三人的模拟战,准备好了吗?"负责管理三人的长官问道.得到了肯定的回答之后便说:"那么,第一战就让拉米耶和奥鲁上吧,MS则是现役的量产型MS,地形为随机生成,恩,开始吧.你们两个快进去."
　　听到命令的二人立刻钻入了模拟驾驶舱,"啊...这就是MS的味道么,好熟悉的感觉呢.总觉得哪里见过的样子诶,既视感么?啧啧,总之把那个看起来坏坏的坏蛋打倒就对啦~"绿发的拉米耶很快就冷静了下来,摆出一副跃跃欲试的样子.选择装备时,拉米耶稍微一愣神,就选择了炮战装的短剑,理由竟然是看着有种"亲切感".
　　"那么,战斗开始!"随着长官的命令声,模拟战开始了.
　　当蓝天白云映入眼帘时,拉米耶立刻做出反应,通过取景器将周围地形观察了一遍并立刻进入了一块天然掩体."啊~真是恶心的地形呐,竟然是孤岛,周边全是海水诶,这可如何是好,那个可恶的坏蛋到底跑到哪里去了,真是的!"拉米耶一边咕哝着,一边警惕地观察着四周,深怕"坏蛋"从某个方向偷袭."切,再这样待下去也不是办法呢."拉米耶一边说着,一边借助地形对整座岛开始了侦察.结果是令她抓狂的:那个家伙竟然不在岛上!
　　"卑鄙的家伙,一定是躲到水下去了,说不定...他现在就在水下看着我?!"拉米耶一边想着,手上的活也停了下来,等反应过来时才发现自己已经被偷袭了:一只光束飞镖呼啸而来.拉米耶虽说因被偷袭而震惊,但手还是回复了过来:头部火神炮和肩部对舰火神炮炮门齐开将其击落.
　　正当拉米耶还没来得及喘气的时候,连续的炮击让拉米耶不得不再次将注意力集中于规避动作上.然而炮击尚未结束,一台短剑就向拉米耶冲来.拉米耶见对方手持两把对舰刀,便知道对方想通过近战来解决机动力占劣势的她,因此炮战短剑抬手一发光束炮便将IWSP短剑逼开,炮战短剑也借机后退拉开了距离,而IWSP短剑见偷袭失败,立刻跳回海中,不做纠缠.
　　"切,可恶的家伙,有本事上来单挑啊!"拉米耶嘟哝了一句,但对方已经潜回海底,自己身上并无实体格斗武器,而且对方明显比自己对水性要熟悉,所以现在下去无异于自取其辱.只好加强警戒,防止被再次偷袭.两人相互对峙了3分钟,期间IWSP短剑也利用磁轨炮对拉米耶骚扰过,但拉米耶借助地形进行躲避,没有留下丝毫破绽.
　　"死鬼,上来决一死战你又不吃亏,偏要这样恶心我算什么嘛."拉米耶被数次骚扰拨乱了心弦.而就在此时,蜂鸣器再一次响了."什么嘛,又来...?!"拉米耶通过取景器看到的竟然是一把飞来的实体刃!拉米耶因之前的几次炮击已经心烦意乱,而奥鲁这一记飞刀将拉米耶打懵了.但拉米耶虽然没反应过来,但是本能的规避动作却通过手传达到MS,MS一个侧移才没让对舰刀命中自己.然而蜂鸣器却并没有停下来,拉米耶通过取景器看到IWSP短剑从空中俯冲下来,狠狠地将炮战短剑撞飞,顺带一剑斩断了炮战短剑手上的光束炮.
　　"呜...可恶...失算了...这里是...?!海底?!!!"拉米耶愣了一下就回复了过来,她明白现在她已经完全落入了对方的圈套中,现在她脑子满是如何能输得体面一点的方法.显然,奥鲁是不会给她机会的,手持两把9.1米对舰刀的IWSP短剑从上方冲下来逼向炮战短剑.拉米耶赶紧将炮门全开,两发导弹迅速出膛.然而奥鲁手下的IWSP短剑如同能够无视水的阻力一般,拉米耶连边都没有蹭到,反而两机距离更近了."可恶...水中光剑根本无法与大型实体刃相抗衡呢...但是接近战我可是很有自信的哦!"一边说着,一边向对方主动接近.就在IWSP短剑的对舰刀即将砍到炮战短剑时,炮战短剑两只手硬生生地接住了ISWP短剑的两个前臂,并立刻用右脚蹬飞了IWSP短剑.然而,不习惯水中战的拉米耶发现做完以上动作的炮战短剑和预想中的姿势不太一样,等调整好姿势时,对方已经再度接近,无奈的拉米耶想再用火神炮逼退对方,可是IWSP短剑的肩部火炮连开数炮,将炮战短剑打得失去平衡,IWSP短剑立刻冲上去,一脚将炮战短剑踩在海床上,两把对舰刀慢慢地将脚下的炮战短剑的四肢一个个砍下,最后一剑捅穿其驾驶舱,战斗结束.
　　"可恶,奥鲁你给我解释清楚,那样羞辱我究竟是什么意思?!"拉米耶对最后奥鲁的削人棍行为极度不满,在拉米耶眼里,MS就是她的第二副躯体,奥鲁的行为就是在侮辱她MSPILOT的身份.
　　"羞辱?哈哈哈,我只是觉得爽而已,如果你觉得那是侮辱的话就来把我打到好了,我就是比你强啊,笨蛋!"奥鲁不以为然的嗤笑,没有注意到脸蛋已经胀得通红的拉米耶.正当拉米耶要爆发时,法斯特走上前,左手抚摸着拉米耶的头,一边说:"奥鲁,过分了哦,这样欺负女孩子可是不对的.好了,赶快开始下一局吧.拉米耶也是,别生气了,大家都是队友呢."说完就向模拟驾驶舱走去,从拉米耶身边经过时小声说:"别生气了,我帮你教训教训他好了."拉米耶只好老老实实待在一边看大屏幕上的战斗情况.
　　或许是为了拉米耶报仇,或许是为了让拉米耶和奥鲁知道他和两人之间的差距,法斯特用空战装短剑只用了短短的1分48秒就做掉了奥鲁的IWSP短剑,经过1分钟多钟的试探,法斯特一剑捅穿了IWSP短剑的驾驶舱.
　　接下来,就是拉米耶和法斯特的比试了.
　　拉米耶经过思考,觉得炮战短剑的反应速度太慢,不适合自己,缠斗时也没有优势,因此没有选择炮战短剑.但是当她看到炮筒短剑时不由自主地选择了它,完全没注意到这台MS只有在无重力环境下才能完全发挥...
　　战斗开始了,好运的是,战斗场景是陨石带,错综复杂的地形给了拉米耶熟悉MS的机会.当她熟悉了有线式荚舱的使用方式后,便开始了计划,她这次要给法斯特下套......而此时,外面的的带队长官却吃惊地看着大屏幕,赶紧命令研究人员分析拉米耶的数据,因为拉米耶很有可能是屈指可数的空间辨识能力者.
　　"啊,找到了,看来他还没有发现我呢~小帅哥,这次可对不起咯~虽然刚刚帮我报了仇很是让我感激,但是我可不会因此手下留情呢,报答什么的只能日后再说了,哼哼~"嘴上说着,手也没慢下来,在拉米耶的操纵下,四个有线式荚舱同时开火.虽然4个荚舱并不能实现真正的ARA,但是封锁对方的行动路线还是完全没有问题的.令拉米耶没有想到的是,法斯特竟然迅速地做出了反应:举起盾牌,向前冲刺,将3道BEAM甩到身后,而正面的BEAM被盾牌挡了下来,同时抬手就是一枪,一道BEAM向正面的荚舱飞去."嘁,就算是预料之中的事情,可是这样的反应速度,他是怪物吗?这次胜负难料呐...再输的话我在奥鲁那个死家伙面前可就永远抬不起头了,可恶!"不服输的拉米耶控制四个荚舱不停地变换方位,有的时候甚至在移动中射击,再加上周围有很多陨石,让法斯特疲于应付却又不敢直接冲出去甩开荚舱,偶尔中了几发BEAM都在盾牌和积层装甲的保护下没有大碍.而拉米耶渐渐发现眼前的场景是多么的熟悉,强烈的既视感让她仿佛看到了记忆."巨大的绿色恶魔","漫天的光束","灰色的死神","成片爆炸的短剑",一个个仿佛电影片段一样在她眼前闪过."啊,啊...啊!"突然,"影像"都消失了,拉米耶又回到了现实,浑身的汗仿佛在告诉拉米耶:刚才的画面都是真实的."原来是这样...这就是我的过去么,哼哼哼哼......原来战斗就能找回原本的自我啊!哈哈哈哈!"满脸扭曲的拉米耶不在乎这短短的停顿因法斯特的攻击而失去的两个荚舱,"现在的我,才是真正的我的一部分,原来之前都是假的啊!但是似乎不能暴露呢,不然会有大麻烦的样子,真是有趣."自言自语完的拉米耶召回了剩下的两个荚舱,并操纵MS出现在法斯特面前,她相信现在的她绝对能够击败对手!取回了部分记忆的她充满了自信,两个荚舱和左手的光束步枪向法斯特进行密集射击,同时右手抓住光剑柄,向法斯特冲去.
　　法斯特见状也拿出光剑,和拉米耶进行白兵战.就这样,两人交战了约五六个回合,都没有占到便宜.法斯特借助大推力推进器有机动性的优势,而拉米耶操纵的两个荚舱使其在近距离仍有火力优势,所以两人一时不分高下,两人都对此十分诧异.而拉米耶已经不耐烦了"嘁,还真是个厉害的家伙,看来得想想办法了."就在这时,两台MS的身影再度交错后分离.这次法斯特还没转身就立刻用光束枪朝背后一枪射爆了一个荚舱,使得拉米耶的优势几乎不复存在."哦?不得不承认,还这是个厉害的家伙,不过这种程度就想让我认输的话,那还差得远呢!"拉米耶嘴角微翘,双目圆睁,又一次交错,拉米耶知道机会来了.法斯特想故伎重演时惊异地发现:最后那个荚舱不见了!顾不得多想,法斯特立刻将枪口转向拉米耶射击,然而就在这时,蜂鸣器响了.拉米耶竟然利用陨石的遮蔽,让最后的荚舱绕道,从现在的自己的正面袭来!法斯特想都没想,在光枪射出去的同时举盾防御.拉米耶看到后,嘴角翘起的角度更高了:"赢了."法斯特射出的光束被拉米耶用盾挡了下来,而拉米耶趁法斯特防御荚舱的攻击的机会一枪射爆了法斯特的右臂,同时还贯穿了空战背包的一个推进器.最后拉米耶抛弃盾牌,用两把光束剑和一个荚舱以右腿为代价击坠了已经被打残的法斯特机.
　　"干得不错哦,利用惯性思维的弱点和自机的特点在劣势下一举反败为胜打败了技术高出自己很多的‘ACE‘呢."长官对拉米耶的表现非常高兴,因为从模拟战数据来看,她的确有空间辨识能力,这样那几个有空间辨识能力要求的项目就轻松多了.
　　"ACE?法斯特吗?"拉米耶感到很好奇,因为她明显感觉到最后法斯特开始放水了,不然以他的能力,当时的拉米耶胜算也只有七成不到.
　　"是啊,这可是上层花大力气才借到的天才试飞员呢!"长官自豪地说道,好像他就是法斯特似的.
　　"借到的?啊...这样啊..."拉米耶对和平时期还要借才能弄到试飞员这样的事感到十分奇怪,但想到自己之前的记忆已经不完整了,深怕别人知道自己已经开始逐渐找到回忆的她只好把疑问留在心里.
　　"那么,今天的任务结束了,现在解散!"
　　"是!"说完,拉米耶就和法斯特,奥鲁一起回新安排的房间休息去了.
　　国际惯例的PS1，我说少年，你有胆写我可是有胆发的哦
　　PS2一切安好，女儿很乖，只是自己还在寻找应有的步调中，生活变得很忙，忙到几乎没有时间坐在电脑前好好写点东西，忙到我在拿同人凑数。。。好吧。。我这不是照顾大家的情绪嘛，好歹过年了，总得做点什么吧。。。。
　　PS3饿。。。。这个。。。那个。。。。完本是肯定的，这是承诺，至于时间嘛。。。。嗯？键盘怎么失灵了。。。。好吧。。。年前年后我会看情况努力的，最后谢谢一直以来还记着暗月的各位，鞠躬
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆拾贰章－变数（一）
更新时间2009-3-19 0:26:18  字数：3469

　一瞬间，多洛莉丝感觉眼前的情景竟是如此的熟悉，自己。。。似乎认识眼前的少女。。。。“退役后，我们一起开一家咖啡店如何？”为什么脑海里会突然出现这句话，自己是认识她的。。。
　　“小姐，小姐！”
　　“啊，抱歉，如果是情侣间不开心我们店有特制的情侣套餐，相信一定可以让您的女朋友雨过天晴哦。”
　　“那就谢谢了，四杯黑咖啡，一份你介绍的情侣套餐。”看着一言不发的三人，里昂无奈之下只得做起了交涉者，说实话，面对着多洛莉丝想用对服务生的语气说话，里昂自己都感到舌头在打结。。。。
　　“嗯，好的，请稍等。”微微犹豫了一下，多洛莉丝还是鼓起勇气问到，“请问，我们在哪里见过吗？为什么看到你们我会有很熟悉的感觉。”
　　“很遗憾我们之前并没有见过，不然像你这样漂亮的女生我一定是过目难忘的。”
　　“是嘛。。。。。那真是。。。算了没什么。。。。。”店里的生意在多洛莉丝这面招牌的号召下出奇的良好，所以小女孩也没有心思在这个问题上耽搁太久，毕竟只是一种朦胧的感觉而已，既然对方已经否认了，那就没有追究下去的必要了。
　　“好了，情况已经很明确了，尽管有些多余，但是还是说说各位的判断吧，我认为90％已经可以确定是队长无疑了，志保你的感觉没有错，我向你道歉。。。。。”乘着多洛莉丝离开的间隙，里昂以一种随意聊天的态度讨论起刚才得到的情报。
　　“我也认为是多洛莉丝姐姐没错，那种微笑和快乐，很久没有在姐姐身上看到了。。。。”阿斯兰也表明了自己看法，说完还不由得回头看了一眼正在忙碌的多洛莉丝。“或许，这才是适合姐姐的生活。。。。。”
　　“先不说适不适合的，阿斯兰和志保的判断是建立在个人感觉上的，猫，你发现没有，这个店里的暗哨大约有5人左右，而店附近的潜在埋伏则在23人左右，加上我们没有发现的那些，这个数字其实已经很说明问题了。嗯，还有之前队长。。。。。好吧。。。我是认为她就是队长了。。。。之前队长提出的那个问题，我不认为我们的身份已经被奥布发现，所以惟一的可能就是，队长还记得志保，或者说，志保在队长心里仍旧占着一个很重要的位置，你看，这不是百合是什么。。。喂。。。我随便说说的。。。。别动手好不好。。。。。”
　　“艾尔瑞斯分析的已经很详细了，无论从理性的角度还是从感性的角度，都已经可以确定队长身份的真实性了，接下来的问题就是怎么带她离开，凭我们现在的实力我认为这是不可能的，就算加上PLANT在奥布的地下势力，在奥布方面有防备的情况下也是相当困难的事情，所以我认为这件事应该先上报给评议会，然后以外交手段。。。。。。”
　　“等一下里昂，能不能。。。。。能不能不要上报。。。。。。”
　　“你说什么？阿斯兰。。。。。什么叫不要上报？难道你想就靠我们几个把队长带回去？拜托，想要玩英雄救美也要分清楚场合好不好！！！！！”不等阿斯兰说完，本身就和他不对眼的里昂已经没有耐心听下去了，救不救多洛莉丝是另一回事，他可不想陪萨拉家的少爷一起把命丢在这里。
　　“我不是这个意思，我是说。。。。。就这样让姐姐过一段平静的生活好不好，我。。。。请求各位。。。。。不要让多洛莉丝回去。。。。。。”
　　“理由。。。。给我一个能说服我的理由。。。。阿斯兰－萨拉。。。。。。”回答的是艾尔瑞斯，事实上多洛莉丝的回归与否在他看来也是一件值得商权的事情，没有‘议员父母’作为切身利益的他，之前勉强可以算作萨拉派的他，现在更可以看成典型的‘多洛莉丝派’，是的，这也是现在大部分ZAFT士兵的倾向，比起激进的主战派和略显软弱的温和派，多洛莉丝的‘把对方打趴下然后才开始谈判’更符合普通士兵的理念，毕竟谁都不想打一场没有尽头的战争，谁都想战争早点结束。。。。谁都想活着回去。。。。。
　　帕特里克也尝到了自己一手种下的苦果，事情发展到这个地步已经不是他所能控制的了。诚然，现在的多洛莉丝不可能撼动他议长的位置，不管战术女王再怎么得到拥护，女孩始终只是一名MS驾驶员，不过帕特里克也错过了解决多洛莉丝的最好机会，就算现在把Endymion环形山的录像公布于众也无法取得预期的效果，更为严重的是，现在整个评议会不管自愿也好，被迫也好，都开始了一场以多洛莉丝为根本的竞赛，哪一方面把女孩捧的越高，就越能得到大众的支持，失势的西格尔需要用克莱茵姐妹联手的威力来挽回颓势，原本就弱势的中立派惊奇的发现多洛莉丝的理念竟然和他们极为接近，这样好的机会当然不能错过。。。。于是评议会进入了一个帕特里克眼中的‘恶性循环’，明知多洛莉丝的‘危害’但谁也不能放手。。。。。。
　　但是这些都不是阿斯兰几人可以理解的，蓝发少年想法很单纯，“从昨晚开始我就在考虑这个问题，直到刚才我才下定了决心，怎样的生活才适合多洛莉丝姐姐，是继续回去做那傀儡般的战术女王？还是就这样做一个无忧无虑的服务生？那么多年我在姐姐身上看到的笑容还没有今天一天多。。。。。我想我找到答案了。。。。”
　　“我同意。。。。。”不出意外，志保的想法和阿斯兰相同，“队长的身份你们都明白，我知道这个决定对艾尔，对里昂都有困难，但是你们还想看到队长为了维持那该死的形象一直战斗直到昏迷吗？还是说，你们愿意继续面对那个用冷漠武装自己的队长？她说过，有一天一定会开一家咖啡店，如果。。我能活到战争结束的话，我想我一定会来这里帮忙的。。。。”
　　“附议。”艾尔瑞斯简洁明了的表达了自己的观点，看来他已经被说服了，那么剩下的只有里昂－艾德文了。。。。
　　“你们。。。。太天真了。。。。。”此时的里昂根本没有终于压过阿斯兰的喜悦，对着三个‘单纯’的同伴他感到的更多是一阵无奈，“好，就算我同意你们的决定，但是你当那些PLANT特工都是瞎子吗？我们不说一样会有别人说，到时候评议会一样会提出交涉，只要给出一定的好处，一个失去利用价值的战术女王奥布不可能坚持不放手，乌滋米绝对不会因为这个就去得罪PLANT，好了，到时候，你，艾尔瑞斯，志保，还有萨拉家的少爷，你们几个都不会有问题，那我呢？？？已经被打上克莱茵派系标记的我呢？鬼知道帕特里克会怎么处置我！！！！！”
　　“里昂我向你保证父亲绝对不会。。。。。而且我也可以为你作证。。。。。。。”
　　“猫，你除了为自己着想还有没有为别人想过。。。。。。低轨道战役那次还没有让你有所醒悟吗。。。。。坦白说，你这样真的很让我看不起。。。。”
　　“看不起？哈。。。如果说战死才能得到尊敬，那我情愿被鄙视一辈子！！好，就算我无私，我为队长着想，但是你们有什么资格替她决定未来？阿斯兰？妹夫？艾尔瑞斯，队员？志保，好友？你们有什么资格！！！！！都睁大眼睛看看吧，哪天队长恢复记忆记后等待着她的是克莱茵家被连根拔起的消息，你们认为以战术女王的性格队长会怎么做？啊！！！回答我啊，怎么一个个都不说话了！！！！！”
　　“里昂－艾德文，你太危言耸听了，家父绝对不是你说那种人！！！”自己父亲一而再再而三的被别人这样‘诋毁’，就算阿斯兰脾气再好也是有限度的。
　　“好吧，我更希望我是一个白痴，以上那些全部都是我的想像，我更希望我的判断全部是错误的！”
　　“您的咖啡，还有情侣套餐，请问还需要什么服务吗？”眼看几人的矛盾就要进一步升级，多洛莉丝适时的出现再次把紧张的气氛消散于无形。
　　“谢谢队。。。。额。。。。。。暂时不需要了。。。。对了。。冒昧的问一句，你在这里工作的开心吗？”被打断后的里昂也没了脾气，最后那个问题也只是随口一问而已。
　　“很开心啊，虽然很辛苦，但是大家对我都很好，嗯？我们才第一次见面吧？为什么会这么问呢？”
　　“哦是这样的，我们几人也想开一家咖啡店，看见这么美丽的小姐当然也想看看没有挖角的可能啦，现在看来是没这个希望了。”
　　“您说笑了，咖啡店呢。。。。真是一个不错的选择。。。。。。”
　　在多洛莉丝走远后，里昂仿佛下了很大的决心，狠狠的握住了手中的杯子，“关于情报问题，我会按事实上报，但是同时我也会说明由于客观条件原因我们无法采取任何行动，我想有自己的未来。。。。。”
　　（状态恢复中，在此真的很谢谢大家的鼓励和支持。。。。。嗯。。。真的谢谢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆拾叁章－变数（二）
更新时间2009-3-21 3:50:48  字数：4021

　就在多洛莉丝还沉浸在那来之不易的‘假期’中的时候，她不会想到，这么多年来她一直期待的蝴蝶效应会在极短的时间内迅速的爆发的出来。
　　PLANT首都，最高评议会，新一任的议长帕特里克－萨拉已经没有了几天前刚当选时候的春风得意，此时的他面对中立派和克莱派的质问甚至显得有些气急败坏。
　　“到底怎么打算您必须拿出一个合理的解释，多洛莉丝小姐毕竟是克莱茵家的长女，您这么拖延下去其中的含义很容易让人产生误解。”一名明显是克莱茵派的议员率先发难。
　　“是啊，萨拉议长，就算我们通过了‘SpitBreak作战’，但是缺少了战术女王来鼓舞士气我认为是我军的一大损失，而且那位小姐之前提出的意见全都是具有革命性的改革方案，就这样让她留在奥布，恐怕很难向大家交待。”另一名中立派也随即附和到。
　　两人的发言立刻引起了萨拉派的回击，只是这样的回击在以强硬著称的主战派这边怎么看都有点底气不足的含义。
　　“够了！！！！关于多洛莉丝－克莱茵的处理方案，近期内我会给大家一个交待，现在先就‘SpitBreak作战’进行投票。”
　　“近期？如果我没有记错，这是您在这个月第8次使用这个词组了。”
　　“如果我没有记错的话，当初在建议把多洛莉丝驱逐出克莱茵家族的时候，艾琳－卡纳巴议员也是相当的积极呢。”劳的作风始终就是这样，不出声则以，一旦发起进攻绝对是致命一击，看着卡纳巴议员的脸色变得要多难看有多难看，劳的心里甚至感到了一丝快意。
　　“退下，这里没有你说话的资格！”帕特里克的手段也逐渐变的老到起来，他知道现在还不是得罪克莱茵派的时候，以拉克丝为后盾的他们在PLANT普通民众中还有着广泛的支持力，想要在短时间内解决他们根本就是不现实的妄想。
　　受到帕特里克斥责的劳没有表示任何不快，微微一个欠身随即回到了他一直站立的位置，如果仔细观察的话可以发现面具男的嘴角带着令人胆寒的一抹冷笑。
　　也许是帕特里克主动示弱起了效应，也许是其他议员也明白现在的形势，总之，‘SpitBreak作战’毫无困难的在评议会被通过了，当然这个时候的目标对外宣布是巴拿马。
　　在一处极为普通的研究所内，已经达到目的的劳正悠闲的品着红酒，而坐在他对面赫然是许久不曾露面的吉尔巴特－狄兰达尔。
　　“看来你的计划还是成功了啊，可是这样一来对你又有什么好处呢？”狄兰达尔看似随意的摆弄着桌子上的国际象棋，但是下手却毫不留情，转眼间棋盘上属于劳的一方已经呈现出了败像。
　　“好处？我为什么需要好处？两败俱伤对我就是最大的好处。”
　　“可是，你的身体已经。。。。。。报复世界这种理由已经站不住脚了吧？蓝色波丝菊那些人也不一定值得信任。”
　　“你管的太多了，吉尔，与其这么想得知我的目的，不如好好布置一下你接下来的计划，这次进攻失败一定会让评议会内部产生相当大的变动，对你是一个绝好的机会。”虽然处于劣势，但是劳依然没有认输的打算，凭借着‘王后’顽强的表现，硬是把局势夺了回来。
　　“我可没有打算这么快就站到台前去，现在的主角是帕特里克，没有人可以和他争夺聚光灯的焦点，我还不想当炮灰呢。”
　　“随你，机会我是给你了，如何把握也不用我教你。”
　　“呵呵，你变了，劳，从前的你非要把每一个棋子的价值发挥到最大才会满意，现在你变得如此依靠‘后’来改变战局。。。。哦。。。。。。。原来是‘后’啊。。。。。太有意思了。。。。哈哈哈哈”吉尔意味深长的笑声让劳相当的不爽，那种被看穿内心想法的感觉显然不是面具男所喜欢的。
　　“你也变得多嘴了，吉尔！”毫不留情的吃掉了狄兰达尔的‘王’，劳显然没有就此事深入探讨的意思。
　　“我输了，这样的局面都被你依靠一个‘后’赢了下来，只是不知道现实中的那位。。。。”
　　“够了！”
　　“是我失态了，对了，去见一下雷吗？”劳罕见的怒火还是让吉尔的态度有所收敛，两人间的关系说是朋友，却都想在某一方面压过对方。。。。。
　　“不了，想必他还在恨我吧。”
　　“这也是没办法的事情，因为你才有了他，但是现在你竟然获得了新生，这种事换作谁都无法接受吧？而且你的。。。。。嗯嗯。。。。。那位女王殿下显然不可能是慈善家，再要她拿出一半的生命也是不可能的事情。。。。。命运啊。。。。。”
　　“命运从来都是不公平的！”
　　看着劳远去的背影，狄兰达尔喃喃自语到，“不喜欢欠别人什么吗。。。。。可是你认为自己还的清吗。。。克鲁泽。。。。。”
　　4月10日，顶不住评议会内部日渐强烈的抗议声，帕特里克不得不秘密会见了奥布首相，乌滋米－尤拉－阿斯哈，双方就多洛莉丝回归的问题进行了第一次接触。其实帕特里克本人是极度不愿意让多洛莉丝回归PLANT，精明的他已经看到了小女孩潜在的威胁。
　　但是多洛莉丝已经一个多月没有出现在公众面前，各方面的质疑声让他不得不重新考虑这个问题，宣布事实也是一种选择，只是这样一来ZAFT的士兵们则会把怒火转移到奥布身上，这是乌滋米和他都不想看见的，前者是为了维持奥布的中立性，而后者根本不能接受这种结果，‘SpitBreak作战’已经迫在眉睫，这个时候把注意力放到奥布而非地球联合身上是相当不明智的一件事情。
　　4月15日，在双方达成一定默契的情况下，大天使号自奥布出航，其后遭到等候已久的萨拉队和黄泉队的联合的追击，多尔－克尼希被阿斯兰击坠。
　　4月17日，黄泉队奉命去奥布秘密迎回多洛莉丝－克莱茵，但是随后的战况突变却让这一计划变为了泡影。
　　缺乏支援的萨拉队在马绍尔群岛执意攻击大天使号，最后的结果是圣盾和强袭一起自爆，基拉－大和行踪不明，提亚哥－艾尔斯曼成为俘虏，而阿斯兰－萨拉在一天后被奥布收容。
　　这样一来，尽管乌滋米仍旧不敢过于强势，但是在与PLANT谈到关于交还阿斯兰和多洛莉丝两人的时候，语气难免也有了些许不同，如果说之前他还能接受‘无条件释放’的话，现在有了PLANT两大王牌在手，为了阿斯哈家的未来，乌滋米难免有了一些其他的想法，谈判。。再度陷入僵局。。。。。。
　　看着窗外的夕阳，阿斯兰心中莫名的有了一种失落的感觉。这半年来发生的事情已经超出了他的接受范围。尼高尔死了，多洛莉丝失忆了，不久前他用圣盾缠住了强袭高达，随即亲手按下了自爆按钮。。。。。那么想必基拉也。。。。。。。
　　想到这里，阿斯兰突然感到从玻璃上反射出的自己是那么的丑恶，自己这双手，也染上了无法清洗的血腥。。。。。
　　“醒了吗？”没有敲门就进来永远是卡嘉莉的作风，是她把阿斯兰带回了奥布，同时她也得知了强袭高达和其驾驶员的下场。。。。。。。
　　“嗯。。。。。谢谢你。。。。”对于这个爽朗的女孩，阿斯兰一时间不知该怎么去面对才好。
　　“你的情况已经没有什么问题了，过不了多久就可以回PLANT了。”
　　“那。。。。多洛莉丝姐姐呢？”
　　“我不知道，父亲还没有回来，我不知道他到底谈怎么样了。。。。。”卡嘉莉很早就得知了多洛莉丝失忆的消息，耿直的她还执意带着不明所以的多洛莉丝做了好几遍全身检查，最后无奈之下只能成为了面包店的常客，看着当初的战术女王竟然沦落到一名服务生，可是却由此抛弃了那名为‘冷漠’的面具，连她自己也说不清这究竟是一种悲哀还是幸运？
　　“基拉他。。。。。”
　　“被我亲手杀了，那种爆炸是不可能活下来的。。。。。”
　　“为什么，基拉他也只是想保护他所珍惜的人，为什么你就能。。。。。”
　　“你问我为什么！！！！！那尼高尔呢？为了救回自己未婚妻的他，才15岁的他又犯了什么错！整件事从Heliopolis开始就变得不对劲，先是那5架莫名其妙的MS，然后就是拉克丝的失踪，多洛莉丝姐姐主动交换，随后是尼高尔的牺牲，到了北非又是姐姐被基拉击坠。。。。。这一切到底是谁造成的！！！！！你们奥布就没有责任吗！！！！！”阿斯兰的语调从开始的愤怒逐渐转变为了绝望，记忆有时候并不是宝贵的财富，更多的时候，记忆是一种承重的负担。。。“为什么。。。为什么失忆的不是我。。。。。为什么啊。。。。。”
　　“多洛莉丝和基拉。。。。都是善良的人，他们都不适合这片战场。。。。对于这件事。。。。。父亲他。。。。我。。。。。。。对不起。。。。。。”原本就不善于言辞的卡嘉莉面对阿斯兰的质问更不知如何是好，一味的责怪奥布吗？是奥布的错吗？那么挑起这场战争的地球联合和PLANT又算什么呢？
　　“一直都没有变呢。。。。。他们两个。。。。。变的。。。。。是我们啊。。。。”阿斯兰也知道卡嘉莉并不应该去承受自己的责问，可是第一次在现实面前感到自己是如此无力的他，突然间对自己所做的一切产生了怀疑。
　　“你认识。。。基拉。。。。。”
　　“何止认识。。。。。。那个爱哭的男孩，明明约定了会照顾好姐姐，但是偏偏是他亲手把姐姐。。。。。。”
　　“所以你就把他。。。。”
　　“他是敌人啊！！！！！！！！原本说好一定会再见，可是没想到再见面就变成了敌人，我该怎么办？留手吗？还是说期待姐姐那样的‘幸运’将临到我头上，然后做一个快乐的服务生？告诉我啊！卡嘉莉－尤拉－阿斯哈！！！”
　　“因为杀人然后被杀，因为被杀所以去杀人，这样真的会有和平吗？”
　　“如果谈判顺利的话，包括多洛莉丝和我，还是会坐上MS，和平对于我们来说。。。。太奢侈了。。。。”
　　（机体泄露事件一发不可收拾。。。。。。我要换机体。。。。。大叔。。。你看着办！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆拾肆章－变数（三）
更新时间2009-3-23 0:07:30  字数：4022

　“哈啰，哈啰～”几个五颜六色的小家伙在克莱茵府邸的花园里欢快的跳动着，其中有几个调皮的还来到了摆放在花园正当中一张床上。
　　“嘘，小蓝要安静哦，不可以打扰到别人休息呢！”随后出现的粉红色身影和外表和多洛莉丝有几分相似，但是气质上相比于多洛莉丝的冰冷与成熟，则多了一分邻家女孩的亲近和温柔。
　　拉克丝－克莱茵和基拉－大和，这对多洛莉丝极力想避免相见的组合，终于还是挡不住历史的推动，在这个特殊的时间段，上演了一出命运的邂逅。
　　清减的容颜略显憔悴，但是依然无法掩盖迷倒众生的绝色容颜，说是靠脸蛋吃饭也好，说是靠家族力量也好，总之拉克丝在16岁就取得的成绩没有她自己的那一份努力是根本无法实现的。看着眼前这个可以说是自己‘仇人’的少年，拉克丝白皙的双手紧紧的抓住了被单的一角，“是你亲手击坠了姐姐，我该恨你吗。。。。。幸好姐姐没事。。。。。但是。。。要我原谅你。。。甚至。。。基拉－大和。。。。最强的调整人。。。我到底该怎么做。。。。”
　　“拉克丝小姐，奥布方面最新的消息已经传过来了。”打断她思路的是连接克莱茵家和奥布的纽带，也是彻底打乱拉克丝计划的重要人物，玛尔基奥导师。
　　“乌滋米大人已经初步同意了评议会的要求，令姐将会和阿斯兰－萨拉一起被送回PLANT，应该在这几天就会到了。”
　　“终于同意了吗。。。姐姐她。。。。还好吗。。。。”
　　“除了依旧失忆，其他一切都好。”
　　“评议会想必也付出不少代价吧。。。。。”
　　“很抱歉，因为大西洋联合现在步步紧逼，所以乌滋米大人不得不。。。。”
　　“我知道，身在其位，有些事说不上谁对谁错。。。。。这样一来。。。我更加没有恨他的理由了，父亲大人是这个意思吗？”从小就接受这方面的培训使得拉克丝有着比大多数人更为敏锐的政治嗅觉，没有付出就没有回报，这是千古不变的真理。看着床上依旧昏迷不醒的基拉，拉克丝的心里说不上是什么感觉。“算了，不说这个了，我什么时候能见到姐姐呢？”
　　这个问题显然不是玛尔基奥这个PLANT的外人能够回答的了，而拉克丝的提问显然也不是冲他而去的。
　　“很遗憾，帕特里克恐怕不会那么容易让我们和多洛莉丝见面的，一方面是借着为她治疗的名义，另一方面。。。。。。他也怕多洛莉丝一旦回到克莱茵派，那对他造成的威胁就。。。”西格尔无奈的苦笑，PLANT前议长现在沦落到连见自己女儿一面都不可能的地步，不能不说是一种悲哀。
　　“姐姐根本不是那种人！！！！！帕特里克叔叔难道不明白吗！！！！！！”出乎意料的，拉克丝一反常态的大声喊到，女神发怒，连原本调皮的哈啰都乖乖的趴在地上再也不敢乱动。
　　“知道是一回事，能不能放心就是另一回事了。。。。”
　　“就因为这个原因，就要我。。。。。就要我。。。。。”
　　“我们需要力量，不然根本救不回你姐姐。。。。。”
　　“还有克莱茵派那‘伟大’的理想不是吗？”
　　“拉克丝！！！无论如何，多洛莉丝在我心中始终是第一位的，希望你能明白！！！！”
　　“对不起，父亲。。。。。我没有指责您的意思，我只是在想。。。如果当初我们能更相信姐姐一点，是不是就不会沦落到今天这种地步。。。。。”
　　“我很遗憾。。。。。”
　　CE71年，5月2日，在大天使号到达阿拉斯加的同一日，阿斯兰带着失忆的多洛莉丝踏上了返回PLANT的路程。
　　奥布，前来送行的除了一些相关人员，身份最高的也就是奥布第一公主，卡嘉莉－尤拉－阿斯哈了。
　　“阿斯兰，记得你说过的，照顾好多洛莉丝。”看着不明所以，甚至还有些惊恐的女孩，联想到那个在北非一脸淡定的战术女王，卡嘉莉猜测，命运女神是不是习惯以捉弄凡人为乐？
　　“我知道，从今以后，没有人可以伤害到多洛莉丝姐姐，没有任何人！”
　　“请问。。。。。你们是在说我吗。。。。。”莫名的被通知找到了家属，匆忙的告别了真一家，现在的多洛莉丝怎么看都觉得自己似乎是遇到了人贩子。“你们不是一直都叫我莉莉丝的吗。。。。那多洛莉丝是谁呢？”
　　“那就是你本来的名字啊，小笨蛋！”依旧是大方的拥抱，这一刻卡嘉莉开始有点明白阿斯兰所说的一切了，为什么身为PLANT一员的他，竟然拒绝战术女王的回归。。。。“虽然多洛莉丝这个名字并不适合你，但是那终究是你的人生，你还是要去面对那一切。。。。。。拿好这个。。。”一串带着红色宝石的项链被卡嘉莉戴在了女孩的脖子上，“这是哈亚乌玫神的宝石，是奥布的守护神，希望能一直保佑你。。。。”
　　“谢谢，我们还会见面吗？”虽然现在的多洛莉丝不清楚卡嘉莉的真实身份，但是对于这个一直来自己店里帮忙，慢慢发展为无话不说的好朋友，临别在即，她也感到了一丝伤感。
　　“会的，一定会的！”时间不允许几人再这么磨蹭下去，在随行人员的再三催促下，阿斯兰带着多洛莉丝终于还是转身登上了等候已久的穿梭机。
　　“再见了～卡嘉莉～要保重哦～”
　　“再见了。。。。莉莉丝。。。。。再见了。。。。”脆弱的幸福在命运面前显得如此不堪一击，属于莉莉丝的平淡生活。。。。。在这一刻。。。。结束了。。。。。
　　穿梭机内，等候已久的黄泉队众人，包括特地从宇宙赶来的法斯尔和临时外调给克鲁泽队的海涅，面对回归的队长，几个人一时间发现似乎不知该用什么开场白才能缓解这份尴尬。
　　“我认识你们，那天你们点了四杯黑咖啡和一份情侣套餐。。。。”一阵沉默，率先开口的竟然是多洛莉丝，优秀的记忆力和过人的判断力，尽管失忆但是本身的素质却没有任何下降。
　　“是啊，难得队。。。额。。。。。难得你还记得我们。。。。幸会幸会。。。在下艾尔瑞斯。。。。”大大咧咧的艾尔还是第一个就反应过来的人，不过与其说反应。。。不如说他其实根本没有意识到场面有多尴尬比较恰当才对。
　　“艾尔瑞斯－冯－威弗列德？”没等艾尔自我介绍完毕，多洛莉丝突然就说出了他的全名，之后包括女孩自己在内所有人都愣在了那里。
　　“我认识你。。。。我真的认识你。。。。。”
　　“队长你还真。。。。。。”
　　“我是你们队长？你们是军人。。。。是ZAFT。。。。。”在奥布的日子，经过真和玛尤拉的教导，多洛莉丝对目前世界的格局也有一个大体的了解，所以立刻就判断出了艾尔他们的身份，PLANT的部队。。除了ZAFT还有其他的吗？
　　“额。。。。说来话长。。。。。你是我们的队长。。。。不过那也是以前的事了。。。。”
　　“也就是说，我杀过人？”
　　“这个。。。这个。。。。怎么说呢。。。。猫。。。。。到底有没有啊。。。。”对着多洛莉丝有如实质的目光，艾尔觉得真相就像卡在喉咙里一样怎么都说不出口。
　　“应该说，是的。。。。。你不仅是我们的队长，还是整个PLANT的希望，ZAFT的骄傲，战术女王多洛莉丝－克莱茵。”一般这种得罪人的回答，按照惯例都是里昂来完成的，这次也不例外。
　　“呵呵，这就是我的过去。。。。。。一个普通的面包店服务生，竟然会是什么战术女王。。。。”不出意外的，多洛莉丝根本无法接受眼前的事实，此时的她，思维依旧停留在每天从面包店到家里两点一线的生活，那种‘遥远’的经历对她来说，太陌生了。。。。“说什么我竟然还杀过人。。。。太可笑了！！！！这一切都太可笑了！！！！！我不是多洛莉丝，告诉我，我不是什么战术女王。。。。。我不是啊。。。。。。”
　　眼看多洛莉丝情绪有失控的倾向，志保连忙准备把她抱在怀中，却被阿斯兰抢在前面把她和众人分了开来，“没事了，没事了，慢慢来，无论怎样我会陪你一起面对。”
　　“这不是真的，明明昨天我还是奥布一个普通人，为什么今天突然告诉我是什么战术女王，我是莉莉丝啊，是奥布的莉莉丝，阿斯兰。。。。。你们都在骗我是不是。。。。”
　　“我。。。。。我。。。。。。抱歉。。。。。这都是真的。。。。。”无言以对，阿斯兰终究无法违抗父亲的命令，就算他不想带多洛莉丝回去，可是PLANT的利益。。。。ZAFT的命令这一切都让阿斯兰身不由己。。。。
　　“放开我！！！！！！不要碰我！！！！”发现自己竟然被阿斯兰抱在怀中，一种深深的厌恶突然涌上多洛莉丝心头，就像是灵魂本能的抗拒。
　　“阿斯兰，让我来吧，队长她对异性。。。。有些抗拒。。。。。。”
　　“你是。。。志保。。。。不对。。。为什么我可以叫出你的名字。。。。。。我不认识你的。。。。我不会认识你的。。。。”
　　“如果。。。我们之间有1000步的距离，你只要跨出第1步，我就会朝着你的方向走其余的999步。。。。无论未来如何，我和你一起承担。。。。。”熟悉的话语让多洛莉丝失控的情绪逐渐平静下来，但是聪明的她也明白。。。。原来那些平淡的幸福。。。。。根本就是命运女神的玩笑。。。一个极为恶意的玩笑。。。。
　　5月5日，阿斯兰－萨拉协同多洛莉丝－克莱茵秘密回到PLANT，由于女孩的精神状况仍旧处于不稳定阶段，在勉强露了一个面后，就被帕特里克以治疗的名义‘保护’起来，同时得知‘战术女王不久将会重返战场’的消息后，ZAFT部队士气大振，乘着这个机会，‘SpitBreak作战’宣布发动，此时的目标则是――阿拉斯加。。。。。。。。。
　　（机体的事情我已经没有任何想法了，算了，反正我本身就不是很喜欢讨论这种东西，有什么写什么。。。还有我承认最近几章的确水平有所下降。。。。我尽力了。。。。很多时候我都不能像以前那样一个人专心的码字。。。。。慢慢习惯吧。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆拾伍章－利用
更新时间2009-3-25 0:18:37  字数：3693

　CE71年，整个下半年，对于PLANT来说震撼人心的事情一件接着一件发生，速度快的让人目不暇接。
　　5月8日，SpitBreak作战第一波攻击部队抵达阿拉斯加，作战开始。整个计划开始前，ZAFT的象征，多洛莉丝－克莱茵代表评议会进行演讲，尽管根据大多数士兵的回忆，那天的多洛莉丝表现有那么一点‘奇怪’，但是在攻占联合大本营这种狂热的气氛影响下，谁也没有在意这一点小小的误差。
　　随后，第一件震惊PLANT的事情发生了，由于联合军启动了“独眼巨人”系统，阿拉斯加基地被毁，明显被情报误导的ZAFT部队损失惨重，评议会内部甚至出现了弹劾帕特里克的声音，民间对这次作战的不满情绪在有心人的煽动下逐渐高涨起来。
　　5月10日，第二件席卷整个PLANT的事件再次让所有人见识到了帕特里克的手段，现任议长以最新型MS自由高达被夺及情报泄漏的怀疑，对克莱茵派进行肃清，并以叛国罪通缉西格尔－克莱茵与拉克丝－克莱茵二人。证据确凿之下，一时间让所有支持拉克丝的人失去了方向，一方面不愿意相信自己的偶像会做出这种事情，另一方面帕特里克放出的影像根本无法作假。。。同时，克莱茵家另一位代表人物多洛莉丝对此事没有发表任何声明，更让普通民众产生了各种猜测。随后，逃亡中的拉克丝依旧不断的发布着‘呼唤和平’的影像，这种‘挑衅’行为更让战局失利的帕特里克大为恼怒，接连下达了追杀的命令。
　　“不可能！！！西格尔伯父绝对不可能做出那种事情！”阿斯兰把一份最新的情报看也不看直接扔在了桌子上，在座的里昂等人你看我，我看你，谁也没有发表意见。
　　自从回到PLANT后，阿斯兰就被调离了克鲁泽队，在多洛莉丝记忆没有恢复之前临时担任起了黄泉队队长一职，看来帕特里克对这份力量还是相当的看重。
　　“阿斯兰。。。。。队长她知道这件事吗。。。。”与艾尔和里昂有所顾忌不同，志保心中担心的只是多洛莉丝，而且由于习惯问题，众人对小女孩还是习惯性称呼为队长，当然，阿斯兰也不会去计较这种问题。
　　“我不知道，我刚刚去找过父亲，结果他根本不让我见姐姐。。。。。里昂，你有什么看法？”事关重大，阿斯兰也不是一个记仇的人，起码在分析问题上包括他在内所有人对里昂还是充满了信心。
　　“我的看法？我能有什么看法。。。。”里昂两手一摊，表示自己无能为力。
　　“喂，猫，到这个时候了你还想着怎么明哲保身吗？队长平时对我们都不错吧？你这幅表情让我想起了索兰佩尔那张欠揍的脸。”
　　“就是啊，里昂哥哥，你就说说你的看法嘛，我们大家都很担心队长的处境，而且就算你说错什么，阿斯兰哥哥也会帮你承担下来的对不对？”法斯尔年纪虽小，但是半年多的战斗经历也让正太的阅历增长不少，而且由于他跟随索兰佩尔的时间最久，一些手段和小计谋也被他有意无意的学了下来。。。。。为了扫除里昂的顾忌，法斯尔连阿斯兰都一起拖了下来。
　　“是啊，里昂你说吧，这里就我们几个，就算出了什么问题，我相信议长。。。。。我相信父亲看在我的面子上不会拿你怎么样的。。。。毕竟这次清除克莱茵派也没有找到你的头上。”
　　看着众人期待的目光，里昂心中想到了半年来彼此相处的日子，虽然算不上愉快，但是起码每个人都是可以值得信任的伙伴，仅仅只有18岁的他还是过不了‘友情’这一关。
　　“好吧，其实很简单，队长到现在都没有消息，很显然帕特里克。。。。额。。。抱歉阿斯兰。。。”直呼别人父亲的名字毕竟是一件不礼貌的事情，察觉到这点后里昂还是打了招呼，在得到阿斯兰‘无碍’的示意后，他也没有在意接着说了下去，“很显然评议会还有用的到她的地方，一方面，克莱茵派已经彻底出局了，队长这个克莱茵家的代表也失去了最大的支持，另一方面，拔掉牙齿的老虎终究还是老虎，中立派显然不可能放过这个机会，队长的立场显然很符合他们的政治倾向，这么一张好牌他们怎么可能放任帕特里克处理？而且，最关键一点，帕特里克就算想乘势连队长一起肃清，但是他没有理由！！！队长失忆的事实虽然不大不小是个机密，但是知道的人也不少，怎么可能叛国呢？要是真的被支持战术女王的人抖了出来，那整个萨拉派可以说是名誉扫地了，他的政治生涯也完了。而且。。。。。战术女王叛国。。。。。这个打击说不定会毁了ZAFT。。。”
　　“也就是说，父亲现在仍在考虑如何处理多洛莉丝姐姐？”
　　“这只是一部分。。。。队长还有更重要的价值。。。。”
　　“什么价值？”
　　“我说了你们不要激动，特别是志保和阿斯兰，冲动根本对现在的局面于事无补，相反还容易害了队长。。。。”
　　在得到了几人的保证后，里昂才说出了他一直不敢说出的一个猜测，“现在的队长处于失忆阶段，西格尔和拉克丝也在逃亡阶段。。。。。那么，作为克莱茵家的长女，难道不知道家族有几个秘密据点？退一步说，就算多洛莉丝不知道或者记不起来，那么有这样一个人质在手，哼哼，还怕西格尔反了天吗？你以为克莱茵家是傻子吗？最新型的MS说送就送，谁知道里面有没有别的什么条件？比如说帮他们救回队长之类的，一旦多洛莉丝回到了克莱茵家，凭借着她的号召力，东山再起也不是没有可能的。”
　　“难道。。。。。这里面就没有一点点的亲情？政治这种东西。。。这种东西。。。难怪队长宁愿战死都不愿回到PLANT。。。。”相对比较单纯的志保一时间无法接受里昂这么‘黑暗’的推测，成人的世界对她来说还是太遥远了。
　　“好吧，我承认里面也许有一点父女之情，姐妹之情，但是这仅仅是对西格尔和拉克丝而言，但其他的克莱茵议员呢？他们和队长可没什么情不情的，能让他们冒风险的只有利益，那种远超过付出的回报才会让他们做出这样的赌博！！！接受也好，不接受也好，这就是人性！”
　　仿佛为了证明里昂的推理是多么的英明，几天后，代理队长阿斯兰一脸阴沉的宣布了一个让人难以置信，但是又相当合理的命令。
　　“从即日起，本小队也开始进行克莱茵余党肃清行动，另外，多洛莉丝姐姐会和我们一起行动。”
　　“该死，评议会真他妈做的出来！！！！！连失忆了都不放过队长，非要把她最后一点利用价值都榨干吗！！！阿斯兰，你别怪我，你老爹这次实在是太过分了！！！！！”艾尔瑞斯狠狠的一拍桌子，虽然单细胞的表象掩盖不了腹黑的潜质，但是艾尔对人性的理解还是没有里昂那么深刻，或者说，相对里昂是把天赋用到了非战斗层面，而艾尔瑞斯关注的则更多的是与战斗有关的方面。这种卑鄙的手段对于他来说根本就是一种侮辱。
　　“我说了，冲动不能解决任何问题，志保，接下来的日子队长就拜托你了，肯定会有其他小队，乃至特务部的人员和我们一起行动，你首要的任务就是不要让队长无意中透露出西格尔或者拉克丝的落脚点，看来还是不放心我们啊，海涅和索兰佩尔就没有这种考验。。。。。”
　　“海涅那家伙。。。。。简直就是一根筋，除了命令什么都不管。。。。”
　　“这才是他们想要的士兵啊，吾友。。。。。阿斯兰，你的看法呢？”几人基本都已经表态了，包括略显自私的里昂在内，都已经明确的表示站在多洛莉丝这边，剩下就看阿斯兰怎么选择了。
　　“我。。。。。我。。。。。父亲他已经变了，以前的他根本不是这个样子的。。。。。我不能看着姐姐因为父亲的原因痛苦一辈子。。。。。何况还有拉克丝。。。。。”
　　“你想清楚没有？我们现在做的可是违背你父亲的命令，往大了说那也是叛国！”一旦放开，艾尔瑞斯也不会在乎这种‘小’细节了，此时的他已经彻底完成了从一名普通的‘萨拉’支持者到‘黄泉小队成员’的转变。
　　“我知道，我不相信拉克丝会做出那样的事，还有。。。。我也不想再失去什么了，努力了也许会失败，但是放弃了就什么也没了。。。。我终于明白尼高尔的想法了。。。。”
　　“总算有点男人样子了，萨拉家的少爷。。。。。”
　　“说什么少爷。。。。说不定我马上就会被父亲一起通缉呢。”甩开了包袱，阿斯兰也彻底的轻松起来，对父亲的失望以及对多洛莉丝那份说不清道不明的感情，终于让他在历史面前走出了不同的一步。
　　5月11日，多洛莉丝，不，此时她仍旧处于莉莉丝的记忆中，在回到PLANT后，第一次被允许见到自己熟悉的人，看着女孩不知所措的眼神惊恐的像只小猫，阿斯兰愤怒的握紧了拳头。
　　“阿斯兰－萨拉吗？我是特务部的保罗，现在按照萨拉议长的命令，协助黄泉队进行肃清行动。”
　　没有表情的和保罗握了握手，阿斯兰几乎可以听到背后艾尔压低的声音，“混蛋找死。”努力平静了一下自己的心情，“不知你们有没有具体的目标？”
　　“根据在克莱茵府邸搜查的结果，我认为尤尼乌斯市5区的剧场‘白色交响曲’是叛徒最有可能的躲藏地点。”
　　（我想。。。。。到现在大家应该很清楚我对奥布和基拉的看法了吧。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆拾陆章－亲人
更新时间2009-3-27 0:47:26  字数：4094

　尤尼乌斯市5区的剧场‘白色交响曲’内，由于准备转用为农地而予以拆除的缘由，所以整个剧场本身呈现出一片破败的景象，这种落魄的环境也正是克莱茵家目前的真实写照，但是坐在舞台中央的蓝衣少女仿佛丝毫没有受到周围气氛的干扰，依旧优雅的弹着钢琴。
　　随着最后一个音符消散在空旷的大厅内，少女微微的叹了口气，“既然来了，为何不出来见一面呢，阿斯兰。。。。。还有姐姐。。。。。”
　　从暗处走出来的几人除了不明所以的多洛莉丝，阿斯兰他们的表情都有些不自然。面对着从国民偶像堕落为叛国者的拉克丝，两种身份间带来的巨大差异让所有人都有了一种奇怪的错位感。
　　“多洛莉丝姐姐。。。。。。还是说。。。。叫你莉莉丝比较合适呢？”
　　“我。。。。。我不明白你在说什么。。。。。”
　　“真的。。。。什么都不记得了吗？父亲，我。。。。。那些曾经的时光。。。。都不记得了吗？”拉克丝的语气开始变得咄咄逼人，从开始她就没有在意周围那如狼似虎的特工们，此刻她眼中只有那个不断躲避着自己目光的少女，曾经的战术女王。。。。。。多洛莉丝－克莱茵。
　　“我真的什么都不知道。。。。。志保。。。。阿斯兰。。。。。我不知道。。。。。。。”其实，连艾尔和里昂都有印象的多洛莉丝面对着拉克丝怎么可能没有任何感觉，但是已经失去战术女王那种勇气的她，根本没有办法面对拉克丝那如有实质的目光，弥漫在现场的紧张气氛也让女孩不知该如何是好。
　　慢慢的走下舞台，拉克丝来到了自己的未婚夫面前。。。或许。。。。。现在只能说是‘前’未婚夫比较恰当。“阿斯兰，我，就在这里。”
　　面对着和以往完全不同的拉克丝，每当她前进一步，阿斯兰就不得不后退一步，直到后背靠上了躲在他身后的多洛莉丝，他才发现，不知不觉间，自己已经没有了退路。“拉克丝，告诉我这里面一定有什么误会对不对，说什么泄露机密，盗窃最新MS，这些都是父亲捏造出来的对不对！！！”
　　“很遗憾。。。阿斯兰，泄露机密的罪名我无法接受，但是那架MS我的确是交给了一名非ZAFT人员，他叫基拉－大和，是你曾经的朋友！”
　　“基拉。。。。怎么可能。。他不是。。。。。”
　　“是想说‘不是已经被你用自爆的方式同归于尽了’对吗？我没有欺骗你的必要，如果还是怀疑的话，你大可以亲自去地球确认，如果。。。。你还承认那份友情的话。。。”
　　“但是，就算是基拉的话，你为什么把自由高达交给他！！！你知道这样一来你和西格尔叔叔会面对怎样一个局面吗？”
　　“我们有我们的理由。。。。。这只是我们之间的问题。。。。”突然间，拉克丝靠近了阿斯兰的身侧，用一个很亲昵的姿势在他耳边悄悄说到，“在那之前，能让我带姐姐去见一个人吗？这样的包围，应该可以让你放心吧？”
　　“莫非是。。。。。。”话说到这个地步，阿斯兰再笨也猜到了拉克丝口中的‘那个人’是谁了，“西格尔叔叔也在这里？你疯了吗？那些特工是绝对不会手下留情的，你们两个就这样赤手空拳的面对他们，万一。。。。”
　　“谢谢你，阿斯兰。。。。。只是相比我们的安危。。。。。。父亲和我更期待和姐姐的相见，这个世界上比生命更重要的事情还有很多。。。。比如。。。亲情。”听到阿斯兰倾向明显的回答后，拉克丝也暗暗松了一口气，从一开始她就在赌博，赌阿斯兰是否还是那个记忆中的阿斯兰，赌黄泉队是否已经彻底倒向了多洛莉丝，赌。。。。自己对这个未婚夫究竟还有多少影响力。。。。这就是政客的悲哀。。。。。
　　交，还是不交。。。。。阿斯兰顿时难以给出结论，他相信拉克丝说的是真的，‘走到绝路的父亲就算拼了命也想见自己女儿一面’这个理由也站的住脚，但是他不能判断克莱茵父女是不是真的就打算束手就擒，万一交出多洛莉丝，那么身后那些特工很容易就可以判断出西格尔也在这个地方，到时候一旦发生冲突。。。。。。。。这样的局面绝不是阿斯兰愿意看到的。
　　“阿斯兰。。。。。你也变得像帕特里克大人一样吗？这样的姐姐对你们已经没有利用价值了吧？”
　　不得不说拉克丝的手段和之前已经大为不同，这声质问直接击中了阿斯兰的软肋，蓝发少年一直不太认同自己父亲的做法，但是却偏偏不敢反抗父亲的命令，而且多洛莉丝和帕特里克的交易使得他在面对克莱茵家的人时，一直心怀愧疚。这种时候被别人将自己和父亲混为一谈是阿斯兰绝对不能接受的事情。
　　得到了阿斯兰的首肯，拉克丝终于还是站在了多洛莉丝面前，同样粉色的长发，同样娇美的容颜，依旧略矮一头的身高，一切的一切都那么熟悉，只是那种温馨的感觉。。。。。仿佛是很久以前的事了。。。。
　　沉默许久，女孩还是抱住了眼前已经变得陌生的身影，“姐姐。。。。。能再见到你，真是太好了，能再次拥抱你，真是太好了，不要再上战场了。。。。。不要再那么拼命了。。。。”
　　也许是顾忌到阿斯兰的身份，也许是认为自己这边已经胜券在握给萨拉家的少爷一个面子也无妨，几名以‘合作’的名义跟来的特工并没有做出什么过激的举动，任由拉克丝和多洛莉丝抱在了一起。可惜时间不允许姐妹间有过多的叙旧，在拉克丝的带领下，多洛莉丝被带到了帷幕后的一间小房间内，一名金发男子正焦急的看着门外。。。。。。
　　“父亲，我把姐姐带来了，门外人很多，阿斯兰和黄泉队的诸位都在，我们已经没有时间了。。。。”
　　“嗯，我知道了拉克丝，你先出去吧，你和阿斯兰之间还有话要说吧。”
　　“我和他。。。。。我和他。。。。。。先是基拉，再是阿斯兰。。。。这种事我到底要做到什么地步！！！完全的和平真的有可能吗？如果当初我们多相信姐姐一点，自由高达根本就是姐姐的囊中之物，怎么会是这种结果！”毕竟是10多年的姐妹，多洛莉丝与拉克丝之间的影响是互动的，如果说原著中拉克丝根本不可能如此失态的话，现在的女神在多洛莉丝的影响下却更为人性化，她明白了什么是‘反抗’。。。。。什么才是自己选择的未来。。。。那种即使失败也义无反顾的决心和魄力，是拉克丝永远也无法拥有的经历。
　　“呵呵，你和你姐姐真是越来越像了，以前你可是绝对不会质疑我的决定的，我承认，在你姐姐的问题上我的确有不当之处，但是无论我们的做法如何不同，我们的目的始终是一致的，多洛莉丝拼命的战斗也只是想尽快结束这场战争，那么，我们的努力又难道就有错吗？光靠MS是无法得到和平的。。。。。。如果说多洛莉丝是PLANT安全的保障，而你，就是和平的希望。。。。。永远不要把个人感情代入政治，我的女儿。”
　　“我明白了父亲，之前真是失礼了。。。。我知道我该怎么做了，只是从刚才的局面来看，让姐姐去说服阿斯兰成功性恐怕更大一点。。。。”
　　就在拉克丝准备转身离开的时候，西格尔突然喊住了她，“拉克丝，你恨我吗。。。。对于你婚姻的安排，对于你未来的安排。。。。。这些我都没有问过你的意见。。。。”
　　“我永远不会恨自己的父亲，我办不到。。。。。身为克莱茵派的代表，个人的幸福永远是最后一位的选择，阿斯兰的选择是正确的。。。。我为他感到高兴。。。。。”匆忙离去的背影只是为了掩饰双眸中不断涌出的泪水。。。。。。笼中的金丝雀有着衣食无忧的生活，但是却失去了自由，隔着笼子外的老鹰肆意的翱翔在天空中，但是却要面对恶劣的生存环境。。。。。每个人都有自己的路。。。这没有什么好抱怨的，起码。。。在拉克丝看来就是这样。。。。
　　随着拉克丝的离开，房间内瞬间陷入尴尬的沉默中，面对着毫不知情的多洛莉丝，西格尔千言万语却不知该怎么开口，张开嘴想了半天，终于还是说出了那句自己以为再也没有机会说出的词语。。。。“我的女儿。。。。你回来了。。。。”
　　“女儿。。。。。女儿。。。。。。你是。。。。。。西格尔－克莱茵。。。。。那刚才的那位就是拉克丝－克莱茵。。。。。不对。。。。。不是拉克丝。。。。是我的妹妹。。。。那你是。。。。。啊。。。头好疼。。。。”
　　多洛莉丝双手抱头痛苦的蹲在了地上，就在西格尔刚刚抱住女孩的时候，一阵激烈的枪响从外边传了进来。
　　“不要怕。。。。有为父在。。。。”
　　“西格尔叔叔，那些特工动手了，你和拉克丝先走，我来拖住他们！”阿斯兰和志保掩护着拉克丝退进了房间，外边艾尔和里昂则借着地形正在顽强的抵抗。
　　与此同时，埋伏在剧院周围的克莱茵派军人听到枪声也迅速加入了战斗，有了他们的帮忙，内务部的特工很快就被清扫一空，就算有活口，为了掩盖真相，里昂也会毫不犹豫的补上一枪。
　　“西格尔大人，请带着拉克丝小姐迅速撤离，这里已经不安全了。”领头的军人赫然是巴鲁德菲鲁特麾下的副官，达科斯塔。
　　“我知道了，那多洛莉丝你是不是和我们一起。。。。。”
　　“小心！！！！！！！！！有漏网的！！！！！”西格尔话说到一半，原本躺在地上的一具‘尸体’看到的里昂冷酷的手段，心知难逃一死的他一个侧翻躲进了大部分人的射击死角，随机把枪口对准了所有人当中的焦点，PLANT的女神。。。拉克丝－克莱茵。。。
　　“去死吧！！！！该死的叛徒们！！只有帕特里克大人选择的方向才是惟一正确的道路！！！”
　　“妹妹！！！”
　　“多洛莉丝！！！！”
　　枪声响了，倒在地上的除了那个漏网之鱼外，还有前PLANT评议会议长，西格尔－克莱茵，而多洛莉丝则抱着拉克丝被他安然的压在身下。。。。
　　“最后。。。我还是尽到了父亲的责任。。。。对不起。。。多洛莉丝。。。。。我想亲口道歉想了很久。。。再不说的话恐怕就没有机会了。。。。。。”
　　“西格尔大人。。。。不。。。父亲！！！！！！！！！！！！”
　　（从时间上来说，这是失业后的第一章。。。。。看来我和多洛莉丝的命运也被连在一起了呢。。。推荐艾尔瑞斯的外传。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆拾柒章－不同的路
更新时间2009-3-29 14:37:02  字数：4273

　对PLANT的民众来说，整个CE71年仿佛是为了考验大家的心脏承受能力而存在，震撼人心的事件接二连三的发生，先是开战以来一直占着优势的ZAFT在阿拉斯加吃到前所未有的败仗，然后再是一直以稳健著称的西格尔前议长和大众偶拉克丝突然被宣布为‘叛国’，最近的一件大事则是有关PLANT的传奇人物，战术女王－多洛莉丝－克莱茵，身为长女的她据说亲手击毙了自己的‘叛贼’父亲，这种大义灭亲的做法在民众中有赞同的，也有唾弃的。可是在经历了惨痛失败的ZAFT军中，多数人都是站在多洛莉丝这边，毕竟按照帕特里克的说法，正是因为西格尔和拉克丝的泄露机密才造成了阿拉斯加战役的失败，多洛莉丝的所作所为正好为他们发泄了心中的愤恨。对于这些大事，人们已经渐渐从开始的震惊到现在的麻木，不过对于一些‘有心人’而言，完全可以从中看到一些眉目。。。。
　　克莱茵府邸，艾尔瑞斯一脸严肃的按着门铃，偌大的住宅在主人离开后已经显得有些破败，没有管家，没有侍者，开门迎接艾尔的是他的未婚妻志保。
　　“队长。。。。。怎么样了。。。。。”以艾尔瑞斯的性格一向就是想问就问，很少有见他那么为难的时候。
　　“我不知道该怎么说。。。。。。还是那个样子。。。。。除了去见了一次克鲁泽队长外一直待在家里。。。。。记忆应该是都恢复了。。。只是。。。。碰到这种事明明应该哭出来的。。。却好像什么事都没发生过一样镇定。。。。我真的没办法说出‘没事’这两个字。。。。你知道吗？就好像看着一个孩子强忍着眼泪，但是那种悲伤的感觉却怎么都掩饰不住。。。。我不知道该怎么办才好。。。。”出奇的，一向坚强的志保也露出了软弱的表情，一边说着一边紧紧抓住了艾尔瑞斯的手，这在以往是想都不敢想的场景。
　　“唉。。。。。你也不要太辛苦了。。。。照顾人什么的你也不擅长吧。。。。。队长这个样子。。。。这个样子真是。。。。。该死的帕特里克。。。。。害了队长不说，连自己儿子的幸福也不管了。。。。”
　　“轻一点，不要忘了这是禁忌。。。。。累一点没什么，只是看着队长这样心里真的很不好受。。。。所以我会尽我一切努力去来帮助她。。。。还有，别提阿斯兰的名字，队长尤其声明不想见到他。。。。。”
　　来到大厅后，看到一脸平静的多洛莉丝，两人连忙放开了彼此的手，“队。。。队长。。。。艾尔瑞斯来了，我们是时间去见那个狄兰达尔了。。。。”
　　“哦。。。。辛苦你了志保。。。。。以后不用顾忌我什么。。。。。你们是准夫妻。。。。亲昵一些也很正常。。。。。不要等到失去后才想到珍惜。”
　　“是。。。。啊不是。。。。。好吧。。。我知道了。。。。。”志保条件反射般的答应了下来，转念又想想不对，再想否决多洛莉丝已经起身走了出去，无奈之下只能用自己才听的到的声音来回答了。
　　一路上艾尔瑞斯一边开车一边还要注意甩掉身后那些跟踪的‘尾巴’，而多洛莉丝还是那幅漠不关心的表情，许久才幽幽的叹了口气问到，“里昂还在测试他的新机体吗？”
　　“嗯，来之前和那小子才通过话，当然用的是保密频道，据说那架机体还有很多需要改进的地方，所以一时半会还回不来。。。。啊。。。真羡慕猫啊。。。都有新机。。。。抱歉队长。。我不是那个意思。。。。”发现可以说话后艾尔立刻开始了滔滔不绝，不过说着说着发现志保的目光越来越冷后果立刻果断的闭上了嘴。
　　“没什么，他也是付出了很大的代价，这种代价大到你无法承受，所以不必羡慕什么，艾尔。。。你也不想被称为‘蝙蝠’吧？（不懂的人请自行补完某著名寓言故事）”和以前比起来现在的多洛莉丝偶尔也会主动开口说上一两句，不过以前那种冷漠起码还能让人感觉到不甘和愤怒，现在的她无论说到什么话题永远都是没有感情语调。。。。
　　“还有，志保，我为你申请的测试机体应该就在这两天就会到了，回去以后你准备一下，通知来了你也去调试吧。”
　　“不队长，我认为还是在你身边比较妥当！这也是我个人的请求！”
　　“呵。。。。机体是驾驶员惟一的保障，艾尔也不想失去未婚妻吧？”嘴角弯起的一抹名为绝望的弧度，当一个人连笑容都显得悲伤，那只能说明她的内心已经变成了一片废墟。。。。
　　志保倔强的抿着嘴唇，她既无法反驳多洛莉丝的观点，但也不想放弃自己的坚持，艾尔瑞斯就在这令人窒息的沉默中艰难的开着车。。。。。。好不容易摆脱了所有跟踪者到达目的地，艾尔发现自己已经是一头汗水。
　　“很难受是吗？我几乎每天都面对这种气氛，所以。。。。所以。。。刚才见到你的时候我差点都有了虚脱的感觉。。。”多洛莉丝进去后，志保和艾尔担任起了警卫的职责。
　　“我真是受不了。。。。。。妈的。。。有什么不开心不满意的痛痛快快的说不来不行吗。。。。真是什么毛病！！！”
　　“不要再责怪队长了。。。。。”志保第一次没有因为艾尔的‘大嘴巴’发怒，“连我们这种旁人都感到那么压抑，那你说队长本人又是承受着怎样的负担。。。。。我没有能力去改变世界，所以我只想尽可能帮队长做一点事而已。。。。。”
　　“所以。。。。我就被你这么拖进来了。。。。。”艾尔顺着志保的话接了下去，“哎，先别说什么‘如果不愿意可以不要来’这种废话，我们都是一条船上的人了，而且你还是我准老婆。。。。我知道你不爽。。。。但是说实话我还真不能看着你去死。。。。”
　　“艾尔。。。。”
　　“感动了吗？感动的话就让我好好吐槽一下，车上实在憋的我太难受了。你说队长那时候干吗不和拉克丝小姐一起走？人家都说好了一旦和那个什么大和的汇合，自由高达一定是交给队长驾驶的，而且那天你也看到了，克莱茵派不是一点还手能力都没有。。。。哼哼。。。达科斯塔。。。别当我不认识，那可是沙漠之虎的手下，想要报仇什么的话，明显是和他们一起走比较合适。。。。但队长偏偏要留下来，弄到最后还和拉克丝小姐大吵一架。。。。。。不过也没办法。。。西格尔大人是为了救队长而死的，这份连性命都搭上的心意竟然不被领情，换作是我恐怕早就把她打。。。。。。好好。。。恐怕早就翻脸行了吧。。。毕竟都是自己的老爹啊。。。。。虽然我不知道队长有什么计划。。。但是根据现在这种局面来看，她的选择真的很有问题，好了，发泄完毕，你想打就打吧！”
　　艾尔瑞斯说完立刻夸张的用手抱住头，想借此能让志保开心起来，结果却发现未婚妻呆呆的看着自己的背后，联想到和多洛莉丝的初次见面，额头上刚刚擦掉的冷汗又冒了出来。
　　“我说志保。。。。。别玩我。。。这一套猫很早就用过了。。。。。我不会相信的哦！”试图从志保眼中看出一点点开玩笑的影子，结果却得到沉默的回答，艾尔瑞斯明白。。。历史又重演了。。。
　　“这么想知道我的计划？艾尔瑞斯－冯－威佛列德队员？”
　　“不。。。我只是。。。那个什么。。。。队长你那么快就出来了？不和那个狄兰达尔多谈一会？”
　　“和聪明人不用费很大的功夫，还有，好心提醒你一下，不要在吉尔的名字前加上‘那个’这种词语，不然你一定会后悔的。”
　　“怎么？那家伙有这么夸张吗？难不成他以后还是议长？？？开玩笑了吧。。。。就算队长你做议长都轮不到他吧。。。”
　　艾尔瑞斯无心的牢骚却正好说中了某个未来，多洛莉丝也因此略微分了分神。不过现在的她已经很难被‘感情’这种东西所影响了。
　　“这两天准备一下，我们马上就会有新的的作战任务，难度不会很大，把里昂和海涅都召回来吧。”
　　“里昂无所谓，至于海涅那小子。。。。。。”也许，整个黄泉队里面最无私的就是海涅了，在他眼里PLANT的利益永远是第一位的，什么友情，爱情之类包括自己的生命都要排在这个后面，所以回到PLANT后，里昂他们有意无意的开始疏远起他来。
　　“一起吧，这次只是纯粹的战斗，不涉及任何秘密！”
　　“可是队长你的机体已经给海涅了。。。。这次你用什么？”
　　“等一下顺路去一次凡尔纳开发局，帕特里克说那里有我的新机体，当然如果你看上某架测试机体也可以提出要求！”
　　“测试机体。。。那东西还是免了吧。。。。想想就是不合格的东西。。。。对了，既然队长您刚才都听到了，那么恕我大胆问一句，好歹让我们知道您的计划吧。。。。。不然真的有被利用的感觉。。。尤其你现在竟然会主动和我们说话。。。太反常了！”
　　已经准备上车的多洛莉丝闻言也停了下来，略微沉思了一会，小女孩说出了意想不到的回答，“说我利用你们也可以，我需要力量，看在我们一起合作了那么久的份上不妨告诉你们，我选择的未来十分的危险，我们或许会死的一点价值都没有，这是我和帕特里克的私人恩怨，到时候我很难继续履行队长的义务，如果不想被我当成一个工具来使用，现在就可以离开！”
　　说完多洛莉丝头也不回的坐进了车内，而且是驾驶位，女孩相信这么明白的话语完全可以让艾尔和志保打消继续跟随她的决心。
　　就在多洛莉丝准备发动车子离开的时候，方向盘却被某人紧紧的握在手中，抬头望去，窗外艾尔瑞斯的脸依旧笑的那么灿烂。
　　“竟然有人愿意被我当成‘工具’使用？真是。。。。”
　　“好了队长，现在我才确定您的记忆的确是完全恢复了，连赶人走的手段都一模一样，工具就工具吧，我的第6感告诉我，跟着您走一定没错的，是不是志保？”
　　“是啊，我说过我会一直陪在您的身边，被作为工具，也说明我有留在身边的价值，不是吗？”
　　“好了，这下您愿意对我们两个‘工具’透露一点点的计划了吗？队长大人！”准夫妻第一次显现出了一点点的默契，可是紧接着他们的队长就把这难得的温馨亲手撕的粉碎。
　　“我的计划就是。。。。亲手杀了帕特里克！！！！！”怨毒的眼神出现在萝莉的脸庞上显得如此的不协调。。。。。。仇恨可以使人变成魔鬼。。。。。多洛莉丝绝不会是个‘意外’。。。。
　　（今天更新晚了，这一章也许会有人问怎么和前一章相比，当中是不是漏掉一章，我想说的是，一我想试着改变一下写作风格，不能老是平铺直叙，漏掉的东西我想在之后的章节内以一些小细节或者以第三方之口表述出来，这样会不会好一点呢？二就是想请各位有没有兴趣为我补上这重要的一章，嗯。。。就当互动好不好？有没有人愿意呢。。。。期待中。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆拾捌章－战火（一）
更新时间2009-3-31 2:13:48  字数：4076

　依旧是CE71年，5月25日，不甘心在阿拉斯加失败的ZAFT军对联合军的巴拿马基地展开了报复性攻击。除了重振军队的士气以外，战术女王的回归也是另一件让所有士兵振奋不已的消息，经过了长达三个多月的‘休养’后，多洛莉丝－克莱茵带着她那著名的黄泉小队再次回到战场。这一次已经没有了克鲁泽队来掩盖她们的光芒，曾经的精英小队死的死，失踪的失踪，而且迫于普通士兵强烈的呼声以及中立派一些巧妙的手段，因为阿拉斯加战役的失败而呈现颓势的帕特里克不得不任命多洛莉丝为这一次战役的总指挥，从70年到现在，经过一年拼死的搏杀，战术女王终于掌握了可以反抗命运的力量，只是其中的代价并不是女孩愿意付出的。。。。。。
　　时间回到两天前，刚刚从狄兰达尔研究所离开的多洛莉丝一行人随即来到了凡尔纳设计局。由于在ALEX上出现的一系列失误，虽然借着多洛莉丝的个人能力弥补了机体性能的不足，但是低下的泛用性也限制了它的普及，这对于已经不满足在战舰领域发展的凡尔纳设计局来说，不亚于当头一棒，所以在次世代MS的开发过程中，整个凡尔纳设计局显得相当主动。
　　经过一系列的身份验证后，接待处的人员过分热情的带领多洛莉丝来到了一间会客室，志保则借此机会去接收她的新机体，而无所事事的艾尔瑞斯也被多洛莉丝安排去测试机库参观，希望他能有所收获。推开门进去发现一名20出头的青年男子正在专心的计算着一些数据。
　　“詹姆斯－怀特，这位就是大名鼎鼎的战术女王，多洛莉丝－克莱茵小姐，快点过来打个招呼，你这样太失礼了。”也难怪接待员着急，多洛莉丝对于凡尔纳来说几乎就是神话一般的人物了，不仅在ALEX上给足了面子，之后女孩一些革命性的技术更是毫无保留的交给了他们，其中就包括了还在测试阶段的龙骑兵技术以及自由和正义的一些开发概念。或许在多洛莉丝眼里，这些东西给谁都是一样，反正最后都是会给ZAFT使用，但是那些负责开发的技术人员却认定了女孩是因为信任他们才把这些东西交给了他们，对一名科学家来说，最重要的未必就是金钱，而是自己开发的东西能获得人们的认同，尤其是像战术女王这种身份的人。。。。。
　　“等一下，等我把这个公式换算完就好，还差一点。”可是眼前的青年却偏偏是个异类，仿佛根本不认识多洛莉丝一样依然沉浸在自己的世界里。
　　“你。。。。。。”
　　“算了，这位怀特先生就是ALEX的设计者吧，说起来是我们打扰了他的研究才对，于情于理都该等他忙完手上的工作。”多洛莉丝很不喜欢那种仗着自己身份就颐气指使的事情。。。而且眼前的这个人很可能就是自己的‘同类’。。。。。那架伪金宝梵根本不该出现在这个世界上。。。。。
　　坐下之后多洛莉丝开始仔细打量眼前的青年，黑框的眼镜很好的诠释了科学家的气质，但是脑后的马尾辫又似乎说明了此人内心的叛逆。
　　“很有趣的一个人。”得出结论后，多洛莉丝又想到了第一次听到这个名字的时候。。。。那时候她还不是什么队长。。。。那时候的家里。。。永远都有人等她回去。。。。那时候。。。父亲还活着。。。尼高尔也没死。。。。。那时候。。。一切都显得那么美好。。。自己也以为自己有能力来改变将来的一切。。。。结果到现在。。。她成了白衣队长。。。。甚至马上就快升为指挥官。。。可是该失去的一样都没能挽回。。。。。
　　“克莱茵小姐。。。克莱茵小姐。。。。。。”回过神来，发现詹姆斯已经忙完了手上的工作，正疑惑的看着这个传说中的‘PLANT守护神’。
　　“初次见面，你设计的MS为我提供了很大的帮助。”
　　“哪里。。。。那个孩子原本不该这么早就被交出去的，那些该死的高层非要说什么抢占MS市场，结果失败后又把责任推到我们开发部的头上。。。。。一群老不死！！！”青年推了推眼镜，语气中丝毫没有因为谈话对象是多洛莉丝而有一丝胆怯。
　　“孩子？真是奇特的称呼。。。。。”
　　“每架MS对我来说都和自己的孩子没有什么两样，从最小的零件开始，看着他们慢慢有了自己的样子，那种欣喜的成就感应该和为人父母的感觉没有什么不同。话说回来，克莱茵小姐在MS上的那些奇思妙想实在是令人赞叹啊，其中一些关键的地方我早就想找你讨论一下了。”
　　“是吗，那么根据你的看法。。。。。流星和GP03有什么相同的地方吗？”既然说到MS，那多洛莉丝正好借着话题出其不意的问了一个只有穿越者才明白的问题，从刚才的交谈来看，詹姆斯并不是一个心机很深的人，这也是研究人员的通病，如果他是多洛莉丝的同类的话，有很大的几率会被小女孩直接套出来。
　　“GP03？？？？抱歉。。。这是哪架MS的编号？据我所知，我军中并没有采用这种编号的MS，难不成是别的开发局的产品。。。。糟糕。。。。这样一来，我的孩子们又要早产了吗。。。该死。。”
　　看着詹姆斯茫然的自言自语，多洛莉丝仔细的观察着他的呼吸节奏乃至心跳速度，还有瞳孔大变化也一一看在眼里，几分钟后，女孩不知是遗憾还是欣慰的叹了一口气。。。。。眼前的男人有97％的可能没有撒谎。。。这个概率已经基本可以判定为事实了。。。。对于了解金宝梵的人来说，没有道理不知道GP03的存在。
　　“啊。。。。是我记错了。。。。请你不要放在心上。”
　　“那就好，ALEX的事情还是要谢谢你，如果没有你的出现，那个孩子恐怕最后就是拆解的命运，从此埋没在历史的长河中，因为有了你，所以他才有了如此耀眼的人生。。。。所以我一直认为，MS是有生命的，而驾驶员就是MS的灵魂。。。。。。。。一个驾驶员的好坏可以直接决定一架MS的命运。。。。。”
　　“对不起怀特先生，我是根据议长的命令来这里领取新机体的，请你理解。”眼看詹姆斯又要开始他那奇怪的MS观点，已经有点不耐烦的多洛莉丝不得不出声打断了他，对于一个不是‘同类’的普通设计人员，就算他再有才华对女孩也没有利用价值，因为根据她所知的历史，PLANT在两三年内并没有出现什么近乎无敌的MS。。。。。那么。。。。这个詹姆斯－怀特只要乖乖的把多洛莉丝的构想尽可能还原就可以了。。。。。。。
　　“又来了，议长也真是的，正义高达已经提早出厂了，现在连这架都不放过。。。。。。”詹姆斯也不是白痴，他还是有自知之明知道不能在多洛莉丝面前提起自由高达的事情，不然比正义更早离开的自由按他的性格怎么都要发泄两句。
　　“我只想看到我的机体，要知道PLANT能开发MS的设计局并不是只有凡尔纳一家而已。”经过了西格尔的事件，多洛莉丝彻底放弃了以前的天真，那些自己曾经不屑的手段现在竟然用的如此纯熟。。。。。对于这种改变。。。。女孩只能重复的提醒自己。。。。‘我想报仇。。。这一切都是为了报仇！！’
　　“不要拿这个逼我！告诉你，这次我绝对不会妥协，ALEX的错误我不会再犯了，而且你要知道，那个龙骑兵系统根本没有这么容易开发出来，那么久以来整个PLANT才开发出一架测试机体，威尔斯设计局的神意甚至还是个半成品！！！这次我一定要做到完美！！！谁都不能逼我！！！”科学家的脾气一旦发作起来谁来了都一样。。。。充分了解这一点的多洛莉丝也只好无奈的放弃了尽快拿到新机体的想法，毕竟ALEX的事情她也不想再重复了，经历了北非战役后的她也明白了机体性能的重要性，靠着那种弱点和缺点一样明显的MS想要赢下自由根本就是异想天开。
　　“那么，有需要我的地方请尽管开口。”对于詹姆斯口中的那架测试机体多洛莉丝并没有多问，因为根据她所掌握的情报，这架MS被拆解后在西格尔的帮助下被运出了PLANT，至于去了哪里就不得而知了。。。
　　“嗯，因为对使用人员的要求过于苛刻，前段时间你在养病，克鲁泽队长也抽不出时间，这也是开发进度不快的一个重要原因，有了你的帮忙，应该可以超过神意了。”
　　之后的事情无非就是配合研究人员测试龙骑兵系统的各项数据，志保那边也一切顺利，光束实验性西古对于目前的科技水平来说已经是一架十分不错的机体了，另外值得一提的是，艾尔瑞斯在‘参观’的过程中似乎发现了某架让他十分感兴趣的MS，不过该机正处于动力系统更换阶段，这让艾尔大为不爽。
　　结果到最后，坐在指挥室内的多洛莉丝还是没能拿到自己的新机体，只能暂时先拿她以前用过的那架GIN凑合一下，不过这场战斗在她看来根本不用自己亲自出击，除了有新型武器‘Gungnir’做后盾外，四架特装机也是赢下战斗的保证。
　　“队长，艾尔哥哥说已经做好了出击的准备，新机体已经调试完毕，正在等待您的命令。”几个月的磨练，法斯尔对CIC一职也显得驾轻就熟，再次回到多洛莉丝身边也让小正太的心情相当愉悦。
　　“让他出发吧，里昂他们呢？”
　　“里昂机，海涅机，志保机信号确认，哇好厉害。。。。。。他们三个人几乎都击坠了超过20架以上的MS，联合的MS质量也不怎么样嘛！”联合军在这场战斗中首次将量产型MSStrikeDagger投入实战，但是在黄泉队三架新型机的攻势面前根本连像样的抵抗都没有。
　　‘StrikeDagger而已。。。。。。这场战斗已经没有悬念了。。。。’心中想着接下去的计划，多洛莉丝手中无意识的把玩着一件小小的饰品，细心的法斯尔像突然发现了新大陆一样看着他的队长。。。
　　“队长。。。那。。。。那个徽章。。。。是。。。。。”
　　“FAITH而已。。。。。权利斗争的产物。。。。上面沾满了人类的yu望。。。。。”轻轻一用力，代表着荣誉和权利的FAITH徽章就被多洛莉丝一分为二，““我已经堕落了，那就不需要这个东西作招牌了！！”
　　（问一句，最近没有评论的原因是不是因为都在玩SD？因为我家那位最近霸着电脑，所以没法码字，所以我也知道SD更新了，是不是也是这个原因呢？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆拾玖章－战火（二）
更新时间2009-4-2 4:24:53  字数：3662

　战斗就像多洛莉丝意料中的那样顺利，Gungnir的发射使得联合军寄予厚望的StrikeDagger成了ZAFT军的练习靶子，看着已经一边倒的战场，已经杀红眼了士兵们，那些自诩为高等人种的调整人，肆意的杀戮着已经没有抵抗能力的地球军，女孩转身离开了指挥所。
　　“队长，你去哪里？这次的书面报告你还没有写呢？”法斯尔疑惑的问到。
　　“无趣的战斗，我对屠杀没有兴趣，报告你看着写吧。”多洛莉丝头也不回的扔下了所有大小将领，她，有这个资格。。。。
　　对于战术女王回归后的第一战就如此轻易的取得了胜利，普通民众依然习惯性的享受着多洛莉丝所带来的捷报，最近和女孩走的很近的中立派在评议会上的声音也日渐强硬了起来，只有帕特里克自己才感到了前所未有的压力。
　　“哼，我真是小看她了，纯粹的驾驶员？实在是一个让人笑不起来的笑话啊！”评议会内，主战派一系的议员们正看着他们的议长有些失态的发言，一个个都不知道该说什么才好。
　　“难道议长认为其中有什么不妥？克莱茵小姐现在可是PLANT的希望，是谁用大义灭亲的态度亲自击毙了叛国的父亲？又是谁在SpitBreak作战失败后，以一己之力挽回了ZAFT摇摇欲坠的军心？”
　　“你是在指责我的过失的吗？怀特议员！”
　　“我只是对您的语气产生了疑惑，这样的语调很容易让人误会议长您想借机打压克莱茵小姐。”
　　“好，很好，看来你们的意思是FAITH还不够？接下来你们打算怎么样？是要她进入评议会？还是说要我把ZAFT交给她？”焦虑第一次出现在帕特里克刚毅的脸上，自由高达被盗，多年的合作伙伴西格尔死在自己手里，SpitBreak作战失败。。。。现在又要面临多洛莉丝的步步紧逼。。。帕特里克不是没有预料到这种情况，但是他绝对没有想到女孩报复的手段会来的如此之快。
　　‘仇恨。。。。真的可以把一个人逼要如此地步吗。。。。。。’现在后悔已经晚了，原本在帕特里克的计划中，只要把西格尔的死按在多洛莉丝的身上，一定能让女孩跌落神坛，事实证明这个举动虽然在普通市民中产生了一定的效果，但是却远远没有达到他的预期，在ZAFT内部此举甚至产生了反效果！而且向来不善于尔虞我诈的多洛莉丝这次竟然会出奇的去找中立派合作也是出乎了他的意料之外。
　　克莱茵派已经清理出局，原本剩下的中立派是没有什么发言资格的，但是在获得了多洛莉丝这个强力盟友后突然一反常态的在评议会上开始主动出击，而和多洛莉丝有关的事实真相并不是所有人都知道的清清楚楚，大多数主战派的议员为了挽回失败所带来的不良影响，对于一些对多洛莉丝有利的提案也投了赞成票。。。。。
　　“以一名年仅16岁的女孩来接管ZAFT，如此草率的提案怎么可能被通过呢？还是说，议长您在担心什么？”从怀特的话里面也可以听出，中立派的议员们也不是傻子，他们可以捧多洛莉丝，但是一些核心的权利却绝对不能交给她。。。。。。虽然这次女孩接管了地球方面所有的ZAFT部队，不过严格意义上说起来，她还是隶属于ZAFT指挥系统下的一个‘工具’。。。。既然是‘工具’。。。又怎么可能爬上‘主人’的位子。。。。。
　　原本PLANT的评议会尽管有着不同的派系，那也只是个人理念的不同所造成的区别。可是帕特里克激烈的做法和西格尔的死却把这种‘区别’扩大为了‘矛盾’。每一个非萨拉派的议员都为自己的下场感到了担忧。。。。。原著中由于帕特里克的过于强势，矛盾始终被压制在一个很小的范围以内，直到他死后PLANT才产生了一系列的权利变更，但是现在有了多洛莉丝的介入，那些心怀不满的议员们顿时有了抵抗帕特里克的‘武器’，所以才导致了在第二次JachinDu战役开始前，整个评议会就陷入了近乎分裂的状态。。。。。不过萨拉派依旧占据了主导地位，多洛莉丝目前的成就，也是女孩抓住了帕特里克不敢把她的秘密公布于众的软肋才能达到的。。。
　　多洛莉丝最强的武器就是她在军队中至高无上的威望，在这一点上，有过败绩并且身居二线的帕特里克根本无法与长胜不败的而且永远待在前线的战术女王相提并论。就连多洛莉丝惟一一次败给基拉，也被他自己出于稳定军心的目的保密了起来。可以说，直到现在为止，帕特里克最有优势的‘利用PLANT民众的反抗之心’，已经落到了多洛莉丝手里，只是女孩暂时没有机会把这个优势转化为自己手中的力量而已。
　　“原来蝴蝶的翅膀不是没有影响。。。。。。只是为了怕波及到自己。。。。一直不肯煽动她的翅膀。。。。命运。。。如此轻易就可以改变。。。。”多洛莉丝手中的微型电脑上，克鲁泽的面孔一闪而过，仔细的删除了两人的通讯信息，目前克鲁泽是多洛莉丝最大的底牌，回想起那次近乎‘屈辱’的谈话，女孩握住操纵杆的手都有了轻微的颤抖，直接的后果就是这架‘老熟人’GIN的飞行路线产生了一丝偏移。
　　“队长？”通讯器内传来志保关心的声音，里昂需要负责战后的的收尾工作，这也是为了让‘前克莱茵’派的他更好的摆脱帕特里克的怀疑。相对于志保和艾尔，多洛莉丝对于这个充满自己想法的队员也无法抱有充分的信任，而法斯尔则委屈的留在巴拿马应付那公式化的战后报告，至于海涅。。。。。。还是让他按照历史的路线去成为一个FAITH吧。。。。单纯的他并不适合这一系列斗争。。。。。所以，多洛莉丝带着艾尔瑞斯和志保以执行秘密任务为缘由离开了所有人的视线。
　　“我没事，稍微走了下神，放心吧。”几人正朝着奥布的方向飞行，原本多洛莉丝是决定一个人前来的，但是看在奥布暧mei的态度上，志保执意要和她一起行动，然后艾尔瑞斯理所当然的也加入了进来。
　　“到时间换我导航了，队长您切换到自动跟随模式吧。”三架MS呈‘品’字型飞行着，由于中子干扰器的缘故，电脑导航的距离一旦过远就会出现极大的偏差，所以每一个人都轮流担任着领航员的职责，另外两人在休息时只要使用自动跟随模式就可以休息了。
　　切换模式后，多洛莉丝稍稍睡了一会，离奥布的领土越来越近，谁知道等一下会不会有什么战斗，任何时候都保持良好的精神状态是一个MS驾驶员最基本的常识。现在的她早已不是那个在战前会紧张的睡不着觉的小女孩，就算在狭窄的MS驾驶舱内都可以安然入睡。
　　机体的震动让女孩从浅睡眠的状态中立刻苏醒过来，仔细一看，三架MS已经降落到了一座无名小岛上。
　　“地图上显示就是这里了，队长情报真的没有问题吧？那些家伙可靠吗？这里一个人都没有。。。。越看越像一个陷阱。。。。”艾尔瑞斯依旧滔滔不绝的吐槽，但是从他的脸上却看到一丝名为‘紧张’的情绪。
　　“情报的来源相当可靠，而且对方应该知道来的人是我，佣兵的信用是他们赖以生存的基础，按照他们那种实力，不会傻到出卖我们讨好奥布的。”仿佛为了验证女孩的说法，森林里升起的讯号弹表明了对方已经确认了她们的身份，现在也表示出了自己的诚意。
　　“听海涅说他们那个领头的实力相当不错，到时候可要请教一下！”
　　“这次我们是来谈判，到时候你不准多嘴！”志保很是时候的打断了艾尔异想天开的大话，两人之间说不上感情，但比起之前那种僵硬的陌生感已经好了很多。
　　“你的MS怎么样了？”看到走在前面艾尔的MS夸张的做出一个倒地的动作，连多洛莉丝都有了一丝好心情。
　　“哦，这个东西还真不错，开始他们说要拆了它还真是挺可惜的呢！要知道这可是正义的实验机啊，虽然本质还是一架GuAIZ，不过好歹装备了正义的武器，不过幸亏队长你神通广大，让他们愿意给我换上核动力，不然5分钟充一次电的MS真的也只有被拆毁的命运了。”
　　“这也是你应得的奖励。。。。至于NJC。。。。也是某人还给我的人情。。。。。左腿关节部分以及右腕部分还有轻微的不协调。。。。”
　　“这。。。。这都被你看出来了。。。。。。不愧是队长。。。。”
　　“另外腰部冷却管是十分明显的目标，橘黄色的涂装最好也换掉，你没有成为战场焦点的能力就不要用这么鲜艳的颜色。”
　　就在艾尔瑞斯再次感叹‘队长高明’的时候，一个中等规模的营地出现在众人眼前，看来是目的地到了。
　　在志保和艾尔的护卫下，多洛莉丝从容的下降到地面上，营地内的人也早早的出来‘迎接’这个身份特殊的客人。
　　“我就是多洛莉丝－克莱茵，我们应该不是初次见面了吧。。。。巨蛇之尾的诸位。”
　　“我们的MS已经见过面了，但我们之间是第一次。。。。。我是丛云劾，巨蛇之尾的队长，不知道战术女王阁下找我们佣兵有何贵干？”戴着茶色墨镜的男子轻轻握了握多洛莉丝的手，冷酷的气质也很符合队长的身份，至少。。。和女孩是一个风格。。。。。
　　“既然找到了佣兵，当然是和你们谈生意了，现在的我，只是一名顾客而已。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒拾章－战火（三）
更新时间2009-4-4 0:36:22  字数：3454

　尽管是以‘合作’的名义前来拜访，但是毕竟几个月前双方才发生过一场小规模的冲突，而且多洛莉丝的背景也很难让劾把她当成一个普通的客户看待。
　　志保的光束CGUE和伊莱杰的GIN泾渭分明的对峙着，艾尔瑞斯则以护卫的身份陪着‘除了MS外别无所长’的多洛莉丝来到了巨蛇之尾专门为这次生意准备的谈判场所。
　　进门之后，相比这个可以用简陋来形容的房间，多洛莉丝更多的注意力则放在了除开丛云劾之外另外几名佣兵身上。
　　“哟，初次见面，大名鼎鼎的战术女王阁下竟然会找上我们这个小小的佣兵团，真是让我们受宠若惊啊，我叫李德，也算是负责人之一吧。”一个肥胖的男人挡住了女孩几乎全部的视线，话语中缺乏诚意的浮夸让多洛莉丝感到了一丝不快，脸上的笑容很难让人相信这是发自内心的欢迎，更重要的是，此人身上一股浓烈的酒气让身为女生的多洛莉丝十分厌恶。
　　‘一个不好对付的人’，两年中没少和劳还有狄兰达尔打交道的经历让女孩在看人方面有了长足的进步。。。
　　除开这个胖子，另外还有一个小女孩冷冷的看着的她和艾尔，目测身高一米四不到，年纪在6岁左右。。。。但是目光中所表达的敌意却不是一个6岁的孩子所能拥有的，而且。。。。6岁的佣兵。。。。这算是少年兵吗。。。。。
　　“她叫风花－亚哲，是队里一名成员的孩子。”对于还不知道是敌是友的两人，劾没有透露太多的意思，而他的解释根本没有缓解小女孩的那份敌意。
　　“真不愧是佣兵啊，这么小就有如此的‘杀气’，太惊人了哈哈哈哈！”艾尔瑞斯的嘴一如既往的损人，多洛莉丝也没有制止的意思，从谈判的角度来说，处于下风的一方基本不会得到什么好结果的。。。。
　　“你说什么！！！！！先前在宇宙竟敢攻击劾，你们ZAFT实在是。。。。。”被称为风花的小孩终于被艾尔点燃了怒火，6岁的她还不懂得什么叫沉稳。
　　“风花！！！你先出去！！”
　　“艾尔瑞斯，适可而止！”
　　两名队长恰当好处的打断了这次小小的交锋，随着风花噘着嘴巴气呼呼的离开了房间，整个谈判也正式开始了。
　　“既然是谈生意，那我们在商言商，不知道战术女王遇到了什么难办的问题需要我们帮忙呢？”从场面上看，冷漠的劾并不是谈判的主角，竟然是酒鬼李德率先开口，精明的他一开口就暗中指出了多洛莉丝是遇到了无法从官方途径解决的问题，不然凭借女孩现在的权利，就算蛇尾再强，也不可能让女孩亲自前来交涉。
　　“算不上什么麻烦，只是想借用一下你们的名号而已。”多洛莉丝淡淡的语气，仿佛这件事情成与不成也无关紧要。
　　“要用我们的招牌？你要知道名声可是一个佣兵团生存的根本，我们蛇尾第一佣兵的名声也是大家拼了命在争取来的，这个价格。。。。。。”
　　“价格不是问题，问题是。。。。。你们敢不敢接。”
　　“哦？你要知道如果是超出我们能力的任务。。。。。”
　　“放心，绝对不会超出你们能力，这个任务的执行者只有我一个人，但是我不想用我本来的身份。”终于还是欠缺耐心，多洛莉丝不愿意再和这个胖子兜圈子，掀出底牌的那一刻，女孩才意识到。。。。。阴谋政治这种东西就算硬逼着自己去学，去尝试，但是始终不是她的性格。。。
　　“如果您用蛇尾的名号暗杀了大西洋联合的总统，这个黑锅我们可背不起呢。”李德眯起了眼睛，名声就是佣兵的生命，也是这个团队生存的根本，在没有得到劾的首肯前，他没有这个胆子去答应多洛莉丝的要求，就算是劾本人，也不可能一意孤行，毕竟这也不是他一个人的团队。
　　僵持。。。。眼看谈判就要以失败告终，多洛莉丝也在心里不断的权衡着这笔生意的利弊，不过她不是拉克丝，个人感情一直是女孩最大的软肋，直到今天也没有改变。
　　“几天后，联合即将对奥布宣战，不仅是奥布，所有中立国家都会得到联合‘非敌既友’的警告，那个时候我要去奥布救人，但是奥布是不可能接受PLANT的援助的，所以我必须有一个合理的身份。”
　　“所以你就要用我们的名号？”对于多洛莉丝抛出的‘炸弹’，李德本人并没有过于惊讶的表现，精于情报收集的他虽然不可能有女孩知道的那么详细，不过从一些风吹草动上来判断，被封死在地球上的联合迟早会走这一步，他也预感联合近期会大动作，多洛莉丝的出现只是验证了他的想法而已。
　　“以前是这样，但是现在不是了。我必须雇佣你们所有人！”
　　“这就是得知秘密的下场吗。。。看来如果我们说不。。。。你们当场就会翻脸。。。。除了劾以外，其他人很难逃过两架新型机的攻击，况且还有你这个战术女王做后盾，我就说了吧劾，别太轻易相信人，尤其是女人，特别还是曾经输给过你的女人！”
　　“放肆！！！！”李德的言论让艾尔瑞斯勃然大怒，不过在他用枪顶住那该死的肥脸后，脑后冰凉的感觉也告诉他，冲动是不会有好后果的。
　　“算了艾尔，输就是输了，而且我也不是没有输过。”坦然的语气并不能掩盖多洛莉丝内心的不甘，如果不是因为女性的特别，如果不是因为BuCUE那糟糕的性能，女孩决不认为自己会败。“那么你们的回答是？”
　　“我接下这笔生意了，不过不是因为你们的威胁，我还欠曙光社那边一份人情。”劾的点头，基本就算宣布了交易成功，不过这个冷漠好强的男人也不愿意承认是因为多洛莉丝的胁迫才接下这次任务。。。
　　“是那架BlueFrame的改装吗？看的出是经过了很精心的设计，一架不错的MS。”既然谈判已经结束，多洛莉丝也试图缓解一下刚才的紧张气氛，虽然不适应，但是女孩还是一步一步的在改变着自己。。。。。
　　之后的几天内，多洛莉丝三人顺理成章的住进了的蛇尾的营地，不过三人的住处和MS的维护都是相对隔离开来，佣兵们也没有期望能和这个‘大人物’发生什么交集。。。任务就是任务。。。。。也仅仅只是任务而已。。。。
　　6月1日，地球联合对保持中立的赤道联合、斯堪的纳维亚共和国以及奥布联合酋长国等国呼吁“非我即敌政策”。地球联合利用媒体等途径，对大众作大规模的宣传战；在私下里，则以近乎恐吓的态度要求各国政府加入联合。
　　6月13日，大西洋联邦第4海上舰队南下，要求奥布阿斯哈代表辞职、议会立刻解散并放弃武力，并给予奥布48小时的考虑时间。
　　6月14日，岛上，驾驶员们纷纷坐上了自己的MS，借着蛇尾和曙光社的特殊关系，多洛莉丝的座机是奥布的特产，ASTARY。。。。
　　志保和艾尔由于MS特征过于明显的缘故被留在了蛇尾的营地，当然，这也是一种变相的人质交换，多洛莉丝一个人与劾前去救人，伊莱杰的GIN由于外表太容易让人产生误会所以无法参加这次行动。ASTARY和BlueFrame2L的性能就像BuCUE与强袭之间那样，都不是以人力可以弥补的差距，所以这种相互交换人质的举动也是为了让双方能安心的作战而已。
　　接近奥布本土后，从多洛莉丝的角度已经可以看到战争的硝烟已经在这个小小的岛国上弥漫开来，漫天的光束，遍地的残骸，还有时不时一架被击中的，分不清联合还是奥布的MS从她们身边划过。。。。
　　正式介入战场后，丛云劾的BlueFrame由于过于显眼，很快收到了奥布国防部发来的询问，基拉一个人面对联合三架高达已经略显吃力，这个时候要是再出现一架新型MS，奥布的士兵们说不定真的就会崩溃。
　　“我是蛇尾佣兵的丛云劾，这次是受了雇主的委托，前来奥布进行一项与战争无关的任务，请予以放行，我与曙光社的艾莉卡－西蒙斯主任也有一些私人的交情。”
　　劾的请求很快得到了批准，乌滋米不愧是奥布的领袖，之前的回答很明显的透露了劾与曙光社有着良好的关系，那么借着这层关系，这个奥布最重要部门的安全很显然就不用担心了。
　　而多洛莉丝的ASTARY早就借着纷乱的战场混进了奥布，这架ASTARY是蛇尾通过特殊手段弄出来的，机体本身就是奥布军的热纹，所以谁也没有注意到堂堂战术女王正开着奥布的量产机不停的游走在战场的各个角落。
　　“在哪里。。。。到底在哪里。。。。。。玛尤。。。。真。。。伯母。。。。。你们在哪里。。。。”
　　（没有人留言我一个人说话不是很自言自语吗？非要说什么的话。。。推荐老歌。。第三年的见异思迁。。。昭和风。。。85年的歌曲）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒拾壹章－战火（四）
更新时间2009-4-6 0:34:18  字数：3743

　ASTARY穿梭在被各种炮火所覆盖的天空中，从一开始这架临时借用的MS就搭载了还处于非量产阶段的飞行背包，奥布的战斗编制已经有了被打乱的迹象，很多MS小队都是整队整队的被击坠，所以突然出现这么一架落单的ASTARY根本不会引起别人的注意。就算多洛莉丝视‘友军’的求救于不顾，大多数人也只是认为这架MS的驾驶员是被吓破了胆，对于基本没有经历过战争的奥布士兵来说这是再正常不过的情形。
　　女孩先是来到了记忆中飞鸟一家的住址，结果迎接她的只是一片废墟。没有时间让她为这‘逝去的幸福’而缅怀，原著中真他们受到袭击的地点是离自由高达战斗场所不远处的一个小山坡上。打开了蛇尾提供的奥布地图，上面已经标出了所有的平民撤离港口，ASTARY随即飞上天空，按照地图上的坐标从离自己最近的开始一个个寻找过去，途中只要遇到自由高达基本就可以确定位置了。
　　越是靠近海边的地方战斗越是激烈，国土的先天不足使得奥布只能被动的龟缩防守，所以海岸一带的争夺就成了关键。一路过来多洛莉丝已经看见了大天使号那模糊但又显眼的白色舰影，凶猛的火力让拦在它面前的联合老式战舰就像塑料玩具一样被击沉。穆大叔的强袭高达在战场上也十分抢眼，‘按照他的话来说。。。。。应该还是个新手呢。。。。。’
　　想到这里，多洛莉丝丝毫没有手软的干掉了两架企图靠近她的联合MS，随着她迫不得已的反击，不少已经成功登陆的StrikeDagger已经把这架与众不同的ASTARY看在了眼里，不过在几个不知死活的小队统统化作火球后，女孩一时间得到了和穆一样的待遇。
　　在量产机上吃过亏后，现在开着这种制式MS，多洛莉丝再也不会认为技术可以弥补机体的差距，一边小心翼翼的保持距离时刻提防不能落入联合的包围圈，一边点杀着零星想偷袭她的敌人，以ASTARY的性能暂时还没有遇到什么危险。
　　“那边的MS，如果可以的话能不能去支援一下大天使号？自由高达现在情况十分不利。”通讯器内传来的竟然是穆的声音，本来他也没有指望这些新手能为大天使乃至基拉提供什么帮助，不过多洛莉丝惊艳的表演让他生出了‘死马当活马医’的念头。对穆来说，相对于一名叫不出名字，甚至连长相都不知道的驾驶员，还是基拉和玛硫比较重要，说不上什么私心，在战场上有多大的能力就要承担多少的责任。
　　“我明白了。”多洛莉丝毫不犹豫的答应了穆的要求，一是因为如果拒绝很容易引起奥布方面的怀疑，战场上的避战可以理解，但是不服从命令性质就不一样了。二是因为从自由那个角度应该很容易观察到下方的情况，记忆中以真的视角来看其实离自由并不遥远，最后也是因为她知道阿斯兰应该已经在高处观战了，虽然他和基拉间的友情因为各种变故和原本相比已经略有薄弱，不过阿斯兰本人也并不是意志力十分坚强的人，可以说他的性格中犹豫和多变占据了绝大多数，多洛莉丝已经没有大碍，尼高尔也不是死在基拉手里，所以只要稍稍坚持一段时间，说不定还没有等她到，阿斯兰已经忍不住冲了下来。
　　丛云劾从开始就往曙光社而去，多洛莉丝也不打算要求他做什么，尽管这样对付了钱的雇主来说十分吃亏，不过女孩一旦开口求助就表明了她的技术无法面对现在的状况，这种情况是已经输过一场的多洛莉丝不可接受的。也许有人会称之为‘莫名其妙的自尊心’但是也正是这种强硬的性格才让她在ZAFT内有了如此良好的形象。
　　以奥布的面积就算开着MS横穿也用不了多久，很快，整个战场漩涡的中心就出现在了多洛莉丝面前。自由高达正狼狈的抵挡住着联合军由三个强化人驾驶的灾厄，掠夺和禁断。
　　ASTARY并没有急着进入他们的战斗，面对着四个将来可能是敌人的对手，再也没有比这次更好的机会来研究他们的作战技巧还有一个操作习惯，这对将来已经可以预见到的战斗是十分有利的帮助。
　　没错，所谓的敌人也包括了基拉在内，尽管她知道这个最强调整人只是她妹妹的‘金牌打手’，尽管她也知道拉克丝和基拉间也许有那么一点点可以称为感情的东西，可是这无法抵消基拉在战场上不分敌我的攻击着任何势力的MS，解除武装就是正义？不伤害驾驶员就是善良？那么让一个人在无法移动的铁皮罐头内慢慢迎来窒息，又或者让失去武器的MS被敌方肆意虐杀这些都算什么？这不是动画世界，这里也没有什么救世主，没有任何人可以把自己当成救世主，基拉的做法是对多洛莉丝的挑衅，她是PLANT的战术女王，她是PLANT的保护神，那么她所做的就是带领PLANT走向胜利，至于帕特里克的疯狂。。。。。如果他能活到那个时候再说吧。。。。
　　仅仅看了几分钟，但是对一名ACE来说，这短短的几分钟已经可以得到很多有用的信息，论经验基拉是无法和多洛莉丝，甚至无法和三小强相比，不过基拉的身体条件实在过于出色，出色到在三个专业的杀人工具围攻下都可以保持一段时间的不败，出色到连多洛莉丝都没有必胜的把握。。。。。“妹妹啊，你实在是找到了一件完美的不能再完美的工具啊。”
　　“这里是奥布所属MS，我是驾驶员莉莉丝，奉佛拉达上校的命令前来协助！”透过头盔传出的声音有一些沙哑和沉闷，多洛莉丝一点也不担心会被根本没有说过几句话的基拉听出来。
　　“啊。。。。。。那个。。。。。好。。好的。。。不过请多小心。。。一旦感到无法应对的话请立刻撤离战场。”从本质上来说基拉是一个老好人，可惜两人的立场却决定了女孩始终不能把他当成一个好人来对待。
　　“我，明白了！”没有多说一句话，曾经的敌人竟然会并肩作战，如果基拉知道眼前的ASTARY内坐着的就是拉克丝的姐姐，那位在北非被他亲手击坠的战术女王，不知道单纯的少年会不会惊讶的一头从空中摔下来。
　　“量产机都敢这么嚣张！！！！去死吧！！！！”搭乘在掠夺身上的灾厄率先开火，580mm多相能量加农炮‘Scylla’125mm双重高能长距离光束炮‘Schlag’在海面上激起了一阵水雾。
　　可惜眼前的这架ASTARY并没有像奥鲁加之前所遇到的那些一样被三道光线中的某一道击中，然后让他的击坠表上的数字再次上升一位。多洛莉丝用一个华丽侧飞的穿梭在光束间的缝隙中，在奥鲁加还没有从惊讶中反应过来前，光束军刀已经砍到了驾驶舱的前面。
　　“该死！！”掠夺高达的驾驶员克劳德无奈下只能选择让灾厄翻身摔进水中才躲开这次突袭，不过脑子里只有战斗的他感受到更多只是兴奋。“哈哈！！和那些废物不一样啊！！！”
　　多洛莉丝只所以选择这两人而不是选夏尼的禁断是因为灾厄和掠夺在一起是一加一小于2，甚至都小于一的结果。而全地形类型的禁断每次从海面下发起的进攻让在空中相当不灵活的ASTARY十分苦手，牵涉到水下作战还是交给能力更强的自由高达前去应付吧。
　　可惜多洛莉丝一开始过于猛烈的进攻让灾厄掉进水中后反而让掠夺摆脱了负担。灵活在MA和MS形态间切换的掠夺高达把依靠背包飞行的ASTARY打的险象环生。
　　在MS能力上再次吃亏，女孩此刻分外想念自己的专属座机，可惜联合对奥布宣战的前一天，从PLANT传来的消息仍旧是无法出厂，虽然消息有着一定程度的延迟，但是多洛莉丝可不认为詹姆斯那个研究疯子会出现什么赶工的行为。
　　“灭杀！！！”破碎球再次出手，火神炮打在上面只能溅起点点火星，不过已经摸清克劳德出手规律的多洛莉丝随即用光束步枪击中了这件曾经命中自由高达后背的武器。
　　“再来！！！再来啊！！！”两种口径的机关枪对没有PS装甲的ASTARY来说也是一种可以致命的武器，再次规避的途中一道红色的光柱从掠夺口中发射。
　　显然克劳德也不是泛泛之辈，用机关枪弹幕限制了ASTARY的活动范围后，再用100mm能量炮‘Zorn’试图对眼前这个‘与众不同’的敌人予以毁灭性的打击。
　　无奈之下多洛莉丝只能把盾牌挡在了自己面前，尽管知道如此脆弱的装甲根本不可能挡住这种直径的能量炮，不过绝境中那曾经在北非出现过的觉醒再次爆发了。
　　顺着那几乎没有空隙的火力网，ASTARY把整个右半身让了出来，任凭80mm的子弹击穿了部分装甲，持有盾牌的左手毫无悬念的被能量炮击中借着引起了一阵爆炸。
　　不过可克劳德也没有高兴太久，硝烟过后，ASTARY虽然残破不堪，右半身多处被机关炮击中，整个左臂已经消失的无影无踪，连驾驶舱的一侧都有稍许破损。
　　“这次你再也逃不掉了吧！！！”急怒下，掠夺高达再次出手，结果一架红色的MS安稳的挡在了多洛莉丝身前。
　　“这里是ZAFT所属特务部，阿斯兰－萨拉！！！！姐姐。。。。不。。。莉莉丝你先回去修整。。。。我说过，不会再让你受到任何伤害！！决不！！！”
　　（我不喜欢改变，我不认为自己现在的性格有什么不好，但是不改变就无法生存，不改变就会被社会淘汰。。。。我终于知道为什么那么多人包括我身边的人都喜欢看YY小说了，每个人都活的太累了，真正能以自己本心活着的人实在太少了。。。呵呵。。人啊。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒拾贰章－暗月（一）
更新时间2009-4-8 0:12:08  字数：3661

　事实正如它本该进行的轨迹一样发展，在多洛莉丝背上‘弑父’的恶名后，已经预见到女孩之后的报复行动的帕特里克把阿斯兰调离了PLANT，一方面是为了追回被基拉拿去的自由高达，另一方面也不愿意自己惟一的儿子和克莱茵家的人再有什么交集。
　　接到父亲的命令后阿斯兰曾经想找多洛莉丝缓解一下两家的关系，可是因为被自己老爹所连累所以迎接他的只有志保冰冷的面孔，就算现在的他比原作中更早有了反抗帕特里克的勇气，单纯的他也不知道该从何处下手。不得已，阿斯兰只能驾驶着正义高达前去地球，希望能把自由高达追回来，这样一来尽管救不回西格尔，但是起码也能洗刷拉克丝的罪名。
　　根据情报正义高达直接从宇宙下降到奥布上空，然后阿斯兰目睹了自由高达和地球三小强的一系列战斗，由于多洛莉丝的出现，基拉也没有像原来那样被打的狼狈不堪，不过在ASTARY的驾驶舱被掠夺的光束炮擦出了一道缝隙后，他惊讶的发现坐在里面的竟然是多洛莉丝。那么远的距离或许别人看不出什么，但是作从小和她一起长大的阿斯兰来说，那个娇小的身影是永远都无法忘怀的存在。
　　没有丝毫犹豫，在掠夺试图再次发起攻击之前，正义高达仿佛读懂了驾驶员的心声，阿斯兰也终于履行了自己的诺言。“我，不会再让姐姐受到伤害！！决不！！”
　　看着眼前熟悉的一幕，多洛莉丝有那么一瞬间甚至不知道自己心里到底是怎样的感觉。曾几何时，作为旁观者的她也会为阿斯兰和基拉的友情所感动，那时的她决没有想到有一天她会成为这个场景中的一员。
　　“姐。。。莉莉丝。。。。快点回去修整，这里交给我就可以了！”克劳德可不管来的是谁，他感兴趣的仅仅是又来了一架与众不同的MS，这样才能给他带来更多的乐趣。而关心的则乱的阿斯兰也忘了多洛莉丝真正的实力，在他眼里看到只有ASTARY残破的机身。。。。。
　　对于阿斯兰的援助女孩即没有表示感谢也没有露出厌恶，通讯频道内没有传出任何声音。幸好他们所处的位置也只是近海，在友军的协助下只能勉强维持平衡的ASTARY成功的脱离了战场。之后的战斗，就交给正义和自由这对被宿命羁绊住的MS吧。
　　“振作一点，马上就到基地了，能听到我说话吗？”身边的友军机正担心多洛莉丝会不会出了什么意外，而女孩的视线却被另一样事物紧紧吸引住导致没有听到任何声音。
　　“喂，振作一点！！喂！！！”
　　“我没事，在那边的山上我发现了几名普通市民，所以请你继续执行自己的任务，我把他们送去最近的避难港口就好。”
　　“你现在这个样子再遇到地球军的话。。。。。实在是太勉强了。。。。。。。”
　　“没关系的，这里离大天使号那么近，根本没有地球军可以靠近，我只是去协助平民而已，实在不行我也可以放弃MS。”
　　“那请你多加小心，我的小队现在十分需要支援，告辞了！”没有过多的客套，既然多洛莉丝说她行，那么对方也想当然的认为她一定可以。尽管从隶属上都是奥布军，但是一个是素未谋面的‘友军’，另一边则是一起入伍，一起训练，一起把后背交给彼此的战友，孰轻孰重一目了然。
　　再次恢复到‘单身’状态，ASTARY立刻飞向了身前的一座小山坡，在那里，女孩苦寻已久的飞鸟一家正在拼命的向港口飞奔。
　　“我的手机！！！”
　　“玛尤，不要管手机了，先去港口再说！！”
　　“不行！！里面有我和莉莉丝的合照，那是永远都无法复制的回忆啊！！”
　　“该死，你们先走！我去帮你找回来！”记忆中的情节接二连三的在多洛莉丝面前上演，奔跑中的玛尤执意要寻回丢失的手机，而苦劝无果的真无奈之下只能下到坡底去为妹妹找回那‘不可复制的回忆’，再接着。。。。。
　　半空中交战的四机，加上已经成功登陆的灾厄，各色的光束毫无顾忌的倾泻在这片山坡上，已经杀红眼的克劳德漫无目的发射了100mm能量炮‘Zorn’，原本挡在山坡前的自由高达一个规避，于是没有丝毫自保能力的飞鸟一家就成了任人宰割的羔羊。
　　“不！！！！！！！！”等到被爆炸产生的气流吹飞的真再次爬起来后才发现，原来家人站立的地方已经成了人间地狱。
　　“爸爸，妈妈，玛尤，你们在哪里！！！！”红色的眼眸在火焰的印射下更像一种在绝望中的挣扎。。。。。
　　“放开我！！放开我！！！！玛尤她们都在里面，爸爸。。。妈妈。。。。放开我。。。。。”少年不要命的试图冲进还在燃烧着的森林，但是却被一旁赶来的奥布军官死死拉住。
　　“冷静一点，这种爆炸。。。。。已经不可能生还了。。。。。。”
　　“哥哥。。。。。。哥哥你在哪里。。。。。。”略带哭腔的女声让已经陷入疯狂的真突然愣在了那里，这时候正义高达从他们身边掠过掀起的气流让真和那名奥布军官看清了被火焰掩盖的真相。
　　在一架已经看不出外形的MS保护下，玛尤正安然无恙趴在那里，虽然身上已经破烂不堪，但是无论如何终究是活了下来，可是却没有看到飞鸟夫妇的身影。
　　“玛尤，不要怕！！！”火势已经小了很多，真把衣服往头上一包就冲了进去，身后的军官咬了咬牙也跟了进来。
　　等两人接近后，真一把抱住了不停哭泣的玛尤，而那名奥布军官则爬上了已经成为一堆废墟的MS，忍受着高温的灼热使劲的撬起了驾驶舱。
　　“哥哥。。玛尤好怕。。。爸爸。。。。还有妈妈。。。。。”四下都看不到父母，怀中的妹妹似乎被吓坏了根本无法清楚的表达出事情的经过。
　　“伯父和伯母。。。。。。很抱歉。。。。。。”熟悉的声音从真的背后传来，少年回头一看，多洛莉丝正捂着腹部艰难的站在那里。
　　“抱歉？？你说抱歉是什么意思，爸爸和妈妈呢？？告诉我爸爸和妈妈在哪里！！！！”刚刚冷静下来的真再度失去了理智，紧紧抓住多洛莉丝的战斗服，仿佛女孩是对他开了一个极为恶意的玩笑。
　　“放开他，你疯了吗？没有看见这位小姐已经受伤了吗！！！刚才就是她拼命救了你妹妹，你不道谢倒算了，现在这种举动我随时可以判定为你意图袭击奥布军人。”紧跟着多洛莉丝下来的军官一把拉开了真的手，从这个场景来看他基本已经可以判断出多洛莉丝驾驶着受损的机体正准备返回基地，然后在途中看到了飞鸟一家遇到危险不顾自身安危保护了他们，所以现在真的做法让他十分的反感，如果不是因为他还是个孩子，如果不是念着他的父母刚刚在袭击中丧生。。。。
　　“你。。。。你是莉莉丝。。。。。。为什么。。。。。为什么你会在这里！！！！”直到这时候真才看清眼前少女的容颜，“告诉我。。。。爸爸和妈妈没事的。。。。。好不好。。。求你了。。。。”
　　“对不起。。。真。。。我只救下玛尤。。。伯父和伯母。。。。对不起。。。。”其实多洛莉丝并不是在对真道歉，按照她的性格也绝不会向真这个毛头小子认错，女孩之所以感到内疚是因为飞鸟一家代表着她一段幸福的回忆。。。。或者说在奥布的生活才是她梦想中的生活。。。。。所以她不想让自己惟一的回忆变得支离破碎。。。。。最重要的是，多洛莉丝再也不想经历尼高尔的悲剧。。。那种因为自己的犹豫和自私产生的悲剧。。。。。
　　可是人力终究是有极限的，如果她没有答应穆去协助基拉也许就可以提早找到飞鸟一家，如果她没有因为被掠夺拖了太久也许也能避免惨剧的发生。。。。。。不过事实终究是她只救下了玛尤。。。离爆炸更近的飞鸟夫妇靠残破的ASTARY已是心有余而力不足。。。。
　　“哈哈。。。。我在自责什么。。。。不是已经救下一个了吗。。。。。我到底在自责什么。。。。不是已经改变了吗！！！！哈哈哈哈！！！”女孩有些凄厉的笑声更为整个场面添上一分诡异，“你们对我来说终究只是一段回忆。。。。人不可能一直活在回忆里。。。。。”悲伤吗。。。。也许吧。。。。可是比悲伤更让多洛莉丝害怕的是，直到飞鸟夫妇死在自己面前，女孩才发现其实自己根本没有原来想像中的那么难过，而出发前劳对她的评论更让女孩感到了不由自主的寒意。。。
　　“其实，你的性格就是暗月的表现，你所期望得到的，远比你表现出来的要多得多。雷诺娅的死，尼高尔的死，甚至你父亲的死都是因为你！！！害怕承认吗？因为它是黑色的，不敢面对吗？因为怕自己被它控制，可是你依然做出了这一切，暗月不但会吞没自我，暗月也会让黑色的自我去伤害别人。。。。为了你那可悲的自我，你可以战斗。。。。你可以杀人。。。。你也可以看着身边的人去死。。。。你无法逃避。。。。。这就是你宿命。。。这也是我会帮你的理由。。。。。看着一朵单纯的百合花逐渐被黑暗吞没是一件多么令人感到愉快的事啊。”
　　（本书的题目终于出来了。。。。在占星学上，‘暗月’代表一个人内心里无法磨灭的执拗，太阳是个性和灵魂，月亮是内在和情绪，而‘暗月’就是灵魂的影子，代表着我们害怕承认不敢面对的自己。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒拾叁章－无尽的华尔兹
更新时间2009-4-10 3:50:16  字数：3739

　失去父母的飞鸟兄妹在悲伤过后更多的则是要考虑如何才能生存下去这个现实的问题，说到底真也只是一个冲动的小孩子，冷静下来的他也知道没有多洛莉丝的话连玛尤都没有办法活下来。
　　“那个。。。。对不起。。。刚才我也是。。。。。。。所以。。。请你原谅。。。。。”
　　“与其说这种废话，不如想想怎样和玛尤一起更好的生活下去。”害怕也好，无奈也好，在这种纷乱的战场上有时候思考的越简单就越能活命，活下来的人始终要靠他们自己，死去的人再怎么懊悔也没办法救回来。。。。。
　　“你。。。怎么会是MS驾驶员？那时候他们都说你找到了失散的亲人，我和玛尤一直以为再也见不到你了。”
　　“保密工作吧，那时候奥布的MS还是属于国家机密。”真的提问是出于无心，但是却牵扯到了多洛莉丝敏感的身份，女孩此行的目的不能说全部达成，起码比原来要好，介于身边还有奥布的军官在场，说的越多越容易出错，简单的包扎了一下受伤部位后，女孩准备找到丛云劾一起离开这个是非之地。
　　“你的伤没有问题吧？还有，虽然现在有点冒昧，但是我还是想请问你的部队番号，队员有没有幸存？”果然，那名奥布军官从真和多洛莉丝的对话中听出一丝不同寻常的含义，尽忠职守的他显然不打算就这样放女孩离开。
　　“奥布MS部队，暗夜小队，队长是罗兰－加贝尔，之前在防守本岛的时候只有我一个人活了下来，在接到佛拉达上校的命令后前去支援大天使号，直到在返航途中遇到曾经寄住过的飞鸟一家，之后的事情就如你所看到的那样。”在和多洛莉丝分开后，丛云劾由于MS的不同，所以特地在曙光社取得了奥布的机体识别信号，然后不知道他用了什么手段，竟然为多洛莉丝那架‘黑户口’的ASTARY添加了部队番号等一系列正规手续，也幸亏如此，不然现在女孩也休想这么轻易的离开。
　　“不和我们一起避难吗？你这样的伤势。。。。。。”虽然还是抱有疑问，不过一来那是别人的私事，二来多洛莉丝的回答也找不出什么破绽，所以对于女孩身份的怀疑也就到此为止了。
　　“不用担心，我自己会处理，我是军人，避难是平民的权利，我没有，也不需要这种权利！”
　　“那么，请多保重！”
　　和仍旧处于巨变的震惊中还没有反应过来的飞鸟兄妹与多洛莉丝告别，那名奥布的军官带着两人赶往最近的避难港口，只是不知道几年后，这名大叔还不会死在飞鸟的战舰刀之下。。。
　　不过两年后的事情对女孩来说实在是太过遥远，顺着山坡一路往下走，腹部由于被驾驶舱的碎片所划伤的伤口虽然经过处理，但是因为没有注射麻醉药，所以一阵阵的疼痛也让多洛莉丝的额头渗出了冷汗。
　　“丛云劾吗？是我，交易已经完成了，途中出了点意外，ASTARY已经不能用了。。。”仅仅是叙述了目前的状况，女孩相信聪明如劾应该能明白她的意思，因为她不想说出带有请求意味的话语，除了自尊心，也许这其中还带有一点点女生的任性吧。
　　“明白了，我随时都可以过来，不过你的队员发来一条经过加密压缩传送的信息，因为一直联系不上你，只能暂时转发给我。”劾的声音一如既往的冷静，但是从通讯器内传来的杂音来看，曙光社那边的战斗也不轻松。
　　信息被多洛莉丝接收后经过特殊的暗号解密，传出来的是志保的声音，看来是十分重要的消息，这样一来多洛莉丝不得不找一个比较安静的地方防止漏听任何重要的信息。
　　“队长，我是志保，因为一直联系不到你，我和艾尔商量后只能发给劾先生，你放心他是无法解析这条信息的，刚才里昂已经和我们汇合了，从PLANT传来的消息，不知道出于什么原因，您的专用机已经提前完成了，本来是想让您回去接收的，但是因为担心您的安危所以我擅自让他们空投到奥布，坐标×××，如果在着陆时间0030以后没有得到您的确认就会启动自爆程序，所以如果队长能听到的话请。。。。。。。。”志保的声音被一阵剧烈的爆炸声所打断，奥布的沿海地带已经开始逐渐失守了，不知道什么时候原本在天空中战斗的自由高达和大天使号已经退了回来，而阿斯兰的正义高达仍旧在天空中来回的搜寻着，刚才在战斗的空隙中他亲眼看到多洛莉丝的MS为了保护几个平民承受了剧烈的爆炸，在没有确认多洛莉丝的安危前，他绝不会轻易离开奥布。
　　应该说是运气好吧，志保给出的坐标由于联合军的暂时修整和奥布军的损失惨重，现在正处于一种奇怪的真空状态，从藏身之处出来后，多洛莉丝朝天空中的正义发出了激光信号，战场上的意外实在太多了，女孩可不会相信仅靠自己的双脚就能平安的到达预定地点。
　　“姐姐！！！你受伤了！！！！！不要怕，我马上就护送你离开！”看到多洛莉丝已经包扎过的伤口依然有鲜血渗出，阿斯兰急忙打开了正义的驾驶舱，丝毫没有顾虑到现在的环境这样的做法一颗流弹就能要了他的命。
　　“带我去这个位置，还有，关上你的舱门！”对于阿斯兰，如果说原本在拉克丝离开后，她们两个还有那么一丝可能的话，那么西格尔的死彻底扼杀了这一线希望。尽管多洛莉丝也告诉自己不要迁怒于人，对帕特里克的仇恨不应该由他一并背负，可是本能的，女孩不想看到他的脸，每次看到阿斯兰，萨拉这个姓氏就像扎进心底的一把利刃。。。。
　　“姐姐你疯了吗？现在这种情况绝对不能再冒险了，快点进来我送你回去。”
　　“你只有两个选择，第一，带我过去，第二，放我下来，我自己过去。”
　　十分了解眼前这名少女性格的阿斯兰很清楚，既然她说了只有两种选择，那么就不可能还有第三种方案出现。“每一次。。。。每一次都是这样。。。。。。人质那次。。。。。白色剧场那次。。。。现在你还是这样。。。。为什么。。。为什么姐姐每次都要逼我做出选择！！！！”
　　“在这场名为战争的漩涡中，我们每个人都在身不由己的挣扎着，没有人愿意死，没有人愿意杀人！可是不杀人，你就会被杀，也只有不怕死的人才敢杀人，我14就踏上了战场，到15岁死在我手上的联合士兵恐怕已经接近了三位数，但是从没有人问过我，‘多洛莉丝，你愿意成为这样的武器吗？多洛莉丝，你愿意让双手沾满血腥吗？’从没有人问过我！！！世界不会一直给你喜欢的答案，更的多的时候，不管单选还是多选，所有的答案都是我们不愿意选择的，可是。。。除了选择。。。。我们无路可走。。。。。。”
　　坐在正义的手中，尽管阿斯兰已经很小心的护住了多洛莉丝，但是女孩粉色的长发依旧如樱花般飘散在风中，那种盛开到极致随后凋谢的优美，是一种近乎病态的惊艳。由于失血过多而苍白的脸上看不出有什么情绪波动，但是嘴角的微笑却一直带着那抹不去的绝望。
　　“我们。。。。因为被杀所以去杀，因为杀人所以被杀、，这样最后真的就会和平吗。。。。”
　　“无论是PLANT，还是地球联合政府，都认为自己才是正义的一方，战争因而永无休止。就因为有正义这种东西存在。。。。只要人类依旧相信神及正义，这个世界永远不会有真正的和平。。。。而我之所以战斗，只是为了想成为那‘正义’的一方，然后以如此虚伪的‘正义’带给世界暂时的和平，杀人杀久了，心也会累。。。。。”
　　“姐姐。。。。你。。。。。。但是这个世界有很多比杀人更加重要的事情，和平这种事情。。。和平这种事情为什么非要你一个人承担不可呢？”
　　“因为和平是一个最为美妙的借口，它可以让所有肮脏的手段都变得合理，变得高贵起来。我，就是这样的女人。”
　　一道红色的流星划过天空，阿斯兰不得把注意力放到眼前的变化上来。已经开始第二波战斗的双方都注意到了这个奇景，但是却没有任何人敢停下扣动扳机的双手，一旦停止射击，死的就会是自己。
　　“那是。。。。。。MS专用的空间舱。。。。难道是。。。。。”离现场最近的正义高达可以很清楚的看到‘流星’的全貌，上面没有标明到底是属于哪一方的援军。
　　“这是我的MS，一把崭新的利刃。”
　　空间舱降下后已经有不少联合与奥布的MS开始向这里靠近，看来双方的指挥官也对这个从天而降的礼物充满了好奇。
　　在协助多洛莉丝打开舱门后，阿斯兰不得不为心中的公主做起了护卫工作，奥布军也许是接到了基拉的请求，所有MS都只是在不远处观察，但联合的部队已经开始对正义高达展开了猛烈的进攻，看来阿滋莱鲁已经认定这是奥布隐藏的手段之一了。
　　随着屏幕上亮起了GenerationUnsubduedNuclearDriveAssaultModule的名字，多洛莉丝终于拥有了属于自己的核动力MS。
　　“请输入你个人喜欢的名字。”机体的名字还是交给驾驶员自己来取，看来凡尔纳设计局这一点贴心的习惯依然没有改变。
　　“Sacrifice。”
　　“确定？”
　　“确定，战争终会有人牺牲。。。。。。这一点永远都不会改变！”
　　（有新工作了，从国企转为销售，了解的人应该会明白这其中了差异是完全无法相提并论的，以前那种悠闲码字的生活再也不会回来了，生活给你的选择不会是你喜欢的答案，就是这样）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒拾肆章－雄狮末路
更新时间2009-4-12 21:04:18  字数：3897

　“这样的外型。。。。。。又是令人惊讶的机型呢。。。。。”在见到自己的座机后，尽管有‘金宝梵’事件作为前提，但是新型机的外型依旧给了多洛莉丝一个不大不小的震惊。
　　PS装甲启动后整个MS竟然是鲜艳的绿色，无论在PLANT还是联合这样的颜色都是比较少见的涂装，而且这样醒目的机体与多洛莉丝一贯的理念截然相反。肩部装备的4个大型机动兵装盾不但提供了武器挂载点之外，还给本机提供了非常完善的防御能力，盾牌收拢之后可以防护本体除正下方之外的所有区域，其本身的防御能力也相当出色，基本可以防御同期所有机体的攻击而无损。
　　这几样装备分开看都没有什么问题，但是合在一起后却与多洛莉丝印象中的奎蔓沙有了极高的相似度。不过由于缺少IF，所以Sacrifice并没有奎蔓沙那样巨大，而且按照惯例，在机体的胸口和手腕部位都有经过艺术加工后的彼岸花徽章。
　　“又是一架悲剧机体。。。。。驾驶员也是悲情萝莉。。。。。可是，仅凭MS的外型就能决定驾驶员的命运吗！！！！”从空间舱内出来后，多洛莉丝看见正义高达已经和三小强交上了手，和基拉一样，论单人能力阿斯兰比他们每一个都强，但是面对近，中，远三种特性的武器组合正义高达一样处于落败的边缘。
　　由于各方面的因素，奥布军并没有介入这场发生在他们领土上的奇怪战争，虽然阿斯兰之前的确协助过基拉，但是毕竟他还是ZAFT的人，而且他也没有像原来那样宣布‘这场战斗是出于他的个人意志’，死守中立的乌滋米更不可能接受来自官方层面的援助，而随后出现的Sacrifice机身那嚣张的彼岸花更是表明了驾驶员的身份，除了阿斯兰以外所有人都想不到为何战术女王会特地‘空降’到奥布。
　　“又来一架！太好了！！”因为被多洛莉丝一脚踹下海导致无缘和正义自由交手的灾厄率先开火，可惜Sacrifice只是轻的掩护巧的让过了580mm的‘Scylla’，另外几道出力较小的光束丝毫对有着完美防护的机身丝毫没有造成任何伤害。
　　因为是初次驾驶，多洛莉丝对于MS的防护能力还没有一个直接的概念，这次测试也验证了一般口径的光束武器基本不能对Sacrifice造成什么伤害，而主炮级别的武器对ACE级别的驾驶员来说想要命中的可能无限接近于零。
　　“这种感觉。。。。。是安全感。。。。。人类竟然会对机械产生安全感。。。。这就是你的‘机械生命’论啊。。。。。詹姆斯－怀特。。。。”由于是龙骑兵搭载型MS，在重力环境下Sacrifice并没有像自由正义那样的丰富的攻击手段，不过胸口4门120MM等离子收束加农炮对于战舰级别的单位来说就是毁灭性的打击，但是没有手持武器依然是一个不大不小的缺陷。
　　“阿斯兰，用S3－2阵形，伺机变化为S3－1。”超过20米略显庞大的身躯并没有造成行动上的不便，Sacrifice四面防护盾不仅保护了多洛莉丝，更成为了正义高达一面良好的屏障。如果说阿斯兰和基拉间的配合是建立于好友间的心有灵犀的话，那么他和多洛莉丝间的配合就是纯粹战术上的执行。
　　借着Sacrifice的掩护，正义高达不停的从各种角度对三小强发起了反击，灾厄被同样强大的火力逼的无法还手，而掠夺那可悲的武器配备Sacrifice甚至连躲闪的必要都没有，诱导等离子炮有一点麻烦，但是只要不是连续命中也不会造成大碍。至于实弹类武器，四面防护盾是由独立支架悬挂在体外，所以不会像手持盾牌那样对机体造成极大的震动。。。。。还有主炮？别开玩笑了，先不说命中的问题，以三机的能源类型，连续开上几炮就可以回舰补给了。
　　于是，奥布军乘着如此机会顺势展开了反击，事情发展到这一步明眼人都看了出来，正义高达是为了保护不知出于什么原因降落在奥布的战术女王才‘被迫’与地球联合展开战斗，换句话说，只要阿滋莱鲁不是那么贪心企图把多洛莉丝和奥布一起拿下，那么这两架ZAFT的MS也许马上就会离开这个是非之地。
　　“阿斯兰，你没事吧！！！”一段不算太久的时间，自由高达终于再次出现在两人面前，对于好友的协助基拉还是高兴的成分更多一点。“这位是。。。。。”
　　“多洛莉丝－克莱茵，我们之前见过面了，基拉－大和！”单手捏住了破碎锤用力一拉，猝不及防下掠夺高达被拉到了Sacrifice面前，刹那间，盾牌下四只小型机械臂闪电般弹出，每个机械臂上都有一把光束军刀。
　　“该死！！！”迫不得已克劳德只能近距离使用了100mm能量炮‘Zorn’，利用爆炸产生的反作用力才得以躲开这次偷袭，这种不要命的作战方法也只有被药物洗脑的三小强才能做的出来，换成普通的驾驶员恐怕早就吓的大脑一片空白。。。。至于基拉。。。。也许他会伺机砍断四只机械臂。。
　　另一边禁断和灾厄分别被正义和自由逼退，多洛莉丝和阿斯兰已经是不败的局面，基拉的到来更是一种压倒性的优势。
　　“看来奥布又可以拖一段时间了，阿斯兰我们可以撤离了，不然令尊恐怕会相当的难做，要知道乌滋米可是情愿自爆都不接受PLANT援助的强硬人物！”不知从何时起，多洛莉丝又担当了起了‘大姐姐’的角色，当Sacrifice挡在正义身前的那一刻，女孩不禁想起了。。。几个月前。。。。一名绿发少年也是如此执著的挡在自己面前。。。。。。那声‘想要带走你就先从我的尸体上跨过去！！！’仿佛依然回想在耳边。。。。。可是。。。。自己再也回不去了。。。。。经过一系列错综复杂的纠葛。。。多洛莉丝再也不是那个执著而又单纯的小萝莉了。。。。人都是会变的。。对谁都一样。。。
　　“我明白了，姐姐，那我。。。。。。。”
　　“是想和基拉道别吗？这些事情并不需要请示，我也不是你的直属长官。。。。”对于阿斯兰，多洛莉丝并不是要针对他不可，只是无论是谁，对着杀父仇人的孩子，真的能保持一颗平常心吗？
　　就在阿斯兰向基拉解释事情经过的时候，Sacrifice内的通讯器终于还是响了起来，屏幕上同时出现的是阿滋莱鲁和乌滋米两人的面孔，彼此敌对的双方同时出现在女孩面前，也算是一种意外的巧合吧。
　　“对于刚才一系列的战斗，克莱茵小姐有什么想解释的吗？难道奥布已经投靠于PLANT？还是说战术女王阁下真的自大到认为自己是救世主吗？”
　　“我们奥布一直奉行独立，中立的原则，我们并没有向PLANT提出任何援助请求，这个情况相信就在奥布近海的克鲁泽队长也是十分清楚，所以请克莱茵小姐能为此次行动做出一个合理的解释。”
　　“人啊。。。真是天生的谎言家。”面前的两人一个明显是因为不敌她和阿斯兰联手的战斗力，另一位也到了油尽灯枯的边缘，却偏偏都要做出一幅大义凛然的样子，如果说联合有胜过多洛莉丝的资本，又或是奥布的国力远不如现在这么弱小，怎么可能会有‘询问’这种事情发生。。。
　　“对于之前的意外，并不是出于PLANT方面的意志，我个人前来奥布也只是想见一下我的那位朋友，没想到却介入了这场战争。从即刻起我与另一位同僚会立刻退出奥布的领土，现在，我再次重申，对于目前双方的纠纷，PLANT并没有介入的理由，以及介入的想法。”
　　“希望你们说话算话！”听到多洛莉丝给出的保证后，阿滋莱鲁立刻忙不迭去给三小强下达最后的‘死命令’，而乌滋米看上去仍旧有话想说。
　　“还有什么疑问吗？奥布雄狮，乌滋米－尤拉－阿斯哈大人？”对于已经走到末路的乌滋米，多洛莉丝说不上是同情还是厌恶，无论乌滋米曾经对多洛莉丝如何，起码她在奥布的日子。。。。勉强还能称作为‘幸福’。。。。。同样是一代枭雄，却因为执著于自己的理念，又或者是因为那不为人知的野心，但是那种按下自爆按钮的勇气却不是随便什么人可以拥有的，奥布雄狮，在生命的最后一刻，终于向世人展现出他的魄力。
　　“还是恢复记忆了吗。。。。对于之前的事情。。。。没有道歉什么的。。。但是依然希望你能理解。。。。”
　　“这才像话，如果你要说出‘对不起’这三个字，那我可是会很失望的，乌滋米大人。”
　　“您说的朋友，是指我那不成器的女儿卡嘉莉吗？”
　　“不然您以为奥布还有什么值得我留恋的吗？”
　　“恐怕还有飞鸟一家吧。。。。ASTARY驾驶员。。。莉莉丝小姐。。。”
　　“是又如何？”
　　“只是，想请你看在卡嘉莉的面子上，为奥布留下一丝火种。。。。战争是无法解决问题的。。。”
　　“如果我拒绝呢？要知道我与公主阁下也只是泛泛之交！PLANT与奥布的关系也称不上良好吧？”
　　“如我所料。。。。那么。。。。希望如果你们在战场上相遇。。。。请您不要下杀手。。。。卡嘉莉她。。。一直把您当作真正的朋友。。。”
　　“真正的朋友。。。。。。。”脑海中回想起与金发少女第一在沙漠中的相遇，那种爽朗的笑容和开朗的性格是多洛莉丝最为羡慕的。。。。。。
　　“我们是不同的人，但这些并不会妨碍我们成为朋友，再见了，多洛莉丝，不要再成为战术女王了。。。。不要让这纯洁的香味再次染上血腥的味道。。。。。。”告别的话语就像在昨天，指尖依然残留着与卡嘉莉拉钩时留下的温暖。。。乌滋米的请求依稀让女孩找回了一些那已经迷失的‘自我’。。。。
　　“我知道了。。。。。对于未来我从来不会给出任何保证，可是我与公主阁下已经有过约定。如果我的实力还算可靠，那么你可以相信我。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒拾伍章－镜中的女神
更新时间2009-4-14 20:58:07  字数：4019

　“奥布那个国家。。。。。竟然如此强硬。。。。。。”看着之前远处的岛屿接二连三的发生巨大的爆炸，乌滋米的做法还是带给了阿斯兰极大的冲击。
　　“为了阿斯哈一家的理念，却把整个奥布拖进了战火，大义。。。。。真是可笑的大义。。。。”原本的林依也曾在晓之车那一幕哭的梨花带雨，但是所处的位置不同，对事物的看法也随之产生了改变，现在的多洛莉丝一点都没有被‘感动’的迹象。
　　“不要担心卡嘉莉和基拉了，我们故意拖延时间的策略应该起到了效果，之前雷达上的两个大型热源应该就是大天使号和草薙号，看样子是安全撤离了。”因为卡嘉莉的缘故，多洛莉丝故意拖延了撤离时间，不然缺少正义高达掩护的草薙号有很大的可能无法平安的离开奥布。对于此事阿滋莱鲁气的暴跳如雷却又无可奈何，毕竟大西洋联合目前的首要任务还是统一地球圈内部，在这种关键的时刻触怒PLANT是一件很不明智的事情，更何况就算他想要对多洛莉丝不利，他也未必有那个能力。
　　“其实姐姐，我和基拉不是你想像中的那种关系，只是。。只是我没有办法看着他去死。。。而且我是奉命前来夺回自由高达。。。。。我觉得基拉他能理解我的苦衷。”阿斯兰觉得自己对基拉的心软仿佛背叛了多洛莉丝，再怎么说基拉在西格尔被杀事件中也起到一部分推波助澜的作用，更何况在北非也是基拉差点让女孩丧命。
　　“真羡慕你呢，阿斯兰。。。。。”来到克鲁泽的潜水母舰上，摘下头盔的多洛莉丝很享受迎面吹来的海风，直到这一刻，女孩的脸上才有了一丝轻松的表情。。。。
　　“这么久以来，经历了那么多事情的你，还是没有多大的变化，连撒谎会脸红的习惯也和以前一模一样呢。”
　　“我。。。。。我绝对没有欺骗姐姐的意思。。。。。”
　　“好了，我知道，你也骗不了我，现在只有姐姐去骗别人，别人是无法骗到姐姐的哦。”难得俏皮的语气，与此同时多洛莉丝也觉得，有些事是时候和阿斯兰说清楚了。，“阿斯兰，我们是不可能的，我不想恨你，可是要我接受你却是强人所难，帕特里克终究是你父亲，你的身上流着与他相同的血液，所以。。。。就因为这一点，我们是没有任何希望的。。。。。而且由始至终，我对男人都有一种天生的抗拒，这些并不会因为和你待久了就会改变，长久以来对你的冷淡是我的不对，可是我已经回不到过去了。。。。。所以，很抱歉。。。。阿斯兰。。。。”难得放松的心态，让多洛莉丝出奇的用一种平和的语调和阿斯兰说起了两人的关系，只是以这种温柔的语气所说出的竟然是不容置疑的拒绝。
　　听到多洛莉丝的坦白，阿斯兰没有露出失望的表情，相反少年的脸上却有了一丝解脱的笑容，“我明白，这一切我都明白，多洛莉丝姐姐。从白色剧场的那一刻起，我就知道早晚会有这么一天，我后悔过，为什么当初仅仅因为你的冷漠没有大胆说出心中的感受，但是如果后悔可以改变什么的话，现在站在这里的就应该是尼高尔，而不是我。他比我做的出色，至少他懂得爱一个人起码应该不顾一切的挡在她的身前，而不是老是喊着‘姐姐我来保护你’却再三的让你受到伤害。。。。”
　　“我受到的伤害，其实都是我自己造成的。。。。。你有你的未来，所以，答应姐姐，不要继续待在我的身边，不要再迷茫下去了，姐姐的身边是没有未来的。”平心而论，对于这个‘最后的亲人’，多洛莉丝实在不想让阿斯兰看到她亲手杀死帕特里克的那幅画面，既然一切由她开始，那么就让一切由她结束。
　　“就算这样，我有选择自己未来的权利，就算那是一条不归路，我想，现在的阿斯兰－萨拉，终于有了尼高尔当初的勇气，尽管迟了些，但是我希望能为父亲的行为赎罪，如果我像尼高尔一样战死在姐姐眼前能让你好过一些的话。。。。。”
　　“说什么傻话。。。。。你不会死的。。。你可是人气主角呢。。。。。。哈哈哈哈。。。。”放肆的笑声仿佛可以随着海风传到了已经化为焦土的奥布，原来。偶尔的放纵真的能让整个人都变得轻松起来。
　　“人气。。。。。什么。。。。。主角？”
　　“没什么。。。。。嗯。。。。没什么。。。。。”‘你们都不会死的，只有我才是不该存在于这个世上的意外，只有我才是。。。。。’
　　6月16日，奥布解放作战结束。虽然地球联合在事后就外交方面对多洛莉丝‘意外’的出现在奥布提出过抗议，但是谁都知道接下来联合与PLANT必定会决一死战，所以这份抗议完完全全的被评议会当成了一句笑话。
　　6月18日，以欧亚联邦为主力的联合军进攻ZAFT占领下的维多利亚基地。与此同时，多洛莉丝与阿斯兰－萨拉以叙职的名义回到PLANT，期间战术女王在评议会上协同中立派高调的要求萨拉议长对维多利亚基地进行增兵，但是被帕特里克以‘危言耸听’为由拒绝。
　　6月25日，维多利亚宇宙港陷落，自爆装置也在启动的前一刻被突入的联合特殊部队所阻止。即刻起，维多利亚就成为联合的主力宇宙港。
　　从当日起，一种奇怪的说法开始在ZAFT内部盛行。‘萨拉议长之所以不同意向维多利亚增兵是因为PLANT在地球上的兵力已经开始捉襟见肘，而之所以造成这种局面就是因为ZAFT在阿拉斯加损失了太多的兵力，而且议长并不愿意看着长胜不败的多洛莉丝再度率领克莱茵派复辟。’
　　而此时潜伏已久的拉克丝－克莱茵也开始主动出击，一方面在继续呼吁和平的同时，拉克丝本人也亲口证实，其姐姐，战术女王多洛莉丝在阿拉斯加战役期间是处于一种被胁迫的状态，事实上自从多洛莉丝主动换回拉克丝后，‘早就对克莱茵派蓄谋已久的’的帕特里克就把战术女王列为了怀疑对象。虽然这种单方面的说法由于拉克丝确凿的叛国罪名并没有引起太多人的共鸣，但是仍旧让帕特里克应付的颇为尴尬。
　　6月26日，伴随着维多利亚的陷落，PLANT评议会宣布加强宇宙战力。同时在各方面的压力下和残酷的事实面前，评议会任命多洛莉丝为ZAFT宇宙部队的统帅，人都是想活命的，而多洛莉丝则当仁不让的成了所有调整人的一面‘盾牌’，好像只要有她在，那些‘该死的自然人连PLANT的影子都无法看到。虽然这只是两个派系间一个相互妥协的产物，但是对于帕特里克来说，他手中的权利，尤其是兵权已经变得不再牢固。
　　最高评议会，议长休息室内，被紧急召回的克鲁泽正安静的站在一边，看着眼前那个曾经无坚不摧的刚毅男子，现在正痛苦的揉着太阳穴，面具男再次露出了他招牌式的微笑。
　　“你是在笑我终于被逼到这一步吗？克鲁泽？”
　　“在下岂敢，我只是在笑，无论那个女孩怎么挣扎，一切都还是在您的掌握之中呢。”
　　“哼，这算是讽刺我吗？一切在我掌握之中？先不说我和她之间的私人恩怨，现在我任意一个命令都会受到整个PLANT的质疑，而她呢！！！！那个被我们亲手捧起来的战术女王，她的一举一动都是胜利，我真是小看她了！！说什么回来叙职，分明就是知道维多利亚攻防战PLANT必败无疑，所以才如此狡猾的躲过这次危机，顺势还可以把罪名都推到我身上，说起来，这还是托了你那‘SpitBreak作战’之福啊，克鲁泽！！！”
　　“作战计划本身并没有问题，出现这种结果也只能说明评议会内部出现了叛徒，而西格尔父女的举动也证实了这个猜测，当然议长如果决定让我去承担这个罪名的话，在下并没有拒绝的余地。”不紧不慢的叙述，克鲁泽好像一点都不在乎代替帕特里克去成为PLANT的罪人。
　　“算了，现在再推脱责任只会让我的信用再次被他们贬低，逃亡中的拉克丝－克莱茵一伙还没有消息吗？这样频繁的出现在公众眼前，克莱茵派一定还有我们没有查到的余党。”
　　“这件事据说多洛莉丝小姐已经亲自接手，按照她的说法是‘克莱茵家的事情，她这个长女一定会给公众一个合理的交待。’看来这次的大话说的有点满呢。”
　　“也好，到时候就看她是怎么给大众一个交待，杀了妹妹会失去民心，放了妹妹则会失去军心，多洛莉丝啊，亲情始终是你最大的软肋，这是你怎样都无法改变的事实。接下来你就休养几天吧，之后会有更重要的战斗等着你。”
　　“悉听遵命。”
　　在克鲁泽退出房间后，帕特里克轻哼一声，“依然是无法让我信任的人，今天的局面恐怕也有你的一份功劳在内。克鲁泽，究竟你的面具下隐藏了怎样的野心？”
　　另一方面，趁着Sacrifice被送回凡尔纳设计局检修的空隙，多洛莉丝带着志保和艾尔瑞斯径直前往了整个PLANT最为机密的军事基地，现在的她这样做不需要取得任何人的许可。
　　“队长。。。。。我们到底是来干什么的？您的MS已经是整个PLANT最先进的了，难道。。。。你想把战舰也换了？”一路上看着明显是停靠战舰级别的船坞，艾尔瑞斯联想到不知多久没有回去过的‘布伦希尔德’，精神立刻振奋起来。
　　“我们是来看战舰没错，新的战舰名叫‘永恒号’，和它一起出现的，还有许多老朋友，是不是？安德鲁－巴鲁德菲鲁特队长，爱莎姐姐。。。。最后。。。还有我亲爱的妹妹。。。伟大的叛国者，拉克丝－克莱茵小姐。”
　　看着从暗处出现的几个人影，多洛莉丝脸上没有露出任何表情，就算看见那个有着和自己相同相貌，相同发色的公主，女孩也没有出现一丝亲人相逢的喜悦。
　　“我们就像站在镜子的两面，彼此是如此的相像，可是你和我却走上了截然相反的道路。。。。我亲爱的姐姐。”
　　（果然很现实呢，没有更新就没有投票，也许很多人把投票视作为一种对作者的奖励，而我更多的则看成是对自己的鼓励，理解的不同造成观念上的差异，没有指责谁，也没有埋怨谁，只是有一点失落。新的工作很难上手，凌晨更新是不可能了，以后基本就是这个时间段更新，我会尽力去实现我的承诺，两日一更，我不喜欢任何借口的拖稿）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒拾陆章－名为‘亲情’的表演
更新时间2009-4-16 19:19:48  字数：3947

　气氛，在这一刻仿佛凝固般的沉闷，以至于一边的艾尔瑞斯暗暗的松开了衣领的纽扣，生怕自己拿枪的手承受不住压力一个轻微的颤抖，那整个局面立马就会失控。
　　“哟，好久不见，我们的战术小公主，说实话你现在的成就可是我们远远没有想到的呢。”为了打破这令人尴尬的沉默，巴鲁德菲鲁特用他一贯的爽朗作风有意的拉进双方的关系。
　　“所以说，堂堂的沙漠之虎后悔了吗？后悔当初没有选择跟随我？还是说现在就准备‘弃暗投明呢？”多洛莉丝的话语一如既往的伤人，就连好脾气的老虎都被她的回击弄的一脸怒色。
　　一边的爱莎刚想开口，却被多洛莉丝抢白到，“爱莎姐姐你不要再说什么了，不管这是巴鲁德菲鲁特队长的决定还是你的决定，你对我的温柔，我已经在北非全部还清了，现在的你和我，两不相欠，如果不想给双方留下什么痛苦的回忆的话，那么我劝你最好不要开口，这是我与拉克丝的事，所有人都没有资格介入！”
　　女孩说完后，志保和艾尔瑞斯主动放下了武器，长久以来的默契也让她们明白，眼前的这些事的确不是外人可以插的上手的。看到这一幕，老虎那边的人也慢慢的退到了远处，终于，偌大的场地内只剩下了两名PLANT的‘女神。’
　　“姐姐。。。。。。。。”
　　“不要这么叫我！！！从父亲死的那一刻起，我再也不是你的姐姐！！！”
　　“可是，我们毕竟流着相同的血脉，我们的姓氏都是克莱茵啊！！”
　　“那又如何？难道我该向你一样，把那该死的和平紧紧的绑在自己身上？还是说应该继续实现克莱茵派的理念，借着那些议员们的手来实现复辟？是，你当然可以说这些都是父亲的愿望，你也是在为父亲夺回他失去的一切，甚至伟大的拉克丝小姐，您还有可能是和平的希望，所有人类的救世主！！！！可是，父亲死了，我们的父亲终究还是被帕特里克杀死了，我没有你那么远大的理想，我只想亲手为父亲报仇。”
　　“姐姐，你一直说着不喜欢那些肮脏的政治，还记得在白色剧场那天你对我怎么说的吗？‘不希望和那些自私的议员合作，不希望介入评议会的斗争’，可是现在呢？你在指责我吗？我只不过选择父亲之前的道路，而你！！！PLANT的守护神，冰雪女神多洛莉丝－克莱茵，从什么时候起，我那高傲的姐姐也会向那些‘卑鄙，下流’的议员们低头？从什么时候起，我那战无不胜的姐姐也学会了逃避责任？巴拿马的胜利是属于你，维多利亚的失败则属于帕特里克，直到现在ZAFT的全军统帅，我和父亲一直没有做到的你全做到了，可是，你的手段又比我光明到哪里去呢？我亲爱的战术女王阁下。”
　　曾经的亲人终于反目，拉克丝毫不留情的斥责着那个在她心目中仅次于父亲的姐姐，多洛莉丝也不留情愿的奚落着在这世上惟一和她有着血缘关系，那个她甘心用自己生命来保护的妹妹。为何会变成这种局面，两位克莱茵小姐没有人能回答，也许。。。。同样强势的两人都希望同样重要的彼此能走上与自己相同的道路。
　　‘如果有姐姐在，一切都会轻松解决，可是。。。。。姐姐竟然如此冷漠的抛弃了我。。。。现在是我最需要你的时候啊！！！’拉克丝悲愤的想到。
　　‘为什么。。。。为什么到现在都不肯信任我，我可是你的姐姐啊，和克莱茵派那些人能有什么好下场？父亲不是一样被他们如此干脆的放弃？为什么聪明如你就是不明白呢！！！’多洛莉丝的委屈也没有人可以得知。
　　“那么，您是来抓捕我这个叛国者的吗？克莱茵队长！！”拉克丝宝石般的双眸只剩下愤怒的火焰，她恨自己，为何如此轻易的就说出了那些伤人的话，平时的冷静都去了哪里，她从手下的一些情报中都能感受到多洛莉丝的辛苦，10多年的一起生活让她知道，要想让姐姐低头需要付出什么样的代价，而现在。。。。。。同时，她对多洛莉丝还是有着无法释怀的怨恨，不仅是因为多洛莉丝不赞她的做法，很大一部分原因也是因为她不忍心看着女孩如此勉强自己，从小就接触评议会的她知道这里面根本就是一片肮脏，越是了解，拉克丝越是不想让多洛莉丝踏进这潭浑水。因为这是她心中最重要的存在，拉克丝绝不允许有任何外在力量去玷污。在拉克丝心中，多洛莉丝的形象永远都是那个冷漠执著，但是眼神中却掩饰不住对自己关爱的白衣队长，而不是现在眼前的，没有生气，眼神空洞，就好像带着傀儡面具一样的战术女王！
　　“如你所愿，克莱茵家犯下的过错，我这个长女当然有必要给PLANT一个交待！”
　　事到如今，拉克丝已经不想说什么‘把自由交给基拉是为了让他能成为多洛莉丝的替身把她从帕特里克手中换回来’这种傻话，她也相信聪明如多洛莉丝一定也能明白其中的关键，她不是不知道那些克莱茵派的议员们是怎样出尔反尔的抛弃了自己和父亲，但是现在她是与奥布流亡政府的纽带，同样失势的两股势力只有相互扶持才有希望夺回他们的一切，而拉克丝与基拉正是双方间的一个平衡点。克莱茵派想夺回自己的地位不得不借助拉克丝的力量，在保证了拉克丝的地位的同时也保证了自己的利益，眼前的一切其实就是西格尔留下的底牌，而作为被西格尔亲手培养起来的拉克丝－克莱茵，她也不可能跳出这个死局，15岁的她无论手段如何高超，长袖如何善舞，除了借助父亲留下的一切，除了借助基拉的力量和卡嘉莉的身份外，根本没有第二条路可以选。。。。。。。
　　“那么，开枪吧，多洛莉丝姐姐，我累了，就像你说的那样，不停的和那些议员的接触，谈判，我已经累了，一开始我还不了解你的想法，认为你老是和父亲作对，渐渐的，我明白了，姐姐有自己的选择，姐姐有自己的未来，尽管你活的那么辛苦，可是你还是争取到了可以自己决定自己的人生，而直到此刻，我才悲哀的发现，原来我这么久以来乖乖女的人生是多么的不幸。。。。我不停的问自己，拉克丝你想要什么？拉克丝你想要怎样的人生？姐姐你知道吗？我甚至都回答不了自己，我不喜欢阿斯兰，我不喜欢基拉，可是我不知道我到底喜欢谁。”
　　“拉克丝。。。。。”
　　“但是现在我明白了，在我心中最重要一直是姐姐你！！！！那个喜欢摆臭架子的姐姐，那个用冷漠掩饰自己紧张的姐姐，那个在宇宙奋不顾身用自己来交换我的姐姐，我一直。。。。。一直都最喜欢姐姐了。。。。。所以。。。在最后。。。。。我想自己选择如何结束我的人生。。。。。如果是姐姐你的话。。。。子弹穿过身体的瞬间。。。。我想一定不会很疼。。。。。”
　　“你决定了吗？为了复仇，我不介意染上任何人的鲜血，包括你，我亲爱的妹妹！”不知从何时起，多洛莉丝还是恢复了对拉克丝‘妹妹’的称呼，只是两幅同样娇美的容颜上截然不同的冷漠与决然，让在远处旁观的老虎一行已经开始冲了过来。
　　“砰！”枪响后，拉克丝惊讶的发现自己的身体没有任何不适，但是却依然听到了液体流到地上的‘嘀嗒’声，直到她睁开双眼后才发现，子弹的确是命中了目标，而她没有感觉到疼痛的原因并不是由于之前那煽情的说辞，迎接她的，是多洛莉丝满是鲜血的身影。。。。。女孩身上的艳红已经逐渐盖过了那一抹粉色。“拉克丝，扶我一下，姐姐不喜欢在外人面前跪下，尤其还有我的部下。”
　　“姐姐！！！！！多洛莉丝姐姐！！！！！！！”第一次把多洛莉丝搂在怀中，拉克丝发现，原来姐姐的身体竟是如此的轻盈。
　　“我们。。。。咳。。。。。我们谁也不欠谁了。。。。拉克丝。。。。带着你的人走吧，不管你去做什么，怎么做，只要姐姐还活着。。。。。永远是你的后盾。。。。。”
　　“为什么。。。。为什么要对自己开枪。。。。。为什么啊。。。。。。”
　　“别傻了，我们都在演戏不是吗？你那样说只是为了让我心软放你一马，而我这样做也可以绕开杀不杀你这个难题，为了追拿拉克丝一伙不幸负伤，这样一来我就能彻底的压过你，成为PLANT惟一的女神！这是一出名为‘亲情’的表演啊。。。。”多洛莉丝前后截然不同的说辞让拉克丝一时间呆呆的愣在了那里，任由渐渐溢出的鲜血流过自己的指尖，这些鲜红的血液还带着多洛莉丝的体温。。。。就好像小时候被姐姐抱在怀中的感觉。。。。。
　　“你。。。是说真的？你真的以为我前面是在演戏？”不敢置信的疑问，拉克丝无法相信姐姐竟然会变的连亲情都可以利用。
　　“就算你不是，但我是！所以，放开我这个肮脏的身躯，把正义的流星装备留下，然后按照你的决定走下去，你没有为我伤心的必要，已经。。。。。回不到过去了呢。。。。”是啊，放手吧，拉克丝，我的身边只有毁灭，所有待在我身边的人都不会有任何未来，按照你的路走下去，直到你成为议长的那一天。。。希望你还能想起曾经，姐姐也是如此的爱你。。。。。。因为爱你。。。所以不得不在现在狠心的伤害你。。。
　　“姐姐你。。。。从来没有爱过什么人吗？”已经没有了悲伤，抑或者是愤怒，拉克丝的语气平淡的听不出一丝感情，而正是这样，也达到了多洛莉丝的目的。。。。。。。
　　“我根本不清楚什么叫爱，因为没有人教过我。难道人真的那么容易爱上另一个人吗？我没法相信爱这种东西，甚至，我连相信爱的方法也不知道。”同样淡淡的回答，终于斩断了两人间最后的联系。。。。。一丝用血缘连接的纽带已经随着多洛莉丝不断流失的鲜血渐渐消散。。。。
　　7月1日，拉克丝－克莱茵与安德鲁－巴鲁德菲鲁特一行夺取了ZAFT新锐战舰‘永恒号’，其姐多洛莉丝－克莱茵在追击过程中不幸身负重伤，为PLANT即将到来的决战蒙上了一层不详的阴影。
　　（抱歉，之前是我不对，这也是任性的一种吧。。。。。很辛苦。。。。。但是路是自己选的。。。所以，我会努力的）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒拾柒章－罪恶之源
更新时间2009-4-19 0:43:39  字数：3495

　克莱茵府邸，志保死死的拉住多洛莉丝的手。“不行，队长，我绝对不会同意你去的，这不是什么上下级的关系，你的伤口才刚刚开始愈合，如果在战场上开裂怎么办？就算你用身份来压我，但是我拒绝执行！”
　　“志保，这次我一定要去，因为那个地方对我来说，有着特殊的含义。”终于，多洛莉丝把身边的人全都‘赶’走了，可是无论她怎么狠心，对于一直跟随在自己身边的志保，女孩却总是下不了那个决心，不知从何时起，多洛莉丝已经渐渐习惯了有志保在身边的日子，无论在平时的生活还是在战场上，只要有志保的陪伴，起码，女孩还能感觉到一丝温馨。可以说，志保的存在已经不仅仅是代表着朋友的含义，更是代表了多洛莉丝最后的‘人心’。
　　“如果要去，我们一起去。”在拉克丝离开的那晚，重伤中的多洛莉丝抱着志保整整哭了一个通宵，“志保。。。。我什么都没有了。。。。。我什么都没有了。。。。。连拉克丝都走了。。。。我不舍得，可是我没有办法。。。。。”
　　“我说过，我不会离开你的，永远都不会！所以，不要想在任何时间任何地点抛开我，多洛莉丝队长！”
　　“那不是你该去的地方，而且。。。。。那是我们几个人的宿命。”人都是孤独的，多洛莉丝也不会例外，所以她自私的把志保留在了身边，但是按照女孩的性格，如果谁想伤害志保的话，也必须从她的尸体上跨过去，尼高尔的承诺，其实是一个人一生所能做出最大的保证。
　　“就算我不能去，可是起码让我留在卫星外面等队长回来！而且，换药什么的，队长一个人也很不方便吧。。。。”说到这里，志保已经有些微微的脸红，因为多洛莉丝的固执，或者说有些轻微的自闭，所以受伤后除了急救处理以外，剩下的一切都是在家里由志保亲手来完成的。这种略带‘暧mei’的举动在此时说出来也缓和了一下目前紧张的气氛。
　　看着志保固执的抓着自己的手，抬头望去又对上了那倔强的眼神，“你还是那个任性的女孩呢，真拿你没办法。。。。。”略带宠溺的语气，在拉克丝离开后，无论从平时的起居上还是从心理上来说，志保都已经是多洛莉丝最亲密的人。
　　“我不会变的，在您面前永远不会。”
　　最终，多洛莉丝还是带上了志保。其实，黄泉小队基本已经算是一个华丽的空壳而已了。耿直的海涅已经被提拔到别的小队做队长，索兰佩尔和那艘原本承载着大家无限梦想的布伦希尔德早已远离多洛莉丝她们许久。而里昂则因为某些原因被女孩有意无意的开始疏远起来，法斯尔年纪还小，就算再怎么比同龄人优秀，他还是不属于这片战场。这次因为牵涉到了多洛莉丝的身世，所以连艾尔瑞斯都没有带上，看着身边的人一个一个的远离自己，就算早已习惯寂寞的多洛莉丝也感到了一丝凄凉，从拥有到失去，由此带来的失落感会加倍的强烈。
　　7月7日，克鲁泽队接受了追击“永恒号”的任务，伤势未愈的多洛莉丝携志保参加了这次行动，这样的行为再次让女孩在PLANT中的声望再次上升到一个恐怖的高度，已经陆陆续续有人提议，让女孩破例进入评议会，对于这些呼声，帕特里克直接把这个包袱扔给了作茧自缚的中立派。作为现任议长的他根本不怕多洛莉丝的个人复仇，而且就算知道女孩的最大愿望就是亲手杀了他，但是同时战术女王对PLANT的忠诚也是任何人都无法质疑的。克莱茵家的‘叛国’罪名除了让她在对比下显得更得人心外，实际上对多洛莉丝的声誉没有造成任何影响。
　　“还想再去一次吗？每一次你离开孟德尔，都是悲剧的开始，所以你才故作‘卑鄙’的让身边所有的人都离开你，真是不高明的计谋啊。”Vesalius内，再次相遇的克鲁泽与多洛莉丝，从两人间的谈话来看，她们的关系似乎没有任何改变。
　　“愚笨之人也有她自己的处世之道，可惜你的聪明并不能为你带来幸福，劳。”
　　“看着你毁灭就是我最大的幸福。”
　　“无所谓，这个世界的一切对我来说，本身就是一次特殊的经历，其实怎样的结果我都可以接受，无论将来人们说到我时会是赞美或是唾弃，我不属于这里。”
　　“真是无私的女王啊。”微微嘲讽了一下，劳终于问出了深藏心底已久的一个疑问，“为什么你口口声声说你不属于这个世界？事到如今不妨坦白告诉你，如果没有这种奇怪的自我毁灭心态，我未必能把你引诱到这条没有未来的道路上来。”
　　“每个人都有自己的秘密，劳你也不喜欢自己的身份被人传的全世界都知道吧？”
　　“西格尔竟然会对你这种乖僻的性格放任自由。。。哼。。。。。”
　　“我的性格与家父的教育没有任何关系，真的那么想知道我的秘密吗？”
　　“对于不了解的事物或者人，在下很难生出合作之心。”
　　多洛莉丝知道，随着她和劳越来越深入的接触，她某些特有的细节以及为了企求合作向他透露出的信息，还是会引起面具男的怀疑，因为女孩对事态的发展已经不能用简单的‘第六感’来形容了，那是一种近乎恐怖的先知。
　　“既然这样，告诉你也无妨，对于我的秘密，你的野心，还有船上那个联合的少女芙蕾－阿卢斯塔身怀的使命，甚至以及你们所有人原定的未来，一切一切的来历。。。这些东西已经让我不堪重负。。。”
　　7月12日，Vesalius已经到达了孟德尔的周边，舰上的战斗人员正在做着出发前的最后检查。因为将会面对永恒号，大天使号，以及草薙号三架战舰的突围，所以每个人都有一定程度的紧张。
　　“你说的那些。。。。。。。。真是令人无法想像。。。。。。。平行世界。。。。。。”面对多洛莉丝口中的‘真实’，劳也是人，不可能马上就能坦然接受，不过劳毕竟是劳，几天的冷静思考已经让他开始接受这个事实，因为女孩的说辞基本就是完美的无懈可击，平心而论，如果没有多洛莉丝的帮助，他敢肯定自己百分之百会是那个‘预定’中的结局，这也让他第一次感到了‘命运’的力量。
　　“信不信随你，如果无法接受的话就把我当成一个装神弄鬼的巫婆吧。”坐在Sacrifice内多洛莉丝正安心的调试着龙骑兵系统，新型武器的稳定性始终是让人无法安心的存在。
　　“改变别人命运的巫婆？那么命运女神又是什么。。。。。医人者无法自医，知道一切却改变不了一切，你。。。。出乎我意料外的坚强。。。。。”
　　“赞扬的话从您的口中出现，实在是令人无比惊讶。Sacrifice，出击！！！！”
　　“因为。。。。连我都被你改变了命运。。。。。克鲁泽。。。。哪一个克鲁泽才是真正的自我。。。。”紧随Sacrifice后，劳的盖茨也离开了战舰，不远处，伊扎克的决斗和志保的光束西古已经与强袭暴风以及M1开始交手，受多洛莉丝影响较小的提亚哥还是投靠了以拉克丝为核心的三舰联盟，对他来说，这样的行为也许并不算背叛。
　　“孟德尔。。。。。。。”看着眼前巨大的殖民卫星，多洛莉丝内心无比复杂，因为这里，她才能出生在这个世上，因为这里，带给了她带有自我毁灭倾向的性格，因为这里，把她和劳的命运连到了一起，因为这里，她才能成为MS女王。。。。。。。也正是这里。。。。。才是一切悲剧的起源。。。
　　因为之前已经来过一次，所以多洛莉丝和劳没有丝毫困难的就找到了GARMR&amp;D研究所，看着树立在其中的人工*，林依的人生已经结束了，这里是多洛莉丝新生的地方，相比于根本就没有印象的生母，对着这些冷冰冰的机械女孩却感到了温暖，就像她对Sacrifice产生的那种奇妙的安全感，相比于复杂的人类来说，不会思考的机器显然更为可靠。
　　“上校，这里是哪里？”两人还没有来得及对这个地方产生什么感想，不远处基拉和穆已经向这里靠了过来。
　　“算了，劳，别用枪了，就算你在这里杀了基拉也不能改变什么，何况我妹妹还需要他保护。”
　　“至少，让我杀了那个男人。。。。穆－拉－佛拉达。。。。。”
　　穆和基拉显然也发现了这里的情况，来之前多洛莉丝已经告诉志保不要出全力，伊扎克对上提亚哥也不会下杀手，所以基拉并没有像原来那样比穆晚来一步。
　　枪声适时的响了起来，不过就像多洛莉丝预计的那样，想要干掉经验丰富且身手敏捷的穆显然不是一件易事。
　　“在这个罪恶之源诞生的悲剧。。。。。终于。。。。再次相见了。。。。。实在是令人高兴不起来啊。。。。。。”完美的，仇恨的，悲剧的，牺牲品。。。。。。。真是‘命运’的邂逅啊。。。。
　　（没有穿越者会透露自己的身世吧？可是我做了，就是这样）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒拾柒章－多洛莉丝－克莱茵
更新时间2009-4-20 23:34:48  字数：3589

　枪声不断回响在破败已久GARMR&amp;D研究所内，劳肆意的倾泻着子弹，好像这样就可以发泄自己满腔的怒火，而站在他身边的多洛莉丝则默默的看着眼前的这一幕。
　　小女孩的心里说不上是悲哀还是喜悦，甚至连一如既往的讽刺感都没有感觉到。这里是她来到这个世界的第一站，按照林依家乡的习俗，人总是要叶落归根的，可是她也知道想要再次回到这里恐怕是没有希望了。她不恨基拉，因为她不觉得这有什么可以妒忌的，劳的怨恨当然有他的理由，因为他是被迫带着缺陷出生在这个世界上，而那些制造他的人又狠心的抛弃了他。但多洛莉丝呢？那时的情况注定了小女孩如果不被送到孟德尔，她连出生的机会都没有，说什么是为了基拉的诞生所做的铺垫，每个人的命运从出生的那一刻就注定了方向。。。。。
　　“够了劳，就算你杀了穆也改变不了任何事实。。。。。。”轻轻握住了劳持枪的手，但是脸上的表情却是不容置疑的坚决。
　　“是你。。。。多洛莉丝。。。。。。”枪战停下后，穆带着基拉也从掩体后走了出来，相比于带着面具的劳，穆更惊讶的是看到那个在北非和他产生了微妙的类似兄妹般感情的小女孩。
　　“好久不见了，佛拉达少校。。。。。哦不。。。。现在该称你为上校了。。。。。”
　　“和他废话什么，这种完全不明白命运为何物的人就你体会一下被命运抛弃的痛苦与悲哀吧！！！！”
　　“我说够了，劳－卢－克鲁泽！！！！！还有你，穆－拉－佛拉达，不要把枪口对准你的父亲！！！”
　　“你说什么！！！！我父亲？我父亲早就已经死了！！！”无论是多么坚强的男人，在突然听到这种消息的情况下，都很难继续保持冷静的态度来思考问题。
　　“不记得了吗？穆，小时候艾尔－拉－佛拉达可是非常讨厌你这个顽劣的儿子，而那时候的我，可是亲眼看着你那该死的父亲活生生的在大火中被烧成灰烬的啊哈哈哈哈！！！！”
　　“原来是你把父亲。。。。。。”
　　“怎么？想杀我吗？我也是你的父亲啊，我是劳－拉－佛拉达，你父亲的不完美复制人，天生线粒体短，老化速度是常人的几倍，你父亲就这样制造了我，然后抛弃了我，那么，他不该死吗？”
　　“尽管这样，可是你也不该。。。。。”一边的基拉好不容易听懂了两人间错综复杂的关系，刚想开口却被多洛莉丝冷冷的打断下来。
　　“什么都不明白的基拉同学想说什么？不该憎恨这个世界？那么相反就应该感激？以你那理想主义的思维是不是只能得出这种愚蠢的结论？我们都是人，不是神，我们都有自己的感情！我们有自己的自由去选择讨厌或是喜欢一个人，而很不巧，你就是我极度讨厌的一个人。”
　　“多洛莉丝。。。。。拉克丝和我说。。。。。”
　　“不要和我提拉克丝，我和她已经没有任何关系了！想问我为什么讨厌你，第一，你是我的敌人，第二，在我未婚夫的死上，你也尽了很大一份力，最后，我是你的失败品，基拉－大和，正是我的悲哀造就了你的完美，那么，我还是应该感激你吗？？？伟大的救世主。。。。阁下。。。。”
　　原本林依就极度不喜欢基拉，强大的能力却没有相匹配的思考能力，过于天真的理想主义不是坏事，但是过度的以自己为中心就会妨碍到别人的生活。严格说起来，基拉和狄兰达尔是同一类人，只不过老狐狸把自己的思维影响到了全世界，而基拉限于能力只能影响身边的人。
　　“为什么你就是对的？为什么你就是正义的？为什么你就代表了和平？陷入战争这个泥潭中，又有谁是干净的？又有谁是无辜的？我讨厌你，不是因为我妒忌你的能力，而是你为人处世让我感到恶心！！！”
　　“和平这种事情。。。。。为什么大家不能相互理解？为什么非要把枪口对准彼此？我不想杀人啊！！！！”
　　“但是你做了，这就是事实，互相理解？你认为劳和穆能互相理解吗？你认为PLANT和地球联合能相互理解吗？这个世界不是一定要按着你的思路来走，最强调整人！”
　　“那也是拉克丝的愿望。。。。。”
　　“很遗憾，我与拉克丝的愿望截然不同。劳，我们走吧，我不会让你杀了穆，所以再留下去是没有任何必要的。”
　　“等等。。。。。”穆伸手拦下了两人，却不知道该说什么才好。
　　“怎么？想认父亲了？”
　　“你。。。。。。。”被多洛莉丝一激穆的脸上闪过一丝怒色，但是很快被他强压下去，“我只想问你们，既然不准备杀我们，为何要在这个地方和我们相见。”
　　“因为这里是我们四人恩怨的起源，也是我和劳悲剧命运的起点，非要说为什么的话，只是我觉得这里很有纪念意义罢了。”
　　多洛莉丝的话语让愤怒的穆一阵无语，从开始到现在女孩的言论让穆一直无法捉摸到她此时内心的想法，既不憎恨基拉，却又讨厌基拉，即和拉克丝是亲姐妹，却又丝毫不关心对方，这让本来想到说客的穆一时间也没了说辞。
　　“人都是会变的，我不再是北非时候的多洛莉丝了，穆。。。。死心吧。。。。你的妹妹已经不在了。。。。。从离开孟德尔的那一刻起，只要你对ZAFT士兵举起武器，我们就是敌人！”
　　离开卫星后，劳的通信请求出现在了Sacrifice的屏幕上，思考了一下，多洛莉丝还是接通了通话。
　　“既然无法融入这个世界，为什么要把那么多责任都揽在自己身上？想借此证明自己的伟大？还是沉浸在那虚拟的自豪感中无法自拔？”
　　“人是无法单独活在世上的，诚然，我是带着记忆降生在这个世界，但是那些记忆却不能改变我作为多洛莉丝的人生，克莱茵家的长女，PLANT的守护神，这些都是我无法逃脱的羁绊。知道未来却无法改变未来，我尝试过，努力过，但是我所做的一切更像是推动了未来的发展。其实我什么都没有改变，就算用我的细胞治疗了你的身体，可是你一样想着毁灭这个世界，芙蕾－阿卢斯塔。。。。又是一个被你玩弄的人类。。。。其实你与我没有任何不同，你有你的暗月，迷茫中的你选择了跟随自己内心最深处的想法。。。。。你看。。。你的人生还是一出悲剧。。。。我什么都没有改变。。。。没有了我拉克丝还是会坐上议长的位子，帕特里克一样会被亲信杀死。。。。”
　　“那为何你还。。。。。。。。。”
　　“连续提问可不是你的作风呢。。。。因为我想留下我存在的证明，因为我有我必须承担的责任，那么多的人相信我，愿意把性命托付给我，我。。。。不能让他们失望。。。。我可不想以一个过客的身份走完我这可悲的一生，无论结果如何，我要这个世界都留下我存在的痕迹！！！！！我要让全世界都记得，有一个叫多洛莉丝－克莱茵的女人为了反抗自己的命运奋斗过，拼命过！！！就算直到最后，我都想着把命运那个老妖婆狠狠的踩在脚下！！！！！！”这一刻，看着自己的倒影，多洛莉丝竟然想到了哈曼－卡恩。。。。。。一样强势的女性，一样扮演着自己不喜欢的角色，一样赶走了身边的爱人，一样坐上了权利的巅峰，一样有着内忧和外患，一样。。。。。。为了自己的理想甚至拼上了自己的性命。。。。。“果然。。。强势的女性都不会有好下场呢。。。哈曼大人。。。。”
　　“说那么多话也不是你的作风。。。。。。”看着逐渐远去的Sacrifice，劳静静的摘下了自己的面具，镜中的人影已经停止迅速老化的过程，狄兰达尔不久前曾兴奋的告诉两人，多洛莉丝的细胞活性出乎意料之外的强大，可是老狐狸难得的激动只换来女孩一阵冷笑。。。。
　　“现在说什么都晚了，我所走的路，是无法回头的不归路！”
　　“不。。。。你错了。。。自以为是的克莱茵小姐。。。。。你身边的人都已经被你逐渐改变，你的命运是一个悲剧？笑话！！！！身为悲剧见证者的我都没有同意，谁敢为你的命运划上那该死的休止符！！！！”
　　7月24日，地球军进攻直布罗陀基地，评议会以战术女王重伤未愈为由，主动放弃了直布罗陀，开始从欧洲撤退。
　　8月8日，地球军发动以攻击卡奔塔利亚基地为最终目标的‘八－八作战’，是役，带伤出战的多洛莉丝极大的鼓舞了ZAFT军的士气，在联合空降部队和内陆部队连番夹击下，死死守住了PLANT在地球上惟一的大型据点和矿产基地不至于全线退守宇宙。
　　9月11日，地球联合军司令部以攻击PLANT本国为最终目标的‘艾尔维斯作战’发动，极秘密地从各方面集结战力。同时多洛莉丝正式受领ZAFT全军统帅一职，直接归属帕特里克－萨拉指挥，但是根据战场形势，战术女王可以在一定程度上自行判断。
　　（这一章。。。怎么说呢。。之前有人问过，我是不是就在写自己，那么我现在告诉大家。。。。是的。。。从多洛莉丝身上我可以看到自己。。。。命运这种东西。。。。。另外，封面换了哦。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒拾玖章－名为‘悲伤’的奏鸣曲（一）
更新时间2009-4-22 23:34:52  字数：3688

　CE71年，9月20日，在多洛莉丝的记忆里，联合的第一波攻击马上就会发起，得到了NJC的他们立刻就会把核武器投入了战场。而身为统帅的她显然不可能离开PLANT本土去支援Boaz。虽说从战略角度来说，JachinDue和Boaz同样是拱卫PLANT的两大要塞，可是人总是一种很奇怪的生物，多洛莉丝的潜意识内一直认为Boaz已经必败无疑，所以从重视角度来说始终比不上最后的决战场地JachinDue。
　　清脆的敲门声打断了女孩的思考，以她现在的身份继续居住在‘名声不好’的克莱茵府邸已经不合适了，所以无奈之下只能搬到了某座被临时作为指挥所的居所内。
　　“是您在找我吗？”进来的阿斯兰，自从在奥布两人坦诚了彼此的想法，阿斯兰的态度也变了很多，以前总是犹豫不决的他现在也变得果断了起来，感情这种东西对人到底是困扰还是幸福。。。。谁也无法回答。。。。。
　　“是啊，正义的流星装备还有什么问题吗？”其实这样也好，现在彼此间的这种态度多洛莉丝才能更好的公事公办，不然很多事都要考虑到阿斯兰的想法女孩自己也会感到不适。
　　“已经完全可以投入实战了，是要准备出发了吗姐姐？”当然在没有人的时候阿斯兰还是会称呼多洛莉丝为姐姐，只是这样的‘姐姐’和以前相比已经少了很多的人情味在内。
　　“联合应该差不多完全准备好了，没有办法。。。其实我更想先发制人，可惜ZFAT的战线拉的太长了，光是集中兵力就用了那么久。。。。。。阿斯兰。。。。你做好准备了吗？”
　　“为了PLANT和姐姐战斗，是我义不容辞的责任！”
　　“可是，我们所有人，都可能会死。。。。。”
　　“就算是那样，我一定不会让你死在我之前！”
　　看着少年清澈的眼神，就算多洛莉丝再怎么强势，这个时候依旧感到一阵无力。“你想让你去Boaz。。。。可以吗？”
　　“这是请求还是命令。。。。。”
　　“有什么区别吗？”
　　“如果是请求的话，我想知道姐姐不让我待在你身边的原因，如果是命令的话，我会毫不犹豫的执行。”
　　“你。。。。。。呵。。。。算是我的请求吧。。。。。阿斯兰。。。。联合已经得到了NJC的技术，这一次恐怕他们会动用核武器，JachinDue这边有我在，可是Boaz那里。。。。。我知道这个时候继续分散兵力是一件很愚蠢的事情，身为主帅不是该想着怎样让每个士兵活下来，而是要尽可能的让手中的每个棋子都发挥它最大的作用。。。。可是你知道的阿斯兰。。。。我办不到。。。。我不能眼睁睁的看着Boaz那边的守军就这样死在核弹的攻击下。。。。。”想来想去，多洛莉丝还是决定把正义和流星装备送到Boaz，以她印象中正义和自由的表现，守住Boaz不能说稳妥，但起码给了所有人一个活下去的希望。。。。。
　　“NJC？怎么可能？难道是基拉。。。。。”
　　“不会的，基拉那边有拉克丝在一天，就绝不可能做出这种事情，事实上是PLANT内部出现了叛徒，这件事情令尊正在调查。”多洛莉丝不想告诉阿斯兰关于劳的事情，事实上关于芙蕾的‘事故’只能说是一个不幸的误会。在她和劳都进入孟德尔以后，联合军的主天使号也出现在这片宇域。原本志保和伊扎克应付提亚哥和一群奥布MS还是绰绰有余，可是三小强登场后不分敌我的攻击让两人很难再有空闲保护战舰。等到大天使号一行强行突围的过程中，Vesalius被不幸击沉，而芙蕾－阿卢斯塔这个被命运选中的悲剧女孩再次奇迹般的成功脱离，随后被离她更近的联合军所回收。命运的力量。。。。。尽管多洛莉丝不再害怕。。。却不得不承认它的强大。。。
　　“抱歉，是我一时失言。。。。”
　　“该说对不起的是我才对。。。。说起来我真是一个不合格的主帅呢。。。。。。”
　　“不，这样的姐姐才是我印象中的多洛莉丝，不再是那个冷冰冰的战术女王。。。。。也许我这么说会很自私，但是。。。。如果可以的话。。。。请姐姐以这样的态度生活下去。。。。。”
　　“笨蛋。。。。。”多洛莉丝随意的倒在身后的椅子上，就这样抬头仰视着阿斯兰，究竟从何时前，眼前的蓝发少年不再是记忆中的那个害羞的小鬼，脸庞已经渐渐有了棱角，看着多洛莉丝的目光虽然还是那样温柔，可是隐藏在温柔下复杂的情感以现在的阿斯兰来说还不能完全的掩饰起来。
　　“你其实想问我，是不是为了能更方便复仇才把你调离我的身边？”
　　说话的时候多洛莉丝不再仰视阿斯兰的目光，前额的刘海遮住了女孩的表情，从阿斯兰那个角度看去根本看不清女孩在说这句话的时候究竟是怎样的心情。
　　“我。。。。。不。。。。。。是的。。。。。。”挣扎了一下，阿斯兰还是决定坦白自己的想法。。。。“从姐姐提出这个问题开始，我就有了自己的想法。。。。我知道想请你原谅父亲是一件很困难的事情。。。试问如果换成是我。。。。自己也觉得根本不可能。。。。可是姐姐你想过没有。。。如果你杀了父亲。。。。那我们。。。。。我。。。。。我到底该怎么面对你啊！！！！！！”
　　“阿斯兰，和我做一个约定好吗？”女孩的声音此时听起来竟然带上了难得的温柔，“我不能放过帕特里克，我承认，调你离开也有我的私心。这样吧，如果。。。。如果在战争结束后，我们都还活着的话，我就站在这里等你。。。。。等着你亲手为你父亲报仇。。。。。然后。。。就让这段仇恨在我身上画上休止符。。。。。”
　　“姐姐。。。。。。。”
　　“这是我所能想到最合理的办法了，说实话就算你不离开，你也根本拦不住我，但是。。。姐姐做不出那种事情。。。。。在你面前亲手杀了帕特里克。。。姐姐永远都做不出。。。。我与他的仇恨。。。。没有必要再有一个新的载体了。。。。。好了。。。我很累了。。。。让我一个人休息一会吧。。。”
　　预料中的脚步声或者是愤怒的质问并没有发生，正当女孩想抬头看看究竟时，突然感觉自己被一个温暖的怀抱紧紧包围了起来。这种感觉与拉克丝相比虽然少了一份温柔与熟悉的体香，但是那种截然不同的有力感却让现在最为无助的多洛莉丝感到了难得的安详。
　　“我不知道将来的阿斯兰会不会恨多洛莉丝。。。。我也不知道我们之间的那个诺言会不会有实现的那一天。。。。现在的我只明白一件事。。。无论怎样。。。。我都一直深深的爱着你。。。。姐姐。。。不。。。。多洛莉丝。。。。。”
　　脑海中一片空白，此刻的多洛莉丝甚至忘了一把推开眼前这个‘可恶的男人’，直到阿斯兰再次把她小心的放回那个和她娇小的身躯完全不相配的巨大座椅后，女孩还是呆呆的看着他安静的敬礼然后转身离开了自己身边。
　　“告白吗。。。。。。可是事到如今的告别又能改变什么。。。。。。。”现实就是这样，在把自己交换到大天使号前，阿斯兰的表白被她生生的堵了回去，那时候多洛莉丝还有尼高尔，她不可能接受也没有办法接受这份感情。
　　算上林依的人生，尼高尔也是第一个让她有了心跳感觉的异性。可惜绿发少年死的太早了。。。。早到都没有让多洛莉丝有时间来省视一下自己内心最真实的感受，未婚夫的死就让她把自己再次封闭起来。。。
　　对于阿斯兰来说，这份感情越来越成为他心中无法承受的负担，爱上了好友的未婚妻。。。爱上了未婚妻的姐姐。。。。。。爱上了父亲被自己父亲杀死的女人。。。。。爱上了PLANT的战术女王。。。。甚至可以说。。。。爱上了即将杀死自己父亲的仇人。。。。在那么多前缀面前，阿斯兰的爱情显得那么苍白无力。。。
　　或许也正是因为这份悲剧的宿命，才让多洛莉丝一直排斥着阿斯兰对她的感情。。。。可是在得知地球军也许会用上核武器后，阿斯兰生怕自己现在不说的话。。。。也许这个秘密就再也没有机会说出口了。。。。
　　“战争。。。。真是摧残人心的东西啊。。。。。”夕阳把多洛莉丝的背影拉的很长，这一刻的她终于感到了什么叫落寞。。。。
　　9月21日，阿斯兰驾驶着正义高达和其专属流星装备，增援Boaz。对此项调令，帕特里克没有也不能提出任何异议，大战当前，身为议长的他绝对不能以权谋私的让自己的儿子留在安全的地方，男性的自尊和身为议长的责任也无法让他做出和玖尔议员一样的事情。
　　9月23日，联合的第一波攻击正式展开，果然如多洛莉丝所料，得到了NJC的他们由维和部队率先发起了冲锋。核弹，这个调整人眼中的噩梦再次出现在了世人的眼前。
　　“阿斯兰－萨拉！！！！Justice出击！！！所有小队跟上！！绝不能让核弹再次落在我们同胞的身上！！！”流星带着耀眼的尾焰率先迎上了第一批的核弹，随着核爆刺目的白光闪现在宇宙的那一刻，这场属于多洛莉丝的战斗终于拉开了帷幕。
　　“我不会死的。。。。一定不会死的！！！！！”
　　（封面不好吗。。。。。。为了命运的反抗。。。。我们都有这份勇气吗。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

捌拾章－名为‘悲伤’的奏鸣曲（二）
更新时间2009-4-24 18:09:57  字数：3510

　“第八小队全灭。。。。。萨拉指挥官。。。。。”不停的有GIN或者CEGU被核弹的光芒所波及，零星的通讯只能带来最后不甘心的怒吼，阿斯兰紧紧的握住了正义的操纵杆。流星装备的确是强，可是联合的核弹实在太多了，只有三次齐射弹药的正义也有攻击暂停的空隙，而每当正义重新装填弹药时，无数的友军机就会奋不顾身的冲上前去，用光枪，用导弹，用自己的MS来引起核弹的连锁爆炸。。。。。
　　“Boaz守军撤离的如何了？”已经不知道是第几次看见核爆的白光，从联合的第一波攻击开始起阿斯兰就知道想要凭他一架MA来死守Boaz不是不可能，只是这样的代价实在太大了。和多洛莉丝待久了的他渐渐也有了女孩的影子，与其不计代价的守住Boaz，不如靠正义殿后让ZAFT守军立刻撤离，这样在JachinDue的多洛莉丝也能获得充分的支援，事实正象女孩所说的那样，原本数量就不多的调整人在经过阿拉斯加的惨败后，再也经不起任何损失了。
　　“最后一批留守部队已经离开了要塞，队长！！！”
　　“终于都安全了吗。。。。。。所有小队听令。。。。顶住这一波攻击后立刻赶上最后一批撤离队伍，然后火速回援PLANT！！”
　　说起来阿斯兰的运气也的确不错，联合军原以为自己拥有NJC是属于高度机密，这次出动的维和部队甚至连StrikeDagger都没有多少，大多数的部队都是以搭载了核弹的Moebius为主，所以仅靠正义一架MS勉强还能抵挡下来，如果是用三小强事先缠住正义那么就算阿斯兰再如何强悍都逃不过和Boaz一起陪葬的命运。
　　而此时的三舰联盟才刚刚收到地球军发起进攻的消息，永恒号内目睹了核武威力的众人都呆呆的说不出一句话。
　　“竟然再次开启了恶魔。。。。。联合真的要把我们逼到死路吗。。。。。。”粉色歌妃的眼神已经褪去了曾经的温柔，双眸中的怒火在核武爆炸的衬映下依稀带上了一丝多洛莉丝的气质。
　　“玛硫舰长，奥布的诸位，我们不能再等了，再这样下去这场战斗一定会连人类的未来都一起毁灭！！！！能让这个疯狂的世界停下来的。。。只有我们了。。。。”
　　随着拉克丝的下定决心，起到‘最后一根稻草’作用的大天使号一行也开始向PLANT所在的第三宇域进发。而三方势力的核心人物们却在望着窗外宇宙的时，内心都喊出了同一个人的名字。
　　“姐姐。。。。不要死。。。。拉克丝还没有原谅你。。。。所以你不能死。。。。”拉克丝怀抱着蓝色的哈啰如是想到。
　　“为什么你总是那么让人担心。。。。。。”卡嘉莉愤愤的一挥拳头，想起那个在奥布不告而别的身影，金发少女觉得自己一定要好好的纠正一下多洛莉丝那乖僻的性格。
　　“父亲。。。。真是让人笑不出来的笑话。。。。。16岁的你。。。。一定和他一样不甘心吧。。。。说了不要把责任都揽到自己身上。。。。。坏脾气的大小姐依旧无可救药啊。。。。”穆大叔搂着怀中的玛硫，但是目光却望向了PLANT的方向。。。。。
　　9月26日，联合军在攻陷了Boaz后集中优势兵力开始进攻PLANT最后的堡垒，JachinDue。作为Boaz失守的主要责任者，阿斯兰－萨拉受到了中立派的强烈抨击，不过在紧张的局势面前对他的失职的追究也暂时搁置下来。
　　由于路程关系，阿斯兰的部队已经确认无法在联合的进攻开始前赶到JachinDue，因为联合的主力部队几乎是直接扑向了PLANT，Boaz那边充其量只是一个核武试验场而已。
　　同日，身为PLANT最高领导人的帕特里克－萨拉在生死存亡之际终于露出了久违的坚毅，不仅亲自来到JachinDue坐镇，更发表了‘与PLANT共存亡’的宣言。
　　“志保，艾尔，都准备好了吗？这会是我们最后一战了！”看着镜中的自己，自己真的还能回来吗。。。。。。
　　“队长，我们都准备好了，我和艾尔约定过，一定要活下来！到时候您可要为我们的婚礼做证婚人哦。”耐心为多洛莉丝整理服装的志保露出了调皮的笑容，却依然无法掩盖隐藏在眼底的忧愁，联合的总兵力已经远远超过了PLANT，身为多洛莉丝护卫的她们谁也不知道会有怎样的命运。。。。。
　　“就是啊队长，志保可是好不容易才答应我的求婚，打完这场战斗我就。。。。。”
　　“闭嘴！！！！！不准说下去！！！！”大大咧咧的艾尔还想继续发挥自己和稀泥的功夫来缓解一下紧张的气氛却被多洛莉丝严厉的语气吓的咽了回去。
　　“队长。。。我说什么了我。。。。。”
　　“不准说什么‘打完这场战斗就回家结婚’这种不吉利的话！！！！我们都会活下去的，这是藏在心底的信念，绝不能轻易说出口！！”作为另一个世界的人，多洛莉丝很清楚那些台词是属于‘便当专用台词’，基本上一旦说出这些台词的人都不会有什么好下场，虽然女孩知道那只是导演的煽情，虽然女孩也知道在这个真实的世界内再发生这种事情的几率并不大，可是哪怕有一丝微小的可能女孩都决不能让它有萌芽的趋势。
　　“好好，这就叫所谓的‘说出来就不灵了’的传说吧？原来队长您也相信这个啊哈哈哈哈！”艾尔瑞斯根本不知道女孩的用心，他还以为是多洛莉丝太担心他和志保所以有些疑神疑鬼。
　　“里昂和法斯尔他们都好了吗？”
　　“刚才联系过了，加上索兰佩尔和海涅，黄泉队的所有人都到齐了！”
　　“嗯，那我们也过去吧，战斗开始以后彼此都会面对不同的命运，无论过去怎样，我们曾经都是队友。。。。”
　　JachinDue的军用港内，白色的布伦希尔德静静的停在一边，似乎是等待自己那个陌生的主人的到来。
　　“队长来了！”第一个看见多洛莉丝一行的是年纪最小的法斯尔，小正太用近乎强硬的态度硬是顶住了来自战术女王的命令，用他的话说，“大家一起并肩作战走到今天，如果现在让我躲到后方不如杀了我来的干脆！”
　　“队长好！”耿直的海涅还是迅速的立正敬礼，尽管他已经不是黄泉队的人，可是在他眼中，多洛莉丝永远都是他的队长。
　　“许久不见啊，多洛莉丝队长！”索兰佩尔的笑容还是那么优雅，在离开多洛莉丝的日子里，这个虚伪但又现实的男人逐渐带着布伦希尔德获得了‘无伤的女武神’这个称号，这也是多洛莉丝最终会同意法斯尔的请求最重要的原因。
　　“里昂呢？那家伙怎么还没来？”
　　“哦～艾尔哥哥你就别催了，里昂哥哥正在后面和未婚妻告别呢～”法斯尔先是开玩笑的‘鄙视’了艾尔瑞斯一下，然后随即坏笑着揭发了里昂的行踪。
　　“啊！！！！那个男人竟然有未婚妻了？？？靠！！为什么我现在才知道！！！”
　　“嘛～里昂哥哥就是那样的人，所有事都要在最后才揭晓，你现在才认识他吗？”
　　“该死的猫，太狡猾了，对了法斯尔，那个女人你看到过没有？能让那小子低头的一定不是普通角色啊。”
　　“嗯。。。。。应该说是一个爽朗的女孩。。。性格脾气和志保大嫂很像呢。。。名字。。。。名字。。。我记得是叫露娜。。。。对。。露娜玛利亚－霍克。。。。。”
　　“是有着酒红颜色短发的女孩吗？她的妹妹叫美玲－霍克！”
　　“哎？队长您怎么会知道，难道您认识他们姐妹花？嘿嘿。。。队长啊。。。求您件事。。。等战争结束了。。。。您能不能。。。嘿嘿。。。能不能帮我争取一下把美玲作为我的那个。。。。”法斯尔不好意思的挠着头，毕竟多洛莉丝这点权利应该还是有的。
　　“早熟的正太！”艾尔在旁边嘀咕了一句。
　　“可以，不过，你得先活下来哦，梅尔西迪斯－法斯尔。”露出了难得的笑容，多洛莉丝甚至还在小正太的头上摸了一下。
　　“抱歉队长，还有各位，我来晚了。”里昂匆忙的从远处跑来，看着那么多人包括多洛莉丝在内都在等自己，少年脸上也有了一丝羞涩。
　　“没事，既然人都到齐了，我们就开始吧！摄影师大叔，拜托了哦！！！”艾尔瑞斯招呼着远处摆弄着照相机的摄影师，黄泉队的所有队员在出征的前一刻终于再次聚到了一起，严肃正直的海涅，优雅略带自私的索兰佩尔，开朗的的腹黑男艾尔瑞斯，冷静多谋的里昂，早熟正太法斯尔，倔强但又温柔的志保。。。。。。。
　　“大家笑一个！！！！”
　　闪光灯过后，照片上的众人包括多洛莉丝在内都露出发自内心的笑容，这张合影将会成为众人间一个无声的约定。。。。
　　“一定。。。一定都要活下去。。。。。”
　　（sd又更新了。。。不是吗。。。。。祝好运）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

捌拾壹章－名为‘悲伤’的奏鸣曲（三）
更新时间2009-4-28 23:48:54  字数：3770

　“今天，此时此刻站在这里的我不知道该用怎样的语气来为大家发表宣言。慷慨激昂的鼓舞士气吗？诸如‘在场的每一位，为了PLANT，为了调整人，必要时必须奋不顾身的献出你们的性命。。。。。’我是一个女人。。。。。我也和大家一样经历过失去亲人的悲痛，我也讨厌甚至憎恨联合，但是与此相比我却更希望战争能早日结束，我们都不是孤单的活在这个世界上，战友的期待，亲人的眷恋，每一样都是我们无法挣脱的羁绊，与牺牲相比，我，多洛莉丝－克莱茵更希望所有人都能安然回到PLANT。真心的希望这是最后的战斗，宇宙虽大，可是我们已经没有退路！ZAFT的勇士们，战胜联合，然后，和自己最重要的人一起享受胜利！！！”
　　按照规定，战前宣言是不可避免的一种动员形式，说实话第一次面对那么多崇拜自己把自己当成偶像的所谓‘炮灰’，多洛莉丝第一次有了退缩的念头，看着眼前一双双带着期盼的眼神，所有人，几乎所有人都相信台上的那位16岁小女孩能带领他们走向胜利，明明都知道这种级别的战争说不死人根本就是个笑话，可是大家依然相信只要有战术女王在，他们一定都能活下来。。。人类，就是如此悲哀却又执著的生物。。。。
　　“女神万岁！！！！！女神万岁！！！！！！”震耳欲聋的呼喊声几乎掀翻了演讲台，多洛莉丝并不熟练的发言却取得了令人意外的效果，相比那些飘渺的‘为了ZAFT，为了调整人’之类的口号，活下去，才是人类最基本的本能。
　　“全军。。。。。出击！！！！！以我战术女王之名起誓，一定会把各位平安的带回PLANT！！”失败感。。。。战斗还没有开始，巨大的责任和随之而来的压力就让女孩感到了不堪重负，一直以来她都把普通士兵对她的崇拜当成一种荣耀，一种可以利用的工具，一种对自己能力的认可，直到现在，身为ZAFT第二指挥官的这一刻，多洛莉丝才明白，与崇拜和敬仰相伴随的，还有那无法负担的责任和义务。。。
　　“志保，我们也走吧！！！法斯尔，从战舰出发的那一刻起，就把指挥系统转移到你这边，有问题吗？”
　　“技术上是没有问题，可是JachinDue那边的指挥所。。。。。。”
　　“不用管他们了，帕特里克只是一个标志而已，他没有那个能力也没有那个资格来取代我的位置！！！”
　　“是您想要取代他的位置吧。。。。队长。。。。。”索兰佩尔的态度依然不温不火。
　　“既然你说出来了，就是说你做出选择了？”
　　“我相信我的眼光，这也是我保命的根本！”
　　“很好，那一切拜托了，索兰佩尔舰长！”
　　“彼此彼此，我们只是合作伙伴而已！布伦希尔德出发！！！”
　　在时间的把握上双方已经没有什么周旋的余地，联合部队这次摆出了誓死一搏的气势，所有舰队呈突击阵容朝JachinDue开始发起进攻，和Boaz那次略有不同，这次携带核弹的MA部队不再是孤零零的冲进ZAFT的包围网，而是在三小强和StrikeDagger的开道下，稳步朝PLANT本土逐渐接近。
　　“志保，你去缠住灾厄，剩下的两架交给我了！！”与有着偏转光束能力的禁断和运动性极佳的掠夺相比，笨重但火力凶猛的灾厄再以高机动回避见长的志保面前绝对没有好下场，而多洛莉丝本人则要亲手扼杀联合的进攻之矛。
　　“又是那个绿色的，哈哈，这次可以让本大爷过瘾了！！”克劳德发现那个在奥布令他很不爽的家伙再次出现在他面前，在药物的刺激下已经忘了恐惧为何物的‘战斗工具’一马当先的冲了上去，紧随其后的已经对是屠杀杂兵失去兴趣的夏尼。
　　16枚龙骑兵摆脱了地球的重力依次从Sacrifice的四面盾牌下飞出，第一次遇到这种攻击模式，掠夺高达一时间有些手忙脚乱。
　　在多洛莉丝的操纵下，每一枚龙骑兵都像一架小型MS，虽然火力有所不及，但是比MS更小巧的体积也使得它们更不容易被击坠！
　　“该死，夏尼，我死了你也活不久！！！”以克劳德狂暴的性格，能说出这种带有求人口气的话语足以见他一个人应付Sacrifice实在是有些勉为其难，发现多洛莉丝地下与天上截然不同的战斗力也让他那被药物摧毁的脑子中有了一丝丝后悔的念头。
　　“嘿嘿！有意思！！”看着掠夺高达狼狈的在光束群中不停的规避。。。。仓促发射的突击炮根本不能命中那些小东西。。。。他也知道自己不能再观望下去了，不是什么幼稚的战友之情，只是纯粹的不想回去再受到那种非人的痛苦而已。
　　等离子诱导炮带着诡异的弧线绕向了Sacrifice的侧面，而专注于龙骑兵控制的多洛莉丝并没有做出任何反应，任由这道主炮级别的攻击打了MS身上。
　　“这样就搞定了？真是无。。。。。。”夏尼的得意还没有冒头就被眼前的景象硬生生的压了回去，激烈的闪光后Sacrifice绿色的巨大身影就像一座山一样拦在两人面前。被击中的护盾上连一丝受损的痕迹都没有。
　　“科学家的诚实真是可爱呢。”回想起詹姆斯在研究了Sacrifice内的战斗记录后，一本正经的向多洛莉丝提出‘对等离子诱导炮这种级别的攻击，闪避是对他的侮辱’。起初多洛莉丝就像在听天方夜谭一样，面对攻击做出规避是所有驾驶员的本能，就算机体防御能力再强，可是一旦养成依靠机体性能硬抗的习惯，再遇到超越了本身防御能力的攻击，那一瞬间的延迟就会要了她的命。
　　不过在仔细思考后，女孩也发现既然有着这样的优势如果不能好好利用也白费了开发人员的一片苦心。就像现在，依靠Sacrifice变态的防御力和龙骑兵的配合，绿色的机影仿佛令人眩目的花瓣一般冲到了掠夺的面前。仓促中克劳德再想变回利于格斗的MS形态却发现掠夺的整个机身已经被Sacrifice用手紧紧的卡住。80mm机关枪，无效，破碎锤，被隐藏光束军刀干净利落的砍断，就在他准备用短距离等离子炮来个同归于尽的时候，Sacrifice的‘四片花瓣’不知何时已经处于打开状态，胸口的等离子收束加农炮正朝他露出了死神的微笑。
　　“看见彼岸花开，就是看见了黄泉！！！再见了，克劳德。。。。”看着又一个重要配角被自己亲手虐杀，多洛莉丝却感到了淡淡的哀伤。三小强已经失去了他们的人生，失去了他们的命运。对于已经彻底沦为工具的他们来说，战死或许是一种最好的解脱，而曾几何时，多洛莉丝的命运几乎和他们完全一样，惟一区别之处就是女孩有着自己的意志，而他们。。。没有。。。。所以女孩懂得反抗，懂得用自己的双手来扭转命运，而克劳德只能无助的化为了宇宙的尘埃。。。。
　　另一边的禁断乘着龙骑兵返回充电的空隙刚刚恢复到平衡状态，光束偏转盾再强也只能防住身前，所以龙骑兵不停变换的攻击角度让夏尼空有满腹怒火却无处发泄。
　　“远程不行就试试这个！！！！”巨大的斩首镰刀被禁断抡出一道优美的弧线，Sacrifice在光束防御上固然出色，可是面对无比锋利却近乎原始的实体近战武器却很容易被划出伤痕。
　　“原来你怕这个！！！！”看见对手第一次做出了闪避的动作，禁断索性放弃了远程武器，斩首镰刀再次朝Sacrifice狠狠砍去。不过在Sacrifice规避的瞬间，四枚龙骑兵也从盾牌内出游走而出。
　　有了之前的经验，夏尼知道这种武器虽然看似麻烦，但是对禁断来说还远远不够致命，充其量只能造成一定的困扰，真正该注意的则是Sacrifice刚才虐杀掠夺的战术。
　　“习惯，往往会造成悲剧。。。。。你也一样。。。去陪克劳德吧。。。夏尼”在绿发小强惊讶不解的目光中，四枚龙骑兵并没有向之前一样在合适的角度展开射击，而是笔直的扎进了禁断的机身，光束长钉。。。未来传说高达的主力武器。。。。在多洛莉丝的‘先知’和詹姆斯的‘怪才’这对不符合常理的组合面前，成功的击坠了对光束武器免疫的禁断高达。
　　至此，联合引以为傲的三架MS，仅仅一个照面就有两架被多洛莉丝击坠，这样的成绩迅速传遍了整个战场，与ZAFT军高昂的士气相比，联合部队刚开始那种一往无前的气势已经有了衰落的迹象。
　　“队长！！！有MA突破我们防线了！！！！是核弹！！！！”但是就算多洛莉丝再怎么逆天，她也只是一个普通的MS驾驶员，Sacrifice的特性也注定了她无法成为改变战局的存在。只是女孩不行。。。却不代表别人不行。。。。。
　　“后方有大型热源接近，热纹核对。。。是永恒号，大天使号和草薙号，队长！！！”
　　“索兰佩尔，放他们进来，然后把联合部队携带核弹的那些MA全部让给他们，必要时。。。可以把PLANT作为诱饵。。。。。”
　　“救世主基拉。。。。和平使者奥布。。。。。哈哈哈哈哈。。。。。。真是你的风格呢，我亲爱的小女神拉克丝！！！”
　　（这两天很忙，16号大婚，了解的朋友应该知道这段时间忙到一个什么样的地步，这一章是我忙了一天在10点开始写，现在刚刚赶出来的，我说过我不喜欢食言，不能更新的情况下我也尽量用外传来代替，太忙，心情也不是很好，原来彼此间还是有着许多的分歧。。。。。。说了这么多，希望大家谅解吧，我也想在结婚前把正章结束掉。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

捌拾贰章－破碎的友情（一）
更新时间2009-5-2 1:26:35  字数：3995

　就在核弹即将命中PLANT的前一刻，自由高达就像所有大片里的救世主一样挡在了已经绝望了的调整人面前，和正义曾经做过的一样，60厘米Erinaceus对舰导弹发射器疯狂倾泻而出，大部分的核弹都是被连锁爆炸波及一起被引爆，加上在多洛莉丝的命令下所有ZAFT部队都已经让开了射击路线，所以这个用两架新型机换来的机会就被基拉轻易的扼杀在了所有人的面前。
　　然而刚刚才拯救了PLANT的自由高达并没有立刻开始协助ZFAT部队，在众人惊讶的目光中，‘救世主’基拉同学开始了对双方的无差别攻击，当然，按照他的做法所有被击坠的对象都不会受到致命伤。。。。。只是。。。。这种行为能欺骗的也仅仅只是他自己而已。。。。
　　“该死！！！给我动给我动起来啊！！！！！！”
　　“氧气支持不住了，救援部队在哪里，我不想死啊！！！！”
　　“不要过来！！！不要过来！！！！！”
　　嘈杂凌乱的呼喊声不停的在多洛莉丝的驾驶舱内响起，女孩犹豫了一下，终于还是接通了布伦希尔德的通讯。“梅尔西迪斯－法斯尔，这么久以来你的情报整理能力没有任何长进吗？”
　　“抱歉队长，因为自由高达的突然攻击，现在整个通信频道处于极度混乱的状态，我现在立刻把不相关的信号屏蔽！”
　　随着驾驶舱内再次安静下来，女孩得以把注意力再次放回战场中。听见了又能怎样？就靠她一个人能救得了多少ZAFT士兵？只要限制住基拉的行动，仅凭地球联合的部队并不能对PLANT造成多大伤害。
　　“巴鲁德菲鲁特队长。。。。。请问。。。。。。”永恒号内，拉克丝并没有一脸坚决的坐在舰长的位子上，此时的她相比三舰联盟的领袖，更像一个16的孩子。
　　“我知道，还没有找到多洛莉丝－克莱茵，不过真是可悲啊，身为调整人的我们，竟然要利用她对调整人的同情心。。。。。”
　　“安迪。。。。。别说了。。。。。”就算我们不去刻意找她，我相信很快她就会也找上基拉，以那个女孩的性格绝不会看着士兵这样白白损失。。。。。真是。。。。”
　　爱莎连忙打断了老虎的自嘲，其实在三舰联盟内除开一心想夺回政权的阿斯哈一派，还有坚持和平路线的大天使一行以外，所有的调整人或多或少都带着一丝罪恶感。。。。无论从什么角度来看，多洛莉丝坚持的正义显然比拉克丝的正义更站得住脚。。。。。
　　“我们。。。。已经走到这一步。。。。现在说什么都晚了。。。。我和姐姐谁都不可能再后退，告诉基拉让他务必拖住姐姐，然后发出暗号通知‘蝙蝠’可以开始行动了！”
　　“他真的可以相信吗。。。。。。。那个少年。。。。。毕竟他也是。。。。。。”
　　“我坚信自己的判断，他的梦想不是姐姐可以实现的！！！！当梦想与梦想有了冲突，就会产生纷争。。。。。”
　　“JachinDue前方出现大型不明物体！那是。。。。。。”
　　与此同时，再次被核弹刺激到的帕特里克终于亮出了他的杀手锏，创世纪。。。。。。随着卫星般大小的炮台褪去了海市蜃楼的伪装，所有的ZAFT部队都收到了射击路线的警报。能动的都忙着离开这条死亡之轴，而之前被自由高达攻击导致行动不能的MS。。。。。那些驾驶员们只能高声的咒骂基拉又或者绝望的等待那道‘创世之光’。。。。。。
　　巨大的红色光柱贯穿了整片战场。。。。。残骸。。。战舰。。。。MS。。。。活着的抑或是死去的。。。。统统被聚焦后的伽马射线扫荡一空。。。。。战争已经到了失控的边缘。。。。联合军在这突如其来的攻击面前瞬间被蒸发了40％的部队。。。。
　　“再强的驾驶员又能如何？再出色的天赋又能如何？我只需要轻轻一个按钮就可以做到你永远无法做到的事情！！！！！好好看着吧，多洛莉丝，这场战争终将由我来亲手完结！！！”JachinDue内，看着自己创造的‘神技’帕特里克内心的疯狂再次不可抑制的爆发出来，已经失去冷静判断力的他甚至都没有想到这些说辞就像他对自己下达了死刑判决书一般。。。。。
　　“不能再拖下去了！！！地球军已经开始后退重整部队，那个大家伙一定会再次发射的，到时候就算回到PLANT一切都晚了！！！”
　　“不，现在还不能行动，一旦没有战斗的牵制，以姐姐的能力我们那些内部人员根本不是她的对手。。。。一定要等姐姐出击以后才可以。。。。”
　　“这就是你所谓的和平吗。。。。。”
　　“没有流血，就没有和平。。。巴鲁德菲鲁特队长。。。。”
　　战场的另一处，自由正狼狈的躲避着漫天的龙骑兵光束，流星装备的重火力已经不能对他的攻击提供有效支持，相反巨大的身躯反而成为了再好不过的靶子！偶尔几下反击不是被多洛莉丝轻易的闪开就是打在了Sacrifice的防护盾上根本无法造成任何伤害。
　　逼于无奈，已经能控制爆种能力的基拉再次启动了这个‘上天的眷顾’，抛弃了流星装备的自由高达在狭小的空间内不停的做着AMBAC调整，虽然看上去很危险，但是龙骑兵不是脑波控制的浮游炮，这种需要大量烦琐操作的兵器渐渐的已经无法对自由形成有效威胁了。
　　“爆种了吗。。。。。那我也。。。。。”就在Sacrifice回收了龙骑兵充电后准备再次发起攻击时，不远处的三色信号却表明了这场战斗只能到此为止。她或许可以杀了基拉，但是这也是建立在基拉死战不退的前提下才能完成的目标。。。。
　　“算了，本来也没想杀了你。。。。”心情复杂的看了自由一眼，Sacrifice随即离开了这片宇域，多洛莉丝刻意的把流星再次还给了基拉，这种装备在她眼里除了能挡核弹以外对于ACE级别的战斗根本不能起到任何帮助。
　　9月27日，重整旗鼓的联合军队再次遭到当头一棒，携带核弹的MA部队由于缺少MS的掩护被自由高达再次悉数击坠，更让阿滋莱鲁不能接受的是，创世纪向他展示了并不是只有联合才拥有破坏性武器。第2次发射，将原本承载着希望兼负补给任务的第2波攻击部队全灭，并摧毁了月面的托勒密基地，使得联合军彻底断了后援。。。。
　　“撞！！！！让剩下的MA全部给我撞上去！！那些不详的沙漏！！！！看看那些天上的怪物都做了什么！！！那种东西怎么可能被允许制造出来！！！！”不知是巧合还是命运，双方的最高领导人，无论是优势还是劣势，帕特里克和阿滋莱鲁都已经逐渐丧shi身为领袖最重要的本质。。。。冷静。。。
　　PLANT首都，由于大多数主力都去增援JachinDue，加上议长本人也在前线坐镇，所以现在这个几乎能决定所有调整人命运的中心安全防护出奇的松散。
　　“站住！！！！！你是哪。。。。。。。啊。。。。。抱歉。。。。。。”守卫部队的GIN正在无聊的和队友抱怨这次大快人心的反击竟然没有轮到他出场，一架橙色GuAIZ的突然出现让他不大不小的惊讶了一下，正想上前例行公事的盘问一下时，MS袖口特殊的标记立刻让GIN的驾驶员恨不得抽自己几个耳光。
　　“黄泉队，里昂－艾德文，奉命执行任务！”
　　“是是，可是这里是评议会，女王殿下到底。。。。。。。”
　　“知道的太多，可是会死的很快的哦。”
　　“抱。。。抱歉。。。。。您请便。。。。。。”
　　“可是如果什么都不知道的话，一样也会死。。。。。。”实体剑毫不留情的穿透了GIN的驾驶舱，在周围其他几架GIN都没有反应过来前，里昂用几下精确的射击提前让他们感受到了什么是战争。。。。还有。。。死亡。。。。。
　　“尼尔！！！！回答我！！！外面的爆炸声是怎么回事！！！！难道是联合的部队攻进春之都了吗？”略带杂音的通讯器内，守卫队的队长正在焦急的呼喊着，原本以为自己错过战场的他做梦也没有想到在PLANT的首都竟然会发生袭击。
　　“我是黄泉队的里昂－艾德文，奉多洛莉丝队长的命令前来追捕联合的间谍，现在他正朝S－112地区逃去，驾驶的MS是我军常规配置GIN，希望守备队能为我提供协助！”仿佛验证了里昂的话，一架已经倒地的GIN再次神奇站了起来。从它身上没有受到任何攻击可以看出应该是先前里昂的攻击中故意漏掉了此人，随后，完好无损的GIN立刻朝着里昂描述的方向冲了出去。
　　“稍等，我必须请示几位议员！”
　　“目前所有PLANT部队全部听从多洛莉丝队长的指挥，您是在质疑这道命令的真实性吗？还是说。。。。。你和间谍有什么联系想去给他通风报信？”
　　“不。。。。我不是。。。。请你相信我绝对没有。。。。。。”
　　“那就请你拿出行动来！！！！”
　　“是。。。是。。。。所有部队听令，立刻展开间谍追踪作战，MS部队跟我出发，这里就交给你了，黄泉队的阁下。”
　　“没有问题，敬候您的佳音。。。。。。”
　　看着不停离开的MS，里昂的嘴角露出了一道轻蔑的嘲笑，“ZAFT部队就这种素质。。。民兵终究是民兵。。。。太嫩了。。。。”
　　等所有部队都出击完毕后，GuAIZ用战舰刀毫不留情的劈开了评议会的大门，从他的动作内看不到任何尊敬，就在里昂调试着通讯频道准备对里面的议员们表明来意时，一个熟悉的身影却让他即将出口的话语统统卡在了喉咙里。
　　“哟，猫啊，这么勤快是干吗呢？让我猜猜。。。。难道是为了复辟那已经不存在的克莱茵派吗？真是的，那些家伙都给了你什么好处。。。。。。竟然可以让你。。。。。出卖队长！！！！！！！！！啊！！！！！”从调笑的语气逐渐变成大声的嘶吼，曾经可以托付后背的战友，此时却用枪口冷冷的锁定了彼此。。。。
　　（刚刚赶出来。。。。抱歉。。。。我很努力了。。。。生活真的可以抹杀创意与灵感。。。我认了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

捌拾叁章－梦想与英雄（一）
更新时间2009-5-5 7:48:22  字数：5362

　“能给我一个合理的解释吗？”既然艾尔已经拦在了面前，里昂索性放下了手中那把为这次行动特别准备的斩舰刀，只是光束步枪依然指着眼前那位‘曾经的队友’。
　　“该怎么说呢。。。。。猫。。。。你真的以为能骗过队长吗？你真的以为我们都会相信那次迟到是因为在见未婚妻吗？里昂。。。。。你太聪明了。。。。聪明到把别人都当成傻瓜来玩弄。。。。”
　　“这么说那个小女孩从一开始就为我设下了这个圈套，而你！！！艾尔瑞斯－冯－威佛列德就是特地为我准备的礼物，不愧是战术女王啊。。。。”自嘲的笑声，可是从MS的动作上并没有体现出里昂有放弃的打算。
　　“真怀念你还叫我‘劣的’的日子，没有想到你最终还是沦为了那些政客的走狗，我认识的那个里昂－艾德文到哪里去了？作为我坦白的回报，你能否也给我一个解释？”
　　“还和他废话什么！！！这种克莱茵派的余孽就应该立刻处死！！！我相信你们队长一定也是这么安排的！！！”一边的玖尔议员看见艾尔还没有动手的意思马上开始行使自己‘议员的权利’。
　　“闭嘴老太婆！！！！！不然我可不保证你的乖儿子在战场上出什么意外！！！”
　　“你说什么？我可是议员。。。。你算。。。。。。”
　　“很快你就不是了，所以好好享受这最后的荣耀吧！”把伊扎克的老妈气个半死以后，艾尔还是把视线放回了里昂身上，“看来，你是不想说了？前队友，里昂同学。”
　　“理由什么并不重要。。。。重要的是我现在必须杀了你！！！艾尔瑞斯！！！”乘着对方把注意力全部集中在光束步枪上，GuAIZ盾牌内隐藏的双重光束爪闪电般的向艾尔刺去。
　　一声清脆的声响，艾尔用盾牌稳稳的抵住了这次偷袭，“我的MS也是GuAIZ呢！而且你的战术我已经完全摸透了！！！！”
　　金属交加的巨大响声对于坐在MS内的他们来说不是什么问题，但是对于周围的议员们来说这种高分贝的噪音很容易震死一个两个。
　　所以虽然不情愿，但是艾尔还是不得不借着Fatum－01的掩护把里昂推出了评议会的大楼。然后两架颜色相近的GuAIZ突然的出现让周围的PLANT市民大吃一惊。
　　“那不是我军的MS吗？为什么会相互攻击？”这是一般普通人的想法。而稍有眼光的一些则看清了机体袖口那特殊的纹章。
　　“他们都是黄泉队的，一定是PLANT内部出现了叛徒！！！！！！”这就是偶像的力量，多洛莉丝在PLANT一向是‘忠诚’化身，所以其麾下部队也不可能产生内讧这种天方夜谭，顺着这个思路想下去，惟一的可能性就是其中的某架GuAIZ一定是‘联合的叛徒’，但究竟是哪一架却不是这些民众可以得知的事情。
　　由于艾尔的GuAIZ是正义和自由的混合武装测试平台，在搭载了NJC后原本动力不足的问题也被一并解决，相对于里昂的普通型GuAIZ来说，武器系统无疑丰富了许多，这也为艾尔的战术多了许多选择。
　　来到半空中后，良好的视野和开阔的地形使得原本就擅长游击战的艾尔更加得心应手，而里昂则精于一击必杀式的突袭，在艾尔不停的游斗式进攻下已经开始转向战术防御。
　　在Fatum－01不停的骚扰下，MMI－M15磁轨炮连续轰击在里昂的盾牌上，剧烈的震动让他几乎握不住操纵杆！！
　　“再见了，吾友！！！”乘着对方失去平衡的瞬间，Fatum－01重新回到背后使得推进力大幅提高，艾尔带着两把光束军刀朝着里昂的四肢砍去。
　　还在失衡状态的GuAIZ借着两个范围制动器的调整以及小范围的AMBAC机动，有惊无险的躲过了艾尔的必杀一击，但是光束军刀依然在机身上留下了一道焦黑的痕迹。
　　“这才是我印象中那只阴险的狮子！！”虽然语气里带着无法抹去的怀念，可是艾尔手中的光束步枪却毫不留情的倾泻着弹幕。
　　“你。。。。。。艾尔。。。。。你那么想知道我为什么背叛吗？”狼狈的躲着艾尔瑞斯的攻击，里昂的声音已经开始有些气喘。
　　“如果你愿意的话，我想任何人在背叛后都想得到一个理由来说服自己吧！”
　　“你的战斗理由。。。。。是什么。。。。”再次挡开光束军刀的劈砍，里昂连提问都那么艰难。
　　“保护我身边的队友，还有那个明明还是小孩子，却偏要假装大人的笨蛋队长！！！这一切我都要亲手来守护！！！然后带着胜利迎娶志保！！！”
　　“真是凡人的梦想，难怪你永远都只是一个热血白痴！！！”
　　“是啊，我的梦想的确不是什么伟大的榜样，但是也决不像你那样无耻！！！！给你一个理由就可以背叛吗？那么，那又是怎样冠冕堂皇的理由呢！！！！背叛者阁下！！！！”
　　“我喜欢拉克丝！！！！！！一直喜欢。。。。。喜欢的无法自拔！！！！！！！”
　　“什么！！！！！！”
　　“就是现在！！！！！！”艾尔瑞斯不是没有想到里昂会做出什么小动作，一年多的队友经历让他明白和这只‘阴险的狮子’作战绝不能有一丝大意，可是就算有了思想准备他也被里昂的坦白所震惊，更让他没有想到的是，先前作为诱饵的那架GIN根本就没有走远，而是一直在他们周围埋伏着，直到艾尔露出空隙的一瞬间，长距离狙击来复枪精准的命中了Fatum－01。
　　“该死！！！！”剧烈的爆炸让GuAIZ的动力系统受到了波及，和普通GuAIZ不同的是，艾尔的武器试验型GuAIZ在少了Fatum－01后机动力会大幅下降，而且露在身侧的动力管也有一根被炸断。
　　这个时候艾尔已经没时间去后悔为什么不听多洛莉丝的劝告把动力管改进一下，因为他知道里昂绝对不会放过眼前的机会，从优势到逆转只是一瞬间的事情，而这也是里昂最为擅长的战术。
　　依靠着良好的预判和多次交手的经验，在爆炸的黑烟中艾尔成功的挡下了光束爪再次的偷袭，随后光束步枪也成功的命中了对方持盾的左手。
　　不过危机依然没有接触，背后那架GIN依然在不停的射击，如果不能迅速解决它的话艾尔将会陷入极为不利的两面包夹状态。
　　“切！！动力竟然下降了70％！！！！”失去了辅助动力以及掩护手段的艾尔连规避都显得有些艰难，无奈之下只能下降到地面借着复杂的地形寻找着那架罪该万死的GIN。
　　“出来吧！！艾尔瑞斯！！！你已经输了！！！”半空中的里昂不断的四处点射，试图可以把艾尔从树林里面逼出来。
　　“混蛋！！！！拉克丝小姐再怎么没眼光也不可能喜欢你这种卑鄙小人，不错啊里昂－艾德文，竟然连我都被你唬住了！！！”游击战终究是艾尔的强项，不停的变换着位置不仅让里昂找不到正确的方向更顺利的干掉了那架还在四处寻找对手踪影的GIN。
　　“你觉得我是在撒谎吗？”眼看找不到艾尔，里昂索性降到了地面，敌明我暗，这种状况是他绝不能接受的。而且议员们在之前的战斗中已经全部撤离了评议会，一旦不能干掉艾尔瑞斯那么之后一切计划都会被卡在这里，作为克莱茵派在‘春之都’惟一的一架MS，他也不可能被艾尔拖在这里。
　　“怎么？不要告诉我你竟然真的喜欢拉克丝？那你的小未婚妻又算什么？”
　　“你有家人在尤尼乌斯7吗？”
　　“没有，不过我之前那个小队的队员和队长全部阵亡在那里。。。。这和你有什么关系吗？”
　　“是吗。。。。所以你才如此坚持多洛莉丝队长的路线，这也是绝大多数调整人的意愿，可是还有一部分人呢？就像我，我的父亲是自然人，我没有任何亲属任何朋友在尤尼乌斯7，联合军的威胁在我眼里是那么的遥不可及，但是我依然像你们一样参加了军校，毕竟我也是PLANT的一分子。。。。可是我不想死，甚至可以说我怕死。。。。。。很怕死。。。。。。”
　　“你的梦想还真是辉煌啊！！！！”
　　不理会艾尔的讥讽，里昂的MS静静的站在树林前，仿佛时间对他来说已经不再重要。“是啊，你这种热血军人当然看不起我这个低微的梦想，可是我没有觉得自己错了！！！这场战斗还有打下去的必要吗？联合的核弹，我们的创世纪，事情会发展到什么地步你也清楚！！！那你回答我，我们的未来在哪里！！！！！”
　　“我们已经赢了，那些杂鱼根本不是队长的对手，就连那位拉克丝小姐也绝不可能赢过队长！”
　　“16岁那年，我从军校毕业，负责起拉克丝小姐的保卫工作，那时候队长刚刚离开克莱茵家，一年多时间的朝夕相处，渐渐的，拉克丝小姐的一颦一笑都刻在了我的心中，我自己都想不到，我会爱上PLANT的女神。很讽刺吧，因为这个理由，怕死的我才会接受西格尔的建议加入黄泉队，记得在离开前，拉克丝亲口告诉我，一定要保护好她的姐姐，我想我做到了！”
　　“猫。。。。你不是说真的吧。。。。。”
　　“我不想再隐瞒了。。。。。。作为一个暗子，我想我已经尽到了我的职责，无论结果如何，我都对不起你们的信任。。。。。”
　　“事到如今再说这些还有什么用！！！！你和那个女人是不可能的！！！”
　　“人啊。。。。明知道不可能。。。。却还是抱着那不切实际的幻想。。。。。我是不是很傻。。。。放着露娜这样的美女不要。。。。就像神话中的伊卡洛斯，越接近太阳，却被太阳融化了翅膀。。。。”
　　“你赢不了队长的，外面的战斗应该快要结束了，自由高达什么的根本不配作她的对手！”
　　“如果说。。。。在那片战场也有我这样的暗子呢？你还会这样自信吗？”
　　“你说什么！！！！”
　　“毕竟是亲生姐妹，连布局方面都不相上下，我认输了，艾尔，政变这种事看来已经不可能了，只是我们的队长可能会死在宇宙哦，拉克丝小姐她可是。。。。呵呵。。。。。”
　　“混蛋！！！！！”已经没有办法来确定里昂提供的消息的真假，艾尔瑞斯驾驶着残破的GuAIZ迫不得已离开了丛林。
　　“还是来了吗？我不会让你过去的！！！！”
　　“滚开！！！！我不管你喜欢谁！！！！！只要你现在放弃我们还是朋友！！！！”
　　“朋友吗。。。。我这个背叛者已经没有资格做你的朋友了！”
　　“滚开！！！！！”
　　“我拒绝，艾尔瑞斯－冯－威佛列德阁下！！！！”
　　“冥顽不灵的家伙！！！！！”光束军刀再次亮起，在牵涉到多洛莉丝安危的问题上，艾尔不可能再手下留情。
　　仿佛听到了艾尔的怒火，里昂抛开了光束步枪，巨大的实体剑也对准了艾尔的驾驶舱。“没有选择了呢，吾友！”
　　“你好，我叫里昂－艾德文，初次见面！”
　　“我是艾尔瑞斯－冯－威佛列德，靓－艾德文？好奇怪的名字啊！”
　　“是里昂，狮子的里昂，劣的！！！”
　　“哦哦哦～是小猫啊！！！”
　　“喂，劣的，我们被分到同一组了，接下来你有什么打算？”
　　“我不会让大家死的，我们是队友，就算死也不能死在我前面！！”
　　“真是‘伟大’的梦想呢哈哈哈哈！”
　　“你呢猫？”
　　“我啊。。。。。呵呵。。。我的梦想永远都无法实现了。。。。”
　　“切。。。。说的那么神秘。。。不说就算，我还懒得听呢！”
　　每个人都会把自己最珍贵的东西好好的保护起来，因为最珍贵的同样也是最脆弱的，一旦拿到了现实面前，就像会像玻璃一样，在斩舰刀和光剑交映下被刺的粉碎。。。。。。。
　　“猫。。。。。你。。。。为什么！！！！！”艾尔瑞斯的光剑没有阻挡的插进了GuAIZ的驾驶舱，而对方的斩舰刀仅仅只是象征性的放在了他的肩头。。。。
　　“哈。。。。关键时候怎么手就抖了一下呢。。。。真是悲哀呢。。。。。连运气都不在我这边。。。。”里昂的声音听上去有些断断续续，仅仅几个字就好像耗尽了他所有的力气。。。。。
　　“混蛋！！！混蛋！！！！为什么不躲！！为什么要留手啊！！！！”
　　“我哪有留手了。。。。命运女神比较眷顾你才是。。。。有着光明的前途。。。。有着令人羡慕的女友。。。。有着全PLANT尊敬的上司。。。。你不该死呢。。。。”
　　“猫。。。。里昂！！！！！”
　　“记得代我向大家说一声对不起。。。嘿嘿。。。。。我才。。。。不想死啊。。。。。拉克丝。。。。真是的。。。。”
　　橙色的GuAIZ带着主人无法完成的梦想消散在好友的面前，艾尔瑞斯所能抓住的，只有出发前的那张合影而已。。。
　　9月27日，14：32分，里昂－艾德文战死。。。。。
　　（怎么说呢。。。。里昂死了。。。。或许有人会说按照他那自私的性格怎么可能这么做，我的想法是，里昂太聪明了。。。而且他也不是索兰佩尔那样的成年人，对拉克丝的绝望，对艾尔和女主的内疚。。。愚笨之人或许可以欺骗自己是为了大义，为了世界和平。。。。用这些正义的借口来弥补自己背叛的事实。。。。可是聪明的里昂却做不到。。。。。背叛就是背叛。。。。不管出发点是什么。。他终究还是做了。。。。而且艾尔的拖延也让他的政变计划逐渐落空。。。。。梦想某种程度上与自欺欺人没有什么两样。。。当自己也骗不了自己的时候也就是梦想破灭的时候。。。。嗯，这样4500字好像。。。算是特别篇吧。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

捌拾肆章－梦想与英雄（二）
更新时间2009-5-7 23:56:33  字数：3762

　“第一步已经达成了。。。。。。里昂－艾德文。。。。。终究是个孩子。。。。”看不见布局的背景，劳看着通讯器内用密码编成的信息一条条闪过，回头看向了坐在身边的狄兰达尔，“怎么样？考虑清楚没有？这种赌博的行为和你可是一点都不相配啊。”
　　“谋定而后动，决定的计划轻易是不会改变的，如果错失这次机会，一旦克莱茵派逼于无奈倒向那个女孩子，我再也不会有机会进入评议会了！到是你，帕特里克还是把你死死的拴在身边吗？”
　　“哼，无所谓，毒蛇这种东西有些时候放出去远比留在身边安全，他会明白这一点的，而且到时候战况也让他不得不做出决定。”
　　“除了毁灭世界，第一次看见你对某件事情这么热衷呢！”
　　“我不喜欢欠别人什么东西，尤其是女人的！！！”
　　“女。。。人。。。。。。真看不出来。。。。。”
　　回到JachinDue的战场上，没有了核弹没有了新型MS，联合军就像一只被拔掉了牙齿的老虎，庞大的资源优势也由于准备过于仓促和创世纪的打击使得他们在数量上也没有占到便宜。惟一剩下的灾厄又被志保死死的缠在一边丝毫不能前进。
　　光束西古灵活的穿梭在灾厄的弹幕之中，屠杀普通士兵已成习惯的奥鲁加惊讶的发现，自己引以为傲的射击技术和强大的火力竟然对付不了区区一架西古。
　　“又不是高达！！！！！有什么好得意的！！！！”毫无顾忌的胡乱发射使得灾厄的能量已经接近了黄色区域，本身机动性就不如其他两机，再加上志保的回避就算是多洛莉丝也不一定能完美的复制出来。这不是技术水平的问题，飘逸的凤仙花机动仿佛就是志保的天性一般得心应手，如果不是接到了务必活捉的命令，阿滋莱鲁引以为傲的强化人在开战的第一时间就会被黄泉队两名女性秒杀。
　　另一边，自由高达虽然摆脱了接触以来被Sacrifice压着打的尴尬局面，可是爆种后的基拉诧异的看见已经被他摸透的龙骑兵突然间就像有了生命一样，不仅可以灵活的躲开他的瞄准，甚至在彼此间都会形成一定的配合与火力掩护。
　　“喂，你在这么用下去没等仗打完自己就先完蛋了！”Sacrifice内突然响起了詹姆斯的声音，看来这个研究疯子连一丝机会都不愿意放过，还有什么比对上自由更好的实战数据吗。。。
　　“不用你管，我自有分寸！”
　　“我才不管你呢！我只是担心Sacrifice再也找不到合适的驾驶员罢了，脑波传导系统根本就是概念武器，从你提出设想到这个东西的诞生前后一年都不到，你实在是违背了科学的。。。”
　　“没事的话不要来打扰我！”
　　“好好，最后多嘴一句，每次别超过10分钟，不然后果你知道，人的大脑可是十分脆弱的，另外，祝好运了，你是惟一能欣赏我才华的人。”
　　驾驶舱内Sacrifice的操纵系统悄然有了变化，原本的常规操纵杆之类已经被一套感应装置所替代，多洛莉丝静静的站在其中，双眼紧闭，但是Sacrifice的每一次进攻都可以拦在自有高达的前进路线上，如果不是基拉的反应已经到了人类的极限，这场战斗早已分出了结果。
　　“NT。。。。我也可以。。。。。去吧！！！Funnel！！！！！”就算龙骑兵又如何？对UC略有了解的多洛莉丝理所当然的向詹姆斯提出了用意念代替双手操作的跨时代理念。东西是开发出来了，可惜这个世界并不存在真正的NT，缺乏足够的精神力使得普通驾驶员在使用这种武器时只能勉强维持5分钟左右，这么短的时间就算速度再快能击坠10架都已经是奇迹了，而且大脑使用过渡对于调整人来说都是一种难以承受的负担。高昂的造价和华而不实的价值使得这种梦幻般的武器仅仅在Sacrifice上配置了一套而已。
　　充满灵性的运动轨迹和多洛莉丝本身就具备的第六感，让爆种后的基拉连开枪的空间都没有。除了龙骑兵回收充电的一段时间，Sacrifice基本就是站在一边看着自由高达‘可笑’的表演而已。
　　“不妙啊，连基拉都不行，而且阿斯兰的增援部队马上就会到达，没有了联合军队的牵制，我们根本没有机会！！！”永恒号内老虎看着不远处的战况焦急的喊到。
　　“大天使号那边呢？”
　　“被主天使缠住了，强袭刚刚突破了创世纪的防御线，草薙号正准备展开进攻！”
　　“帮我准备一架小艇，巴鲁地菲鲁特队长！！！”
　　“真的。。。。。要那样吗。。。。。”
　　“我们别无选择！！！”
　　“她可是你的。。。。。”
　　“姐姐。。。对吗。。。。。所以我才更加坚定我的想法，姐姐太独立了，只要她与我的梦想还有分歧，我就永远都无法陪在她的身边。。。。”拉克丝转身离去的背影显得如此决绝，老虎还想说什么，却被一边的爱莎用眼神制止了。
　　“别再说了安迪，女人都是自私的，拉克丝对她姐姐的感情已经超越了普通的姐妹之情，那个女孩子一点都没变。。。真不知道为什么。。。。明明一直冷着一张脸，却又那么让人心疼。”
　　受损的GuAIZ在一堆堆看不出是战舰还是MS的残骸中艰难的前进着，剧烈的核爆让战场的通信大受干扰，艾尔已经多次尝试呼叫布伦希尔德，可回答他的永远是那一成不变的嘈杂声。
　　“该死的法斯尔，回去一定好好教训他！连通讯都无法连上到底在搞什么鬼！”里昂临死前的‘泄密’让他一刻不敢松懈，终于，眼前一架淡蓝色的机影让艾尔看到了一丝希望！
　　“海涅！！海涅！！！看到队长在哪里了吗？”
　　“抱歉，从开战后我就一直负责这片宇域，最近一次收到队长的指示是叫我当心清除这里的核弹，这些都是MA被击坠后没有被引爆的以及从战舰爆炸后意外遗失到这里来的，如果不小心处理对PLANT也是一个隐患。
　　“该死，难道就没有人知道队长的位置吗？”
　　“志保前面发来通讯说她成功的捕获了联合军最新型的MS，现在正赶回JachinDue，你从这里过去应该可以遇见，她应该知道队长的位置，不过凭心而论，我不认为队长会遭到任何威胁，阿斯兰的援军马上就可以赶到，我们赢定了！”
　　一时间艾尔也无法向海涅解释那么多，匆匆交待两句后再次消失在一片片的废墟之中。整片战场上现在根本是一片混乱，联合，奥布，ZAFT，克莱茵派，几方势力相互纠缠在一起，时而各自为战，时而两面夹击，各个小队早已被打散了编制，只能靠驾驶员自身的技术来决定一切了。
　　“这里是艾尔瑞斯！！！呼叫布伦希尔德，听到请回话！！！！听到请回话！！！操！！法斯尔你个白痴到底在干什么啊！！！”
　　“喂，笨蛋艾尔，你又在抱怨什么了？”清脆的女声让艾尔瑞斯一下子振作了起来，前方不远处，志保的光束西古正带着已经完全失去动力的灾厄高达向JachinDue前进着。
　　“志保，快告诉我队长在哪里？”
　　“队长？她应该还在永恒号那边吧。。。。。不过自由也顶不了多久了，你的任务完成了？”
　　“嗯，里昂死了，详细情况稍后再说，我必须马上联系到队长，根据里昂的情报我们之中还有一个内奸！”
　　“什么？消息的来源可不可靠？不会是他最后再想骗我们一次吧？”
　　“不会的，你不了解男人，那种情况下的坦白，百分之百可以相信。”
　　“那我和你一起。。。。。”
　　“不，志保，你先去JachinDue，那里光靠克鲁泽和狄兰达尔应该搞不定守卫部队，克莱茵派的家伙们也不可靠，所以必须要有一个值得相信的力量。”
　　“可是我。。。。。”
　　“不要可是了，就这样了，我先去去了。”
　　志保呆呆的看着艾尔远去的背影，不知为何一股浓烈的不详感涌上了她的心头。“喂，笨蛋艾尔。。。”
　　“怎么了到底？有话快说！！”
　　“你。。。。。自己当心。。。记得你说过的诺言。。。。。”
　　“我知道了，不会让你做寡妇的，真是的，女人就是麻烦，你和队长都一样！”
　　在得到了志保传送的坐标后，有了明确的方向艾尔瑞斯速度明显上升很多，频道内的呼救声，咒骂声，临死前的惨叫声都一直不断刺激着他那原本就快崩断了的神经。
　　“队长。。。多洛莉丝队长。。。。。”
　　“法斯尔！！！是你吗法斯尔！！！”虽然都是少年兵，但是法斯尔那还未变声的嗓音很容易就被辨认出来。
　　“艾尔哥哥！！！是你吗！！！快来帮帮队长！！！索兰佩尔不在，我不知道该怎么办才好！”
　　“冷静点法斯尔，你现在是舰长！！！绝不可以慌乱！先告诉发生什么了！”
　　“我。。。我不知道。。。先是拉克丝的救生艇试图靠近队长，然后护送她的MS突然动手。。。。队长猝不及防之下。。。。。现在情况不明。。。。”
　　“怎么可能，队长怎么可能没有防备。。。。”
　　“那是一架红色的MS。。。。上面有阿斯哈家的纹章。。。。。
　　“卡嘉莉－尤拉－阿斯哈！！！！暗子是她。。。女人。。。该死的女人。。。。”
　　（大叔啊。。。我不能保证什么，因为现在的生活已经变了太多，这本书也有大半年了。。。我们都变了。。。如果可能的话，我也想坚持下去。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

捌拾伍章－梦想与英雄（三）
更新时间2009-5-13 1:35:13  字数：4957

　第85章－梦想与英雄（三）
　　“为什么。。。。卡嘉莉。。。。为什么连你也要背叛我。。。。。为什么啊！！！”比起被斩舰刀带过的伤痕，多洛莉丝更多的感到自己内心一阵一阵的抽痛。虽然由于反应及时，在嫣红强袭刚刚动手的瞬间就用龙骑兵打断了它的手臂，可是巨大的斩舰刀依然对Sacrifice造成了不小的伤害，超过一半的刀身由于失去了手臂的扶持突兀的插在Sacrifice的胸口，而坐在驾驶舱内的多洛莉丝腹部被碎片划出了一道可怕的伤口。。。
　　“姐姐。。。。。不要怪卡嘉莉。。。。。这是我一个人的主意。带有诱导性的暗示和一定程度的催眠，对于如此单纯的女孩来说根本无法抵抗，更何况你在奥布坐视她的父亲被逼自爆，你真的以为卡嘉莉还能对你像以前那样吗？为什么有时候你聪明的让人感到害怕，有时候却又愚笨的让人发笑。。。。。”拉克丝的小艇还是被多洛莉丝稳稳的拿在手中，一边的嫣红强袭静静的漂浮在那里，卡嘉莉既没有回答多洛莉丝的质问，也没有试图用什么借口来为自己的行为辩解。
　　“拉克丝。。。。一定。。。。一定要至我于死地吗。。。。。”
　　“不，如果说姐姐死了，那我绝不会单独活在世上，你还不明白吗！！！！只有这样我才能让你留在我的身边，你太高傲了，如果还有一丝希望的话姐姐你是绝不会放弃的，只有当你的梦想破灭之后才能回到从前的你，因为。。。。。。我喜欢你，喜欢那样的你啊！！”
　　“喜欢。。。。。你是说那样的。。。。喜欢？”
　　“就像阿斯兰对你的感情一样，我一直都爱着你，比世上任何一个人都要爱你！”
　　多洛莉丝做梦也没有想到自己的妹妹竟然对她产生这种微妙的感情，从理智上来说她不是不能接受同性的爱慕，因为她自己也对异性有着一定的抗拒，可是拉克丝毕竟是她的亲妹妹。。。
　　“就因为。。。。这个。。。。。你不觉得太可笑了吗。。。。。”是啊，多洛莉丝的确有想笑的冲动，她一直以为拉克丝是为了‘坚持复兴克莱茵派或者是选择了自己的道路’如此辉煌的理由，没想到只是为了这样一个‘儿戏’的理由。
　　“可笑吗？？？很好笑吗？？？我的感情就真的那么好笑？还是说，所有人的感情在你眼里都像一出闹剧！！！！”屏幕中拉克丝的脸已经有了轻微的扭曲，曾经的温柔，高贵已经荡然无存，女人果然是一种感性的生物。。。。
　　“战争百分之九十的起因，是一些愚蠢得令后世人会为之一愣的理由，其余的百分之十，则是一些愚蠢的连现代人都会为之一愣的理由。。。。。原来。。。真的是这样。。。。”艰难的咳出一片鲜血，自己这是第几次受伤了？10次？20次？如果没有疤痕消除技术，身体，一定会变得很难看吧。。。。诧异于在这种时候自己还会想到这些不相关的事情，多洛莉丝努力的拔出强袭留在身上的斩舰刀。。。。
　　“姐姐。。。。你们输了。。。无论你还有什么后手，但是身为核心的战术女王已经失去了战斗力，没有了你的支撑，所有的计划都是空想。”
　　没有理会拉克丝的劝说，Sacrifice依然持续着这个看上去无比艰难的动作，而另一边嫣红强袭动了动却终究没有做出什么动作。。。。
　　“我不怪你们，拉克丝，卡嘉莉，你们都有你们的理由！大义也好，自私也好，人不会平白无故的踏上战场，而我，也绝不会轻易认输！”
　　“队长！！！！！混蛋，你们竟敢伤害队长！！！！队长可是。。。。。队长可是一直都把你们当成自己最重要的人啊！！！！”艾尔瑞斯的终于赶到了战场，然后映入他眼帘的却是Sacrifice残破的机身，曾经引以为傲的‘不动如山’已经不复存在，这一刻，多洛莉丝的背影和艾尔之前那些战死在尤尼乌斯7的队友们已经重合了起来。“我不会再让战友死在我的面前！！！我说过绝对不会！！”
　　GuAIZ狠狠一脚把还在发呆的嫣红强袭踹开很远，要不是还顾及着拉克丝与多洛莉丝的关系，区区一艘逃生艇根本不可能活到现在。
　　“拉克丝！”不远处的基拉看见拉克丝的安全受到了威胁，连忙冲了上来。自由高达除开身上的几道擦伤以外还没有受到任何可以影响行动的打击。
　　“艾尔，你怎么会来这里？里昂那边呢？”
　　“那小子死了，因为爱上了他不该爱的人，因为有了自己无法实现的梦想。。。。详细情况以后再说，队长你还是先离开这吧，这种状态下已经无法战斗了吧？”
　　“不可能！只要还有一名ZAFT士兵相信我，我绝对不会放弃战斗！”
　　“适可而止吧！！！！！！你到底把自己当成什么了！！！！！这样的队长和拉克丝有什么两样！！！”大声的质问第一次出现在艾尔的身上，“我们崇拜你，仰慕你，不是因为那些什么冠冕堂皇的理由，仅仅是你战斗的背影让所有人都忍不住感到心疼！够了，多洛莉丝队长。。。。。整个PLANT的期望不是你所能抗得起的，勉强的支撑只会让自己受到更多的伤害，你是个女人，所以有些时候，有些事情，还是要让男人来解决才对！”艾尔瑞斯依然喜欢用手势来强调自己的想法，尽管语气有些不敬，可是他却丝毫没有退让的意思。
　　“我从没有想过把那些士兵的期望当成自己可以利用的工具。。。。我从来没有。。。。”
　　“已经够了。。。。。如果你用现在满身是血的样子来发表演讲或许会更有说服力一点，可惜我不是那些士兵，我是你的朋友，艾尔瑞斯！记得回去看见志保告诉她我尽力了，不然又要被骂了。。。。。真是的。。。。我不会再让重要的人死在我的前面，我更不想听到你们临死前的呼喊！！！！”
　　张了张嘴多洛莉丝还想再说些什么，可是眼前GuAIZ残破机身，女孩还是不敢说出那些‘便当专用台词’。。。。。。。战场上的人一般都很迷信。。。。。多洛莉丝也一样。。。。
　　“你。。。当心。。。。这是命令。。。。”驾驶舱内克鲁泽的催促已经十分焦急，只要他不离开帕特里克身边，那位‘传奇’的副官则永远没有动手的机会，但是除非战况已经十分危急，不然帕特里克绝不会轻易的让面具男离开自己的监视范围，所以多洛莉丝的受伤是偶然，也是一个必然的结果。
　　看着Sacrifice艰难的向布伦希尔德飞去，艾尔瑞斯接通舰桥的通讯，“喂，正太，队长受伤回来了，看好她，不要让她再回来了，这里我可以搞定！”
　　“那艾尔哥哥你。。。。。”
　　“祝我好运吧，正太！！”如果说一开始拉克丝还可以冷静的看着艾尔救下她的姐姐，但是现在多洛莉丝再次准备离开她的身边，于公于私，这都不能算是一个好的结果，所以艾尔瑞斯明白，自己或许真的有麻烦了。。。。。
　　“拦住他，基拉！！卡嘉莉！！！如果让姐姐回到PLANT我们之前所做的一切都白费了！”仿佛为了验证拉克丝的说辞，创世纪把目标设为地球的消息迅速传遍了整个战场，其中受影响最大的就是已经失去战斗力的联合部队和仍旧犹豫不决的卡嘉莉！
　　嫣红强袭和自由高达左右包抄着向GuAIZ展开了攻势，姐弟俩的目标一开始就很明确，就是用战斗力不强的强袭缠住同样受损的GuAIZ，然后自由高达乘机去追上还没有离开多远的Sacrifice，看着这幅早已被猜到的行动路线，艾尔狠狠的深呼吸了一把，“萨拉，吉斯，保佑我，我不会死的！！！我会连你们的份一起活下去的！！！！”
　　“全员做好防冲击准备，布伦希尔德前压，本舰与多洛莉丝队长共存亡！！！”法斯尔的反应也相当迅速，只要抢在自由高达之前回收多洛莉丝的机体，那么伟大的‘救世主’基拉一定不会愿意击沉一艘有搭载了几百条人命的战舰，更何况顾忌到多洛莉丝也在里面，拉克丝反而会成为他们的护身符。
　　“叛徒就是罪该万死！！！不要脸的女人，亏得队长一直把你当作朋友！！！”论驾驶技术，艾尔远远凌驾于卡嘉莉之上，就算凭借着一架受损的GuAIZ也可以把嫣红强袭完全压制在下风。
　　“我没有背叛她，我没有。。。我自己都不知道怎么会。。。我真的没有。。。。”强袭狼狈的闪避着GuAIZ的强攻，技术上比不过对方，就连战斗的信念也远远没有艾尔旺盛，直到现在卡嘉莉都没有想明白为什么自己头脑发昏的就动了手！！！
　　“来啊！！！！！来啊！！！！！你们这群奥布狗！！！！！”彻底被激发出血性的艾尔越战越猛，光束爪已经把强袭的装甲割的支离破碎，不仅如此，几架想乘机偷袭的M1也被他一一击坠，恍惚间，他好像感到自己回到了尤尼乌斯7的时候。。。。那种从内心深处升起的愤怒。。。。那种失去朋友的悲痛。。。。那种。。。杀戮的快感。。。。。。
　　可是他所驾驶的GuAIZ毕竟是一架已经受损的机体，推进力严重不足，多处装甲破损使得偶尔也会有几次攻击落在了灵活不便的机身上，虽然不严重。。。可是对于已经不堪重负的机体来说，很快就会有最后一根稻草的出现。。。
　　“艾尔哥哥，队长已经顺利着舰，你也快点撤离吧，克鲁泽的神意高达已经向这里出发了，队长说让你稍作调整然后协助她一起结束这场战斗！！”
　　“我知道了法斯尔，我现在就。。。。。。”机身侧面的爆炸打断了艾尔瑞斯和舰桥的通讯，由于先前一侧的动力管已经报废，所以艾尔一直是用剩下一侧的传输路线，连续长时间的高速推进终于让最后一根动力管也不堪重负。
　　“去死吧！！天上的怪物们！！！！”GuAIZ失去动力的瞬间，卡嘉莉还不知道该如何是好，基拉一时赶不回来，拉克丝完全可以忽略不计，但是一架毫不起眼的MA却突然冲进了战场，线性炮朝着GuAIZ不停的倾泻弹药，直到全部打空之后，依然执著的撞向了艾尔。
　　“你们这群凶手！！！！萨兰和吉斯的仇我永远都不会忘记！！！！去给24万调整人陪葬吧！！！”光束爪在MA身上捅了一个对穿，然后被爆炸波及的GuAIZ几乎已经看不出人形兵器的样子了。
　　“嘿嘿。。。。你们这群混蛋。。。。。来啊！！！一起来啊！！！！！到底是谁想功成名就？到底是谁想成为艾尔瑞斯－冯－威佛列德一生中最后杀死的人！！！”橙色GuAIZ不要命的打法彻底震撼了所有可以看见这场战斗的人，联合也好，奥布也好，都没有人敢上前一步，哪怕这架杀神一般的机体仿佛被风一吹就会散架一样。。。。。
　　“没人？很好。。。。你们就这点能耐吗！！！杂种们！！！！！”布伦希尔德还离自己很远，已经失去动力的MS却仍旧处于奥布军的包围圈之中。。。。呆滞的看了一下身边的情况，艾尔无奈的苦笑一声。。。。。。“志保呀。。。。我好像。。。。要失约了呢！！”
　　“只有死了的人。。。才会是英雄。。。。该死。。。当初怎么会许这么一个梦想。。。。。”
　　“队。。。队长。。。那架机体还活着。。。。”
　　“怕什么！！！他已经不能动了！！！我们一起上！！！干掉这个怪物！！！”
　　“对，一起上，敢叫我们奥布狗，一定要把你碎尸万段！！！”
　　当恐惧逐渐被愤怒所取代后，周围的M1再也按奈不住自己的情绪，在两三架队长机的率领下。。。。。痛打落水狗永远都是人类最喜欢做的事情之一。。。。
　　光束军刀毫不留情的刺穿了GuAIZ的驾驶舱，不是一把，而是惊人的五把。。。。更有无法挤到位置的M1用光束步枪再次洞穿了艾尔的身躯。。。。。没有人听到少年最后的呐喊。。。。没有人知道。。。。名叫艾尔瑞斯的少年为自己的梦想付出了他所能承受的最大代价。。。。。
　　剧烈的爆炸逐渐席卷了GuAIZ整个机身，然后仅剩的左臂却执著的伸向了PLANT的方向，那里的卫星外壁上，还刻着艾尔许下的诺言。。。。
　　“我将会是英雄。。。。。。。”再见了志保。。。再见了队长。。。。。
　　9月27日，16：17分，艾尔瑞斯－冯－威佛列德战死。。。。。
　　（16日是大婚。。。。对不起。。亲爱的。。。我知道你不会看到这段文字。。可是我依然要向你道歉。。。。。我不会再任性了。。。。有些事情永远不会慢慢等你习惯。。。。。婚礼。。。会是一个转折。。。。我们。。。。一定要幸福。。。。加油！）
　　（这星期应该只有一更了。。。。抱歉。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

捌拾陆章－名为‘悲伤’的奏鸣曲（肆）
更新时间2009-5-21 1:03:45  字数：3713

　战斗，并没有因为黄泉队的悲剧而有所缓解，虽然大规模的混战已经逐渐平静下来，但是那也只是由于双方的实力已经大为受损的缘故，创世纪和流星的力量实在不是这些‘凡人’可以对抗的。
　　身为指挥官，对于这种混乱的局面必须要负上一定程度的责任。可是联合一方，阿滋莱鲁已经葬身在阳电子耀眼的光芒之中，连带他一起陪葬的还有原大天使号上那名紫发的刚毅女子，娜塔尔－巴基露露。而在ZAFT这边，第一指挥官多洛莉丝茫然的站在JachinDue内部，而在她面前，PLANT最高评议会议长帕特里克－萨拉无法置信的看着自己胸口被子弹击穿的血孔。
　　“你。。。可恶。。。。。。”在他身后，帕特里克原本的副官也倒在了血泊之中，历史并没有因为多洛莉丝的出现而产生任何偏差。不久前就在帕特里克执意要把创世纪对准地球发射的时候，那名或许是克莱茵的卧底，或许是带着自己的‘正义’的副官终于还是扣下了扳机。多洛莉丝的战败导致了劳的出击，而面具男的离去也是这个事件的必要因素，所有的一切在多洛莉丝来到这个世界的那一刻早已经环环相扣。
　　其余的普通士兵早已被眼前的这一幕所震惊，不过既然最高领导人遇刺，他们想当然的看向了刚刚进来的战术女王。
　　“所有人，立即撤离JachinDue。。。。。同时向ZAFT全军发布萨拉议长遇刺的消息，从现在起，议长一职由我暂时担任。”命令，很快就被传达下去，看着一名名从自己身边离开的士兵，多洛莉丝依然只是默默的站在那里，没有开心，也没有愤怒，终于走到了权利的巅峰，终于杀父仇人在自己面前只能艰难的苟延残喘着，可是女孩甚至感觉不到自己的心跳。
　　偌大的JachinDue空旷的只剩下一个活人，一个死人，还有一个在死亡边缘挣扎的‘活死人’。。。。。
　　“你。。。。你满意了。。。。。。还在犹豫什么。。。为什么不朝我开枪。。。。”帕特里克大口喘着气，那一枪，应该是击中了动脉。。。。
　　“我该高兴吗？还是说应该笑容满面的来了结你的性命？帕特里克叔叔。。。。”坐在议长的座位上，多洛莉丝却发现身边已经不再有人陪伴。
　　“是啊，我实现了我的梦想，议长，报仇。。。。。那些顽固派和克莱茵党的余孽都会有人一并清理。。。。可是。。。。我却失去了太多。。。。。父亲，妹妹，朋友，属下。。。。。原来你也很孤单呢。。。”
　　“Jachin的自爆和创世纪的发射程序连在了一起，胜利的终将是我们调整人，只有我们才是人类进化的方向。。。。。”
　　“没有了地球的人类就像失去母亲的孤儿，你错的太离谱了。。。。。”弯腰从那名副官手中拿起了枪，多洛莉丝检查了一下弹药然后熟练的拉动了枪栓。“就像我，原本这双手根本不该拿着这种杀人的器械，是谁！！！到底是谁造成了这场悲剧！！！”
　　“呵呵。。。。。”看到多洛莉丝还是把枪口对准了自己，帕特里克仿佛完成了什么心愿一般闭上了双眼，“每当你遇到了某样。。。。不想去做或者无法完成的事。。。。要强的你总会为自己寻找这样那样的借口。。。。。一直。。。。都是这样。。。。。”
　　“闭嘴！！！！！！！！没有你的话我的人生根本不会变成这样！！！没有你的话父亲根本不会死！！！！全是你的错，全是你的错！！！！”从迷惘到怨毒，多洛莉丝自己都不知道原来一个人的眼神可以转变的这么迅速，虽然思维还没有反应过来可是身体却已经提前出卖了她的想法，刺耳的枪声在偌大的指挥部内显得格外凄厉。
　　“连自己都欺骗不了自己。。。。。你。。。。真是悲哀。。。。。不过。。。。还是对不起了。。。。多洛莉丝。。。。”帕特里克的脸上带着不甘，却也有着欣慰。。。。虽然无法亲眼见证，不过他依然相信身前的战术女王绝对有能力带领PLANT走向最后的胜利。。。。就算没有创世纪也一样。。。
　　“结束了。。。。。”帕特里克最后的道歉让女孩感觉到一阵无力，曾经的叔叔，父亲的好友，阿斯兰的父亲终于还是被她亲手击毙，复仇成功后巨大的无力感和空虚感让原本就身受重伤的她竟然没有力气从议长的位子上站起来。
　　“法斯尔，通告所有还在活着的ZAFT部队，这场战斗我们已经赢了，继续下去对双方都没有任何好处。。。。。”
　　背后突然响起的鼓掌声打断了多洛莉丝与旗舰的通讯，看着从黑暗深处走出来的狄兰达尔，女孩瞬间感到了极度的不安。
　　“你怎么会来这里？按照计划不是。。。。。。。”
　　“按照计划？真是可笑啊，拘泥于一成不变的计划，这还是我认识的那个战术女王吗？还是说，已经达成目的的你再也不能维持自己的威严？你说呢？阿斯兰－萨拉。”
　　从狄兰达尔背后走出来的赫然是已经到达JachinDue的阿斯兰，看着半空中亲身父亲的尸体，蓝发少年犹豫再三还是拔出了自己的佩枪。。。。。
　　布伦希尔德的舰桥内，法斯尔还在为中断的联络所疑惑，站立在他身边的志保带着略有红肿的双眼催促到，“还在发什么愣，快点送我回JachinDue啊！”
　　“但是志保姐姐。。。。。。”
　　“艾尔已经不在了，我说过，无论队长到什么地方我一定会陪在她的身边，我不想再次被队长扔在身后，有时候虽然你是出于好意，可是对旁人来说这种好意却会变成莫大的伤害。”从法斯尔的角度望去，志保双眸中还没有拭去的泪水蕴含了太多的悲伤与不甘，低头思考了一会，尽管大局已定，整个PLANT都已经获知多洛莉丝就任临时议长一职，但是突然中断的通信却让他的心脏不争气的漏跳了几个节拍。
　　“好吧，那志保姐姐你一定要。。。。。。。啊。。。。”
　　剧烈的爆炸让没有提防的两人差点摔在了地上，“怎么回事？是哪里传来的攻击？”回过神之后法斯尔马上开始询问起了情况，以布伦希尔德目前的位置，前有克鲁泽的神意，后有JachinDue的创世纪，别说地球军，就连自由高达都未必能威胁到它的安全。
　　“是格纳库发生的爆炸，有身份不明的敌人突入战舰内部。。。。。。”
　　“怎么可能，现在这个位置连敌人的影子都看不见，说什么突入简直太荒谬了！”
　　“法斯尔，冷静一点，能判断对方的身份吗？”
　　“暂时还无法获得任何讯息，不过从监视器传回的最后一段影像来看对方是身着我方的军服才得以成功混进来。。。。”
　　“是间谍吗？还是。。。。。”
　　“不。。。志保姐姐。。。不是间谍。。。。。是叛徒。。。。。该死的索兰佩尔。。。。。。”法斯尔愤怒的指着影像中一个模糊不清的背影，但是语气不容置疑的坚定。“我不会认错的，只有他才会在任何场合都戴着显眼的白手套。”
　　“可是为什么。。。。。队长不是已经和他达成了协议吗？为什么会。。。。。”
　　“因为有人给出比队长更优越的承诺，他就是这样的男人，比起里昂哥哥来说，连背叛的理由都那么直白。。。。。”
　　再次回到JachinDue，多洛莉丝一步步朝阿斯兰的枪口走去，鲜血在她脚下留下了触目惊心的痕迹。
　　“不要过来！！！！！多洛莉丝姐姐。。。。。。不要过来。。。。。。”
　　“我说过一定会亲手杀了帕特里克叔叔，然后再等着阿斯兰你回来为父亲报仇。。。。。。”
　　“为什么。。。。。你明明知道父亲已经活不了多久。。。为什么你还要扣下扳机。。。。为什么非要把我逼到你的对立面！！！！！！告诉我为什么！！！！！”
　　“很抱歉。。。。阿斯兰。。。对于你的提问我无法给出让你满意的回答。。。。。。就像你说的那样，现在的我如果没有及时的止血，不等你开枪我一样会死，可是仇恨却让你等不及要品尝我的鲜血。。。。。”
　　“不是的！！！！！！我没有！！！我没有！！！！！！！是狄兰达尔。。。。。。”
　　“是吉尔把你带到这里来的对吗？包括鼓动克鲁泽主动出击，让阿斯兰看见我动手的那一幕，还有。。。。。一直以来你给我的药也有问题吧？”没有凝固迹象的伤口，眼前的重影，突然中断的通讯和阿斯兰愤恨的眼神都让多洛莉丝明白了，原来最大的敌人不是帕特里克，不是阿滋莱鲁而是眼前这个深谋远虑的老狐狸，吉尔巴特－狄兰达尔。。。。。
　　“真不愧是战术女王！这么短的时间就反应过来了，可惜，失败者的智慧永远都是一出悲剧。没错，按照劳的性格他绝不会允许我对你下手，而坐在MS中的你，仿佛女神一般让人无法仰视，阿斯兰，黄泉队的诸位，再完美的计划都不能保证100％的成功，所以，你终于落到了现在这个地步，从高高在上的议长，变成了任人宰割的羔羊，多洛莉丝殿下。。。。。”
　　“法斯尔和志保那边。。。。。”
　　“与其关心别人不如关心一下自己现在的处境。。。。。当然你的那些队员我可不会轻易的遗漏，布伦希尔德。。。。。呵呵。。。不败的女武神也到了沉没的那一刻。。。。。”
　　（文档损坏，刚刚才修好～各位，我回来了哦～谢谢大家的祝福和支持，鞠躬。。。。感激不尽。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

捌拾柒章－钻石裂痕
更新时间2009-5-26 0:28:40  字数：6382

　“舰长，第三防卫线已经被突破了，快顶不住了！！！”布伦希尔德内，就连法斯尔都拔出了佩枪，虽然明明知道这种小口径的武器根本起不到什么决定性的作用，但是所有人都不甘心让这艘被大家视为家一样的战舰拱手送给叛乱者。
　　“法斯尔你快走吧，这里应该有舰长专用逃生小艇的！”志保指挥着所剩不多的士兵顽强抵抗，可是战舰内部大多数都是一些文职或者是修理人员，又怎么可能是早有准备的索兰佩尔手下那些职业杀手的对手。
　　“不可能的，志保姐姐，身为舰长，我无法背弃大家的信任独自逃跑。”
　　“我可以代替你继续指挥啊！！！！为什么一个个都那么固执！！！艾尔死了，队长情况不明，如果连我们都不能活下来。。。。。我。。。。我。。。。。”死死的咬住嘴唇，可是颤抖的双肩已经出卖了志保的内心。。。。。。16岁的年纪。。。。。没有人想死。。。。。
　　“你走吧，志保！快点赶去队长的身边！”爆炸声越来越近，可是在法斯尔和舰桥内的所有人员的脸上却看不到一丝惊慌！“她把布伦希尔德托付给我，我不能就这么扔下不管！”
　　“可是你才14岁啊！！！！！！！”
　　“14岁。。。。。呵呵。。。从父母去世的那一天起，我就已经死了。。。。。。”落寞的表情在法斯尔的脸上一闪而过，“不要再犹豫了！！！！！如果我没有猜错，队长那边也遇到了麻烦，阿斯兰的部队已经到达，可是他本人却没有出现，而帕特里克是则是队长一定要亲手了结的对象，一旦牵涉到自己的父亲，不要指望那个小子还会优柔寡断。”不容置疑的语气，志保发现，原来在不知不觉间，大家都已经变的不同。。。。。
　　“可是。。。。。。”
　　“没时间可是了！！！！！走！！！”不等志保再争辩什么，法斯尔把她按在了舰长的座位上，“认识你们，真的很幸运，代我把这个项链交给多洛莉丝队长，她长得和我母亲一模一样，一直。。。。一直都想喊一声妈妈。。。。。”
　　“法斯尔！！！！”滴落在脸上的眼泪还带着对方的体温，梅尔西迪斯－法斯尔的笑容已经消失在志保的眼前，随即，一艘特别准备的逃生艇从布伦希尔德的内部弹射而出，看着身边那巨大优美的白色舰影，志保知道，这也许是她最后一次看见她们的旗舰了。。。。
　　“最后一道防卫线被突破了，法斯尔舰长。。。。。”
　　“全员做好白刃战准备，死守舰桥，发生这种事情，我真是辜负了大家的期望。。。。”
　　“说什么蠢话，既然没有像女人一样落跑，那就像个男人一样战斗到最后一刻！！”
　　“是啊，死也不能让布伦希尔德背叛战术女王！！！”
　　“呵呵。。。。这就是男人的友情吗。。。。。”
　　JachinDue内，多洛莉丝已经虚弱的靠在了墙上，整个空间安静的让人恐惧的，除了阿斯兰紧张的呼吸声，女孩甚至可以听见自己的鲜血流在地上的声音。
　　“怎么了？阿斯兰？难道令尊的死终究比不上你对她的感情吗？”眼看手中的工具迟迟不动手，深沉如狄兰达尔也不免有了一丝焦急。
　　“姐姐。。。。。”
　　“嗯。。。。阿斯兰。。。。我在听。。。。。。”微弱的声音，在场的三人只有多洛莉丝知道Jachin的自爆程序已经被启动，同时还连接着创世纪的发射程序，她不在乎自己和狄兰达尔的性命，可是她却不想把无辜的阿斯兰一起牵涉进来，如何说服已经处于混乱状态中的他成了多洛莉丝最大的难题。
　　“你还是把我逼到了这条路。。。。。。”
　　“是帕特里克先动的手，仇恨无法填平仇恨，可是如果不报仇的话，我甚至找不到活下去的理由。。。。。”
　　“多洛莉丝－克莱茵。。。。。。。”
　　“抱我一下，阿斯兰，一下就好。。。。。。”
　　“你的双手沾满了父亲的鲜血。。。。。。很抱歉。。。。。”
　　“呵呵。。。。是嘛。。。。。也好。。。。。这样也好。。。。。。那你可要快点动手了哦，不然我怕你连报仇的机会都没有了。。。。。”随着多洛莉丝再也支撑不住身体的重量滑落到地面，墙上一道长长的血痕让阿斯兰持枪的右手忍不住的颤抖起来。。。
　　“真是顽强啊，普通人遇到这种出血量恐怕早就失去了意识，你竟然还能说话。。。。”狄兰达尔一面分散着阿斯兰的注意力一面悄悄的拔出了一直藏在身上的微型手枪。
　　“收起你的武器！！吉尔巴特，这里能杀我的只有阿斯兰一人！！，你还不够资格！！”
　　“哦？到底是什么能让一个半死之人有着如此狂妄的语气？我很想见识一下呢。。。。所谓战术女王的手段。。。”狄兰达尔的话还没说完，背后的女声让他一贯的笑容瞬间僵在了脸上。
　　“队长的依靠就是我！！！！！！放下手中的武器！！！还有你阿斯兰！！！！我不管你和队长间有什么无法解开的仇恨，只要我在一天，决不可能有人能伤害队长！！”志保的胸口激烈的起伏着，显然是费了很大的力气才赶到这里。
　　“你不是应该和布伦希尔德一起被。。。。。。。”
　　“索兰佩尔被他收买了，队长，法斯尔正在顽强抵抗，友军部队马上就可以赶到！你的计划完了！！！狄兰达尔！！！”
　　一声轻笑从不同的两人嘴里同时发出，“不愧是战术女王啊，队长就是队长，永远比你那些白痴队员聪明的多。”老狐狸的语气愈发尊敬，可是眼中的杀意却越来越浓。
　　多洛莉丝看着仍旧不明所以的志保和阿斯兰，苦笑的摇了摇头，“他早就知道会有这样的结果，索兰佩尔要夺取的不是一艘布伦希尔德，而是那上面的指挥系统，一旦控制了舰桥，那时候任何命令都可以用我的名义发出，包括让已经沉寂的战场再次陷入疯狂，然后狄兰达尔在宣布我和帕特里克死于内斗的同时再停止创世纪的发射，那整个舆论立刻就会倒向他，人是很现实的生物，只要能不死，我和狄兰达尔谁做议长根本没有区别。。。。”
　　“可是军队。。。。。”
　　“这点还是让我来解释吧，只要有足够的时间，人们就会慢慢淡忘战术女王的存在，人类除了现实，还很健忘。。。。。。你们。。。真是悲哀。。。。。”
　　“可是如果这里的自爆系统已经被启动了呢？如果你和我一起死在JachinDue呢？”微笑终于绽放在多洛莉丝苍白的面孔上，既然志保已经来了，那么她一定可以带走精神恍惚的阿斯兰，就算死，也要拉狄兰达尔一起陪葬。。。。。
　　布伦希尔德舰桥内，最后的防卫线已经被突破，包括法斯尔在内所有的非战斗人员都展开了残酷的白刃战。狭小的空间内不停有人被跳弹所击中，14岁的正太舰长看着身边的伙伴一个个倒下，咬了咬牙依旧冷静的还击着。
　　“上啊！！！那些全是背叛战术女王的叛徒！！！！”索兰佩尔难得出现在了第一线，“杀！！一个不留！！！！叛徒死不足惜！！！”没有假惺惺的劝降，法斯尔不会投降，索兰佩尔也不会养虎为患，知根知底的两人绝不会让对方有活下去的机会。。。。
　　“舰长，志保传来的密码通信。。。。。。”
　　“念！”
　　“Jachin的自爆和创世纪的发射程序连接在一起，她。。。她和队长还在里面。。。。。”
　　“志保姐姐，是想让我解开这个死结吗。。。。”回头望了望所剩无几的士兵，“克鲁泽还没来吗？”
　　“刚刚大破自由高达，还有0005就可以到达。。。。。。”
　　“算了，一架MS也无法解决问题。。。。。一旦让索兰佩尔占领舰桥就完了。。。。。”法斯尔从舰长的座位上调出了临时操纵系统，这也是多洛莉丝想出来的东西，为了解决突发qing况下的战力不足所开发的半实验性的东西，没想到在现在起到了无法想像的作用。
　　“目标创世纪。。。全速前进。。。。。全速前进！！！！！！”
　　从布伦希尔德前进的方向，匆忙赶来的克鲁泽已经猜到了大致的事实，权衡之下，面具男还是选择向JachinDue飞去，法斯尔的死活与他没有一点关系，所以他也不会去救一个毫不相关的路人。。。。
　　而在Jachin内部，狄兰达尔被志保用枪死死的逼在角落，一旁的多洛莉丝嘴唇动了动最终什么都没有说出来。
　　“用你部下和青梅竹马两条命来换我一条命未免太不值得了。。。。。”
　　“闭嘴！既然你想死，那么我就满足你！还有你阿斯兰，不想死的话就快滚！”
　　“志保。。。。”
　　“不要叫我的名字！用枪指着队长的就是敌人，滚！！！”
　　没有愤怒，没有反抗，阿斯兰把手中的轻轻的放在地上，“原本我一直苦恼，面对一个我深爱着的杀父仇人我该如何是好。。。。。这种痛苦。。。也是你给我的报复吗。。。多洛莉丝。。。。”
　　仿佛没有听到阿斯兰的话语，女孩已经闭上了双眼，除了微微起伏的胸口，多洛莉丝全身上下几乎找不到任何生命的迹象。。。。
　　“不过现在也好，留在这里，和你一起迎接死亡，既能报仇，也没有痛苦。。。。这样。。。很好。。。。很好。。。。。一直以来辛苦你了，姐姐。。。。对不起。。。”
　　激烈的枪战还在布伦希尔德的内部持续着，察觉到法斯尔的动机，索兰佩尔第一次失去了那一成不变的优雅，看着本方的优势兵力因为地形原因无法展开，疯狂和恐惧逐渐弥漫了他的全身，白色的丝绒手套也被汗水浸透成为了一块破布。“杀进去！！！！叛徒企图用自杀式攻击撞毁创世纪！！！！”
　　“杀啊，为了战术女王！！！”
　　另一边法斯尔身边也只剩下寥寥数人，正太自己也受了重伤，此时的他已经是强弩之末。。。可是看着越来越近的创世纪，与年龄不相符让他拼命的阻挡着对方的进攻。
　　“加油，还有几分钟就可以了！！！”
　　“为了战术女王，死也不能让你们过去。”
　　如果多洛莉丝在现场，会不会感到悲伤？敌对的双方高喊着同样的口号相互厮杀，而她，却成为了所有人惟一的共同点，以女神的名义杀人，以女神的名义战斗，只要是为了多洛莉丝，所有的事都是正义的，不知不觉间，小女孩又一次成为大众麻痹自己的借口。。。。
　　终于，布伦希尔德一头扎进了创世纪的发射炮口，按下自爆按钮的那一瞬间，法斯尔终于看见了自己的母亲。。。。。“妈妈。。。队长。。。。。我能救你们的。。。。。我能的。。。。”
　　9月27日，18：16分，ZAFT旗舰布伦希尔德在创世纪内部爆炸，舰长梅尔西迪斯－法斯尔连同467名随舰人员全数战死。
　　得到这一消息的三舰联盟在拉克丝的率领下开始了反战宣言，而此时，关于多洛莉丝－克莱茵生死不明的传言也在战场上开始流传开来。
　　“我是拉克丝－克莱茵，现在，我认为在这片区域持续战斗是没有意义的，重复。。。。。”心中无法言喻的痛楚让拉克丝每一次呼吸都感到那么艰难，“放开我！！！！放开我！！！！我要去找姐姐！！！！！拉克丝要去找姐姐啊！！！！”
　　“冷静点，救援队已经到达Jachin，马上就会有结果了！！！现在失去这个机会，你姐姐的苦心就白费了！！！”老虎死死拽着拉克丝的手，尽管身边爱莎的眼泪让他觉得自己是在犯罪，可是军人就是军人。。。。。
　　“我不要什么机会，我只要见到姐姐！！！！！什么克莱茵派，什么和平，没有姐姐的世界。。。。没有姐姐的世界还不如毁了算了！！！！”震惊。。。。。整个永恒号的舰桥一片死寂，这种疯狂的话从一向以女神自居的拉克丝嘴里说出来，让所有人都不敢相信自己的耳朵。
　　“请注意你的言辞！！！拉克丝－克莱茵！！！”
　　“无论身处何方，我都会一直陪着姐姐，就算地狱也一样！！！”再次拿起演讲稿的拉克丝已经失去了女神的光辉，机械的念着那些不知所谓的台词，此时此刻，她突然想到以前在花园内看到多洛莉丝独自哭泣的场景。
　　“姐姐你在哭吗？”
　　“嗯。。。。。”
　　“可是为什么呢？”
　　“因为死去的人是不能流眼泪的所以由我来代他们哭。。。”
　　那时候的拉克丝还无法明白多洛莉丝的心情，其实她的姐姐比任何人都要善良，其实她的姐姐比任何人都要爱她，其实她的姐姐。。。一直一直都没有放开拥抱着她的双手。。。。。
　　9月28日，在志保出面作证的前提下，拉克丝一行‘叛国者’的罪名被洗刷，所有的一切都成为了多洛莉丝计谋的一部分，几乎所有人都以为这是两姐妹为了瞒住联合军调动兵力而联手出演的‘苦肉计’。。。。。。
　　同日，吉尔巴特－狄兰达尔进入议会，以他在‘第二次JachinDue战役’期间成功的镇压了一场‘有预谋的叛乱’而一跃成为中立派的代表，而拉克丝－克莱茵在少掉了以艾琳－卡纳巴为首的一些元老的制约后，成功的接过了多洛莉丝议长的一职，克莱茵家第三位议长就此诞生。
　　关于战术女王多洛莉丝的去向众说纷纭，有人说她和阿斯兰一起死在了Jachin，也有人说她厌倦了战争隐居了起来，还有人说她成为了拉克丝幕后最坚定的后盾支持着自己的妹妹。。。至于事实如何。。。谁也不知道。。。。。而劳由于本身的存在就是一个机密，所以他的消失也没有引起太多人的注意。。。。
　　奥布本岛，一名俊秀的蓝发少年小心翼翼的搀扶着另一名粉色少女在海滩上慢慢的散步，从少女没有焦距的眼神来看，她的视力。。。。。
　　“阿斯兰。。。。是大海吗。。。。。”
　　“是的，是蓝色的大海，这里没有战斗。。。所以。。。。安心的休息吧。。。姐姐。。。”
　　戀上神的那段時光
　　從沒想過離別會以這種形式到來
　　假使無法再被觸碰
　　最後至少想要再一次相擁
　　It‘slonglonggood－bye
　　別了
　　別了
　　一次又一次
　　說服自己
　　這樣是最好的
　　揮手也是一種溫柔吧
　　現在想變得堅強
　　與你相遇
　　星光熠熠
　　我因而誕生
　　因為去愛
　　因為有愛
　　等待沒有希望的奇蹟將會如何
　　淌下淚水
　　行星的光芒一閃即逝…
　　無法忘懷不管是你的體溫
　　或是那份溫柔
　　還有包容這一切的那雙手
　　It‘slonglonggood－bye
　　別了
　　別了
　　我所愛的人
　　因為有你在身旁
　　我才能走到這裏
　　並不是獨自一人吧
　　現在想知道答案
　　捕捉燃燒似的流星來點亮火光
　　渴望去愛
　　渴求被愛
　　只有一具冰冷的軀殼
　　世界將會如何
　　不斷虛張的聲勢正在熔解longfor
　　到底怎麼了
　　滿溢的淚水
　　無法抑止
　　與你相遇
　　星光熠熠
　　我因而誕生
　　因為去愛
　　因為有愛
　　等待沒有希望的奇蹟
　　將會如何
　　淌下淚水
　　行星的光芒一閃即逝…
　　假使來生還能再次相遇的話
　　那時候也一定要將我找出來
　　別再離開我
　　緊緊抓住我
　　想要聽到你告訢我並不孤獨的耳語
　　（终于。。。。完结了。。。不算结尾的结尾。。。。留了几个不算大也不算小的悬念。。。新婚生活很不错。。至少没有我想像中的那么困难。。。只是相对于以前，自己的时间也少了很多，更换了工作也磨灭了不少灵感，命运的部分。。。。看情况吧。。。。如果大家不介意我成为周刊。。。也许我会努力。。。。当然。。。。一周两更还是没有问题的。。。如果实在是累了。。。悬念那部分就写一篇外传吧。。。嗯。。。。最后，谢谢大家一如既往的支持我到今天，真的很感谢，鞠躬。。。。最后那首歌是我最喜欢的，也是拉克丝唱给多洛莉丝的。。。。要幸福哦。。。。一定。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

初章－命中注定的重逢
更新时间2009-6-11 19:47:29  字数：3761

　PLANT首都，刚刚摆脱了繁忙的政务，新任议长拉克丝－克莱茵正疲惫的躺在自己的专用休息室内，微闭的双眼并不能掩饰少女内心的波涛汹涌。
　　“太过分了，地球联合的那些混账简直是目中无人。”艾琳－卡纳巴，因为出于某些方面的需要，在拉克丝上位以后，一系列原克莱茵派的议员都被洗脱了罪名，当然随之而来的代价就是各种对拉克丝不利的评论都会由他们承担下来。
　　“明明是战败的一方，却还大言不惭的提出各种要求，这样根本就没有谈下去的必要，不要以为我们没了战术女王就会怕了谁！！！！”
　　“请注意你的措辞，卡纳巴议员！”冰冷的声音，就像曾经的某位女神居高临下的看着众人一样，让说到兴头上的艾琳瞬间像被泼了一盆冷水。
　　“你。。。。。。。你。。。。。。。”
　　看着勉强算是自己手下的艾琳像被掐住了脖子一样说不出话，拉克丝还是睁开了双眼向着不远处完全隐藏在阴影下的那一位说到，“算了，志保，她也是无意的，姐姐的事。。。。。谁也不想的。。。。。”
　　“哼，如果不是因为那个约定。。。。。。。”
　　“我说了，如果对我有什么不满你随时可以离开！！！！以你现在的身份PLANT没有人可以拦的住你，志保－哈尼夫斯！！！！”大口的喘气，明明知道现在不是为了这种事生气的时候，可是每一次。。。。每一次只要谈到那个禁忌的名字。。。。。所有人，包括拉克丝自己在内都会变得神经质起来。
　　“这件事就到此为止，关于和联合方面下一次会谈的时间。。。。。。。”
　　“抱歉，打扰一下。。。。。”
　　突如其来的敲门声让拉克丝那双漂亮的眉头微微皱了一下，但下一秒就恢复了那惯有的亲切微笑。“有什么事吗？”
　　“是这样的克莱茵议长，吉尔巴特议员说得到了十分重要的情报，希望您能抽空和他详谈一次。”
　　“吉尔巴特－狄兰达尔？那个家伙。。。。。”志保的身躯在听到这个名字瞬间，不为人知的颤抖了一下，这个名字就像一段挥之不去的恶梦，紧紧的纠缠着她。
　　“追上她！！！志保！！！！！一定要追上她！！！！”
　　“可是队长你。。。。。。”
　　“这是我最后的请求。。。。。追上狄兰达尔，然后杀了她。。。。。一定要答应我。。。。。”
　　沾满鲜血的双手，逐渐失去生气的双眸却在这一刻爆发出了前所未有的能量，每次闭上眼，多洛莉丝最后的呼喊都会出现在志保的脑海之中。
　　“抱歉。。。队长。。。我还是没有。。。。。。”
　　“知道了，告诉他我稍后就到！”没有多余的思考，在公事上拉克丝绝对不是那个邻家女孩，发现志保的目光正停留在自己的身上，议长大人随即微微一笑，“要一起来吗？说不定。。。。会有你想要知道的消息哦，那位吉尔可是比我们任何人都要了解姐姐的情况呢！”
　　“不愧是拉克丝－克莱茵，真是让人无法拒绝的理由！”
　　同一时间，奥布的某处海边，小小的木屋在空无一人的海滩上显得有些突兀，可是尽管外面的大雪已经没过了脚踝，小屋内由于壁炉烧的很旺，所以依然是温暖如春。
　　木质的门只要轻轻的推动就会有‘吱呀’的声音，进来的身影生怕让外面的冷风进来一点连忙关上了门。
　　“是阿斯兰回来了吗？”
　　正在抖落身上积雪的少年赫然就是从PLANT失踪已久的阿斯兰－萨拉，“我回来了姐姐，今天的雪格外的大，学校说今天不用您去上课了哦。”
　　“是吗。。。。那么大的雪孩子们也不方便呢。。。。。”粉色的长发，硕大的摇椅遮住了少女的身影，不知道是不是炉火的缘故，女孩原本清冷的声音也带上了一丝温暖。
　　“嗯，姐姐今天无聊吗？我带了拉克丝新的唱片回来，要不要放给你听？”
　　“谢谢你阿斯兰，真的很抱歉，现在的我只会成为别人的负担。。。。。。”
　　“无论是以阿斯兰的身份，还是以调整人的身份，你都会好好的照顾姐姐的，这是我的心愿，也是我最大的欢乐。。。。。”
　　“PLANT是不是发生什么事了。。。。。。。虽然我看不见。。。可是你的呼吸很乱，说话的节奏也和以前有所不同。。。。。。你有什么事瞒着我。。。。。”
　　“我。。。。。没有。。。只是谈判有一点不顺利而已。。。。没什么大不了的，以拉克丝的能力一定没有问题的，何况还有巴鲁地菲鲁特队长和志保他们，一定不会有事的。。。。。。”
　　“这种自我安慰的话更让我坚信你在瞒着我一些重要的事情。。。。。告诉我，阿斯兰！！”
　　“姐姐，明天为孩子们上课的道具我也一起买回来了，你看。。。。。。”
　　“阿斯兰！！！！是不是狄兰达尔就任议长了。。。。。。”
　　“姐姐你怎么知道。。。。。。。”
　　“我们现在还能活在这个世界上原本就是一个奇迹，你也明白的吧阿斯兰，那场不可思议的神迹，劳的消失，这些都不能用常理来解释，所以，我的猜测是不是成立了？”
　　“是的。。。。。刚才从奥布政府得到的消息，拉克丝以身体不适为由突然宣布不再担任最高评议会议长一职，由吉尔巴特－狄兰达尔接任，而且据说从那天起拉克丝一行就在公众眼前消失了，就像我们当初一样。。。。。。”
　　“还是。。。。。变成了这样。。。。。。历史真的不是人力可以改变的吗。。。。。。卡嘉莉那边也没有得到通知吗？”
　　“没有，不过据说在拉克丝辞职以前曾经和吉尔巴特有过密谈，虽然没有确切的证据可以表明这次密谈和辞职事件有什么联系，不过以他的为人我想一定。。。。。。。”
　　“这是必然的，阿斯兰，把东西整理一下，我们离开这里。”
　　“哎？为什么。。。。。。”
　　“可以让拉克丝放弃辛苦得来的议长，老狐狸一定给出了她和志保都无法抗拒的诱惑，比如。。。。。我们的确切位置。。。。。”
　　“不可能，卡嘉莉的悔恨不可能是假的，既然她说过不会泄露。。。。。”
　　“她不泄露，不代表其他人不会，奥布不并不是由阿斯哈一家说了算的，更何况在乌滋米死后，阿斯哈一派的话语权已经大不如前了。”女孩一边为阿斯兰解答心中的疑惑，一边从躺椅中起身开始收拾起了衣物，看来是铁了心要离开这里。
　　“就算那样，可拉克丝毕竟是你的妹妹啊，连议长都不要只是想见姐姐一面，这样你都忍心。。。。。”
　　“你知道我的想法，我能看见未来，所以没有我的介入，拉克丝才能安全的活下去，如果我一味的按照自己的想法行动，那么，未来会变成什么样谁也无法保证。”
　　再也无法反驳的阿斯兰不得不一起开始整理起屋内的一切，两个人物品并不算很多，不一会，身前的几个行李箱就是他们所有的家当了。
　　“还有照片，把桌子上的照片给我。。。。。”合影中，黄泉队的众人笑容仿佛就像是昨天发生的事，尽管无法看见眼前的一切，可是女孩依然小心翼翼的把像框抱在了怀中。
　　“每一次。。。每一次都是这样。。。。。。已经太多的人因为我而失去生命，里昂，艾尔，法斯尔，如果没有我的出现，他们现在都应该过着各自幸福的生活。。。。。所以我再也不想。。。。。再也不想这样了。。。。”女孩的解释更像是一种为了说服自己而刻意找出的理由，因为失明的缘故，所以在路过CD机的时候不小心碰到了开始的按钮。
　　插在发梢的火红蔷薇代表着热情的颜色
　　你凝视着我如同斗士般幽雅而狂热
　　跳着华丽的舞步心跳渐渐加速
　　声声旋律仿佛提醒我今宵可贵
　　在激情中奏响的吉他
　　正编织着你我的爱情
　　旅人啊若伤痕令你痛苦
　　请在我的怀抱中入睡
　　我心中充满怜爱
　　让你沐浴在爱的光芒中
　　如同今晚的明月一般
　　追寻梦想的你走在旷野的尽头
　　深陷梦中的我身处孤独的海洋
　　穿上黑色长靴跳起崭新的舞步
　　你我一同来医治心中的伤痛
　　旅人啊若你今晚迷惑不前
　　请回到我的怀抱
　　伤痛往往令人成长今晚月光依旧皎洁
　　如同往日般斜挂天空
　　旅人啊若伤痕令你痛苦
　　请在我的怀抱中入睡
　　我心中充满怜爱
　　让你沐浴在爱的光芒中
　　如同今晚的明月一般。。。。。。哀婉的歌曲，任谁都听出了其中的思念之情。。。。
　　“是拉克丝的新歌，也是她离任前最后一首单曲。。。她。。。真的很想你。。。。。。”
　　“我知道。。。。走吧。。。阿斯兰。。。。。”
　　小心的为少女打开屋门，但是阿斯兰却再也无法向前挪动一步，蓝发少年就这样楞楞的站在了满天的风雪之中。
　　“怎么了？”
　　“多洛莉丝姐姐。。。。。”天籁般的声音，和唱片内的女声形成了奇妙共鸣，而多洛莉丝对这个声音则是再熟悉不过。。。。
　　“这次。。。。拉克丝绝对不会再让姐姐离开了。。。。。。决不！！！”
　　（我回来了哦，诸位，嗯，刚刚开始有点不适应，不过在慢慢恢复中，我不知道写续篇会不会变成狗尾续貂，但是我不想让大家失望，新的生活比预期中的要好，只是工作的压力仍旧很大，我会努力的哦）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰章－回忆
更新时间2009-6-18 23:20:41  字数：4294

　漫天的飞雪仿佛永远不会停歇，不一会，拉克丝的肩头就被染成了一片雪白，稍远处的志保更是狠狠的跺了跺脚，不过她还是用眼神制止阿斯兰想要说什么的举动。心底的思念已经无法抑制，可是志保依然告诫自己，‘等一会，再等一会就好，既然已经见到了队长，那么让她和拉克丝先聊一会也是应该的。。。。。。’
　　“你们还是找来了。。。。拉克丝。。。。。。就连志保也会做出这么不理智的事情，实在是太令我失望了。。。。。”责怪的语气，可是却掩饰不住女孩那一丝丝的欣喜，不管嘴上说的多么坚决，不管逃到什么地方，对于多洛莉丝来说，始终无法放下对拉克丝和志保的牵挂。
　　“队长你怎么知道。。。。。。”巨大的喜悦瞬间淹没了志保的身心，两年来的委屈，不甘，还有那小小的不为人知的妒忌，都在这一刻烟消云散。
　　“笨蛋。。。。。既然拉克丝来了，如果你不来我才奇怪呢。”半是遗憾半是无奈的摇了摇头，“既然都已经来了，看来我们是走不掉了，抱歉阿斯兰，又要麻烦你重新把东西拿出来了哦。”
　　“我们本来就没有什么行李啦姐姐。”目光从拉克丝身上掠过，阿斯兰微微有一些不自然，不过却发现对方眼里好像根本就看不见自己一样，蓝发少年终于放下了心开始招呼两位女生回到那所差一点就不再是‘家’的屋子里。
　　重新把壁炉燃起来，本来就不多的东西在志保的帮助下一件一件回到原位，不过在拿到那张黄泉队的合影时，志保的双眸还是带上了雾气。
　　“对不起呢志保，我救不回艾尔瑞斯。。。。。。”
　　“没事的队长。。。。我已经没事了。。。。。。两年了。。。。。可是艾尔依然就像昨天才离开我一样。。。不说这个了，队长那个时候是怎么逃离Jachin的？劳又去了哪里？你的眼睛又是怎么回事？为什么。。。。为什么这两年一直要躲着我们！！”
　　硕大的摇椅衬托着多洛莉丝娇小的身影，拉克丝低头看了一会，毫不犹豫的钻进了姐姐的怀里，这样一来虽然有些挤，但是却多了一份温馨。
　　“既然都被你们找到了，那么我也没有什么好隐瞒的了，如果这次能躲开，说不定我还有继续逃避的勇气，可是听着拉克丝和志保你们的声音，我再也无法挪动自己的脚步。。。。似乎。。。被你们牢牢的抓住了呢。。。。。”多洛莉丝的脸上终于露出了这个年纪的女孩该有的笑容，该来的还是来了，如果说无法逃避，那么就奋力一搏，这才是前战术女王应有的气质。
　　“那个时候。。。。。。。”随着多洛莉丝的思绪，众人被带回两年前那个不堪回首的日子，Jachin内部，随着屏幕的数字越来越少，狄兰达尔的额头上逐渐布满了细密的汗珠，因为在场的四人内，除了他之外另外三人显然已经不把生死放在了心上，而多洛莉丝铁了心是要把他一同拖入黄泉。
　　“够了！！！吉尔！！！还有志保，还不快带你的队长去止血，一起死在这种地方到底有什么好处！！！”劳的声音打破了僵持了场面，狄兰达尔并不认为‘好友’的出现一定就是他的机会，相反，熟知好友性格的他甚至已经有了放弃的念头。
　　不过这个时候多洛莉丝已经处在弥留的边缘，失血过多的症状让她的身体逐渐变得冰冷起来，所以也没有办法对劳的话产生任何感想。
　　“劳，你来的正好，你现在也有了活下去的希望和理由，你也不想死在这种地方啊！！！！”
　　“如果有那么多人陪葬，我不介意！！”
　　“你。。。。。。。”
　　“第一次看到你惊慌失措的样子，吾友，这就是背叛者的下场，我不想杀你，但是我更不喜欢欠别人什么！现在，你立刻离开这里，越快越好！”转头看向还想说什么的志保，“现在你和阿斯兰马上带着多洛莉丝去找医生，路上我负责为她输血，她给我的，全部还给她！！！”
　　这样的安排在眼下这种局面理应算是最合理的解决方法了，就连志保都放下了一直指着狄兰达尔的枪口，但是，出乎所有人的意料之外，已经失去意识的多洛莉丝就像回光返照一样睁开了双眼。
　　“杀了他志保！！！一定要杀了他！！！！！！”
　　“不要胡闹了！吉尔是背叛了我们之前的约定，但是这些事就值得你放弃自己的性命吗！”
　　“你不会明白的劳，他一定要死！！！吉尔巴特－狄兰达尔，你那该死的命运计划是不可能实现的！！！”
　　被人一语道出内心最大的秘密，原本就紧张不已的狄兰达尔彻底放下了最后一丝矜持，乘着志保分神的那一瞬间，未来的最高评议会议长竟然慌不择路的向远处逃了出去。。。。
　　“追上她志保！！！！”
　　“可是队长你的身体。。。。。。”
　　“这是我最后的心愿。。。求你了。。。。。”
　　作为惟一一个了解多洛莉丝身份的人，劳知道女孩这样坚持一定有她的理由，于是面具男再一次做出了让所有人大跌眼镜的事情。
　　“你去追吉尔，不过不能杀了他，作为交换条件，我会帮你救出多洛莉丝。”看了一眼还在挣扎想说什么的多洛莉丝，“警告吉尔，放了他可以，不过让他保证只要拉克丝在位一天，他绝不能做出对不起克莱茵家的事情，留下可靠的语音证据，放他走吧。”
　　目送志保离开后，多洛莉丝绝望的闭上了双眼。她没有怨恨劳，无论从什么角度来看，劳的安排都合情合理，只是，狄兰达尔始终是一个巨大的隐患，如果不能在这里除掉他，还略显稚嫩的拉克丝到底能不能对付得了狡猾的老狐狸。。。。。
　　“真是。。。。。不甘心。。。。。”
　　“有什么不甘心等身体好了再说吧，我们现在是绝对的优势，只要能活着出去，吉尔那家伙不得不为你治疗，放心吧，我欠你一条命，我说过，一定会还给你的。萨拉家的小子，如果你还打算报仇的话，就先过了我这关！”
　　“我。。。。下不了手。。。。。可是我又。。。。。。”
　　“你父亲已经死了，就算你杀了多洛莉丝也无法改变这个事实，但是，现在面对你和她的未来，你还有选择的机会。。。。。。言尽于此，如果没有其他的事我就带她先离开了！”
　　看着劳一把抱起已经失去意识的多洛莉丝，阿斯兰嘴唇动了动，想说什么却最终什么都没有说出来。是啊，父亲已经死了，这是怎样都无法改变的事实，但多洛莉丝的生死却是可以改变的，结果只是在自己的一念之间。。。。。
　　“对不起。。。。父亲。。。。对不起。。。。。”无法报仇的挫折感彻底击垮了阿斯兰，蓝发少年跪在地上的痛苦声却不能减慢克鲁泽的步伐。
　　巨大的爆炸又一次在Jachin内部响起，从内部无法判断爆炸的起源，也许是某一艘原本就受伤的战舰，也许是自爆的前奏，但是，最关键的一点是，从指挥所通往外面的路被爆炸的残骸死死的封了起来。
　　“该死！！！！！应该还有其他出口的！”怀中少女的身体正慢慢的失去温度，克鲁泽一把扯掉了自己的面具，焦急，第一次出现在这个没有感情的男人的脸上。
　　“不可能的，以家父的性格，就算有，一定也被封锁了起来，我们出不去了。。。。。。”
　　无声的放下多洛莉丝，劳立刻开始用身边可以找到的材料试图搭建一个简易的输血装置，而阿斯兰也没有丝毫的犹豫帮着劳一起寻找材料。
　　“林依，林依。。。。。。”
　　“是谁。。。谁在喊我？”
　　“是我啊，送你来这里的那位。。。。。。。”
　　“你是。。。。。。。。。”
　　“你的生命只剩下短短几分钟了。。。。。。还有什么想说的吗？”
　　“谢谢你。。。。。。。”
　　“为什么要谢我？要知道原本你可以安稳的活到80岁，现在你才16岁。。。。。为何这样你还要谢我。。。。。”
　　“因为这短短的16年，让我体会到了以前一辈子都不会拥有的东西，亲情，友情，幸福，悲伤。。。。。。。这些都是以前的林依永远无法体会到的感情。。。。。。”
　　“那你明白了吗？人的命运，是否是开始就注定了方向？”
　　“命运这种东西。。。。。。从开始我憎恨她，然后试图反抗她，接着就是无力的绝望，可是，不管我们的命运是不是早就已经注定，如果就这么放弃的话，我可是会后悔的。。。。”
　　“有时候你努力了，得到了回报，但大多数时候，人们的努力都会是一场空，命运推动了你的人生，但是同时命运也被你自己所左右着，无论面对任何局面，人类都不该放弃心底最后希望。。。。。。。。”
　　“呵呵。。。。。。。我能做的都做到了，现在惟一的出口也被堵住了，这算不算命不好呢。。。。。不过如果我不是那么坚持要杀了狄兰达尔，说不定早就已经离开这里的，一直妄图改变命运，却遭到了命运的惩罚。。。。。。”
　　“16年来，你从迷茫，愤怒，绝望，逐渐找到了自己该有的方向，只不过现在你的时间已经到了，是时候回去了。。。。。。”
　　“回去？”
　　“是的，每个世界的能量都是恒定的，你的到来已经打破了这个世界的平衡，因为我的维持才没有那么快崩溃，不过现在我的力量也快用尽了，所以，你一定要回去了。”
　　“也好，能做的我都做了。。。。。。就这样离开，对大家来说都是一件好事。。。。。只是。。。。艾尔，里昂，法斯尔。。。。。。真是遗憾呢。。。。。”
　　“准备好了吗？我现在就送你。。。。。。。”
　　“等一下！！！！！！！！”突兀的男声让两名当事人都停滞了一下，神秘的声音是惊讶，而多洛莉丝则是疑惑。
　　“你怎么能介入我们的交流？奇怪。。。。。。。原来如此。。。。。你身上有着林依的基因，所以才能和我们产生共鸣。。。可是。。。你又能改变什么。。。如果我不送她回去，这个世界很快就会崩溃的。。。。。”
　　“如果是我，如果换成是我，可不可以解决平衡的问题？”
　　“你？原则上来说是不行，但是你有着林依的一部分，如果勉力为之的话。。。。。。”
　　“够了劳，这是我的事情，我已经离开太久了，现在该回去了。”
　　“回去？回到那个只有你孤零零一个人的世界吗？回到那个充满了不幸回忆的世界吗？扔下你的妹妹，扔下志保，扔下艾尔瑞斯他们的心愿就这样一个人远远的逃开吗？”
　　“劳。。。。。。”
　　“不管你说的再怎么冷漠，但是你眼底的眷恋却出卖了你内心的想法，我和你不同，这个世界根本就不是我该来的地方，我的存在本身就是一个错误，现在既然有机会可以纠正这个错误，我没有放弃的理由，还是说你一定要看着我毁灭世界才甘心！！！！”
　　“我不知道。。。。。。”女生，无论外表再怎么坚强，始终都有着软弱的一面。。。。。
　　“就这样决定了，换我过去，把她留下，并且治好她的身体。。。。。”
　　“第一条可以尝试，但是第二条。。。她的生命力流失的太严重了，就算治好她也会留下很严重的后遗症。。。。。”
　　“那总比死了好！！！！！快一点！！！！！”
　　淡淡的白光笼罩在劳和多洛莉丝的身体上，女孩的伤口以肉眼可见的速度开始愈合，与此同时，克鲁泽的身体也渐渐开始模糊了起来。
　　“欠你的。。。。。终于还清了。。。。。。从来没有见过你这么笨的女人。。。。。真是。。。。。”没有了面具的遮掩，多洛莉丝第一次看清，原来劳的脸是如此陌生。。。。。
　　“再见了，多洛莉丝，你的未来还是要你自己来决定才行，最后。。。。谢谢你了。。。。。”低头轻轻一吻，在女孩还没有反应过来的时候，白光，神秘的声音，还有那个可恶的面具男都已经消失不见，多洛莉丝的眼前一片黑暗。。。。。
　　（感冒了，喉咙好疼，水都喝不下，昏昏沉沉睡了一天，想起来还有东西要更新。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁章－梅井宠物店
更新时间2009-6-27 23:13:12  字数：4140

　“等我醒来时，我发现什么都看不见了，不管如何的眨眼。。。。。。”多洛莉丝还在慢慢的回忆着。不过，为了不要吓到他们，她还是略去了劳的消失和那个神的存在。
　　“那个时候，我思考了一段时间，还是舍不得让多洛莉丝姐姐被克鲁泽队长就这么带走。我追了出去，却只发现姐姐一个人躺在地上，我抱着她逃离了Jachin。出于某些理由，我没有去永恒号。”阿斯兰接上了多洛莉丝的话，并且在说到这里时，抬头看了看拉克丝，发现她并没露出不快的表情，而是依旧看着多洛莉丝后，才继续说了下去。“在到达草薙号后，我拜托卡嘉莉不要告诉任何人我们到了那里的消息，并且想要去奥布隐居。我认为那里是最适合我跟多洛莉丝姐姐一起生活下去的地方。”
　　“然后你们就一直在这里生活到现在？”志保也忍不住插上了嘴。
　　“是的，开始时多洛莉丝姐姐很不适应失明的生活，而且一直萎靡不振，认为自己害死了艾尔他们。我也找了很多医生，想医好姐姐的眼睛，可是医生都说伤的太重，没有办法了。这个时候，玛尔吉奥导师把我们接到了这里，让我们在这住下。姐姐每天对着海，心情好像也好多了。导师也拜托多洛莉丝姐姐教那些孤儿们。”
　　“然后，在2年后。你们找来了。”多洛莉丝在这个时候，做了个总结。
　　“姐姐，你怎么能这么狠心，2年里一直不肯和我联系！你知道我多担心你吗？你知道我多想你吗？”拉克丝在多洛莉丝的怀里哭开了。
　　“好了好了，别哭了，你现在不是看到我了吗？傻丫头，别哭了。”多洛莉丝一边摸着拉克丝的头，一边安慰着哭泣的公主。
　　“拉克丝，你太傻了，你怎么能为了知道我的下落，就把议长让给吉尔巴特呢？志保，你难道忘记我那时对你的命令吗？你怎么会就这么让拉克丝相信了吉尔？”
　　“姐姐，不要责怪志保，是我的意思。没有姐姐，我在议长的位置上坐的再久，也不开心。再说迪兰达尔议长也是真心为了PLANT好，对于他的为人。。。。。会不会是姐姐你多虑了。。。。”
　　“不，你们谁都不知道他的为人。你不该这么做的。唉，看来该来的还是会来啊。现在说太多也没用了，拉克丝，你今后有什么打算？”
　　“我的打算？既然已经来到了这里，凭借着我们和奥布的关系不如就这样定居下来吧？”
　　“你真的是这样想的，可是父亲的愿望呢？你那么辛苦才得到的一切就这样拱手让了出去，你甘心吗？”
　　“这些东西都没有办法和姐姐你相提并论，无论我得到的再多，如果没有姐姐在身边的话，我永远都会感觉自己的心是不完整的，志保一定也是这样想的吧。”
　　“理所当然！在您的身边是我最大的幸福！”
　　“你们。。。。。算了。。。。。。那些事情过段时间再讨论吧，不过拉克丝，不要以为我不知道你的小算盘，其实你还是想让我和你一起回PLANT的吧，不过既然狄兰达尔都已经是议长了，我们回去除了面对那些无休止的阴谋外没有任何好处，所以我聪明妹妹才顺水推舟的答应要陪我这个失明的姐姐住下来。。。。。你啊。。。。”
　　“姐姐。。。。。我。。。。。”
　　“我没有怪你的意思，这些都是长久以来养成的习惯，毕竟这个世界上，对我来说最重要的人，只有你们三个了。。。。”
　　是夜，除了阿斯兰独自睡在客厅，拉克丝和志保就‘谁才能睡在多洛莉丝身边’产生了一场不小的争执。
　　“在您背叛期间，我一直都陪在队长身边，我不认为拉克丝小姐你的保护工作能比我做的更好。”
　　“我可是从小就和姐姐睡在一起，你呢？冷冰冰的女生可不会给姐姐带来温暖，所以我才是最合适的！！！”
　　“够了！！！！！”被两人女人吵的一脸无奈的多洛莉丝终于想出了一个不算完美的解决办法，“反正床也够大，一起吧。。。。。。”
　　“姐姐万岁！！！”
　　“我明白了，队长。。。。。”
　　感觉拉克丝紧紧的抱住自己，以及身边的志保那平稳的呼吸声，多洛莉丝突然有那么一点小小的感动，幸福来的是那样的突然，嗯。。。。。就是这样。。。。。
　　之后的几天，四人就今后的去向问题讨论了好多次，最后仍旧决定对狄兰达尔的执政持观望态度，经过了Jachin事件，多洛莉丝也不敢保证老狐狸还有没有那个决心去执行他的命运计划。
　　不过在此之前，对拉克丝和志保来说，多洛莉丝的眼睛是她们的头等大事，在女孩坚持不愿意回PLANT以及出于对安全保护担忧，拉克丝不得不在志保的陪伴下，独自回到PLANT去寻求解决的方法。。。。。。。
　　海风阵阵，多洛莉丝一个人在海边慢慢的逛着。一切的一切，随着女孩失去了视力，她在黑暗中思考着，思考着过去。自己是不是做错了。里昂死了，艾尔死了，法斯尔也死了。小队里只留下了志保和自己。彼岸花小队，真的盛开在了黄泉边，娇艳欲滴。而自己，则无法完全盛开，所以侥幸活下来了？
　　“汪汪！！汪！”多洛莉丝被远处传来的一阵狗吠声打断了思绪。这里怎么会有狗呢？带着这个疑问，多洛莉丝循声而去。
　　“汪！汪！汪汪汪！”多洛莉丝找到了声音的来源，她在一间小小的房子门前停了下来。房子里不断传来小狗的叫声。不仅如此，多洛莉丝还听到了鸟鸣，还有猫叫声。
　　“看来是家宠物店？怎么会开在这里的？”
　　“哟，欢迎光临！”
　　“啊，你好，我只是路过的，不是来买东西的。”多洛莉丝听到有个怪怪的声音喊到欢迎光临时，吓了一跳。
　　“哟，欢迎光临！”那怪怪的欢迎声音又一次响了起来。
　　“我说了！我不是特意来店里买东西的，只是路过！”由于看不见，多洛莉丝现在慢慢的感到了一丝无助。
　　“啊，抱歉抱歉，吓到你了吧这位小姐？”一个温厚的声音在这个时候响起，多洛莉丝突然就像看到了一阵光那样。虽然只是一瞬间的事情，可是多洛莉丝确信自己看到了光。
　　“这位先生，我不是来光顾的，可是你那位朋友却误会我了。”听到了一个正常人的声音，再加上那道虚幻的光，多洛莉丝对这个声音充满了好感。
　　“呵呵，那个的确是我的朋友，可是，呵呵，那是只鹦鹉。”这个男人的话语刚落，“哟，欢迎光临！”又一次响了起来。
　　“当时教了它好多话，可是都不说，就偏偏只会这一句，呵呵，就拿来当店里的门铃了。”
　　“来，请进吧，为了表示歉意，我请你吃点心吧。呵呵，别推辞哦。”
　　午后的阳光从屋顶的窗户中射入，坐在椅子中晒着太阳，多洛莉丝感受到了初春的温暖，懒洋洋的感觉自从穿越过来后，许久没有体验到了。
　　“来来，请你吃这个，我自己做的烤饼干哦，刚出炉的。”那个男人端来了满满一盘饼干放到了桌上。
　　“怎么？怕吃坏肚子？呵呵，不用怕，虽然这里都是动物，但是这个隔间是和店面隔开的，还是比较干净的，每次进来做东西我都要整理下的，所以不用担心。”似乎是看出了多洛莉丝没有动手的意思，男人解释了起来。
　　“不是的，我只是好奇你为什么对我的身体状况没有疑问。”
　　“没有什么疑问不疑问的，因为我知道人无完人，虽然有了调整人，但是也没有完美的调整人。失明是由很多种情况引起的，我不会去歧视任何人。而且，呵呵，小姐你这么漂亮，没有恶意的说法哦，别生气，就是配上你现在看不见的样子，真的会让无数男性为保护你而挺身呢。呵呵。啊，说到现在，我都没有做自我介绍呢，我叫休兹&amp;#12539;洛伦特，是这间梅井宠物店的老板。”
　　“你好，我叫莉莉丝。为什么叫梅井呢？”
　　“呵呵，那是我前妻的名字。”
　　“那怎么没见她人？”
　　“她在上次大战时死了。”
　　“。。。。。。不好意思。”
　　“不，没事了，都过去了，我们生活在当下，故去的人我们只能放在心里怀念她而已。太过在意的话，那连自己的生活都乱了不是吗？”休兹很开朗的说到。
　　“。。。。。。活在。。。。当下吗？”
　　“是啊，亲人朋友逝去了，可我们还活着，太过长久的悲伤只会让自己剩下的亲人和朋友伤心，那时，才是真正的悲剧哦。”
　　“是啊，我要连他们的份一起活下去。休兹先生，这个饼干很好吃哦。”心情好了的多洛莉丝拿起了一份烤饼干吃了起来。
　　“恩，那是我前妻教我做的。你看，我活着，才能把她的手艺继续下去，让你也能吃到那么好吃的饼干哪，呵呵。”
　　“姐姐！姐姐！你在哪里啊姐姐！”屋外传来了阿斯兰焦急的喊声，随着小狗小猫的叫声传到了多洛莉丝的耳中。
　　“休兹先生，今天谢谢你的招待了。我弟弟找来了，他担心我呢，呵呵。今天我就先告辞了。打扰你了。”
　　“哪里哪里，店开在这种地方当时也是为了妻子，生意一直是老客户，平时挺冷清的。你有空的话，就过来坐坐吧。”
　　“呵呵，那打扰你了。今天告辞了，再见。”
　　“再见了。”
　　多洛莉丝刚出店门，阿斯兰就发现了她并迎了上来。
　　“姐姐，你怎么跑这里来了，也不和我说一声，我担心死了！”阿斯兰的眼里充满了担忧。
　　“阿斯兰，不要紧的，我虽然看不见，但是在周围还是能应付过来的。”离开了小屋，多洛莉丝突然又感觉黑暗包围住了她，完全不像在小屋中那种感觉。“真是个奇怪的地方呢。”
　　随后的一阵子，多洛莉丝每天午后的时间固定出现在宠物店中，有时和休兹有一句没一句的闲聊，有时就抱着一只小小的萨摩耶坐在椅子里晒太阳，或者听雨声和涛声。还是那个感觉，每当多洛莉丝进到了宠物店中，就感觉很明亮。一次，多洛莉丝忍不住把自己的疑问向休兹询问。
　　“哈哈，莉莉丝小姐，这个我就不知道了，我这个小店一直使用的是太阳能和风能的混合动力，说不定，就是你从屋中感受到了太阳的力量吧。”
　　“呵呵，也许吧。”多洛莉丝的嘴角也微微一翘。自从来了宠物店，多洛莉丝都没发现自己的笑容比任何时候都多。
　　“姐姐，据回到PLANT的拉克丝发来的信息说，现在有一位ZAFT的测试机师，是先天性失明的，靠佩戴一个特殊的电子装置，获得了视力哦！他让我带你前去PLANT，试试能不能让你也能重新看见东西！”阿斯兰在接到志保从PLANT传来的信息后，激动的对着多洛莉丝说着。
　　重新获得光明吗？我还能看到休兹先生的那个光吗？
　　（梅井日文读音是うめい，和命运的日文读音うんめい只差个ん，读音相近，暗示命运的相会。）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－无奈的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（由于作者的无奈。。。。我成为了狗尾续貂的替补作者。写的肯定没有天大好。各位如果还想看的，可以继续看，不想看的，请别骂人，以后不看就行了。但是我会努力把这本书完结的。以上。奇怪了，我明明修改了，可是显示的却还是修改前的错误状态。。。奇怪了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆章 新的光明
更新时间2009-7-1 16:58:03  字数：3271

　按照习惯，多洛莉丝又在午后来到了梅井宠物店。轻轻的推开了门，依然是那奇怪的欢迎声，以及一个陌生的声音。
　　“欢迎光临梅井宠物店！小姐，请问你要买什么呢？”一头黑发的年轻人热情的招呼着。
　　“今天，没有光呢。”多洛莉丝喃喃自语着。
　　“啊？小姐，今天太阳挺不错哦，不需要开灯也很亮堂呢。”年轻人有点迷糊的看着窗外的太阳。
　　“抱歉。请问，休兹先生去哪里了？”
　　“噢！休兹老板昨晚突然拜托我从今天开始来帮忙看店。他要出远门。还提前给我发了工资。嘿嘿，真是个好老板。”
　　年轻人还在一个劲的说着。“那，我先告辞了。”由于休兹的外出，多洛莉丝只能无奈的转身推门离开。
　　“请问，你是不是莉莉。。。。。。莉莉丝小姐？”黑发年轻人突然停下了话头，蹦出了这么一句话。
　　“嗯，是我，是不是休兹先生有留话给我？”
　　“呃，不是啦，休兹先生让我今天来后，把烤炉里的饼干按照他的要求烤好，如果一位叫做莉莉丝的女孩子来的话，就拿给她。你等一下哦。我这就去拿。”年轻人说完就跑去拿了。
　　“莉莉丝小姐，给你。但是休兹先生还说只有今天这一份，因为做多了就不新鲜了。这里还有一个盒子也是要一起给你的。”
　　多洛莉丝默默的接过了年轻人递来的饼干与盒子，道了声谢谢，转身离开了。回到家，她打开了盒子，摸到的是一张纸和一个音频记录卡。插入播放器中，音箱中传出了休兹的声音：“致沉默的女孩莉莉丝，听到这段留言的时候，我肯定已经暂时离开这个美丽而又寂寞的地方了。在妻子刚刚去世的时候，我是非常的悲伤而且不能自拔。每天除了机械的打开店门等候关门外，不知道该做什么。人的生死，我看不开。但是有一天我梦到了我的妻子，她什么都没有说，她只是这样看着我。醒来后，我想明白了，只要我一直没有忘记她，她就是活着的，虽然可能有点逃避现实，但的确让我从浑浑噩噩中醒了过来。我每周都和那些老顾客们聚会，和他们聊聊宠物，并且把妻子的手艺和大家一起分享。第一次看到你，从你的脸上能看到无限的忧伤。我没有问过你的过去，每个人都有自己的秘密，所以我只是一直和你聊着那些不着边际的话题，可你不喜欢多说话，偶尔的几次长谈却都是说到了故去的朋友。莉莉丝，别把自己关在曾经错误的牢笼与噩梦中，梦总是有会醒来的时候，不会醒的梦终有一天会变成悲伤。我暂时不知何时能归来，但是希望在我回来后，能见到一个不一样的你，真正不一样的你。很期待到时能再和你一起在阳光下聊聊呢。啊，那张纸上的是做我妻子特制饼干的配方，我先写了份，你可以让你的弟弟照着做给你吃，我是个合格的产品推广员，呵呵。那就这样了，下次见。”
　　“姐姐！拉克丝传来消息，说那个电子装置已经完成了，要你去PLANT调试呢！”阿斯兰兴奋的跑了进来。多洛莉丝按下了中止键，把那张配方折好，放进了自己的随身袋子里。
　　“这张配方，我会自己看的。”跟着阿斯兰一起，多洛莉丝化名莉莉丝。贝恩，回到了离开2年的PLANT。
　　“人果然是要在有重力的环境下才踏实呢。”又一次上到宇宙时，多洛莉丝也不由自主的发出了由衷的感叹，从地球到PLANT的那段路程，让许久没有在失重环境下的多洛莉丝有一丝恐惧。经过了几天的身体检查和器件调校，能让她重新获得视力的电子装置最终完成了。外观和那名女机师莉卡。席塔平时佩戴的民用型接近，只是镜片的颜色是深褐色的，完全遮掩住了眼睛。
　　怀着忐忑不安的心情，多洛莉丝按开了这个装置的开关。一瞬间，她又“看”到了眼前的一切。
　　“姐姐！能看的见吗？”阿斯兰仿佛又回到了小时候第一次看到多洛莉丝时般紧张。
　　“谢谢，阿列克斯。”多洛莉丝朝着阿斯兰走去，轻轻的抱了一下他，他的脸唰的一下就红了。
　　“恭喜你，姐姐。能再次看见，真的是太好了！”
　　“不好意思打扰2位，不过，我想问一下，你们有没有兴趣明天和我一起去军械库一号？”给多洛莉丝重新带来光明的研究员出人意料的提出了这么一个邀请。
　　“研究员先生，这个不好吧？那里是军事重地，是禁区，我们2个平民怎么能去呢？况且我们也没有理由和你一起去那里。”阿斯兰还没等多洛莉丝回答，就抢先说了出来。
　　“两位还用在我面前隐藏自己的面目吗？前议长大人、战术女王多洛莉丝。克莱因和前前任议长之子，红衣精英阿斯兰。萨拉？”
　　“你到底是什么人？”阿斯兰按住腰间的佩枪同时护在了多洛莉丝身前。
　　“两位不必那么紧张。”研究员拿起了几张邀请函，“我只是个碰巧看见过两位的研究员而已。这次去军械库一号，不能说没有原因。第一个原因是因为莉卡小姐的新型电子装置我也做好了，要送去给她进行调试。”
　　“那这与我们有什么关系。”阿斯兰现在高度戒备着，他可不希望刚获得光明姐姐出现什么意外。
　　“年轻人，你从前可是没那么容易急躁的。切记，冲动可是魔鬼。我说了刚才那个只是第一个原因，第二个原因是，明天是ZAFT新造舰‘密涅瓦’的下水仪式，我们研究所算是和军方有着良好合作关系的，受邀前去观礼。所以，我希望，或者我恳求两位，随我一起前去观看，并且见证那个时刻。”
　　“不！我们不会去的！”阿斯兰还是坚持要推掉这个邀请。“我们并不是你说的那2个人，我们只是平民！我们只需要通过转播，一样能看到这个激动人心的时刻。”
　　“不，阿斯兰，我要去！”就在研究员和阿斯兰还在对峙的时候，多洛莉丝站出来了。“我已经逃避的够久了。”
　　她两年来一直隐居在奥布，一方面是失去了视力的关系；另一个方面则是她自己无法摆脱队员们的死所带来的愧疚感。她始终把自己封闭在黑暗的世界中。现在，有了这个电子装置，她又获得了视力。在宠物店老板休兹的那番话中，她也似乎找到了一个方向。是时候了，她知道自己是时候该去做些什么了。无论是什么，她需要自己亲自去做。这次的观礼仪式，正好能让她有机会前去第二次大战的开端之一－－－－－军械库一号，总比自己还要费尽苦心偷溜进去强多了。
　　“我要靠新的眼睛，去确认一些事情！阿斯兰，原谅我的任性。”
　　“多洛莉丝小姐，谢谢你肯同意我的请求。我不知道是什么原因让您离开了自己的祖国那么久的时间，我也不知道上次大战的英雄怎么会双目失明。我只是个研究员，但是我也热爱着自己的国家，这次新造舰的下水仪式，是展示我们国家实力的时候，这么重要的时候，你们两位一定要看看。”
　　“那我们什么时候前往军械库一号？”阿斯兰见多洛莉丝的决意已定，也不再反对。
　　“今天晚上我们直接坐专用穿梭机前去。你们先去整理下自己的东西吧，到时在空港和你们汇合。”
　　“那好，我们晚上空港见。”
　　晚上7点，阿斯兰和多洛莉丝在空港的候机区等候着研究员的到来。
　　“史黛拉，快点，别再发呆了。要迟了。”
　　“史黛拉。。。史黛拉？？？”多洛莉丝听到了这个熟悉的名字。
　　“阿斯兰，快点和我一起找刚才那个叫史黛拉的人，快点！”多洛莉丝有一丝慌乱，难道该来的始终会来吗？
　　“姐姐，没有看到有人在喊人哪？你听错了？”阿斯兰一头雾水。
　　“不可能的，我肯定听到了。”由于还不习惯这个新装置，多洛莉丝感到在人群中要分辨出特定的人是多么的困难。
　　“姐姐，没有你形容的3个人啊。但是我看到有2个跟你形容的发色一样的年轻人进了那艘刚刚起飞的穿梭机。”阿斯兰来到还在努力寻找的多洛莉丝身旁。
　　“难道真的是我听错了？那他们旁边还有没有一起的人？”由于时间隔的太久，多洛莉丝都不确定新3小强是如何去到军械库一号的了。
　　“还有个脖子上带着一根很粗的狗链子的女人。真是奇怪的装扮。”
　　“带链子的女人？”完全没有这个人的印象啊，看来是自己紧张过头了。
　　“抱歉，阿斯兰，我太紧张了。”
　　“啊，两位，快来这里，我们的穿梭机在这里要开始登机了。”研究员也终于在人群中找到了自己邀请的客人。
　　2个人和研究员登机后，在刚才阿斯兰看到的那3人进入的登机口上方，显示出了一行字，315次航班，方向：军械库一号。状态：已离港。
　　（这是我写的正文的第二章，不确定会有多少人会喜欢看，但我还是在努力，改了一遍又一遍，前作者的光环始终压的我很辛苦。‘没人看我也会继续写’，说是这么说，可真要是没人看了，心里总不是滋味。工作状况也不是很好。等到自己工作了才知道，学生是多么的幸福。祝愿还在看这本书的学生朋友能快乐的继续学生生活，工作的朋友，能够顺利。还有，章节标题实在是令人苦恼的存在。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍章－军械库一号
更新时间2009-7-5 16:50:04  字数：3215

　“两位，请先在这个休息区等候一会，我现在先去给莉卡小姐的电子装置进行调整，新战舰的下水仪式将于下午2点正式开始，不过因为你们的身份并不对外公开，所以你们现在只是我研究所的一般研究员莉莉丝。贝恩与阿历克斯。这里附近也有警卫看守，如果我没回来的话，请不要随便外出，以免被别人认出你们的身份。”
　　“放心，我们会等你回来的。”
　　在研究员走后，多洛莉丝思考了许久，终于下定决心。“阿斯兰，我决定，把我的头发给染成黑色。”
　　“什么？姐姐，这是为什么？”
　　“粉红色的头发，代表的是克莱因家的过去，代表的是曾经柔弱的我，现在的我，已经不是过去的我了。而且，正好能作为一个伪装不是吗？”多洛莉丝看着窗外熟悉但却陌生的景色，慢慢的把自己的想法告诉了阿斯兰。
　　“姐姐，我不是怀疑你的做法，只是有点惊讶。我始终支持姐姐你的决定。现在，只要姐姐开心，那就是我最大的心愿。”
　　“那，就由你来帮我把头发染成黑色的吧。”多洛莉丝变戏法似的从自己的随身小包中掏出了染发工具。
　　“姐姐。。。你，你是早有预谋啊！”阿斯兰看着桌子上的工具，也知道多洛莉丝那不是心血来潮的举动。
　　“这个是我很早就准备着的，我一直不能下定决心。或许这是个机会了，在我重新看见一切后，我希望我以一个不同的自我去看这个世界。”多洛莉丝坐在椅子上，痛过镜子，看着那柔弱的粉红，在阿斯兰的动作下慢慢的变成了黑色。
　　“再见了，多洛莉丝。”看着镜中的新形象，一头黑发的眼镜女生，如果不是非常熟悉的人，很难把她与前英雄、前议长多洛莉丝。克莱因联系到一起。
　　街道的橱窗前，一个金发女孩穿着天蓝色的连衣裙，看着反射的自己，她的眼神变的迷离起来。仿佛听到了悠扬的乐声般，她在聚光灯下翩翩起舞，舞步轻盈，宛如仙境中的妖精。附近行人的目光全都望向这个舞蹈的妖精。旋转，跳跃，一切是那么的自然。
　　“史黛拉！”随着一声喊叫，音乐停止，灯光骤暗，妖精匆匆的退回了幕后。
　　“史黛拉，记得他告诉过你，要你乖乖的跟着我们的吧？怎么又突然跑这里来随便乱跑了？”突然出现的绿发女人就是舞蹈停止的原因所在。
　　“史黛拉记得他说的话，史黛拉只是突然很想跳舞，拉米耶，对不起。”金发女孩说话时声音十分的轻，如果不是十分的害怕这个绿发女子，就是本来就是个胆小的孩子。
　　“史黛拉，想跳舞的话，等我们回去你就可以尽情的跳了啊，现在可是特殊时间呢。”从远处慢慢走来的蓝发小帅哥双手枕在脑后，有点幸灾乐祸的说着。
　　“奥卢，史黛拉知道的，史黛拉会乖乖听话的。”
　　“那快走，来接应的人快要到了，可别让我们的玩具等候太长时间啊。”
　　此时的军事基地中，一切都显得那么的忙乱。“那边的GIN，换装换错了啊！谁让你们换这个的？快给我换成典礼装去！快快！离下水仪式还没有多少时间了，你们还在犯糊涂！”一个调度看到会场里乱糟糟的景象，气的喉咙不自觉的响了起来。
　　“不用那么紧张，轻松点，时间还是很富裕的。你一发火，可是会让会场全乱套的呢。”调度听到背后有人对他的行为提出批评非常的不满，转头刚想骂回去时，一个呆滞，然后立正敬礼“议长好！在议长您面前出丑了，十分抱歉。”
　　“不，不是你的错，我们的人力本来就不是非常的充足，况且很多都是新补充的兵员，会出现这种状况是可以原谅的，但是作为这里指挥的你，是不可以把自己急躁的情绪传达给他们的。你可是他们现在的领导呢。”迪兰达尔还是那么的温文尔雅。
　　“是，议长！”刚向议长保证过的调度在等迪兰达尔离开后，又扯开嗓门对着手下咆哮着。
　　“抱歉呢，公主，让你见到了我国内部一些窘况。”迪兰达尔在通过一个MS格纳库时，略带歉意的对着队伍中间的奥布代表，卡嘉莉。尤拉。阿斯哈说到。
　　“这个不是贵方的错误。新人在这种重大时刻出现差错并不奇怪。我国在上次大战结束时，国内为了恢复生气，当时的状况比你们现在可要乱多了。”卡嘉莉还是那么的单纯，丝毫没有察觉自己话里不该透露内部问题。
　　“最近贵国恢复的很快，我们作为同盟方，十分的欣慰。但是对于公主你提出的释放本来贵国的技术人员这一说法，我国只是在当时奥布受到战争蹂躏的时候收留了他们。他们为了在此处生活下去，提供了他们所学的技术而已。是连合军的压力吗？”
　　“现在的奥布，也正在大力整顿军队吧？而且公主是前大战中曾经驾驶过MS战斗在前线的，该比我们任何人都知道，力量，是必需的吧？”
　　“可是过强的力量又会招来新的纷争啊！”卡嘉莉突然拦在了议长的身前。
　　“强大的力量只是一个手段，没有力量，将会遭遇什么，贵国比我国还要清楚。”
　　“真是的，怎么我军中会有这种人的存在！”一个随行的军官对着身边的人发出不满的声音。
　　“怎么了？”
　　“我刚看到一辆吉普上坐着一个黄头发的女人。”
　　“那不是很正常嘛。”
　　“可问题是她脖子上吊着那么粗的链子！”那个军官怕身边的人不清楚，特别用手在身前比划着那链条的样子。
　　“姐姐，你看，那是卡嘉莉！她怎么会在这里的？”从窗中一直看着窗外景色的阿斯兰，突然看到不远处的议长与卡嘉莉一行。
　　“卡嘉莉果然还是来了。看来果然还是会来的。”
　　“什么会来？”阿斯兰刚刚问完，就见远处的一个格纳库中射出了数道光束，然后就是连环的爆炸。
　　“6号机库发生爆炸，新型机被抢了，快去进行救援！”门口的警卫在接到大声的求助后全都离开了。
　　“阿斯兰！你去保护卡嘉莉，记住，别让她受伤。”
　　“那，姐姐你怎么办？”
　　“现在有这个仪器，我自己会照顾自己。卡嘉莉她需要你去保护，去吧。记住，千万别上MS，跟着议长走，不要跟丢了！”
　　看着阿斯兰出去后，多洛莉丝也冲出了建筑物，这个时候待在这种建筑里绝对不是个好主意，她一边在心里祝愿那个研究员不要出事，一边朝着6号机库前进。
　　“拜托，那架扎古勇士一定要如同原作那样倒下来啊！”
　　而看着3台新型机在不断的肆虐着，那个调度此时此刻去死的心情都有了。谁知到会发生这种事情，典礼装的GIN全数被击毁。而其他机库的MS在机师上去之前就被连房带机一起毁了，偶尔有台启动成功的MS在自军新型机面前毫无招架之力。
　　“呼叫密涅瓦，请求支援！”此时此刻，调度所能做的就是向密涅瓦发出了求救信号并且在一阵爆炸后，消失了。
　　“准备出动。驾驶员请上核心飞机。选择魅影组件。魅影组件二号仓开启。魅影组件射出准备。平台设置完成。中央弹射器准备完成。气闭门锁定。起飞区域非常要员请待机。中央弹射器升上起飞位置。核心飞机全系统接通。开始起飞程序。舱门开启，射出系统启动确认。弹射器推力正常。前方净空。核心飞机请出发！弹射器启动，魅影组件发射！上身部分射出！下身部分射出！”随着指示，密涅瓦的救星出动了。
　　冒着战火，在战场中到处找寻可用MS的多洛莉丝一无所获。在这种焦急的情况下，看到不远处碎石堆下有一个MS的舱门上半部分，多洛莉丝这只被赶急了的鸭子可管不上是不是新型的扎古勇士还是什么了，快速跳进了驾驶舱内。除了因为躺倒在地从开启的舱门中掉进来的碎石外，驾驶舱一切还算正常。深深的吸了一口气，随着回想，自己的身体随之自然而然的动了起来，一切都那么的迅速，2年的时间，并没有磨去她身为战士的心。
　　“能量正常，启动正常，连接正常，武器1缺损，武器2正常，舱门关闭。给我起来！！！！”随着多洛莉丝的操作，埋在碎石堆里的MS缓缓的动了。由于被埋的比较严实，MS无法起来。
　　“那么，就把你们全都抖下去。出力200%，倒计时启动，199，198，197……”MS发出了难听的噪声，不过随着超负荷的出力，盖住机身的碎石慢慢的全都被震开了。累赘的消失，多洛莉丝顺利的把机体给拉了起来。
　　“131，130。出力恢复正常，倒计时结束，能源剩余75%。”站立在战火中的MS，居然是台典礼装的GIN！
　　（今天的这一章，我昨天就写好了，可是我为了让天大能看一下，等到了今天才发。哎哎，天大的眼睛很犀利，一眼看穿了我这章很平淡。嘿嘿，没办法，我不精于让感情的阀门始终处于慢慢释放的大小，那是天大擅长的。以后拉克丝这个一直处于是非浪尖的人物，我会尽量避免去写，因为我知道我还没有那个功力去把这个人物塑造好。望大家谅解。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

陆章－脉冲出动
更新时间2009-7-9 21:26:07  字数：2508

　多洛莉丝无奈的看着自己的机体配备。一号武器缺损，二号武器的配置重斩剑显示还在，可多洛莉丝知道，典礼装备的重斩剑位置是一把仪仗用佩刀。从腰间拔出那把装饰作用打过杀敌的武器，多洛莉丝握紧了操纵杆。
　　不远处的深渊发现了这台站立起来的GIN。
　　“嘿嘿，就让我送你一程吧。”奥卢轻松的将GIN套入了自己的准心，肩部盾牌2门M68型连装炮一起开火。
　　握紧操纵杆的手在这时一个反向轻推，GIN的推进器进行了一个小幅度的逆推进，躲开炮弹与地面接触后引发爆炸的同时，多洛莉丝向前把推进踏板踩到底，拔出了腰间唯一的武器——仪仗佩刀。奥卢看到自己的射击并没有能击坠敌人感到了一丝不快，深渊的肩部2联炮继续朝着GIN不断的开火。多洛莉丝把GIN的推进使用的很巧妙，虽然GIN的推进力比不上新型机，但是多洛莉丝在小技术上很有感觉，短距离变更前进方向并伴随着短冲刺，奥卢的射击根本无法命中。
　　“既然这样，那就看看这招吧！”深渊张开肩盾，露出了内藏于肩盾中的MA—X223E型3连装光束炮。6道绿色的光束冲向GIN，发射后胸部MGX—2235型卡利德斯复相光束炮也喷吐出深红色的烈焰。多洛莉丝本想在光束炮的中间穿行而过，中间却被复相光束炮炮封住了去路。
　　“就知道你会跳。”奥卢得意的看着显示屏中向上跳跃躲避炮火的Gin，又是一发复相光束炮招呼过去。
　　半空中的GIN却突然关闭了引擎，机体自身重量马上使机体被卫星的模拟重力拉了下去。在落地前算好时机，多洛莉丝又急速打开了引擎。“出力限制解除，读秒开始，129，128，127.。。。。。”
　　“什么！？”深渊看着躲开自己数次攻击的GIN又一次避开了算是必杀的攻击。“这家伙是谁？”
　　多洛莉丝不会去管奥卢此时此刻的想法，继续向前给着深渊足够的压力。挥刀，斩击，刺击，奥卢这时只会用长矛简单的进行着格挡动作。仪仗佩刀不愧是仪仗佩刀，对新型机无法造成任何实质伤害，自己的刀身在GIN的挥动下，已经开始有了裂纹。
　　“49，48，47。。。。。。”读秒依然在继续着，没有多少时间了。GIN反握刀柄，想依靠最后点时间来拖住深渊。
　　“奥卢！你发什么呆！”2颗飞弹与一发光束射向GIN。多洛莉丝一个轻推，机体向后一个小跳躲开了爆炸，深渊却被爆风掀倒在地。
　　“你想死吗？！”拉米耶没有想到自己要喊醒奥卢的话语却把另外一边的小疯猫史黛拉给刺激到了。
　　“死吗。。。。。。史黛拉会死吗？史黛拉不要死，不要！！！！！！！！”大地疯了一般的冲向卫星内壁。
　　“奥卢，跟上史黛拉，你们2个先走。我来殿后。看来你很厉害啊，那我来做你的对手吧？”混沌抽出了自己的光束剑。
　　“出力限制结束，强制停机冷却。”单调的电子音结束，GIN的驾驶舱内因为断电，只剩下了显示屏那惨淡的白光。
　　“可惜啊可惜，那就让一切都结束吧！”混沌举起了光束剑，刺向了GIN的驾驶舱。多洛莉丝平静的等待着一切的到来，要结束了吗？机身只是抖动了一下，就没有了动静。显示屏中显示了一切，就在混沌要刺中GIN的时候，2发导弹击中了它，受到爆炸影响，光束剑只是把GIN的右手切掉了。而射出导弹的正是脉冲的核心飞机，它在射出导弹后，在混沌的上空合体成功，剑装脉冲掩护在GIN的身前拉风的转动着2把对舰刀。
　　“你们这些人，难道不希望和平吗？还想着要发动战争吗！”令多洛莉丝感到惊奇的是，公共频道中传出的声音，并不是热血小男孩真飞鸟的声音，而是，一个女性的声音！而且，多洛莉丝感到异常的亲切和熟悉。“那边GIN的机师，你没事吧？我是密涅瓦的机师，玛尤。飞鸟。能听到我的话吗？无论如何请要支持住！”
　　“玛尤?玛尤。飞鸟？真。飞鸟的妹妹吗？！怎么会是你在驾驶脉冲。。。。。。”多洛莉丝诧异的同时也想起了那个红头发的活泼少女。
　　“啧，这个玩具可不能还没送到就玩坏了。”拉米耶不想自己被这台没有在情报中提到的新型机拖住自己，然后被赶到的援军干掉。混沌直接变为MA形态赶去和奥卢还有史黛拉汇合了。
　　“一次又一次，你们到底是为了什么？”这边刚听到玛尤的声音，真的声音又传了过来。
　　“怎么还有架脉冲！？”怀疑自己看错的多洛莉丝看着显示屏上正追赶深渊的机体。没错，的确是脉冲，而且是空战装备的脉冲，后面还跟着一台白色的扎古，那不用怀疑了，肯定是雷的机体了。这是怎么回事。。。。。。随着冷却结束，多洛莉丝把因为强制冷却而跳出的主回路给按了下去，机体又正常启动了，只是能源所剩无几。
　　“GIN的机师，你还活着吗？没受伤吧？现在临时指挥所在密涅瓦上，那里也有医疗设施，请前去，我要和雷一起前去帮助哥哥。”玛尤还是十分担心这架受伤的机体。
　　“我没事，我会自己前去的，请你也小心。”
　　“谢谢关心，雷，哥哥，等等我！”玛尤看到多洛莉丝没有大碍也就追上去了。而多洛莉丝不知道到底该不该去到密涅瓦。
　　“既然我决定了，迪兰达尔，就让我们再一次碰碰面吧。”能源不多的GIN只能靠着步行前往船坞，一路上多洛莉丝还帮着救助了几个被碎石压住的伤员。当多洛莉丝一踏进密涅瓦的MS格纳库，就听到一个大嗓门在喊着让他到空的地方去，然后赶紧下来，他们要进行紧急维修。令她奇怪的是，一路上居然没有人对她的出现有任何疑问，看来新兵多就是新兵多。拉住一个正急匆匆跑过自己身边的整备员，问他舰长在哪里，他含糊不清的说着舰长的位置他们整备兵怎么会知道呢，要想知道自己问舰桥呗。无奈下只能问来舰桥的通信号码，又是一个多洛莉丝熟悉的人，美玲。霍克，露娜玛利亚。霍克的妹妹，正是密涅瓦的通信员，她告知多洛莉丝舰长正陪同迪兰达尔议长和奥布首相代表在舰长室会面中，多洛莉丝拜托美玲，等舰长到了舰桥就请通知她，她在MS格纳库等着消息。
　　（这章并不是很多，3000字都不到，非常不好意思。最近天热，工作的地方事情老是要我跑外面，热的皮蛋我都要熟了。我本想昨天就放出这章的，可是总觉得字不够，天大还跟我生气了，说我在敷衍，1000字1000字的出来，看的十分不爽。。。可最近总觉得对战斗场面处理的没有以前写外传时的好，我又不是剧情派的，结果自己对内容相当的不满意。十分的不好意思－。－皮蛋我在这里也要道歉，大家少看了几百个字，我觉得，当我有灵感后，肯定会放一章4000字左右的出来的，恩，是当我有灵感后。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柒章－战争迷雾
更新时间2009-7-16 22:43:03  字数：3260

　柒章－战争迷雾
　　“脉冲、扎古勇士即将着舰，请整备班人员做好准备。重复，脉冲、扎古勇士即将着舰，请整备班人员做好准备。”随着广播的响起，整个格纳库开始显得更加的忙碌。
　　“那边的，快点把补给拉进去，别挡着路！”
　　“舱门打开了，别站在那里，你这个新兵这么快就想被自己人的MS踩死吗？”
　　“这里是密涅瓦的舰长，各位成员，本来今天将有一个隆重的下水仪式在等待着我们这艘ZAFT的最新战舰。遗憾的是，我们的军械库在这个重要的时刻被一群不明身份的人袭击了，这不得不说是一个危险的信号。现在我们将放弃进行入水仪式，由议长下令，在MS部队归舰5分钟后紧急进行对不明敌人的母舰，代号为BOGGYONE展开追击行动。请各位注意，这不是演习。”
　　“MS部队着舰，有MS受损，准备进行修理。”
　　一直注意着格纳库动态的多洛莉丝看着打开的舱门。首先进来的是雷的白色扎古勇士，除了机体表面有些许伤痕外并没有大碍，看来穆，不，尼奥并没有对雷造成太多的伤害。而后进来的是2架脉冲，剑装脉冲扶着空战装脉冲艰难的着陆。空战脉冲的能量耗尽，灰白的机身布满了伤痕，空战组件也失去了一半的平衡翼。剑装脉冲的2把对舰刀遗失。看来3小强外加尼奥是把这2位好好的修理了一顿。
　　“该死的，要不是那两台突然出现的联合制式机体，我也不至于会被打成这样！可恶！”真飞鸟从驾驶舱中跳了出来，一边发泄着自己机体大破的牢骚。
　　“哥哥，是你自己太过于突前了。我和雷都没有跟上，更不用说对你进行援护了。要不是雷，你的第一次正式出击可要被打上击坠的烙印了。”玛尤也从驾驶舱中出来了，2年不见，小姑娘变成大姑娘了。
　　“可我现在同被击坠有区别吗？！”真一边指着自己的爱机一边大声喊叫着。
　　“那可是你自己的问题啊，还要冲我大喊大叫的，哥哥你真讨厌！”玛尤气呼呼的跑掉了。
　　“玛尤！！对不起，我不是故意的啊！你别走啊。”真一边追着玛尤一边对雷做了个无可奈何的表情。
　　“真，你今天的确太冒险了，现在快去休息会，说不定什么时候就又要出击了，机师需要有着充沛的精力。”金发帅哥雷没有忘记对真的指导。
　　“好、知道了，雷。我去跟玛尤道歉去了。舰长那里的战斗汇报就拜托你了。”在回头的时候，真似乎看到了一个熟悉的身影，那是多洛莉丝的背影，多洛莉丝在看到他们从驾驶舱出来后，就转过身去，她暂时还不想和他们两兄妹见面。
　　“雷，你是说，在殖民地外部有联合军制式的MS？”舰长室里，塔利亚舰长和迪兰达尔一起，听着雷的战斗报告。
　　“是的，两台为GAT－105系机体，但是他们的战斗背包是新型的。一台是蓝色的，肩部有着2个与空战强袭飞行组件推进器相同的装置，他的速度异常的快，而且侧向移动能力突出，不像是普通人的肉体所能承受的。真就是在和他的交战中吃了亏。”雷的判断与分析能力很强，只是在远处观察就能发现许多。
　　“那，另外一台是什么战斗背包？”迪兰达尔微笑着询问。
　　“另外一台是暗红色的机体，那台机体给我的感觉相当不好。”雷在说到这里，似乎仍然能感受到压力一般。
　　“如何的不好？”迪兰达尔在雷沉默的时候又提出了自己的疑问。
　　“不，说不上来的感觉，我只是感觉到了死亡的感觉。那台暗红色机体的速度虽然没有蓝色机体速度快，但是他们一样喜欢靠2把剑去斩击敌人，十分的残忍，但在开始的时候他并没有散发出那种气息。而且不能就此确认是否为海盗所为。毕竟海盗不会有那么大的胆子袭击PLANT。”
　　“那就是连合军的可能性很大？”塔利亚也忍不住问到。
　　“这只是可能性的一种，舰长。所以我们才要紧急进行追击行动。不管对方是海盗还是别的组织，我们一定要把3架新型机给追回来，不管是完整的，还是碎片！”
　　“贝特里斯－法斯特，你真是多管闲事！”绿发女子对着红发少年一拳挥了过去，被唤作贝特里斯－法斯特的红发少年并没有躲开，而是硬生生的挨了这么一下，摇晃的身体站稳后，也没有把从嘴角流下的血液擦去，他只是用舌头舔了舔。
　　“拉米耶－沙亚特，你是在质疑队长的命令吗？这是队长的命令，根据情况进行援助。而当时的情况是，史黛拉陷入了疯狂状态，奥卢被那架白色的和尚脑袋追着打，似乎你也陷入了被那台红色新型机缠住的境况中，我才会出手的。”
　　“可我没有发出救援信号！我不需要你来救我！”拉米耶－沙亚特的脸似乎闪过一丝红晕。
　　“抱歉，我可没有想救你的意思。对我来说，杀与被杀都是正常的情况，我也不会在乎你的死活。我只是遵循队长的命令以及要保护新型机的安全。你只是附带的。队长，我认为这些事情对我的感情完全没有帮助，我请求进行睡眠。”
　　“请求批准，少尉，带法斯特去“卧室”休息。”被法斯特叫做队长是一个戴着奇怪面罩的男人从众人身后走了出来，对一名舰桥人员下达了命令。
　　“可恶！你少自以为是了！”这些话对于拉米耶来说，绝对是非常大的刺激。
　　“好了好了，拉米耶，你也知道法斯特的脾气，他一直就是这个样子的。”奥卢打着圆场。
　　“死，死，死。。。不要死，不要，不要。”史黛拉还是在一旁瑟瑟发抖着。
　　“你们也累了，也去“卧室”好好的休息休息。敌人可不会那么轻易的送我们3台大玩具的。”队长转过了身，亲自带着他们3个人离开了舰桥。
　　所谓的“卧室”，只是连合在发现药物对第一代强化人的副作用太大后，进行的改良措施，用仪器对强化人进行深度催眠，并进行一定程度的记忆修改的地方，使强化人能始终处于良好的状态，由于需要在睡眠状态进行记忆修改，所以仪器犹如一个睡床。可史黛拉和法斯特是两个特例。史黛拉无论如何修改记忆，只要在她面前提及死，或者相关的字词，她就会陷入暴走状态。而法斯特则是因为有着超出同类的思考能力，被洗脑次数过多，造成了某种程度的感情缺失，无法体会正常人的喜怒哀乐。因为自身的记忆总是断断续续，所以对周围的一切都抱着无所谓的态度。但是也正由于超强的思考能力，他似乎知道“卧室”的一切，所以往往在战斗后会主动要求进入“卧室”被催眠并修改记忆。
　　离开“卧室”，队长回到了自己的房间。这个房间比较特殊，是由特别柔软的物质构成的，躺倒在床上，面罩被他自己脱了下来，这是一个奇特的面罩，眼睛处是由2个红色的透明晶体构成的，整个面罩上画满了奇怪的符号。而面罩下的脸，是一个眼窝深陷的脸庞。
　　“不，不要过来。。。。不要过来，你们怎么不肯放过我。。。。。。不要过来。。。啊，啊，啊啊。”男子拼命的击打着周围的墙壁。他极为艰难的挪回床边，从床上把那个奇异的面罩戴回了脸上，颤抖的双手按动了两个红色晶体。面罩上的奇怪符号一起亮了起来，终于能控制住自己后，他整个人都瘫倒在床上。
　　“中校，请到舰桥。”屋顶的通讯器突然亮了起来。
　　“好的，我马上就到。”
　　舰桥里，舰长看着中校的面罩，红色的透明晶体现在散发着暗红色的光芒。“中校，又拿下来了？”
　　“恩，本想看看现在的情况会如何的，没想到还是没有进展。”
　　“你需要按照医生的嘱咐一直服药啊。不然怎么可能会有进展？”舰长很关心的对他说到。
　　“舰长，谢谢你的好意，现在是什么情况？”回避过了吃药的问题，转而回到了正题。
　　“是，我们一直把探索范围保持在最大范围，4分钟前我们探测到有大型热源从军械库一号方向出动了。我们怀疑是ZAFT的最新战斗母舰密涅瓦出动了。”舰长指着大型屏幕指挥桌上的红点。
　　“哦？只有一艘母舰？他们没有出动大部队？”中校摸着下巴思考着。
　　“是，目前只探测到一艘母舰的热源。也许他们知道我们可是跑步能手吧。资料上显示，密涅瓦是高速型战舰，他们的确判断的很对，目前只有她能追上我们。”
　　“那，舰长，不要客气，如果可能，我希望能给军部带回更多的礼物呢。”面具男的暗红色晶体“眼睛”又恢复为鲜红色的了。
　　（新的一章终于出来了。最近工作上的事情很多，而且我也想着要跳槽，所以麻烦事一件接一件。天又热，我只要一思考，脑子就很容易过热。所以思考了一个星期才把这一章写出来，对不住了。我现在真的不在乎什么收藏，我会慢慢的写，大家如果想到了这本书，就偶尔回来看看，我就很开心了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

捌章－作战变更
更新时间2009-8-6 16:24:56  字数：3167

　“舰长，有名自称叫莉莉丝。贝恩的女性想要见你。但是似乎并没有她在军队中的档案记录。”一名格纳库的人员向正在舰长室的塔利亚舰长发去了询问通讯。
　　“不明身份的人要见我？”刚让自称为阿历克斯的男性保镖带着奥布首相代表前去医疗室进行治疗之后，格纳库传来的又一不明身份人士的报告让塔利亚舰长觉得有一丝头痛，而此时的多洛莉丝，正被一群士兵举枪包围着。
　　“议长，这个情况该如何是好？”塔利亚回头看向迪兰达尔。
　　“塔利亚舰长，现在我是属于在密涅瓦进行紧急避难中的，这艘战舰的舰长可是你呢，对于现在该做的事情，你比我更熟悉。”迪兰达尔还是一如既往的温文尔雅。
　　“那你让她到通讯机前来吧。”通讯机对面的士兵回头似乎是询问了几句，接着无奈的转了回来。
　　“舰长，她本人要求面对面的跟您交谈。她似乎不认可通信机的对话。。。”
　　“这个。。。”塔利亚有一丝的犹豫。
　　“舰长，我只是建议，见她一面也无妨。安全问题你是不用担心的。”迪兰达尔微微一笑，可是这一笑却让塔利亚感到一丝寒意。
　　“带她过来吧。”
　　“你们，带上她，跟我去舰长室。”士兵关上通讯机后转身对着自己的部下下令。多洛莉丝无奈的看着这些人，刚有点走神，背后就有2把枪口朝自己的背上顶了顶。回头看了他们一眼，两个士兵居然还微微后退。
　　“舰长，人带来了。”舰长室并不是很大，多洛莉丝的眼睛现在并不能看到东西，只是靠着电子装置直接成像并作用于她的大脑，所以她转动自己的头部看了下舰长室内的情况，只看到塔利亚舰长一个人坐在桌子后看着她。
　　“你们出去吧，辛苦你们了。”塔利亚让士兵们出去后，从桌子后面走了出来，端起放在桌边的咖啡壶，给自己倒了一杯。“你要不要也来一杯？虽然不是地球上的高级货，但是却也香浓可口。”
　　“不了，谢谢。”多洛莉丝还是在环顾着舰长室。
　　“莉莉丝。贝恩，CE55年8月3日出生于奥布，曾在奥布的殖民卫星求学。上次大战中后期，以避难为由，成为PLANT的公民并志愿加入ZAFT，CE72年进入ZAFT士官学校进修。毕业成绩普普通通。毕业后被分入军械库一号做守备部队至今。”塔利亚舰长端着咖啡杯，一边看着多洛莉丝，一边缓缓的说出了这么一段话。
　　“我对于你的个人档案感到十分的，有兴趣。”喝了一口咖啡，塔利亚继续说着。“就在你要求见我之前，我的部下曾想查看你的个人档案，可是得到的回答是，没有。而就在刚才，我却在档案资料站中得到了你的个人档案。”塔利亚舰长没有接着说下去，而是看着多洛莉丝。多洛莉丝本人也十分奇怪，莉莉丝。贝恩这个并不存在的人物，怎么就突然有了一个合法的身份，并且还是奥布移民。
　　“现在轮到你说了，你可以当我之前的那些没有说过，不要有顾虑，我只想知道你为什么要见我。”
　　“我只是希望能让舰长知道一件事情，请别再追击那艘不明战舰了。”
　　“你知道你刚才说的是什么话吗？追击不明战舰BOGGYONE是议长亲自下达的命令。你只不过是一个普通的守备部队士兵，居然想让我违抗议长的命令？你认为可能吗？并且，我对你的守备队士兵的身份都感到有点疑惑。”塔利亚不可思议的看着眼前的女性。
　　“那如果，我是前议长呢？”多洛莉丝抛出了这么一个猛料给了还不可思议的看着自己的舰长。
　　“……你说什么！？”舰长没有意识到自己的失态。
　　“前议长是拉克丝。克莱茵小姐。你怎么可能会是拉克丝小姐!”
　　“是吗？你是不是忘记了，还有位前议长，也是姓克莱茵的呢？”多洛莉丝缓缓的说了这么一句。
　　“多。。。多洛莉丝。。。克莱茵。。。不是被宣布MIA了吗？”塔利亚舰长还是不可思议的看着眼前的女性。
　　而在不久前，密涅瓦舰内一间舱内，一个男人正在利用通讯回路发送着一段信息。“这里是‘邮差’，信件已送达。但是结果如何暂时不得而知。请收到此信息后告知下一封信件的内容与收信人。”
　　在宇宙的一处秘密基地中，“拉克丝小姐，‘邮差’传回信息，那封信件已经送达，但是似乎送的时间不对，所以结果如何暂时还不能确定。他还请求下一步的动作。”
　　“芙蕾，我说了好多次了，不要叫我拉克丝小姐，叫我拉克丝就可以了。”粉色头发的公主对于芙蕾还是那么的见外并不高兴。
　　“基拉，你好好说说你的芙蕾，都那么久了，还跟外人一样。”
　　“拉克丝，芙蕾不是见外，她只是不习惯在工作场合还那么的随意。”许久没有出现在大家眼前的超级调整人基拉大和还是老好人一个，到处做着万金油的工作。
　　“芙蕾，请给邮差回信，内容是请他继续留在目标身边，目标的安全是第一位的。不过也请不要贸然行动。”
　　多洛莉丝一个人安静的坐在休息室里，她还不确定塔利亚舰长会不会接受她刚才所说的，也不知道她会不会对迪兰达尔，她的前男友保守自己的秘密。这是一步险棋，下对了，那密涅瓦这艘ZAFT最主要的机动战力将向自己倾斜。
　　“MS机师请听到广播后到作战会议室，重复，MS机师请听到广播后到作战会议室。”听到这个预先说好的暗号，多洛莉丝起身往会议室走去。
　　“什么！？要放弃追击敌人？”真飞鸟似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“是的，真，这个决定是经过和议长的商量后决定的，我们有着更重要的事情要做。”塔利亚舰长看着真回答着。
　　“可是那不是我军的最新型的MS吗？那可是包含了我军最新的技术啊。就这么放弃追击，是不是太过于武断了？”玛尤也在旁边对于这个决定感到了疑惑。
　　“你们两个，太过分了啊，这个决定只是通知你们，让你们知道，我们的作战计划改变了。并不是来征求你们意见的。”塔利亚舰长有点发怒了。
　　“抱歉，舰长，他们两个总是容易冲动。我回去会好好教育他们的。”雷一看气氛有些不对，赶紧敬礼致歉，而真和玛尤两个人显然有点不服气。
　　“请进。”舰长看到门口的指示灯提示有人敲门，就对着桌上的对讲机说道。而来者也不出她的所料，就是那个和自己做了约定的那个女人，莉莉丝。贝恩。
　　“莉莉丝。贝恩前来报到。”
　　“各位，我来介绍下，这位是议长同意并且推荐进入密涅瓦的新人员。莉莉丝。贝恩，曾隶属于军械库一号的守备队。啊，对了，就是那次你们在强夺事件时搭乘典礼用GIN的那位机师。”塔利亚对3个注视着多洛莉丝的人介绍着。
　　“莉莉丝，这位是我们的MS部队队长，雷。扎。巴雷鲁，机体是扎古勇士－幻影。那位是玛尤。飞鸟，是脉冲1号机的机师。这位是真。飞鸟，脉冲2号机的机师。”塔利亚没有理一个劲在那里咕哝的真，接着说“我们下一步的目标，是尤尼乌斯7的残骸。据可靠消息，有不法分子将会利用那个进行恐怖活动。我们需要去那里执行我们新的任务，监视。如果情况需要，我们会进行恐怖分子的剿灭活动。所以在这里我需要你们尽快的互相熟悉，并且在模拟器上进行适当的配合训练。雷，这个就拜托你了。”
　　“是，舰长。我会为日后的作战制定训练计划的，并且会让新队友之间尽快完成磨合的。”雷还是一个标准的敬礼。
　　“谢谢你，雷。好了，会议结束，你们去吧。”塔利亚舰长也是一个敬礼，然后离开了会议室。
　　“莉莉丝。贝恩，希望我们能够成为能够互相托付身后的队友。”雷向多洛莉丝伸出了自己的手。
　　“谢谢，希望如此。”
　　“你好，我是玛尤。飞鸟，希望我们也能成为好战友。”多洛莉丝知道玛尤没有认出她来，松了口气，就在这个时候，一直嘀嘀咕咕的真凑了上来。
　　“莉莉丝。。。姐姐？是你吗？”还不确定的真有点犹豫。
　　“哥哥你在说什么啊？你怎么叫她姐姐？”玛尤还握着多洛莉丝的手，回过头奇怪的看着她的哥哥。
　　“你是不是那个住过我们家的莉莉丝姐姐？！”
　　“莉莉丝。。。。。。姐姐？”多洛莉丝从玛尤握着自己的手上感到了力度在变化。从一开始的轻握，到现在已经把多洛莉丝弄疼了。没有理睬还在旁边叽叽喳喳的哥哥，玛尤松开了紧握的手，转身跑出了会议室。
　　“我就先离开了。你们慢慢聊，1个小时候进行第一次配合训练，别迟到了。”
　　（大半个月才更新了这章新的，我十分的抱歉。这两天长智齿，我脸都肿了，睡觉也不能很好的睡。明天要去新公司面试，不知道能不能成功。唉，还是抱歉更晚了。还是那句话，喜欢的话就顺便来看下。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

玖章－战场回归
更新时间2010-6-23 16:29:30  字数：3199

　玛尤和雷离开之后，作战室内只剩下无话可说的多洛莉丝和明显有话要说却又不知道从哪开口的真，彼此沉默了一会，最终还是年少气盛的真率先沉不住气。
　　“你。。。。。真的是莉莉丝。。。。。”小心翼翼的试探，飞鸟依然无法接受记忆中刚被送到自己家时一脸迷茫的少女，那个在漫天火焰里救下自己妹妹，恍若女神一般的MS驾驶员，现在就这么安静的站在自己面前。
　　“嗯，许久不见了，飞鸟家的孩子。”
　　“可是你不是奥布的MS驾驶员吗？为什么现在又是。。。。。”
　　“你不也是奥布的平民吗？现在一样是PLANT的守护者，作为被当作技术人才引进的我们，从本质上来说，并没有什么区别。”
　　“话是这么说没错啦。。。。只是你每次都是失踪那么久，然后突然出现在别人面前，惊讶一下也是理所当然的吧，少年不好意思的挠了挠头，落在多洛莉丝眼里只能再次证实了真果然还是个孩子而已。
　　“那以后就请多多指教了，真－飞鸟队员。”严格意义上来说，多洛莉丝并不是一个理想的交流对象，明白这一点的小女孩为了避免冷场的尴尬，准备尽快离开真的视线
　　“等一下。。。。。。”虽然被镜片遮住，但是还是能感觉到女孩疑惑的真连忙补充到，“那个。。。玛尤的事请你不要放在心上，她。。。。她一直觉得如果你早点过来，爸爸和妈妈就不会。。。所以。。。。。请你不要责怪她，有时候我也会看到她偷偷的拿着你们的合影在哭。。。”
　　略微的沉默，犹豫了一下多洛莉丝还是决定和真说个明白，“其实你们的想法我并不在意，我只是做了自己想做的事情，对于伯父伯母的遇难，我在当时就表示了遗憾，所以，恨我也好，感激我也好，其实都是不必要的事情。”
　　“不，我不是那个意思，虽然。。。虽然当时我也对你发过脾气，但是现在我已经明白了那时候的你是经过了多大的努力，只是玛尤还小。。。。所以。。。。。”
　　“学会思考对你来说是一件好事，嗯，好了，我说过我不会介意的。”扔下了明显还想说什么的真，多洛莉丝转身离开了这个并不熟悉的作战待命室。
　　而另一边，狄兰达尔对库拉缇丝给出的解释明显抱有怀疑的态度，“塔利亚，我是不是该说你太武断了呢？就凭这些莫须有的消息就执意改变作战计划，如果。。。。”
　　“如果出了什么差错，我一力承当，议长阁下！”
　　“话虽如此，追击作战暂且不说，毕竟这不是我擅长的领域，但是对于那个莉莉丝－贝恩的事情，你是不是欠我一个解释呢？”狄兰达尔眯着双眼，黄色的双眸内闪烁着一丝玩味的目光。
　　“解释的话我想我已经有了一份书面报告，属于莉莉丝的一切档案都是真实的，并且可信度极高，作为从奥布流落到PLANT的技术型人才，由于身份过于敏感才被发配在军械库一号这种近乎于闲职的地方，而之前奥布MS驾驶员的身份也从真和玛尤那里得到了确认，不知道议长大人还有什么不明白的地方？”
　　回答库拉缇丝的只是一阵漫长的沉默，还有老狐狸那有节奏的敲击扶手的‘笃，笃’声，因为两人间一些说不明道不白的关系，狄兰达尔纵使有所怀疑也不好把库拉缇丝逼的太紧，从军械库一号新型MS被抢，到莉莉丝这个神秘的女性出现，然后多年熟识的库拉缇丝又在没有前兆的情况下突然改变了作战计划，尤其是牵涉到了‘尤尼乌斯7’这样一个敏感的存在。。。。
　　“算了，既然你已经做出判断，作为议长我只能质疑你的决定，但是在现在，你还是舰长，一切当然以你的判断为标准。”凭借着出色的政治天赋，老狐狸已经嗅到一丝阴谋的味道，似乎自己长久以来谋划的一切都被人带有针对性质的布了局。‘尤尼乌斯7啊。。。。希望那群家伙做的干净一点。。。不然。。。’
　　另一边库拉缇丝严肃的表情下，一颗心脏几乎都要跳了出来，直到现在她都不知道自己这个决定是对还是错，和所有的正统PLANT士兵一样，库拉缇丝本身也是听着战术女王一个又一个的神话从参加ZAFT开始，直到自己坐上米涅瓦的舰长，战术女王四个字是所有调整人心中无法逾越的大山，所以从自从多洛莉丝证明了自己的真实身份以后，她的第一个念头就是向整个PLANT宣布小女孩的回归，螃蟹头美女舰长还没那个胆量让堂堂前议长，PLANT高傲的女武神在她的战舰上只做一个小小的绿衣。“应该不会被认出来。。。。毕竟从外表也好，气质也好，都和以前那个她有着太多的不同了。。。”
　　通讯器的声音适时的打断了两人各自的猜测，库拉缇丝接进来以后才发现是奥布首相卡嘉莉想和狄兰达尔对这次恐怖袭击有一个面对面的交流，当然，陪同的还有一名陌生的保镖，阿列克斯。
　　“没想到米涅瓦的下水仪式竟然会这么复杂。。。。”老狐狸的感叹也是库拉缇丝现在的心声，微微的叹了口气，“那么，我就去带他们两人过来了，之后的事。。。。”
　　“之后的事还是你来决定吧，希望你不会让我失望，塔利亚。”由于这次的抢夺事件牵涉太大，加上关于尤尼乌斯7也有老狐狸心虚的成分在内，无凭无据之下关于莉莉丝－贝恩的身份问题还是被选择性的搁置了起来。
　　米涅瓦上的混乱，从两位高层的对话到格纳库里的一片慌张，无序的状态弥漫在这艘新手战舰的每个角落，就连某些不速之客都一样。
　　“我说过了阿斯兰，你去多洛莉丝那边，我这里自己可以照顾自己！她也真是的，明明自己眼睛不方便还让你来照顾我！从来不会为自己考虑这个习惯完完全全没有改变嘛！”
　　“但是姐姐下了死命令让我跟着你。。。。而且我也并没有用其他手段来改变自己的外貌，就靠这一副墨镜，怎么可能瞒过狄兰达尔。”
　　“可是多洛莉丝那边。。。。。。啊。。。气死我了。。。。简直被你们气死了。。。”看着奥布首相毫无形象的抓着自己的一头金发，阿斯兰不禁会心一笑。
　　“放心吧卡嘉莉，你也不要一直躲着姐姐了，很多事过去都过去了，况且姐姐也不是一个记仇的人。”
　　“可是。。。。可是。。。我毕竟亲手。。。。。。”
　　“那不是你的本意，不是吗？”
　　“我。。。。。。”
　　“躲起来并不能解决任何问题，这可不是卡嘉莉你的性格哦。”这句话是姐姐亲口对我说的，现在我把它转达给你了。
　　“真的？多洛莉丝真的那么说吗？”
　　“说起来，我们在奥布住了那么久，你一次都没来看望过我们是不是有点过分了呢？首相大人？”
　　“你知道我不是那个意思！！”
　　“好了，所以说，等一切稳定下来，找个机会好好和姐姐谈谈吧，于公于私都是对你有好处的。”
　　“我只知道多洛莉丝是我一辈子的朋友，父亲的事其实现在想起来你们也有你们的难处，谢谢你了阿斯兰，就想她说的那样，一直逃避可不是我的性格！”
　　“嗯，忘了说了，姐姐的视力问题已经解决了，虽然是借着仪器的力量，但总比完全看不见要好，现在的姐姐只是一名军械库一号的日常守备，莉莉丝－贝恩，一会见面之后请不要露陷了。”
　　“喂！！！！我就看起来那么不可靠吗！！！！”
　　“姐姐说的。。。。。”
　　“你。。。。”
　　虽然与阿斯兰私底下卡嘉莉还是那么大大咧咧的样子，但是一年多首相的经历使得在面对狄兰达尔的时候，小女孩在阿斯兰的帮助下还是勉强做到了滴水不漏。
　　“那么首相大人也执意要参加我们这次的追击行动？是这个意思吗？还有您的护卫，阿列克斯，或者说阿斯兰－萨拉。”
　　“是的，尤尼乌斯7一旦出事，对于地球上的各个国家来说都是毁灭性的灾难，在这个特殊时刻，我想作为地球上的一份子，我们应该尽到我们应尽责任，还有，我身边的这位现在仅仅只是我的保镖，阿列克斯，请议长阁下不要再提起那些令人遐想的称呼。”卡嘉莉一边努力的背着阿斯兰给自己的稿子，一边暗暗在想，“这到底是谁写的。。。。不可能是多洛莉丝，肯定是她那个小狐狸妹妹。。。。”
　　“恕我失礼，那么就请两位在舰桥一起为这次作战贡献自己的力量吧，相信以两位参加过上次大战的经历，对于现在缺少旗帜人物的ZAFT来说，会有着很大的帮助。”
　　（嗯，我回来了，说不上状态什么的，与其说写作，不如说是日记吧，更新的话我实在没有保证，但是尽量一周一更或者二更，嗯。。谢谢还收藏本书，关心本书的各位，鞠躬）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾章——战场回归（二）
更新时间2010-6-25 19:15:42  字数：4088

　地球军不明战舰，因为还是处于PLANT的势力范围之内，所以整艘战舰都处于静默航行之中，虽说舰长下达了半舷休息的命令，但是所有人几乎连大气都不敢喘，生怕会引来ZAFT的追兵一样。
　　“休兹队长！”戴着奇怪面具的男人一出现在舰桥，本该是一船之首的舰长大人连忙从座位上站了起来，神情上带着说不出的尊敬。
　　“这么急把我叫过来有什么事？要知道我还没有完全摆脱那个该死的状态。”被称为队长的男人似乎对被打扰感到略微的不快，妖异的红宝石双眼不停的闪烁着红光让整个场面显得更加诡异。
　　“很抱歉打扰了您的休息，只是有些关于一直追在我们屁股后面那艘ZAFT新型战舰的情报，必须让您过目一下。”
　　“哦？那艘满是新兵的船这么快就追上来了？”
　　“不是的，事实上正好相反，那艘船似乎得到了新的命令，现在已经慢慢离开了我们。”舰长有点心虚的擦了擦额头的汗，毕竟站在他的角度，战舰比不过对方，MS也比不过对方，就算仅有的几个王牌还不是他的直属部队，所以这个消息对他来说无疑是个天大的好消息了。
　　“新的命令？我们在PLANT闹出了那么大的动静，等于在他们议长的脸上狠狠打了一拳，就这样放弃我们似乎有些说不过去，能预测出他们的目标吗？”
　　“这个。。。似乎有些勉强。。。。”
　　“无所谓，也好，那现在就让我们调转一下彼此的身份吧，从猎物到猎人的身份，哼哼，发布命令，现在起，开始对ZAFT最新战舰跟踪作战。”看了一眼身边脸色大变的舰长，休兹想了想还是接着说到，“以侦查为首要目标，非必要情况下尽量避免战斗。”
　　终于可以喘口气的舰长忙不迭的把这个大人物送出了舰桥，“我先去叫醒那几个小家伙，这里就拜托你了。”
　　“请您放心！”一脸忠贞的表情，在休兹走远后继而转变为了一脸的怨毒，“切，几个受改造的怪物而已，有什么好嚣张的，迟早全部死在外面。”
　　另一面，临时改变作战计划的米涅瓦上，忙乱而又慌张的格纳库，真找了半天才发现自己的宝贝妹妹原来躲在核心战机里面。
　　“玛尤！！！玛尤！！！！”看到哥哥来找自己，玛尤连忙擦了擦脸，然后故意扭过头去不让真发现自己红肿的双眼。
　　“我说你啊，怎么一个人跑这里呢，别哭了，和莉莉丝见面不是应该开心才是嘛。”
　　“谁要见她！！！谁要见那个骗子！！！！谁会对着害死自己父母的凶手开心了！！！反而是哥哥你，一见到那个女人就连爸爸和妈妈的仇都忘了吗！！！”
　　随着玛尤有些无理取闹的质问，真脸上的笑容也慢慢开始褪去，“我和你解释过很多次了，要不是莉莉丝及时赶到，我现在只能孤零零的一个人看着你的手机然后憎恨这个世界，我知道你一直恨她没有对你坦白，一直记恨她没有救下爸爸和妈妈，我知道很难说服你，甚至连我自己有时候也觉得迷迷糊糊的，但是不管怎样，那一天是莉莉丝在漫天大火中挡在了你身前，所以。。。。”
　　“骗子！！！骗子！！！你们全是骗子！！！！！明明是你喜欢莉莉丝才一直为她找借口！！你们全是骗子！！！”扔下了还在发愣的真，玛尤一边哭着一边离开了格纳库，正当真还想再追上去说些什么的时候，在狄兰达尔的陪同下，卡嘉莉和阿斯兰也像原来的剧情那样走进了格纳库。
　　“难道PLANT从停战后一系列的声明全是假的吗？难道议长大人对今天发生的一切依旧无动于衷吗？为什么还要试图拥有这些力量，难道你不知道这样的力量只会带来更大的仇恨吗！！！”
　　“满嘴的漂亮话！！！！不愧是阿斯哈家的专长！！！”既然时间地点人物全都满足了，那么该发生的事情当然也会如期发生，虽然多洛莉丝救下了玛尤，可这并不代表真对阿斯哈一家那种理想主义的天真有着深深的仇恨，尤其这种毫无说服力的说辞从卡嘉莉的嘴里说出来显得愈加的空洞。
　　接下来在老狐狸的眼神示意下，原本在一边因为不想介入兄妹争吵的雷连忙过来拉走了仍在嘀嘀咕咕的真，虽然在场的大多数人，甚至包括阿斯兰，都对卡嘉莉的说辞有些不感冒，但是作为一名驾驶员当场顶撞一国首相，身为东道主的狄兰达尔明显有些面子上挂不住。
　　“人类始终就是这么忘恩负义的一种生物！”站在愤怒的真面前，多洛莉丝依旧是一脸的冷漠，还有，小小的厌恶。
　　“你明白什么！！你什么都不明白！！！！”
　　“我什么都明白，你觉得是我救了你和玛尤，与阿斯哈一家无关，但是事实却是如果没有奥布政府的疏散，你们根本等不到我来的那一刻。”
　　“哼，那种虚伪的话你也。。。。”
　　“真－飞鸟，我原本以为你会和原来不一样，有一个妹妹需要照顾的你会比原来成熟一点，可惜。。。。”
　　因为不熟悉米涅瓦内部环境而不小心走到格纳库的多洛莉丝，十分偶然的遇上了真对卡嘉莉发飙的那一幕，之后就有了以上的对话。至于原因。。。。。也许是因为看到卡嘉莉被质问的哑口无言的窘态，加上以林依的记忆中对真有着彻彻底底的不良印象，所以真刚刚在女孩面前建立起的良好形象瞬间就被推翻。
　　转身离开，听着真一拳击打在墙壁上的声音以及雷那一丝带有寻味的目光，多洛莉丝突然发现，不知不觉间她的心境开始有些像普通女生靠拢，有时候竟然会因为一些无关紧要的小事发脾气，‘这并不是一个好现象。。。’不过，如果拉克丝和志保在身边的话，一定会鼓励她把这种小性子继续发挥下去的吧。。。。
　　“如果你的父母也死在这种莫名其妙的攻击之下，我倒想看看一脸淡然的莉莉丝姐姐你还会不会这么帮阿斯哈家的人说话！”
　　不得不说，小孩子依然是小孩子，很多话往往不经过大脑思考就脱口而出，真得到的回答就是多洛莉丝镜片上那冰冷的反光，还有。。。。。那一丝细微的压迫感。。。
　　“我的母亲在我出生前就已经去世了，而父亲大人则是为了保护我而死在我的怀里，我恨过，也成功报了仇，仅此而已，活在仇恨中并不能为我带来任何好处。”
　　看着一脸紧张的雷和慢慢冷静下来的真，多洛莉丝悲哀的发现，自己再也回不到林依的模式了，长久以来在前线的厮杀，这么久以来身为上位者的历练，使得小女孩本身的气质发生了很大的改变，隐藏在柔弱外表下的是一颗绝不屈服的心。就像刚才，就因为真一番无心的话就引起了多洛莉丝身上淡淡的杀意，虽然带有一点小女孩的任性，但是以林依的身份是绝对不会有这种压迫感的。这一点变化身边的人都看在眼里，所以包括拉克丝和志保在内几乎所有人都极力想让女孩过上正常人的生活。。。。“怪不得刚开始接触奥布那些孩子的时候，一个个都那么怕我。。。。以前孤儿院那些小屁孩可从不会这样呢。。。”
　　刺耳的警报打断了通道内有些剑拔弩张的对峙，身为驾驶员的三人只能放下这一小段不愉快，在作战室门口遇到的玛尤显然已经调整好了情绪，微微撇了多洛莉丝一眼，依然一言不发的率先走了进去。
　　战前会议的内容很简单，无非就是米涅瓦从猎人的角色转变为了猎物的角色，当然，作为等级不高的MS驾驶员也是在此刻刚刚得知库拉缇丝舰长已经决定更改作战计划，目标从联合不明舰变成了所有调整人心头的那块巨石，尤尼乌斯7。
　　挥手制止了玛尤的提问，库拉缇丝都能感觉到背后狄兰达尔和卡嘉莉盯着自己的眼神，压了压内心的紧张，“大致情况就是这样，从现在开始，联合不明战舰已经吊在了我们尾巴后面，这样也好，省的我们被他们牵着鼻子走，从对方的动态来看，似乎还不想那么快与我军发生接触，真是一群狡猾的狼崽子。”
　　“是否需要我们出击？”雷恭敬的问到。
　　“先去各自的机体待命吧，真，玛尤，雷你们三个的机体都已经维修的差不多了，（插一句，脉冲只要核心战机没事，修起来还真方便），至于莉莉丝的机体。。。。。”
　　“我驾驶任何MS都没有问题，还请舰长不用担心，在军械库一号的这些日子，对于ZAFT各种型号的制式机体都有相当的了解。”
　　小女孩看出了舰长的难处，所以主动说明她并不需要特殊对待，库拉缇丝也明白就算多洛莉丝开着扎古勇士，真和玛尤也未必会是她的对手，不过从内心角度来讲，舰长大人还是松了一口气。
　　“那么从现在开始，真和莉莉丝一组，雷和玛尤一组，在到达尤尼乌斯7之前轮流执行警戒任务。”因为飞鸟兄妹的冲动性格就像一个模板内刻出来的一样，所以舰长分别让两名冷静型的配合两兄妹。
　　就在众人各自准备离去的时候，阿斯兰冷不防开口问道，“请问。。。。。还有多余的MS没有，我想，无论从调整人的角度来说还是从PLANT的角度来说，我都应该尽到自己的努力。”一边努力让自己脸上不露出破绽，一边忍着胳膊上的疼痛，“卡嘉莉你还真狠心啊，要保护姐姐也不用这么掐我吧。”
　　“以你现在的身份恐怕很难。。。。”和已经回归的多洛莉丝不同，阿斯兰现在仅仅只是奥布的一名保镖，所以库拉缇丝很难答应他的请求。
　　“让他试一下又何妨，塔利亚，越是这种时候，越是要团结起每一名调整人的力量不是吗？”不过狄兰达尔还是对阿斯兰有着异乎寻常的关心，似乎想从他的这个举动看出点什么来。
　　“那。。。好吧。。。一会你和真小队一组。。。。拜托了。。。。”
　　坐在扎古驾驶舱内的多洛莉丝，一边在调试着机体的各种参数，一边看着屏幕上的阿斯兰和真轻轻摇了摇头，两人沉默了半天又一起开口说到，“呐，莉莉丝，一会出击后就跟在我后面吧。”
　　再次在心中叹了口气，她有那么猜到一点阿斯兰是被卡嘉莉硬是塞过来的，不然小狼是绝对不会违抗自己的命令的，握了握已经有点变得陌生的操纵杆，米涅瓦的弹射口已经打开，两年了，自己终究还是回到了这片战场，还能改变什么吗？或者说，自己到底在执着的追求什么！
　　三盏绿灯把小女孩从思绪中拉回了现实，不管相貌与姓名如何改变，只要回到了自己熟悉的战场，那么，隐藏在萝莉外表下的，依然是那个战无不胜的战术女王，多洛莉丝－克莱茵！“终究。。。是逃离不了这个漩涡呢。。。莉莉丝－贝恩。扎古，出发！”
　　（似乎来了很多新的面孔，似乎有些并不是那么友善，也许是不熟悉我的原因吧，那么，正式介绍一下，我的书评里面不会出现任何没有意义的叫嚣，乱喷，任何吃饱了撑着的请点叉，我不是来求票的，所以别把自己当大爷了。更新也只是給那么多依旧在等我的读者们一个交待，不爱看的，门开着，自己走，不送。）
　　（另，一直都没有找到该有的状态，自己也在慢慢整理原来的思路，停了太久了。。。。觉得前后不一致的朋友们。。。嗯。。抱歉了。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾章——灵魂的共鸣
更新时间2010-6-29 17:05:19  字数：3826

　安静的驾驶舱，缺少足够亮度的宇宙环境，已经是第二次轮换出击的多洛莉丝小队默默的护卫在米涅瓦的身边，耳边只有发动机传来的微微轰鸣，望着扎古勇士内几乎没有什么大变化的操纵系统，终于回到自己熟悉领域的女孩不知道该用什么样的表情来面对这一切。
　　“我说，你们两个说点什么吧！之前那件事我已经道过谦了，莉莉丝姐姐你也有点太小气了吧？”终于，飞鸟同学在一次又一次的往返出击中被这诡异的气氛弄的有点焦躁起来。单纯的他还以为多洛莉丝是因为之前吵架的事情在生他的气，所以也没多想什么态度还算诚恳的道了歉，至于阿斯兰。。。虽然名气很大，但是在多洛莉丝的各种身份面前，还是显得有些无足轻重。。。。
　　“我没有生气。”
　　仅仅只有一句话，看着眼巴巴还在等下文的真，阿斯兰的嘴角不由得浮现出了一丝笑容。“好了真，你还不了解你的莉莉丝姐姐吗？既然她说不生气，就一定没有生气。”一边劝导着真怎么去和多洛莉丝相处，一边阿斯兰也暗暗在回忆，记忆中的多洛莉丝似乎还没有真正意义上的“生气”过，那种只有在女孩子身上才会体现出的“生气”似乎在他那冷冰冰的姐姐身上连影子都看不到。
　　“切，说的你好像和莉莉丝姐姐很熟悉一样，相比起你这个不知所谓的家伙，莉莉丝姐姐可是在我家住了两个月的时间。”
　　“我不知所谓。。。。。”想起自己还是和多洛莉丝一起长大来着，但是却又无法说明，阿斯兰一下子闷在了那里。
　　“所以我说你啊，要去奥布就好好的在奥布呆着，现在这样大摇大摆的回来算什么。。。。”刺耳的警报声让真最后几个字堵在了嘴巴里。随着CIC美玲的汇报，原先一直是远远吊在米涅瓦后面的联合军，在没有任何先兆的情况下竟然派出了MS。
　　“热纹核对，Abyss，Chaos，还有一架型号不明！”看着屏幕上美玲无法控制的惊恐表情，严格说起来CIC是不允许把紧张的情绪传染给驾驶员的，不过对于现在这只几乎全是新兵的临时部队，想要达到这种要求也的确有些强人所难了。其实在登上米涅瓦没有看见露娜的身影后，多洛莉丝的行程表就又多了一项新的安排，找个机会问一下美玲，她姐姐现在情况怎么样，毕竟是里昂的遗孀。。。。。。虽然里昂－艾德文最后还是背叛了整个黄泉队，但是得知内情后的多洛莉丝却怎么也恨不起来。
　　“以S－1阵型迎击，扎古负责掩护，莉莉丝姐姐你就跟在我后面好了！这次，就轮到我来保护你了！”真的脉冲高达一马当先的冲在了最前面，相比较这种毫无头脑和规避路线的直线突击，多洛莉丝和阿斯兰的两架扎古则是稳稳的摆着防守阵型，随时准备着为真这个热血少年掩护。
　　联合这边则是以改装过背包的蓝色强袭型MS为箭头，新夺取的Chaos和Abyss在两翼辅助的标准三角阵型迎了上来。
　　“哟，法斯特，做箭头你行不行啊？别一个不小心就被击坠了，不然提出来散散心的本小姐回去可是很难交代啊。”Abyss内，同样是绿发，但是一张精致的娃娃脸却把她和原来的斯汀格区分了开来，虽然穿着战斗服，但是那条粗链子依然是在无重力环境下四处摇摆。
　　“我说拉米耶你烦不烦，每次出击话都这么多，法斯特不烦我都烦了！”Abyss内的驾驶员还是蓝发的小帅哥奥鲁－尼达，不过这时候的奥鲁一脸的不耐烦，看来队友间相处的并不融洽。
　　“本小姐和法斯特说话要你管！喂，你有没有听到啊！”
　　“还本小姐。。。你不就是个。。。。”结果奥鲁话还没说话就看到Chaos那把MA－BAR721高能量光束来复枪黑洞洞的枪口直接对准了自己的驾驶舱，深知对方绝不是开开玩笑就算的奥鲁连忙改口到，“行，行大小姐，你就接着闹吧！”嘴上的妥协并不代表着奥鲁真的就怕了他，‘放出来就像野狗一样乱咬人，如果不是看在法斯特。。。。算了，也是个疯子。。。。我只要活下来就好了。’
　　从头到尾，被称为法斯特的男人都是一言不发，典型的东亚人的面孔，黑发，黑瞳，只是从左边额头一直贯穿到右边脖子的疤痕几乎破坏了原本俊秀的相貌，双眸中看不出任何感情，只有偶尔从瞳孔中掠过的星光似乎折射了当事人的心理并不像表面上那么平静。
　　短短几句话的时间，双方已经进入了目视距离，LG－GAT－X105GaleStrikeGundam，这就是曾经差点干掉雷的那架蓝色不明机，一把取下了之前在背后充当平衡翼的盾牌，两下随意的不规则规避躲开了脉冲高达的射击后正式进入了MS之间的常规距离作战。
　　双方接触后相对于ZAFT这边的小队形式，联合三人组更多的还是靠着个人的随意发挥，没有太多的战术配合，这样一来，在阿斯兰和多洛莉丝两名王牌的配合下，一时间把Chaos逼的有些手忙脚乱。EQFU－5X机动兵装荚仓已经被放了出来，尽管这种武器在联合看来还属于先进技术的范畴，只是作为本身就是前龙骑兵使用者的多洛莉丝，对这种机械化武器的优缺点实在是了解的一清二楚。
　　没有太多的言语交流，在阿斯兰的扎古挡下第一道光束的瞬间，多洛莉丝的机体以一个和身前的机体完全相反的姿势展开射击，从阿斯兰的扎古勇士脚下穿透而出的光束，准确的命中了一个机动兵装。
　　如果说联合早出动10分钟，遇上了玛尤和雷的小队，一定会收到截然相反的效果，但是好死不死的，偏偏遇上了ZAFT的两大王牌，虽然另一边小鸟被Abyss和GaleStrike逼的有些手忙脚乱，不过这里多洛莉丝和阿斯兰有着十成的把握能在小鸟被干掉以前优先干掉Chaos，然后以优势兵力围歼剩下的两台MS，一旦米涅瓦转过身来，这支贸然出击的联合小分队就可以不费吹灰之力的轻松解决，当然前提是真不要头脑发热去做一些愚蠢的举动。。。。
　　“法斯特！！！法斯特！！！！！！”听着通讯器内拉米耶的呼喊，奥鲁顺手屏蔽了这个频道，现在的他巴不得那个绿毛小鬼被两架扎古干掉，反正最后追究起责任他也可以大方的承认那时候拉米耶喊的是法斯特，又不是他奥鲁－尼达。
　　连续射击落空，不仅消耗了脉冲一部分的能量，而且连带的，飞鸟的心态也有了一丝烦躁，虽然这是战场上新兵的通病。。。只不过。。在小鸟身上表现的尤为明显。。。
　　“去死吧！！！！”抛开了弹药耗尽的光束枪，还算有意识的把盾牌半挡在胸前，光束剑狠狠的朝着Abyss砍了下去。只不过奥鲁也不是被真随便捏捏的菜，或许将来奥鲁还是会死在小鸟手上，不过起码不是现在这个没有爆种，缺少战斗经验的小菜鸟。Abyss干脆的变成了MA形态，一边推进全开躲开了脉冲的这次斩击，一边还用MMI－TT101Mk高速诱导鱼雷好好的嘲笑了这个目中无人的新手。因为斩击动作过大所以脉冲已经来不及再做什么规避机动，况且这些鱼雷本身就带有一定的诱导性，所以无奈之下真只能拿盾牌硬抗下这波攻击。
　　爆炸的余震还没有完全消散，但是真的驾驶舱内已经亮起了红灯，GaleStrike靠着肩部两个附加推进器所带来的优秀侧移能力，在Abyss的鱼雷发射的一瞬间就已经向着脉冲的背后移动，所以正好抓住了小鸟这个无法反击，无法回避，无法移动的致命时刻。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”恐慌的情绪让真只能发出无意义的大叫，从驾驶舱内望去，真都能看见对方光束步枪内因充能而有些溢出的粒子，如此近的距离，又是用光束步枪，除了大声喊叫发泄心中恐惧，真根本连一个动作都做不出。
　　最终，绿色的光束还是没有冲出枪口，爆炸发生在GaleStrike的手中而不是脉冲的驾驶舱上，不远处的扎古还维持着刚才的射击动作，耳边传来了莉莉丝千年不变的冷漠声音。
　　“你是想再死一次吗？真－飞鸟队员？”从一开始，因为和阿斯兰围歼Chaos实在是没有太大的难度，多洛莉丝就把一半的注意力放在小鸟身上，因为目前的局势并没有朝着她所了解的那段剧情发展，所以小女孩不知道如果真死了接下来还会发生怎样的改变，更何况一直以来和命运女神的赌气，使得多洛莉丝有些偏执的认为自己辛辛苦苦救下了真和玛尤，现在要是死了一个不是显得她全是白辛苦了。。。。
　　从脉冲无脑的拔出光束军刀去斩击明显有着变形脱离能力的Abyss开始，多洛莉丝就知道情况要糟，然后GaleStrike诡异的侧移，来不及赶上去的小女孩只能对准了对方手中的光束步枪，出于动作更小的考虑法斯特没有选择光束军刀，也幸亏这样，多洛莉丝才能准确的命中目标体积更大的光束枪。
　　再次用出了那种诡异的侧向移动方式，GaleStrike似乎并没有受到这次攻击受挫的影响，迅速靠近了多洛莉丝的扎古之后，乘着阿斯兰还在与Chaos交手的空隙，两把实体剑像钳子一样朝着扎古难以防御的腰间砍了下去。
　　多洛莉丝的扎古不退反进，用没有盾牌的的那一面狠狠的撞进了GaleStrike的胸口，两把实体剑也落在了空处，但是之后传来的感觉却让多洛莉丝几乎像真一样喊了出来。
　　“这是。。。。。。什么感觉。。。。。。这种波动。。。。。。。这种灵魂深处的震撼。。。。你到底是谁。。。。。”
　　惯例的PS，嗯，第一关于露娜的问题，小丫头我也挺喜欢的，所以大家不用担心看不见她。
　　第二，关于女主性格变化的问题，有人觉得和拉克丝生活了那么久会有改变，有人觉得不会改变，其实就我来说，改变的不是女主，而是我的心态，前后写作的心态完完全全的不一样了，所以。。怎么说呢，命运篇整体风格我会试着轻松一点，我们的多洛莉丝也会更多的露出正常女生该有的表情。
　　第三，命运篇会适当的减少一些女主的戏份，只是适当。。。。幻痛部队的几位会有更多的出场时间，嗯，这也算是新的尝试吧，鞠躬，谢谢各位。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾壹章——迷雾
更新时间2010-7-2 16:44:48  字数：3734

　强压下从心底深处传来的一阵又一阵的波动，虽然这样的形容或许不准确，但是在两者机体接触的那一刻起，多洛莉丝确切的感受到了对方的内心。
　　“是谁！！！到底是谁坐在里面！！！！”短短一瞬间，小女孩的心中掠过好几个念头，诸如NT啦，或者是克鲁泽啦，甚至有些荒谬的想到不会是自己还有一个亲人吧。略微有些混乱的思绪并不能阻止手上近乎于本能的动作，猛的一拉操纵杆，扎古狠狠的一脚踹在了GaleStrike身上，借着反作用力推进器全开，两机一下子就被拉开了距离，相对的，在肩部两个辅助背包的帮助下，GaleStrike也以一个漂亮的AMBAC翻滚几乎在同一时刻稳住了机身。
　　“对面的MS驾驶员，报上你的姓名！”顾不上事后被狄兰达尔怀疑什么，多洛莉丝此刻只想弄清楚到底是谁才会带给她那样的震撼。
　　“大西洋联邦，地球军所属，幻痛独立小队，贝特里斯－法斯特。”没有任何特点的声音，平淡的语气，就像在街上偶尔遇见的千千万万的路人一样，连被记住的必要都没有。
　　特殊的环境决定了就算多洛莉丝再怎么急着想弄清事实，但是周围的许多人是绝对不会让小女孩如意的，Chaos乘着这个空隙已经和Abyss合流，两支小队从开战到对峙，虽然过程凶险无比，真还一度差点被击坠，但是从时间上来说也不过就是那短短几分钟的事情。
　　三色信号弹在不远处亮起，就在这段时间内，米涅瓦已经成功的调转了方向，玛尤和雷也一并来到了附近，眼看事不可为，休兹就让舰长发出了撤退的命令。
　　“切，这次就先放过你，小菜鸟。”轻佻的吹着口哨，拉米耶这种挑衅的举动让真险些再度暴走，“走了，笨蛋法斯特，本小姐对你这次表现还算满意，喂，你在发什么愣啊，听到没？”
　　GaleStrike依旧这么沉默的看着多洛莉丝的扎古，仿佛那信号弹根本就不是联合放出来的一样，驾驶舱内法斯特黑色的双眸不知道是由于星光的折射还是其他的原因，不停的闪烁着难以言明的光芒。
　　“喂，你个废物又在发什么呆！”丝毫没有顾及是自己人的意思，Chaos直接一脚踹在了GaleStrike身上，被震动惊醒的法斯特发现第二架脉冲和扎古已经有了合围的意图，没时间多考虑什么轻推操纵杆，蓝色的MS带着两条巨大的尾焰，好像是在嘲笑ZAFT这边机体性能落后一样，迅速脱离了战场，紧随其后的Abyss在放出了闪光弹之后正式宣告了玛尤和雷的意图落空。
　　“结。。。结束了。。。。。”无法停止颤抖的双手，看着镜面反射中的自己，脸上还没有褪去的惊恐，真狠狠的用双手砸在了驾驶舱的内壁上，优等生的骄傲，狂妄的心态，在死亡面前都消失的无影无踪。。。。“可恶。。。可恶。。。可恶啊。。。。。”一次又一次的敲击，虽然肉体停止了颤抖，但是出发前的那些豪言壮语却依旧在不停撩拨着少年的神经。
　　“够了，真，你这算什么？耍小孩子脾气？”姐。。。。莉莉丝救得了你一次，不可能每次都能救你，与其在这里丢人现眼，不如回去好好磨练自己的技术。和原来一样，阿斯兰对着真还是一副大人教训小孩子的口吻，尤其是还受到了多洛莉丝的影响，现在的阿斯兰对于自己该保护什么，自己该付出什么，比原作中的他要清醒的多。
　　“你个不知所谓的家伙懂什么！！！！你没有被别人保护过，怎么可能明白我的心情！！！我再也不要那样无助的躲在莉莉丝的背后，我再也不要只能用仰视的角度来看着莉莉丝替我承担一切！！！！”
　　赶上来想扶住脉冲的玛尤愣在了那里，阿斯兰也目瞪口呆的看着眼前的孩子，雷依然还是一脸的漠然，多洛莉丝。。。。。被镜片挡住的面容看不出任何表情，虽然小孩女还在执着于刚才那种奇怪的感觉，但是真的一番话还是被她听的一清二楚，少年近乎于告白的话语虽然有那么一点点的感动了周围的人，但是对于多洛莉丝来说却是完全被忽略的类型。因为在还是林依的时候，身为孤儿院年龄最大的孩子之一，屁股后面经常跟着一群半大的孩子，几乎所有的小男孩都会表达出对林依的好感，但是其实这种盲目崇拜式的，带有一定恋母色彩的爱恋林依从来没有放在心上过，所以，这次，也一样。。。。。
　　“归队吧，快到尤尼乌斯7了，在这里浪费时间毫无意义。”算不上回答的回答，让还在发呆的几个人也回到了现实之中。怀着各自的一点点小心思，多洛莉丝在两年之后的第一次出击就以这样低调的一种方式收场了。
　　回到米涅瓦之后，格纳库内兵荒马乱的样子并没有好上多少，想要指望靠一两场战斗就迅速提高这支新兵部队的素质也的确是有些强人所难了，小心翼翼的避开几个漂浮在半空中MS零件，作战汇报什么的自然会有雷来进行，而且逐渐接近尤尼乌斯7之后，狄兰达尔已经在库拉缇丝舰长的半强制要求下准备离开米涅瓦，如果没有刚才那场突兀的遭遇战，老狐狸现在已经踏上了返回PLANT的路上，毕竟军械库一号还有一堆事等着他回去处理，不可能无限期的留在米涅瓦上。
　　“想什么呢？”额头上冰冷的触感把多洛莉丝的视线拉了回来，阿斯兰一脸微笑的拿着一罐饮料正贴着小女孩拿下护目镜后的额头，因为无法看见，多洛莉丝脸上掠过一丝慌乱，不过在听出是阿斯兰的声音之后，明显就放松了下来。
　　“只是有点热，而且我还没有很好的适应这件仪器。”擦擦了脸上的汗水，就在多洛莉丝准备再次戴上那个让她恢复光明的近乎于面具一样的仪器的时候，却发现被阿斯兰紧紧拉住了双手。
　　“松手！”
　　“对。。。对不起姐姐。。。。。我只是想能多看你一会。。。。”
　　“你明白的阿斯兰，真那番话根本就是像一个孩子在闹脾气一样，但是你现在的举动却十分的让我不快！”顿了顿，或许觉得自己的语气重了一点，多洛莉丝难得主动的把手放在了阿斯兰的脸上，“我的心理你知道的很清楚，那么久以来除了拉克丝和志保，你就是我身边最亲密的人，但是姐姐真的没有想过也不能接受那样的感情，对于真那就更不可能了，所以请放下你那小小的妒忌心理。”
　　“我并不是看起来的那么坚强，所以，现在的我也无法承受起感情的负担。你，拉克丝，志保，在不能保护你们的安全之前，我是不会接受任何感情的。”启动了视觉连接装置，镜面的反光遮住了多洛莉丝大部分的面容，随后足尖一点，穿过好几个MS零件之后消失在走廊之中。
　　回到自己的临时住所后，小女孩有些赌气的把自己往床上一扔，真的那番奇怪的“告白”还可以理解为小孩子不懂事，阿斯兰也莫名的掺和进来就让她有些郁闷了，再加上那个让自己有着奇怪感觉的驾驶员，多洛莉丝用了两年才好不容易平静下来的心境，今天彻底被搅成了一团糨糊。
　　另一处，卡嘉莉的房间内，奥布首相正毫无形象的抓住阿斯兰的手，“怎么样怎么样？你照我说的做了没，结果如何？”
　　“结果就是姐姐生气了，后果很严重！”
　　“不可能啊，怎么会这样的呢。。。”
　　“拜托卡嘉莉，别用你那种思维去考虑姐姐的行为模式好不好，我们现在可是在第一战斗配置啊！”
　　“不行，如果不能打开她的心房，我绝对不会放弃的。”狠狠的挥了挥手，阿斯兰突然发现自己好像落入了奥布小狮子的某些计划之中。
　　剩下的几天，那艘联合战舰也许是见识到了这群新兵们并不是想象中的不堪一击，除了一些小规模的骚扰外，再也没有发生之前那样刺刀见红的战斗，加上期间为了保护狄兰达尔安全的离开，米涅瓦到达尤尼乌斯7的时间被大大拖延了下来。
　　抛开这些问题，现在的多洛莉丝则面临着人生最窘迫的一道选择题，看着美玲拿在手里的一套衣服，小女孩镜片下的双颊泛起了一抹嫣红。
　　“这。。。。。我无法接受。。。。。。”
　　“这套衣服只是ZAFT标准的红衣套装而已啊，而且是舰长特意为莉莉丝你挑选的，有什么不妥吗？”美玲好奇的看着眼前这名自称是姐姐熟人的“插班生”，沉默，不易相处，相比这些，美玲更深刻的记得在她说起露娜被调去内务部时，那一瞬间从对方身上散发的可怕寒意。
　　“我不能接受裙子。。。。还有这。。。这种。。。。”不过现在的多洛莉丝连半点杀气都拿不出，只能结结巴巴的说明自己有多么不能接受眼前的装束。
　　“丝袜吗？这些有问题吗？对于女孩子来说只能说恰当好处吧？”
　　“算了。。我去和舰长说。。。。。”
　　从小到大都没有穿过裙子的多洛莉丝实在没有勇气把这套最新款式的红衣穿在身上，面对着库拉缇丝疑问的目光，小女孩再也无法顶着战术女王或者前议长的名头来冷处理这件事。
　　“您是说，不习惯这样。。。。额。。。。这样大胆的着装？”
　　“毫无疑问。”
　　嘴角微微动了一下，已经有了一个孩子的库拉缇丝一下子就明白了眼前这个别扭小孩的想法，心中原本那些敬畏，神秘在这一刻也消散了大半，这也是所有熟识多洛莉丝的人的共同观点，掩盖在冰山外表下的强气型萝莉。。。。。
　　“这个是我军的制式服装。。。。。如果非要改的话以您的身份并没有问题，只是您真的确定需要这么做吗？”
　　“。。。。。”
　　“那好吧，稍后我会让美玲把改好的服装送去你那，还有什么问题吗？”
　　“难道对于我的回归，舰长阁下你没有任何怀疑吗？”收起了羞涩，收起了窘迫，气质上的变化也让库拉缇丝明白，任何人的成功都有一定的必然性在里面，除去萝莉的外表，眼前的小女孩绝对不只表面上看上去的那么简单，挑选了自己最心软的时间发问，战场上的冷静和果断，这一切的心计和手段才是PLANT评议会第三任议长，克莱茵家的长女，多洛莉丝－克莱茵该有的表现。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾贰章－悲伤的亡灵（一）
更新时间2010-7-5 19:32:17  字数：3236

　“舰长，接到来自尤尼乌斯7巡逻队的信息！”美玲大声的向着库拉缇丝报告着。
　　“转到主显示屏来。”
　　“这里是尤尼乌斯7巡逻队，接到命令后我们立刻前来，发现尤尼乌斯7的残骸上有大量的耀斑引擎！我们已经开始进行拆除工作，也已经请求了支援。望贵舰……”通信，仅仅只开个头就就被中断了，并不是很好的一个预兆。
　　“哎，怎么回事？”大副亚瑟吃惊不已。
　　“美玲，我要进行全舰广播。”塔利亚站了起来。
　　“各位ZAFT的士兵们，我是舰长塔利亚－库拉缇丝，尤尼乌斯7的惨剧，犹如发生在昨天一样。我们和联合，也在尤尼乌斯7这个有着无数灵魂安息之地进行了和平条约的签订。可是如今，这个灵魂的安息之地，却开始向着地球，所有人类的家园前进。现在本舰加速前往尤尼乌斯7，进行耀斑引擎破坏行动。同时也要和引起这次事件的恐怖分子进行战斗。现在进入一级战斗准备，所有MS机师在各自的MS中待机。整备班请保持能随时替扎古勇士换装的准备。”
　　塔利亚舰长已经大致知道发生了什么了。当第一次和多洛莉丝的交谈后，她始终不能完全让自己去相信那个自称为前议长的女性，而且她告诉自己，迪兰达尔是个危险的人物，对此她更表示怀疑，之前那次谈话的结果也因此并不能算的上是愉快的结局。只是眼前的发生的一切却一直在撕扯着库拉缇丝的理智，长长呼了一口气，干练的女舰长努力让自己摆脱感情的束缚从而更加理性的看待整件事，如果说开始她还只是带着一点点尊敬与怀疑，想看看多洛莉丝究竟怀着什么样的打算这样隐姓埋名回到PLANT，那么现在，看着屏幕上尤尼乌斯7的模拟图像正一点点的偏离了自己原本的轨道，塔利亚的内心再也无法去怀疑什么了。
　　“真是可怕的克莱茵派，就算不是执政方还有如此灵通的情报来源。”不过这次库拉缇丝则是误会拉克丝一行了，如果不是多洛莉丝的特殊身份，如此隐秘的事情在有心人的掩饰下，已经失势的克莱茵派系怎么可能得到哪怕一点点的消息。
　　轻轻的捏了一下拳头，库拉缇丝把舰长的帽子再次带回头上，以现在的形势来看，她也只能先把和狄兰达尔的私人感情放在一边了，毕竟她宣誓效忠的是ZAFT，而不是议长本人，这一点从原作最后在弥赛亚内留手放走了基拉和阿斯兰也可以看的出来，毕竟那种情况下就算雷失去了战斗力，但是如果非要拖着基拉与阿斯兰同归于尽或者说击伤一两人，并不是办不到的事情，所以多洛莉丝也放心的把自己的身份直接坦白给她，并不是觉得库拉缇丝不会告密，而是确定她不会在情况未明之前随便告密，这就足够了。
　　“美玲，让莉莉丝－贝恩到我这来一次。”和巡逻队失去联系这件事明确的表示了尤尼乌斯7上面有着一定规模的武装力量，在未知敌人面前，带着一艘满是新兵的战舰，库拉缇丝也只能把希望寄托在战术女王身上了，就如。。。。。2年前所有PLANT人民所做的一样。
　　“您找我？”一如既往的高效，五分钟后，多洛莉丝就出现在了舰长室，明亮的镜片只能反射出库拉缇丝的容貌，却无法透视出小女孩的内心。
　　“是的，我想问一下，对于尤尼乌斯7上发生的一切，您有什么看法？既然已经来了，我想以您的作风肯定有着万全的方案吧。”
　　“舰长阁下并不需要用话来堵我，就像你说的那样，既然我来了，就一定会努力阻止最坏的结果发生。”
　　“最坏的结果。。也就是说还会有其他的意外。。。。。”
　　“本舰在路上延误了太多的时间，就算在已经已经通知了最近的玖尔队，但是尤尼乌斯7上的轨道变化已经超出了我的意料，而且。。。。。在那里的所谓的‘恐怖分子’并不是真他们能应付的。”
　　“如此确定的说出这一切，如果不是您的身份和现在的立场，我想我不得不怀疑这件事阁下才是始作俑者呢。。。。”
　　“情报的来源并不重要，还是说你依然想从我这里套出什么呢，库拉缇丝舰长！”
　　“你。。。。。请您务必放心，我也是听着战术女王的一个又一个神话毕业的，论资历，论能力，论身份，我不得不承认阁下远远凌驾于我之上，但是说到对PLANT的忠心，我并不比阁下少！”
　　“如果不是因为这样，我也不会把自己的身份透露给你了，议长的亲密朋友，塔利亚－库拉缇丝。”
　　震惊于小女孩骇人的情报能力，库拉缇丝差点连手中的杯子都没拿住，缓了一缓，努力的让自己的声音不会显得太结巴，“那为何您还。。。。。。”
　　“为了履行自己的义务，为了避免不必要的悲伤，为了保护自己的母亲不被打扰，如此而已。”
　　“您母亲。。。。”
　　“雷诺娅－萨拉，在血染的情人节那天，永远的留在了尤尼乌斯7.”
　　细心如库拉缇丝，明显的察觉到了小女孩那一丝细微的哀伤，虽然很淡，但是却让她的心莫名的软了一下。
　　“好吧，在这次作战中，我会毫无保留的信任您以及您的一切，冒昧的问一句，阿斯兰他知道吗？”
　　“阿斯兰和卡嘉莉都知道。”
　　“你们。。。对不起。。。您真是。。。。算了。。。还是说说你的计划吧。”
　　“鉴于玖尔队携带了作业用的彗星粉碎机，但是情报不足的他们有相当大的可能会在没有携带武器的情况下就开始作业，所以第一点我们必须通知伊扎克，务必等到和我们合流再开始粉碎作业，如果实在情况紧急，也让他们派出一定数量的MS用以保护那些巨大的彗星粉碎机。第二点，关于我们后面的那条尾巴，一旦在那种混乱的情况下再被地球军搅进来，我们就会面临双线作战的压力，所以请用国际通用频道向他们说明现在的情况。”
　　“可是如果对方执意要展开攻击呢？”
　　“电报内可以暗示我方会适时的记录下战斗中发生的一切，如果他们还不想背上毁灭地球的罪名的话，我想他们会做出明智的选择的。”
　　“这样一来，不用面对双线作战的我们，加上玖尔队的支援，胜率在。。。”
　　“90%以上。。。。只是，就算没有干扰的分解完成，尤尼乌斯的碎片还是会落到地球上，做好准备吧塔利亚舰长，这次黑锅我们调整人背定了！”
　　留下舰长一人思考着如后收拾残局，多洛莉丝慢慢的退出了房间，正准备顺手把门关上，却听到了塔利亚意外的喊住了她。
　　“没什么其他的意思，只是想问一下，衣服什么的还合身吗？”
　　“这个。。。谢谢照顾，穿的很合身。。。。”拽了拽衣服的边角，多洛莉丝现在穿的依旧是红衣，只不过是ZAFT两年前的款式，和那时候志保穿在身上的男兵的样式没有太大的区别，都是衣服加裤子的款式，不用像现在穿那么短的裙子还有黑色的丝袜，真不知道是评议会哪个变态弄出来的产物。
　　“那就好，碰巧想带给我儿子的，准备等他再长高一点才送给他，看您实在不喜欢新款的红衣，就帮你改了一下，幸亏您的体形十分娇小，因为不知道您的尺寸，所以怕穿着不舒服。。。。”
　　“谢。。。谢谢。。。。”之前也在纳闷，为什么米涅瓦这艘新型战舰上会有旧式的ZAFT军服，原来是舰长大人收藏起来准备给孩子的，再次郁闷于自己的身材竟然和那个小屁孩的差不多，却没有妨碍多洛莉丝的鞠躬致谢，对于帮助过自己的人，小女孩从不会刻意的去摆什么架子。“以后称呼我的时候请不要再带上敬语了，塔利亚舰长，我尊敬你，正如同你是如此的尊敬我一样，更何况你还比我年长，被这样成熟的女性‘您啊，您的’喊了半天，并不是那么值得骄傲的一件事。”
　　“我明白了，那么这件事就拜托你了，莉莉丝，既然你那么说了，我也补充一句，女孩子还是穿新款的比较好看，尤其是你这样的。。。。。”还没等库拉缇丝说完，小女孩啪的一声就把门关上了，与其说不礼貌，更不如说是因为害羞不知道该怎么面对而选择的逃避。
　　“还只是孩子啊。。。真是令人无法想象。。。。。”
　　坐在扎古勇士内，多洛莉丝依次接通了所有人的频道，从那次真的‘疑似’表白后，几乎所有MS驾驶员之间都有一种诡异的气氛在弥漫着。。。当然雷除外。。。这种气氛到现在还没有散去，良好的通讯环境下，只能听到玛尤或者真偶尔因为紧张无法压抑住的喘息。
　　“线路清空，莉莉丝－贝恩，扎古勇士请出发！”美玲清脆的声音在耳边想起，没有过多的犹豫直接踩下踏板，扎古勇士率先冲出了米涅瓦，“如果亡灵也会悲伤的话，我也绝不允许这种事发生在您身上，雷诺娅阿姨！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾叁章——悲伤的亡灵（2）
更新时间2010-7-9 17:07:09  字数：3372

　“该死，这些都是什么人啊！”用盾牌格挡住GIN的一次重斩，但是因为机体的硬直，脉冲的背后随即就挨了好几发27mm装甲弹，要不是VPS装甲的存在，真早就华丽的领了便当。
　　“不要恋战，我们的任务是协助玖尔队安放好彗星粉碎机，不要被他们缠住了。”另一边阿斯兰也因为还处在对扎古的适应阶段，被眼前这些GIN2压的略微有些狼狈。
　　“他们到底是从哪里冒出来的啊？开着ZAFT的MS，技术还这么变态，啊！！！！”狠狠的把光束军刀捅进了一架GIN2的驾驶舱，虽然技术上真和这些老兵还有差距，但是仗着机体的优势和本身出色的身体条件，小菜鸟已经逐渐摸索出了一些战斗的门道。
　　在真和阿斯兰的不远处，玛尤和雷在相互掩护之下打的还算轻松，由脉冲扛下正面的进攻，扎古幻影从侧面展开突袭，一时间成为了战场上最耀眼的焦点，同时得到的就是更多敌方MS的关注。
　　“莉莉丝姐姐呢？莉莉丝去哪了？”毫无配合的真和阿斯兰只能凭借着个人能力猛打猛冲，幸亏俩人也不是什么软柿子，虽然场面有些难看，不过好歹把局势渐渐稳下来了。
　　“莉莉丝去保护那些作业部队了，与其关心人家，不如想想自己吧。”对于多洛莉丝分兵的提议，雷表示了不置可否，玛尤依旧什么都没说，真想说什么张了张嘴还是沉默了下来，至于阿斯兰。。。。。他可是完全都不担心多洛莉丝会遇到危险，虽然这里的驾驶员一看就知道是战场上劫后余生的老兵，但是再老能老到哪里去？资历能比过多洛莉丝吗？
　　尽管有着米涅瓦警告在先，但是伊扎克依然没有把报告上的恐怖分子放在眼里，过于重视自己能力的他，加上同样有些傲慢的提亚哥，只带了一个小队的护卫就开始了尤尼乌斯7粉碎作业。结果在米涅瓦的MS投入战场前的几分钟，伊扎克小队除了他和提亚哥，剩下那几个新兵几乎一个照面就被灭的一干二净，发现情势不妙后，伊扎克两人连忙把所有作业部队集中在一起由他们亲自护卫，直到多洛莉丝赶来之后情况才有些许好转。
　　“切。。。从哪里冒出来的女人。。。”巨大的光束战斧，蓝色的老虎，尽管伊扎克无论从自身经验还是MS配置来说都算是ZAFT内的精英，但是眼看着多洛莉丝只是凭借着一架扎古勇士，就把这些在他看来十分难缠的对手一一点杀，白发小帅哥还是忍不住抱怨了几句。
　　“这种风格有点熟悉啊。。。。怎么看都觉得就是以前经常干掉我们的那位的打法嘛。。。。”
　　“闭嘴！提亚哥。，关于那位的事你最好少说两句，难道你还嫌我们麻烦不够多是不是。”
　　“好好~听你的，真是的，全都一个毛病，提到这个名字就神经过敏。”
　　严格说起来多洛莉丝在评议会内是没有政敌的，克莱茵派是理所当然支持她的，中立派也是拿着多洛莉丝的名字到处做宣传，最后剩下的帕特里克一系，对于极力主张和地球联邦开战的他们，小女孩在军队的威望是任何人都无法比拟的，但是相对于没有反对者，多洛莉丝却也没有明确的支持者，三大派系各有各的支持对象，多洛莉丝更像是一个象征，或者说是一个吉祥物那样的存在，因为小女孩并没有那样的手段让自己的潜在优势转变为台面上可以叫板的资本。
　　可惜这样的道理拉克丝不知道和自己的姐姐讲过多少次了，从开始的小心翼翼，到后来眼看多洛莉丝无动于衷，索性每次睡前都争取给她的姐姐来一次洗脑，每一次多洛莉丝都只是安静的看着她，直到拉克丝自己也说不动了为止。谁也不明白现在穿梭在碎石和弹幕中的多洛莉丝心中究竟是怎样的想法，为何在拉克丝放弃了议长的位子之后才回到PLANT，为何不公布自己的身份，或许连小女孩自己也不清楚这一切究竟是为了什么，也许只是本能的跟着历史的惯性前进而已。
　　利用碎石带很好的隐藏了自己的身形，就算是驾驶着GIN2的那些老手们也不敢贸贸然的冲进去围剿这架看起来十分诡异的扎古，论起狭小空间内的作战技巧，多洛莉丝可是所有驾驶员的老师。关闭了推进器，利用MS的双腿发力借助着尤尼乌斯7的残骸四处游击，没有了推进器的尾焰来判断方向，雷达又受到大量碎石的干扰，多洛莉丝成功的一个人就把大部分的GIN2拖在了这里。
　　每当某架MS打算把目标转向作业小队，多洛莉丝就会从意想不到的角度杀出来，干净利落的点杀掉那台图谋不轨的GIN2以后，又迅速的躲回了尤尼乌斯7巨大的阴影之中，任凭对方如何咒骂都不会再出现。
　　“兰斯，洛克！你们过来和我殿后，其他人去把那些彗星粉碎机干掉，一定要让该死的自然人品尝到我们的愤怒！”在队长的分配下，三架GIN2以维持了最大警戒范围决定拖住多洛莉丝，眼见如此扎古勇士毫不犹豫的从侧翼展开了进攻，良好的推进分配使得扎古在能源方面要比GIN充裕很多，Z字型的突击也挡不住多洛莉丝有提前量预算的射击，不过作为恐怖分子，显然是不能用正常的思维模式来判断他们的行为的。干掉了打头的那架，第二架Gin拔出了重斩刀试图拉近距离，但是右手已经来不及掉转枪口的扎古勇士用左手把热能斧飞掷了出去，这件标准近战武器拖着长长的一道残影一头扎进了Gin的驾驶舱，不过这个瞬间最后那架队长机借着优秀的驾驶技术使得自己付出了一条手臂的代价后，一把拦腰抱住了扎古。
　　“死吧！！死吧！！！你们为何忘记了那些惨死在这里的生命的叹息！去和那些凶手在虚伪的世界里欢笑！为何你们都不明白，只有帕特里克萨拉议长的道路才是我们调整者的唯一正途！！！”伴随着熟悉的怒吼，已经失去所有武装的GIN抱着扎古一路朝着尤尼乌斯7撞去，而多洛莉丝的脸上终于褪去了那一成不变的冷静，取而代之的则是那种深深的愤怒。
　　“把你们的脏手从我母亲的墓地上拿开！！！！滚！！！”把踏板猛踩到底，突然的加速让Gin的驾驶员瞬间被巨大的压力压制的无法动弹，而扎古勇士也借着这个时机从被动转为主动，死命的用肩膀顶住GIN的身躯，两架机体连续撞穿了好几块残骸，直到多洛莉丝自己忍不住喷出一口鲜血才停了下来。
　　“不把我女儿的墓碑扔下去。。。我。。。我绝不甘心。。。。”从声音判断，这名优秀的Gin2驾驶员，同时也是一名成功的恐怖分子并不能活的太久了，就连隔着一层缓冲的多洛莉丝都受到了不小的伤害，更何况这个冲击的直接承受者。。。
　　“尤尼乌斯7并不是你女儿一个人的安息之地，不是所有人都和你想的一样，你这该死的偏执狂！”
　　“为什么。。。。为什么你可以放下那种刻骨的仇恨！！！”
　　“地球不该成为仇恨的承载体，失去重力的我们，连灵魂也会失去了方向！”
　　没有得到任何回音，多洛莉丝明白眼前这名战士的灵魂应该已经和他的女儿在一起了，“雷诺娅阿姨。。。。你能听见吗。。。。。我好想你。。。。真的好想你。。。。”无法压抑的悲伤，如果说头盔内的鲜血代表了女孩肉体上的痛苦，那么，一滴滴晶莹的眼泪则是女孩灵魂深处的哀伤。从来没有想过自己会有一天回到尤尼乌斯7，就算她熟知剧情的走向，但是多洛莉丝下意识的就会回避掉这个不详的名字，不去想，不去看，但是雷诺娅却永远是女孩心头无法揭开的伤疤，从某种程度上来说，甚至超过了亲生父亲西格尔－克莱茵的地位。
　　“以吾之名，赐汝安息。。。。”双手合十，多洛莉丝不知道自己究竟是在为这对逝去的父女祈祷，还是在为雷诺娅－萨拉自责，狠狠的捏紧了拳头，“我绝不允许您受到任何人的打扰！绝不！”战意，名为战意的火焰再一次的燃烧在多洛莉丝蓝宝石般的双眸之中，在身前没有保护好您，那么现在我会拼上我的性命来守护您的灵魂！
　　捡起了不远处的光束步枪，多洛莉丝再次回到了战场，每一枪都是直接命中驾驶舱，没有多余的动作，没有那种镜头前华丽的过招，点射，只是不停的点射，任凭眼前的GIN如何做出一些高G回避，那道绿色的光线每一次都能带走一架MS。
　　“好。。。好厉害！！！”顺利清理完周边战场的阿斯兰几人终于和玖尔队完成了合流，这个时候死在多洛莉丝手中的GIN已经超过了20架，是这次恐怖行动整整一半的人数。
　　“20。。。。8架以上就是ACE了。。。。20。。。。”相比于真单纯的羡慕，玛尤的情绪则复杂多了，不甘心，妒忌，愤怒，吃醋。。。。多种表情混杂在一起让玛尤本来清秀的小脸显得有一些扭曲。。
　　扎古勇士就这么静静的一个人站在当中，伊扎克和阿斯兰寒暄了两句就去指挥工程作业了，剩下几个人面对这样的局面似乎还是没有学会怎样应付，不过愣了一会之后，阿斯兰终于明白了点什么，在两人建立了直接通讯后，频道内只能听到小女孩压抑的抽泣。
　　“好了，姐姐，母亲在天之灵也不愿意看到你如此伤心。”
　　可是回答他的，却是连抽泣声都消失的安静，鸵鸟般的沉默，人类最擅长的软弱
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾肆章——纷乱的开端
更新时间2010-7-14 16:49:56  字数：3420

　“舰长，玖尔队发来通讯，尤尼乌斯7的粉碎作业已经全部完成，现在已经开始逐步撤离了。”米涅瓦内，美玲的声音让整艘战舰内的调整人都欢呼起来，包括坐在一边的卡嘉莉都松了一口气。
　　“用第39号贺电表示感谢，同时让真他们回来吧，做的不错。”库拉缇丝也露出了难得的轻松，最大的隐患已经消除了，剩下一点碎片基本都会在大气圈内就燃烧殆尽，实在无法解决的漏网之鱼也没有办法，只是相比原来整个尤尼乌斯7被扔下去这样的结果已经是不幸中的万幸了。
　　“哎？你说什么？不回来？”疑问式的语气，似乎命令并没有被执行，被挑战了权威的库拉缇丝原本那一点淡淡的微笑立刻消失不见，取而代之的是一脸的严肃。
　　“什么情况美玲？”
　　“真说。。。。。那个莉莉丝执意要继续击碎那些中型碎片，确保不会有一块碎片威胁到地球，在阿斯兰劝阻无效后，所有人都已经开始向大气圈移动了。”
　　“开什么玩笑，”原本库拉缇丝已经想好准备等真回来狠狠的关一次禁闭，这种抗命的苗头绝不能任由他蔓延下去，但是现在变成是多洛莉丝的个人提议，于公，这件事是为了大局考虑，于私，库拉缇丝还真不好去说什么，犹豫了一下还是说到，“告诉真，让他们全部回来，那些中型碎片就交给米涅瓦吧，光凭几架MS又能有什么作为。”
　　“可是舰长，这样一来我舰不得不进入地球引力圈，而且这样随意的下降，万一是联合的地盘。。。。”
　　“不管了！总不见得让他们在外面等死吧！！！除了两架脉冲，扎古勇士一旦被拖进引力圈只有死路一条！”
　　再一次的收到母舰的命令，这时候雷主动表示，舰长已经算是通情达理，如果再不回去，恐怕每个人都要背上一个违抗命令的处分，况且与其靠MS如此贫弱的火力，不如交给米涅瓦更现实一点。
　　“你们先回去吧，我会在进入引力圈前和米涅瓦汇合的。”依旧执着的用光束步枪努力的解决一块不算小的碎片，眼看无用，扎古随即拿出了热能斧上去劈砍，多洛莉丝仿佛没有听到命令一样依旧我行我素。
　　“莉莉丝－贝恩，虽然对于你的行为我个人表示赞赏，但是我不得不提醒一句，你这样的做法已经违背了ZAFT军令法第十三以及第二十条，如果是战时。。。”
　　“是可以执行枪决的罪名！”没有等雷说完，玛尤冷冷的补上了最后一句，“别老以为自己是个救世主，总觉得缺了你地球就不转了一样，你能干什么，你能解决什么！！！不要以为自己救了我一命就能居高临下，你那么厉害为什么不能救出我的父母！！！”
　　“够了玛尤！！！！”相对于玛尤的无理取闹，真由于这两年还要照顾自己妹妹的缘故，比本来那个莽撞的少年要成熟不少，遇见卡嘉莉发飙也只是偶尔中的偶尔，至少他现在不会随便把错误推给别人。
　　无视了几人的争吵，扎古勇士依然在奋力的劈砍着那块巨大的碎片，直到一分为二之后，才把目标转为不远处的另一块。
　　看见自己的待遇连碎片残骸都不如，玛尤又想说什么，但是却被真一把拽了回来，“蓝发的，不管你人品怎么样，一会记得带莉莉丝姐姐回来。”说完不等阿斯兰回答连忙拉着玛尤的脉冲赶回了米涅瓦，因为他知道让他妹妹再呆下去只会坏事而起不到任何帮助，剩下的雷也不会违抗库拉缇丝的命令，随即也离开了这片区域。
　　“姐姐。。。。。”
　　“有话就说吧，阿斯兰。。。。”
　　“回去吧，你已经做的很好了。”
　　“不，超过燃烧范围的残骸还有那么多，如果不加以清理的话。。。”
　　“那姐姐你能不能不要一边哭泣一边做这种事情！！！！！！”眼见身边没有了别人，阿斯兰也不用在意两人身份的敏感问题，少年特有的清澈声线透过发动机的轰鸣一字不差的传到了多洛莉丝那边。
　　“我并没有哭，这些只是汗水。”
　　“够了！任谁亲手破坏着自己亲人的坟墓都不会无动于衷的！”
　　“只要可以救人，我不在乎！”
　　黑色的碎发黏在在女孩的额头上，由于紧张和疼痛而渗出的汗水不停的以水滴状在周围散开，因为嫌头盔内的血腥味太重，多洛莉丝还是决定脱下这个累赘，如果这时候驾驶舱受到任何攻击都有可能致她于死地。眼泪还是不争气的流了下来，软弱吗。。。。就算是亲生父亲死在自己怀中都未曾哭泣的她，如何能说的上软弱。。。。坚强吗。。。。仅仅是因为破坏了雷诺娅的安眠就会露出如此的表情。。。怎么都不像那个冰冷的战术女王。
　　“我会保护你的！！！我会保护你的！！！！”曾几何时，面对即将离去的雷诺娅，多洛莉丝也是这样大声的呼喊，可是最终还是什么都没能留下，这次呢？依然是如此熟悉的语调，可是自己却在亲手破坏着‘母亲’最后的长眠之地。
　　“我会保护你的！”突然间，一个陌生的声音插了进来，和小女孩的自言自语产生了奇妙的重叠，仔细一看，原来阿斯兰的扎古也一起开始帮忙了起来。
　　“我说过的，在你决定嫁人之前，都会由我来保护你！所以，抱歉了姐姐，你再也没有机会去做什么孤胆英雄了。”
　　MS毕竟是MS，就算多洛莉丝和阿斯兰技术再怎么逆天也无法和米涅瓦的重型火力相比，收到了米涅瓦的射击路线后，在进入大气圈的前一刻，两架扎古安然的回到了格纳库。
　　顺利完成任务的阿斯兰离开驾驶舱后第一时间就找到了卡嘉莉，然后奥布首相再以‘想见见那名奋战到最后一刻的ZAFT英雄’为由，才能名正言顺的去见多洛莉丝。
　　“莉莉丝啊，现在似乎并不方便。。。”
　　“您说的不方便是指。。。。”
　　“从整备班传来的说法是莉莉丝的MS似乎受到过很剧烈的冲击，医生也证明了她的身体被强烈的震动震伤了内脏，”眼看卡嘉莉和阿斯兰脸色都变了，库拉缇丝顿了一顿才说到，“不过问题不是很严重，医生说静养几天就行了，不过至于两位，还是过一段时间再说吧。”因为至今无法确定小女孩的来意，所以在条件允许范围下，库拉缇丝只能尽量避免让她和阿斯兰还有卡嘉莉见面，这三个在各自国家影响力都非同一般的人聚在一起，真出了什么问题谁也不能承担那个后果。
　　果不其然，在医务室门口，卫兵尽职的拦下了明显不甘心的两人，等在一边的还有真和玛尤，不过玛尤脸上那五道红红的手掌印却让阿斯兰也侧目了一下。
　　似乎觉得自己有一点失态，而且卡嘉莉的到来更让真和玛尤生不起任何的好感，冷冷的哼了一声，就把自己的哥哥一个人扔在了那里。
　　“你妹妹脸上。。。。”其实阿斯兰也不是好奇心特别重的人，只是几个人与其等在医务室门口发呆，还不如找点话题引开真的注意力，省的他老把眼神放在卡嘉莉的身上。
　　“被我打的。”
　　“哎？真看不出来，听说你很疼她的。”
　　“切，完全不知道她在想什么，从看到莉莉丝后就一直板着个脸，刚才送姐姐来医务室的时候我就听她说了一句‘叫你再逞能’。。一时没控制住就。。。”
　　“你妹妹和莉莉丝以前关系很好吧？”两男人沉默了半天，还是卡嘉莉想通了问题的关键。
　　“关你什么事！”
　　“好了真，我们现在都是在等莉莉丝，你其实很清楚吧，奥布政府在那件事上已经尽力了，何必对卡嘉莉这样呢。”
　　“清楚是一回事，但是原谅与否又是另一回事，要不是不想看到莉莉丝姐姐生气我早就。。。。”
　　“算了，我也不希望你原谅谁，反正无论怎样，包括卡嘉莉在内，对你的家人她们都尽了最大的努力。而且实话告诉你吧，就凭你也想让莉莉丝生气？别把自己看的过于重要了，她不会因为你开心，更不会因为你生气，当然，我也一样。”
　　“那玛尤。。。。。。”
　　“卡嘉莉应该是想说，玛尤如果之前和莉莉丝的关系越好，她就会在仇恨的道路上迷失的越远，因为你们都有一种偏执狂的性格，所以她认定了莉莉丝是没有尽力，而不是无法救下你们的父母，你不也是一样，只不过你仇恨的对象是卡嘉莉，兄妹毕竟是兄妹。”
　　因为真一家在多洛莉丝失忆期间也算是很好的照顾了小女孩，所以阿斯兰对真还是有那么一点好感的，虽然语气上还是有着成人教训的孩子的感觉，但是比原作中动不动就是一个耳光的教育还是好多了。
　　“好好想想吧真，你那种偏激的态度只会害了你们兄妹。”拍了拍小鸟的肩膀，出奇的，这次他并没有躲开，三个人于是再次在医务室门口沉默了下来。。。
　　PS说点什么吧，其实自己也知道，与其说是文风上的转变，不如说是写作水平的退步，这种退步不仅是技术上的，还有心境上的，相比以前可以安心码字，一气呵成，现在只能在单位一小段一小段的写，不知道要分几天才能写完一章，这样的环境很难让人有什么全身心投入的感觉，如果说以前的暗月是在写自己，写身边的人，现在的暗月只能算是在写一个故事，更何况故事的连贯性我自己都没有想好。。。所以，填坑也只是填坑。。没指望会怎样，也许还会有精彩的桥段，但是我自己很清楚，回不到以前那个水准了，见谅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾伍章——方向
更新时间2010-7-16 16:03:37  字数：3508

　不出意外，米涅瓦最终还是下降在奥布的领土内，其中一半是偶然一半是人为，就算无法把握好确切的位置，但是大致方向阿瑟这个大副还不至于弄错。相比落在联合境内，现在这个结果已经好太多了。
　　凉爽的海风吹在脸上是那么的神清气爽，由于整艘战舰在下降的过程中难免受到一些小碎片的撞击，所以在奥布的援助下现在的米涅瓦号正在进行着规模不小的维护作业，不过比起全舰上下的忙碌，几名MS驾驶员就显得格外轻松了起来，没有作战任务，安全的环境，使得库拉缇丝并不吝啬的给他们放了一个不算假期的假期。
　　不过事情总有意外，真他们几个在甲板上悠闲的练着射击，多洛莉丝则被舰长又一次的叫到了房里，在送走卡嘉莉和阿斯兰以后，关于小女孩的去向问题不得不被摆上了台面。
　　“看来，你还是决定留在我军了？那为什么不肯光明正大的宣布你的回归呢？我想以你的身份恐怕根本看不上小小的一艘米涅瓦吧？”揉了揉自己的太阳穴，按理说对方这次回归的最大目的已经达到了，至于情报的来源问题，恐怖分子为什么会驾驶着GIN2的问题，还有地球圈那接连不断提出的抗议问题，都不是库拉缇丝该操心的，现在的她只想着怎样才能把这个烫手山芋尽快送走。
　　“看来舰长阁下还是对我不放心，我说过了，我对PLANT没有敌意，来这里只是为了确定某些事情而已。”
　　“还是吉尔吗，可是与其相信你的一面之词实在是。。。。。”
　　“请不要被感情蒙蔽了理智，如果你觉得为难，我只是要求两面都不相帮。”
　　“要知道现在吉尔还是议长，那么身为ZAFT一份子，显然他的命令和利益才是第一位的，前议长阁下！！”
　　叹了一口气，由于镜片的遮挡，库拉缇丝无法得知对方究竟是因为什么而叹气，“那换个说法吧，难道你不觉得对于我这种身份的人还是监控起来比较好呢？”
　　“那也是评议会的事，我不能任由米涅瓦上有不安定因素的存在。”
　　“难道你已经准备好说辞了吗？关于莉莉丝－贝恩无故失踪的一切理由，你觉得在这个方面，你的那位吉尔，还会对你施以援手吗？”
　　“我问心无愧！”
　　不得不说，两年来多洛莉丝或多或少的还是受到了拉克丝不少的影响，言辞间除了一如既往的冷漠之外还带有一点点的犀利，因为不抗拒，所以，亲生姐妹的天性使得俩人终于开始有那么一点相互影响的意思了。
　　“我明白了，那么我并不会让你难做，在离开奥布之后我会奉命执行侦查任务，然后我会以一个合理的借口离开贵舰，不过。。。。。”
　　“什么？”
　　“鉴于你对我的关心，我会给舰长你留下一次反悔的机会！”
　　“多谢，我并不需要！”
　　严格说起来这一次的谈话并没有解决任何问题，该存在的矛盾依然存在，没有解决的疑问依然没有解决，只有多洛莉丝才知道，无论尤尼乌斯7对地球造成的损害有多小，甚至就算没有损害，联合一方面都会以此为借口对PLANT宣战。毕竟这次是被PLANT解决了，那下次呢？下下次呢？谁也不敢保证每一次的意外都能像尤尼乌斯7一样被安全解决。
　　而奥布政府这边，卡嘉莉的回归仪式多洛莉丝也去看了，赛兰那个废柴并没有像原来那样当着所有人的面大献殷勤，一来阿斯兰和卡嘉莉已经不是一对了，或许他觉得自己有的是机会，没有受到太大的紧迫感，二来，人与人的影响是互动的，尽管卡嘉莉由于内疚一直没有去找过多洛莉丝，但是战术女王处理内部事务的风格也被她牢牢的记在了心里，现在的奥布政权方面被几大家族瓜分一空，但是军权方面依然被阿斯哈家握在手里，除了各大家族的一些私兵，奥布的整个军队始终是效忠于卡嘉莉一人，所以就算和亲一事赛兰家已经在各种场合提出过好几次，但是都被卡嘉莉毫不留情的回绝了，理由当然是光明正大的‘国家正在重建，身为首相的我没有时间去考虑个人的私事’。
　　回到自己房中，多洛莉丝没有兴趣到甲板上和众人玩那些小孩子游戏（或者说小丫头的射击水平其实根本拿不出手，逃走。。。），随意按下了镜片旁的一个按钮，几条消息通过神经连接迅速的传给了大脑。
　　“姐姐我已经见到阿斯兰了哦，在战舰上还习惯吗？不要让拉克丝担心哦，这里一切我都会安排好的，姐姐你就放心吧，记住要保护好自己，你是拉克丝最重要也是唯一的亲人。”
　　“呵，小丫头，”轻声一笑，随即就是第二条消息，“队长，一切都没有问题吧，尤尼乌斯7的事情我们已经知道了，那样的战斗是难不住您的，但是还是请您照顾好自己，我。。。不想再失去您了。。”
　　“志保的风格啊。。。。”再接下去就是零零散散的众人一些问候，穆，老虎，还有拉克丝做的一些情报总结，大天使号现在已经成为了卡嘉莉的私人武装，这在奥布已经是半公开的新闻了，虽然联合多次要求奥布交出大天使一行，但是卡嘉莉始终以政治避难和中立国的借口挡了回去，反正也没打算和联合方同盟，给点脸色是必然的。
　　多洛莉丝也知道米涅瓦上有着拉克丝安排的眼线，克莱茵整个派系的力量还是不可小看的，不过自始至终小女孩和那个代号为邮差的男人都没有见过面，两人都刻意的保持着一种默契，贸然见面只会害了双方。
　　“看来情况还不错，接下来是。。。。。。”如果有人可以透过镜面，明显可以看见多洛莉丝的瞳孔瞬间收缩了起来，“关于露娜－玛利亚去向的调查报告”，如果说相对于狄兰达尔的计划这种还没有脱离掌控的阳谋，露娜的去向则是小女孩最为关心的一个问题，无论是身为里昂的队长也好，还是仅仅就是穿越者的身份也好，在米涅瓦上没看到露娜本身就是一件十分不正常的事情。
　　看着长长一串的报告，多洛莉丝不由的感叹一个成功者的背后必然有着一群为了共同利益奔波的团体，拉克丝那些小把戏也没有瞒着她，无非就是借着战术女王的威望重振克莱茵家族，对此她没有明确反对，也没有明确支持。原本尤尼乌斯7事件是一个让她宣布回归的最好契机，这时候老狐狸还没有树立起自己的威信，而错过这次机会后只能看着狐狸同志率领ZAFT赢下一次又一次的战斗，直到揭发LOGOS的罪行，期间小女孩没有任何机会冲击议长的宝座，除非再次等到狄兰达尔宣布命运计划，但是间隔时间那么长谁也不能保证期间出什么意外。
　　“我该不该支持你呢，妹妹，还是就这么把你绑在我的身边才是正确的。。。”摇了摇头，小女孩继续研究着眼前的报告，基本上这就是一份露娜的个人简历了，从出生到报考军校，然后是指定婚姻对象，接着是里昂的阵亡（对于里昂，评议会对外宣布是战死，也算是多洛莉丝努力的结果了），之后露娜个人选择加入了内务部，从美玲的口中也得知露娜对未婚夫的死抱有很大的怀疑，因为艾尔瑞斯和里昂的战斗已经被春之都八成以上的市民看见了，身为未婚妻的露娜没有理由认不出里昂的座机，之后一系列的任务让多洛莉丝看的都有些惊讶，暗杀，潜入，窃取情报，与其说是内务部，不如说是谍报部比较恰当，只不过由原本帕特里克手中的处决追杀内部叛变成员，经过狄兰达尔的重组，改成了对外执行特种任务，直到最近一次行动是潜入欧亚边境线上执行一次‘带有个人意愿’的任务，就再也没有新的消息传来。
　　附在旁边的还有一份详细的地图，对于地理知识并不在行的多洛莉丝只能认出上面印象最深的一个名字，达达尼尔海峡，联合与奥布围剿米涅瓦的地方，而露娜的任务地点就是在这附近。
　　关闭了视觉探测器，眼前一片漆黑的情况能让多洛莉丝更好的思考一些问题，首先，露娜是肯定要找到的，无论如何，小女孩对她始终是有一份愧疚在内，档案照片上的露娜与原本印象中活泼可爱的少女有些天壤之别，冷漠的表情，锐利的眼神，很难说其中没有一点点多洛莉丝的责任在内。如果不是她和拉克丝两人分别算计里昂。。。。。。其次，接下来自己该做什么，是顺着拉克丝的意思夺回议长的位子还是就这样一直逃避下去直到命运计划的宣布。最后还有幻痛部队那个神秘人，那种奇怪的心灵波动让多洛莉丝实在不能当作没有发生过一样。
　　大的问题只有这三个，剩下一些小问题简直多不胜数，狠狠的揉了揉自己的头发，多洛莉丝决定还是让和自己关系不错的‘巨蛇之尾’先一步去达达尼尔海峡调查一下露娜的踪迹，至于自己的目标。。。。。。。
　　顺着历史往前走的滋味并不是那么愉快，只是。。。多洛莉丝本能的不想和这些事扯上关系，如果她表示反对，拉克丝百分之百会顺着她的意思，不过。。。这样自己就真的满意了吗？远离漩涡的中心，安心的过着自己的小日子，这样的生活就是正确的选择吗？
　　“姐姐你明明有能力把这个世界拉回正确的轨道，为什么偏偏喜欢逃避！！！”拉克丝的话语再一次的响起，还是没有找到自己方向的多洛莉丝只能做一个沉默的鸵鸟，“走一步看一步吧，如果还是没有战斗信念的话，这一次命运女神你又决定把我抛到哪个角落呢？”
　　随手把自己的回信还有一些安排经过加密后传到‘邮差’的手里，至于他怎么送出去就不是多洛莉丝考虑的范围之内了，小女孩打开了通讯，“库拉缇丝舰长吗？我突然想到一个不错的情报，用这个来交换我在米涅瓦继续待下去的理由，我想你应该不会拒绝的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾陆章——历史的分岔口
更新时间2010-7-20 17:14:45  字数：3714

　就在米涅瓦上的众人都以为这次会在奥布休整一下就返回PLANT的时候，从本土传来的消息让所有的调整人一时都呆在了那里。
　　两天前，地球联合的一个小队偷偷摸摸的携带核弹试图从PLANT后方发起攻击，却被及时赶到的巡逻队用中子惊跳器给拦了下来，虽然没有造成任何损害，但是就像尤尼乌斯7给所有地球人敲响了警钟一样，这次袭击也让调整人明白，威胁并没有过去，只要‘该死的自然人’‘天上的怪物’这两种称呼还存在一天，和平这种事永远都不会降临。
　　只是看着从最高评议会发来的贺电，库拉缇丝却一点都笑不出来，联合军如此隐秘的行动使得ZAFT事先没有得到任何风声，虽然说当天那支巡逻队按计划本就应该布防在这个位置，但是现在被多洛莉丝提前告知自己，再由米涅瓦突破信号封锁传回评议会，虽然得到了嘉奖，却只能说明小女孩背后的势力甚至超过了ZAFT的情报部门，带着这种误导思想，再加上之前又收到了自称为‘沙漠之虎’的男人传来的密电，库拉缇丝只能决定把这个‘罪恶的金苹果’牢牢的带在自己身边，再也不敢说什么驱逐离开这种话了。
　　“全员第一战斗配置，驾驶员在各自机体上待命，一旦离开奥布领海我们就会遇到联合的围攻，我们一定要安全的回到PLANT！美玲，向奥布政府致电，对这次的援助行为和消息的透露表示感谢！”因为多洛莉丝身份的缘故，在米涅瓦整修期间所有人都没有得到离舰许可，而小女孩对外的联络只能通过那个只知道代号为‘邮差’的男人从中努力，深知其中难度的她也刻意的减少了与拉克丝联系的频率。
　　“奥布那些官员，为了利益又一次把我们出卖了吗！！！”坐在脉冲驾驶舱内的玛尤恨恨的说到，重回家乡的她并没有一丝一毫的欣喜，有的只是对整个奥布政府无尽的憎恨。
　　“别这么说，之前舰长发表的声明你也看到了，这次奥布首相已经亲自提前通知过我们了，对于本舰的维修工作也是有求必应，奥布雄狮的骨气并没有随着乌兹米的死一起消失。”由于少了阿斯兰外加多洛莉丝的沉默，冷静干练的雷自然而然的成了这个小队的队长，相对于真的一脸无所谓，雷觉得有必要澄清一下事实，驾驶员带着情绪出战可不是什么好现象。
　　“惺惺作态！看了就恶心！既然不怕联合军，为什么这么急着把我们赶走”
　　“说到底奥布还是地球圈内的国家，万一联合那群疯子真的不顾一切，第一个遭殃的还是他们，玛尤，你也不想有人再和我们一样吧。”经过阿斯兰的开导小鸟的暴戾和冲动都比原来好上不少，很多事已经不再是人云亦云，现在的真已经试着用自己的想法来接受这个世界的一切。
　　“切！”眼看雷和自己哥哥说的都有道理，一时间找不到合适语言反驳的玛尤气鼓鼓的把头扭向一边，却正好看到多洛莉丝一脸淡然的坐在扎古勇士之内，刚刚压下去的无名之火再度冒了出来，“该不会是害怕到全身不能动弹了吧？拿出你那时候的勇气啊莉莉丝，怎么了？听到联合在外面等着我们连说话都不敢说了？”
　　可惜回答她的还是一如既往的沉默，多洛莉丝甚至连正眼都没有瞧过她一次，脸上被真打的一巴掌到现在还没有褪去的淤痕，正不停的撕扯着玛尤那极度敏感和脆弱的内心，“该死！一个个都这样，等一会出去我一定要让你们都明白，只有我，只有我才能保护大家！”
　　奥布本土，阿斯哈家的政敌们正在气急败坏的指责卡嘉莉怎么能如此明目张胆的偏袒PLANT，今时不同往日的奥布首相很无辜的把手一摊，“我只是转达了国防部得到的最新消息，其中没有任何词语明确指出过这是联合军一次蓄意的计划。”
　　“那米涅瓦他们是怎么得到这个消息的？”紫菜头尤拉已经有点失去了理智，大西洋那边一天三个电话要赛兰家给出个交代，他也是被逼到了悬崖的边缘。
　　“我怎么知道？可能是国防部出现了叛徒吧，这样，我会先下令让人彻查，当然了，在座的所有人，包括我在内，必须接受这次调查。”
　　“您这是要让国家陷入动荡之中吗？首相大人！”眼见自己儿子不是对手，尤拉的父亲也按捺不住了。
　　“相反，我只是为了更好的维护国家的和平！”说完，卡嘉莉头也不回的离开了会议室，同行的还有奥布军队一号人物，齐萨卡上校。
　　“不妙啊父亲，卡嘉莉似乎完全不受我们摆布啊，原先那些计划根本就派不上用场啊。”
　　“哼，一个小丫头还能反了天了？她现在已经是各大家族的眼中钉，以为掌握了军队就可以任意妄为了，和她父亲比起来还是太嫩了，通知下去，从现在开始属于赛兰家的重要部门一律对首相的命令实行阴奉阳违，我相信其他几个家族也一定会这么做，只有军队的国家我看她怎么维持下去。”
　　回到了自己的府邸之后，卡嘉莉一个人毫无形象的倒在了床上，“我是不是太强硬了一点，万一其他几大家族联手。。。。”
　　“那就是我们最好的反击机会。”回答她的则是不远处一个粉红的身影，似乎想到点什么，粉红歌妃把食指放在嘴边，“志保，关于这里的安全问题。。。。”
　　“请不要怀疑我的能力，拉克丝小姐！”即使是便装，也无法掩盖住志保身上那种军人的果断，尤其是在自己的专业领域中，更容不得拉克丝这种外行来质疑。
　　“我只是随便问问，那么凶。。。。。”话虽这么说，不过拉克丝的脸上还是露出了小狐狸的笑容，一把拉住志保的手，“呐，是不是姐姐没回来你生气了？”
　　“并没有，队长有她的行事标准，我的任务就是在她离开的期间，保护好你们的安全！”方佛被拉克丝说中了心事，志保的脸上微微一红，随即就被轻巧的掩饰了过去。
　　在多洛莉丝离开期间，借着基拉和卡嘉莉的血缘关系，还有克莱茵派和阿斯哈家在上一次大战中建立的良好关系，拉克丝从PLANT回来之后顺利的成为了卡嘉莉的幕僚，原本我们的首相大人是绝不同意这种变相的侵权行为，但是考虑到对方是某人的亲妹妹，无法完全抛弃感情的‘不及格领导人’还是默许了这样一个另类的存在，不过拉克丝也的确很好的遏制住了赛兰家的扩张，只不过今天这样激烈的争吵等于是把奥布内部的不协调统统拿到了明处，接下来比的无非就是谁的实力更加雄厚罢了。
　　“这样真的好吗？我想父亲大人是绝对不想看到奥布四分五裂的局面。”
　　“如果您拿不出应有的魄力，虽然可以保住奥布，但是那样的奥布真的还是乌兹米大人一心守护的奥布吗？成为了联合附庸的奥布联合酋长国真的是卡嘉莉你愿意看到的局面？”
　　“可恶，如果是多洛莉丝。。。。”
　　“用最短的时间肃清异己，然后乘着权利真空进行大规模的中央集权，快刀斩乱麻，这才是姐姐的手段！”
　　“拉克丝，你说我要是让多洛莉丝来帮我，她会同意吗？
　　“卡嘉莉说的帮，是指什么程度的呢？”
　　“。。。。。。。算了，当我没问。。。。”
　　“你是想说，那个时候姐姐有着国家的羁绊所以不能来帮你，现在脱离了ZAFT的她能不能帮你稳定政局？”以卡嘉莉的单纯，小小的一点内心的想法是很难瞒过拉克丝的，“不过我觉得这是不可能的，姐姐毕竟曾经是PLANT\评议会的议长，顶着这样的身份是很难让她投向奥布的。”
　　“你不也是。。。。”
　　“我们只是一次合作而已，我来帮你稳定奥布的局势，而你，则是姐姐最可靠的盟友，不是政治上的，而是人与人之间最纯粹的信任关系。”
　　“这个不用你说我也知道，要不是怕米涅瓦怀疑什么，我甚至都决定把自由高达送给他们，开着扎古勇士那么不靠谱的东西怎么让人放心的下。”
　　“请不要质疑队长的能力，卡嘉莉大人！”其他的志保都可以无视，什么PLANT什么评议会，狄兰达尔那时候的狼狈她比谁都看得清楚，更何况本身志保就看卡嘉莉不是怎么顺眼，没有什么能力的领导人却始终做着不切实际的美梦，再加上曾经插在Sacrifice身上那把巨大的斩舰刀始终让志保无法原谅卡嘉莉。
　　眼见卡嘉莉愈发的窘迫和志保渐渐上升的怒气，拉克丝连忙开始打圆场，“好了，阿斯兰他回PLANT也不知道能不能瞒过狄兰达尔，不过他执意要去保护姐姐的心意还是让人有那么一点小感动呢。”
　　“我也可以。”异口同声的话语，连语气都那么相似，志保和卡嘉莉微红的表情再次让拉克丝掩着小嘴笑了起来。
　　“不过，我是绝对不会让阿斯兰得手的，姐姐是我的。。。好吧。。。暂时是我们的，绝不给阿斯兰任何机会！”虽然明知道这是拉克丝的玩笑话，但是卡嘉莉还是笑了出来，一直以来的责任与负担在这一刻还是释放不少。
　　另一边，联合军的航母内，幻痛小队正在做着战前最后的准备，戴着奇怪面具的队长与那个神秘的黑发男子正在小声的交谈什么。
　　“你确定不需要维护吗？法斯特？”
　　“不需要，那种奇怪的感觉。。。。我还想再体会一次。。。”
　　“可是不维护的话以我的能力也不能帮你隐瞒太久，更何况你的精神状况似乎并不太好。”
　　“无所谓，反正我们都是消耗品，迟早都会死在战场上，这一点点负担我还能承受。”
　　“其实，像拉米耶和奥鲁一样活着有什么不好？既然迟早都会死，何必把自己弄成这样？”
　　听到队长的话，法斯特把目光看向了不远处正在没心没肺吵架的俩人，嘴角扯了扯似乎是想笑，结果却还是没能笑出来。“每个人都有决定自己生活方式的权利，他们愿意忘记过去就这样过完一生，可是我不愿意，队长你不也是吗？执着于过去的人不是只有我。”
　　“随你吧，反正我会尽力帮你瞒下来的。”
　　“谢谢了队长。”
　　“我也只是顺手而已，对了，你还在写歌吗？”
　　“是的，这些歌总会莫名其妙的出现在我的记忆里，好像我以前在哪里听到过一样。”
　　“呵呵，这就是所谓艺术家的思维吧，不过你之前那首歌现在在部队中可是相当的流行啊，准备一下，我们要出发了，记得活着回来把歌写完。”
　　“我明白！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾柒章——联合的围剿（一）
更新时间2010-7-21 18:33:22  字数：3274

　PLANT首都，机场入口处伊扎克和提亚哥正百无聊赖的靠在门边，自从尤尼乌斯7事件被玖尔队还算和平的解决后，两人也得到了一个短短的休假，不过今天评议会却让他们来机场接待一名重要人物。
　　“伊扎克！你能不能别晃了！”看样着眼前一团白色不停的走来走去，提亚哥终于忍不住制止了好友这种无意义的举动。
　　“切！那该死家伙还是喜欢摆架子，都几点了还没有出现。”
　　“这只是正常的航班误点而已好不好，更何况当年的克鲁泽队只剩我们三个了，你就不能耐心点吗？”
　　“唉，也不知道怎么会变成这样的，你老爹和你说过没？那个狄兰达尔议长在联合的紧逼下没有任何强硬的措施，简直就是软弱至极，要是换成那个女人。。。。”
　　“嘘！慎言啊伊扎克。”一把捂住好友的嘴，提亚哥心虚的左右看了看，发现没什么异常才把手放了下来，“那女人的位子来的名不正言不顺，何况你又不是不知道，评议会内对这个临时议长根本就是不予以承认的，这种麻烦事以后你最好少说两句！”
　　“我又没说错，什么临时议长，那种时候敢于接手这么一个烂摊子，果断制止了那种无意义的残杀，哼，老家伙们说的好听，说什么当时被内部叛徒挟持无暇他顾，我看根本就是不敢面对现实，直到现在局势稳定了才一个个跳出来，简直就是无耻！”
　　“喂喂，你说的老家伙也有你母亲在里面吧，而且别忘了，到底是谁为我们洗脱了罪名，要知道我们所做的一切枪决十次都够了。”
　　“反正我就是看那个狄兰达尔不顺眼，虽然我也很不爽为什么同期毕业的同学可以做到议长，但是输了就是输了，要说名不正言不顺，狄兰达尔这个位子比多洛莉丝更可疑，明明如日中天的拉克丝竟然会突然宣布辞职，谁相信这里面没有猫腻！”
　　“你也不是头脑简单嘛，看来。”
　　“混账！好歹我也是队长！”
　　“不过以我们的能力，这样的话题还是少说为妙，你也不想再给你的母亲惹上什么麻烦吧？啊，阿斯兰的航班到了，别想那么多了，难得见面就别板着个脸了。”
　　于是，战后第一次回到春之都的阿斯兰，惊讶的看着仍旧在骂骂咧咧的伊扎克，“谁又惹你生气了？”
　　“还不是你这个混蛋！”
　　“我？”
　　“算了，不说也罢！”
　　路上，带着监视任务的伊扎克心有愧疚的一言不发，沉闷的气氛一直持续到阿斯兰去见狄兰达尔之前，“喂，万一那老狐狸想对你不利，不管怎么说还有我在。”
　　“也有我，虽然很麻烦，但是我不想在扫墓的时候再多跑一个位置。”
　　阿斯兰愣愣的看着眼前的两位好友，虽然以前有着这样那样的不和，不过终究还是生死与共的队友，那种把后背交给对方的信念始终也维持到了今天。
　　“嗯，谢谢你们，我只是回来和议长交流一些看法，不会有问题的。”
　　几个小时后，当阿斯兰打开门出来，发现两人还是一脸‘快闷死’了的表情，却还是没有离开大门一步，一直不善于表达自己内心的PLANT贵公子第一次把眼前那两个家伙死命的勾在了一起。
　　“放开我，你个半吊子。”
　　“哈哈，一起去吃一顿如何？”
　　“你请客，一走就是两年，我是不会原谅你的。”
　　而大门的另一边，狄兰达尔正一脸阴沉的看着阿斯兰离去的方向，手里那副水晶材质的国际象棋不知不觉也走到了尾盘，“探寻和平的道路和寻找多洛莉丝的下落吗？就是不知道有多少才是你的真心话呢，阿斯兰－萨拉。希望你别露出什么破绽才好，不然。。。。。”‘啪’毫不犹豫的拿王吃掉了对方最有威胁的后，“终有一天，你会为你的愚蠢付出代价的，多洛莉丝。”
　　另一方面，刚刚离开奥布领海的米涅瓦就受到了地球军的‘盛情款待’，“大型热源4，Windam40，热纹核对，Abyss，Chaos，两架Strike型号，舰长！！！”美玲的汇报让舰桥上所有人的心都悬了起来，不仅仅是这些新兵，就连多洛莉丝听到这个阵容也被震撼了一下，先不想为什么幻痛部队能够这么快的出现在奥布，对方明面上的实力已经远远的超过了米涅瓦，更何况还有一台被藏起来当杀手锏使用的Zamzazar。
　　“不妙啊，两架Strike应该就是曾经击破过真的那两人，水中还有深渊，”作为MS部队长的雷第一时间就开始分析敌我双方实力对比，结果和多洛莉丝一样，无论怎么计算本方都是处于实力的下风，“莉莉丝，水中战你能行吗？”
　　“未必能击破深渊，但是拖住没问题。”由于水中环境的特殊，多洛莉丝的能力被机体大大的限制住了，别说是扎古勇士，就算换成是自由高达，对上专为水中战设计的Abyss也不一定能说稳赢。
　　虽然不清楚这名新加入队员的实力，但是如此稳妥的回答让雷还是本能的选择了相信，“一旦进入作战范围，真和玛尤利用脉冲的空战优势迅速击破Windam，我来护卫米涅瓦上的重要部位，水下就交给你了莉莉丝。”
　　“了解了！”早就预料到这场战斗的多洛莉丝从一开始就选择了适合水下战斗的装备，免去了繁琐的换装时间，四架MS被依次放到了弹射出口上。
　　“莉莉丝－贝恩，扎古勇士，出发！”虽然在水中就无法接触到那架GaleStrike，只不过命令至上这个习惯已经深深的刻在了多洛莉丝的每个细胞之中，违抗命令的士兵是最让她不屑的废物。
　　先出发的飞鸟兄妹已经冲入了Windam群内，技术上和机体上的双重优势使得联合以数量优势迅速歼灭的战术成了一句空话。
　　两兄妹熟练的不停变换着双人阵型，干净利落的点杀着Windam，互相防御，交叉射击，不得不说玛尤和真能成为脉冲驾驶员靠的不仅仅是运气。这样的一面倒情况直到GaleStrike加入了战团才得到了缓解。虽然被大气圈的重力降低了一定的灵活度，但是靠着那种独一无二的侧移方式，法斯特还是成功的把飞鸟兄妹分割了开来，当然，代价就是被作为炮灰的20多架Windam现在已经变成了海面上的一堆零部件。
　　与普通军队不同，在幻痛眼里，任何士兵，乃至同伴的死亡，只要能换得一定的利益与优势，都可以作为弃子毫不犹豫的舍弃，之前GaleStrike正是借着友军的掩护，在Windam小队中不停的穿梭才能如此迅速的分开两台脉冲。阵型被打乱后的真和玛尤分别对上了一红一蓝两架Strike，至于那些废物Windam，则被面具队长打发去对付米涅瓦。
　　因为是海战，所以丝黛拉被留在了母舰上，不过光是Chaos和Windam已经让雷忙的狼狈不堪，活动范围大受限制的扎古幽灵只能被动的成为联合军的活靶子，既不能拿米涅瓦本身作为掩体，又不能做出太大的回避动作，一时间雷的扎古身上已经有了好几处伤痕。
　　与海面上不利的局面相比，海面下多洛莉丝的扎古正紧紧的吸附在米涅瓦的船底，不管Abyss在外围是如何的嚣张都没有让扎古做出任何动作，因为小女孩知道，就算Abyss以MS形态从海面上发起攻击，还是会面临和雷一样的窘境，就是命中率极其低下。
　　果然，几次偷袭都没有得手大大刺激了奥鲁的内心，幻痛里面基本是没有正常人存在的，沉默寡言的法斯特和丝黛拉，还有就是另一种极端喜欢大喊大叫发泄内心恐惧的奥鲁和拉米耶，靠着水底优良的机动性，Abyss直接移动到了米涅瓦的底部，直到这一刻，扎古勇士的独眼才闪烁出了应有的光芒。
　　“什么！！藏在这里！！”高度诱导鱼雷已经放了出去，这时候发现情况不妙的奥鲁已经失去了先手。默默的计算着鱼雷的轨道，火箭筒没有间隙的连续发射，巨大的爆炸不仅让米涅瓦的舰桥一阵慌乱，更让Abyss和扎古之间的水域一片翻腾。
　　“美玲！那阵爆炸是怎么回事？”
　　“不知道，但是扎古勇士和Abyss的信号都在，应该是两机间已经开始接触了！”
　　“该死！Tannhauser还不能用吗？”
　　“还有五分钟，正在努力调整射击轴线！”剧烈的震荡让阿瑟的帽子都掉在了地上，“Tristan发射！”
　　尽管爆炸没有波及到Abyss本身，不过奥鲁还是决定先离开这个该死的地方再说，在水下主动权毕竟是在他的手里，只不过在前进的路线上再次发生的两次爆炸迫使Abyss不得不再次转向。
　　“为什么！！！为什么我的前进路线全都能被看出来！”
　　无法听到奥鲁是多么的暴跳如雷，正在不断微调准星的多洛莉丝双眸一片空洞，不同于失去视力的茫然，此时的小女孩全身都散发着危险的气息，“下一次，就是驾驶舱了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾捌章——联合的围剿（二）
更新时间2010-7-26 11:39:45  字数：3344

　“有没有搞错啊！扎古能强成这样？”再次以一个大回旋摆脱掉由爆炸引起的暗流，不仅仅是扎古手里的火箭筒，在多洛莉丝的指挥下，M10‘Isolde”420mm’投射炮也在水面下四处开花，一阵又一阵的震荡波使得奥鲁不得不费很大的劲才能稳住Abyss的机身，交手直到现在，他甚至连那架扎古正眼都没有看到过一次，要不是热纹核对曾经记录下对方的特征，奥鲁或许会觉得那是米涅瓦上另一架水下MS。
　　“奥鲁你行不行啊，到现在还没搞定？”
　　“闭嘴拉米耶！先把你自己那解决了再说吧！”听着对方轻松的吹着口哨，Abyss再次调整了方向，抛弃了不灵活的MA形态，以MS形态迎敌之后，周围翻腾的水流对姿态的影响就可以降到最低。与水面上的雷那种被动挨打不同，水面下的多洛莉丝没有那么多的重要部位需要顾及，Abyss发射出来的诱导鱼雷能引爆的就引爆，来不及引爆的就算直接命中米涅瓦的船底，凭借着那厚重的装甲一时半会也不会有什么问题，而且躲在这么巨大的阴影下，仅仅只是依靠MS的机载雷达是很难分辨出扎古勇士的位置的。
　　“又是这招？”不过面对VPS装甲，只有实弹武器的扎古很难对Abyss造成什么实质性的伤害，几次靠近驾驶舱的爆炸也只是让奥鲁吐了口血而已，以MS形态灵活的避开这发导弹，然后借着背后爆炸的水流再一次的提速，经过短时间内凶险的交手，奥鲁的技术也在迅速成长着。
　　可惜少年的嘴角才刚刚开始上扬，周围水域一阵剧烈的翻滚就让这一丝笑容凝固了下来，为了能一次性解决这个麻烦，多洛莉丝连水雷都带了下来，眼看Abyss的速度已经提升至极限，小女孩果断的按下了引爆的按钮，虽然还是无法对其造成伤害，但是看见Abyss的平衡姿态被打破以后，扎古勇士双脚在米涅瓦上用力一蹬，借着翻滚的气泡，热能斧带着大量的水雾狠狠的砍在了Abyss的左手上，直到这一瞬间，奥鲁才清楚的看见了扎古那标志性的独眼，如果不是他应变的快，加上海水的束缚终究还是让扎古的动作慢了一拍，现在被热能斧砍中的绝对是驾驶舱而不是仅仅一只左手而已。
　　事情到了这个地步奥鲁已经不想着怎么才能干掉米涅瓦了，借着腕部伤口流出的机油，Abyss就像一条受惊吓的乌贼一样慌乱的离开了这片死亡区域，眼看追不上之后，多洛莉丝也只能无奈的停了下来。
　　击坠是不可能了，本来小女孩是打定主意要把Abyss留在这里，这样一来之后连续的海面作战压力会小很多，可惜对方毕竟是专门为水下战设计的MS，一心要逃命的话就算自由都追不上。
　　与海面下的一帆风顺相反，海面上的作战米涅瓦遇到了很大的困难，飞鸟兄妹被分割开以后就陷入了十分不利的防御战，被两把斩舰刀砍的节节败退的玛尤，眼里只能看到蓝色残影的真，加上被Chaos戏虐般耍弄的雷，三名机师都被压制的动弹不得。不过这一点时间的缓冲已经让米涅瓦调整好了最佳的射击轴线，随着舰首装甲缓缓打开，QZX－1‘Tannhauser’阳离子破城炮终于露出了它狰狞的炮口。
　　“Tannhauser，发射！！！！”库拉缇丝的一声令下，舰桥上所有人都屏住了呼吸期待这次射击能为他们扫出一条平安之路，可是硝烟散尽以后，一架螃蟹外形的MA稳稳的停在了联合舰队的面前，这样的结果让包括阿瑟在内的所有人都呆在了那里。
　　“哈哈哈哈！我早说了别指望幻痛那群小崽子，MS始终就是玩具，能解决问题的还是要MA啊，让Zamzazar上去，迅速把这艘战舰干掉，我还等着回去吃午饭呢！”
　　“舰长，怎么办怎么办啊！对方可是连Tannhauser都抗下来了啊。”
　　“呼叫米涅瓦舰桥，这里是莉莉丝－贝恩，Abyss已经脱离战场了，鉴于对防水密封性的要求，短时间内是不会回来了。”一如既往的，多洛莉丝的声音再次成为了ZAFT士兵的福音，和之前许多次一样，每当绝望的时候，只要听到战术女王的声音，无论多恶劣的局势都可以反败为胜，虽然现在米涅瓦的众人不知道多洛莉丝的真实身份，但是这种感觉还是让美玲这样的孩子当场哭了出来。
　　“A。。。。Abyss被击坠了。。。。。真的假的。。。。”尽管多洛莉丝汇报的只是Abyss暂时脱离战场，但是在阿瑟听来和击坠已经没什么两样了，仅靠一架扎古勇士在水下能赢过Abyss对普通人来说实在是夸张了一点。
　　“闭嘴阿瑟！！”狠狠的瞪了一眼自己那个不成器的副官，库拉缇丝再次为战术的女王的能力所震惊，这样的战绩也让她更加坚定了要把多洛莉丝带在身边，起码得见到狄兰达尔再说的念头，眼前的局势容不得她过多的考虑，“那么能上来支援吗？雷他们的情况不是很理想。”
　　“介于MS能力所限，就算我上来也不会对战局起到很大的帮助，联合的那架MA用光束武器从正面是无效的，只有让脉冲换上巨剑魅影从薄弱的侧翼进攻才能取得成功，不过让真当心那对巨爪，一旦被抓住也是很麻烦的事情。”
　　“那你呢？如果让真去对付那架MA的话，仅靠玛尤一人面对两架Strike恐怕。。。。”
　　“我从水底直接去奇袭对方的母舰，少了母舰补给之后再强的MS都只会成为无根的浮萍，至于玛尤能不能顶住并不在我的考虑范围之内，舰长！”从潜意识内多洛莉丝就认为一定会是真去解决Zamzazar，所以说话的时候也没有过多的考虑就这么安排了，至于玛尤，如果在力所能及的情况下，小女孩并不介意救下这个麻烦大王，但是在如此危急的战况下，再让她为了区区一个脉冲驾驶员的安危重新布局显然不是多洛莉丝的作风。
　　“那就这样吧，美玲，把巨剑魅影发射给真，同时致电玛尤，务必在这段时间内拖住两架Strike。”
　　“哎？”
　　“没有听到吗！！！立即执行！！”
　　“是。。。是！！！”
　　于是，在库拉缇丝的命令下，真连交代几句的时间都没有就赶去阻截Zamzazar，剩下玛尤一个人直接对上两架诡异的Strike顿时险象环生了起来。
　　“法斯特，从后面包抄，司令官看来对我们很不满。”
　　“了解！”
　　而米涅瓦周围，Windam已经所剩无几了，这种炮灰一般的MS加上其中比炮灰都不如的驾驶员根本无法在这样的环境存活太久，不过Chaos上的拉米耶显然是不会考虑到这一点，周围的友军死光了她还能有更大的游戏空间。
　　“嘿嘿，白色的小猴子，再跳啊！！再跳一个给姐姐看看呀！！！”巨大的狗链在驾驶舱内甩来甩去，听觉和视觉上的双重刺激让拉米耶更加兴奋了起来。
　　只见Chaos把烈火改－复相光束炮对准了米涅瓦的舰桥，深知母舰来不及规避的扎古幽灵只能在舰桥前面挡下了这一击，随后Chaos突然降低了俯冲角度，用一个漂亮的滚筒飞行躲开几波反击后，在两机交错而过的瞬间，MA－XM434光束爪给扎古幽灵好好的开了几个洞。
　　“哈哈哈哈！！！啊哈哈哈哈！！！好开心！！拉米耶好开心啊！！！！”绿发少女单手握着操纵杆，另一只手在两腿间不停的抚mo着，脸上有着一抹不正常的潮红，身体也在不住的抽搐着，“来嘛，小猴子，再让姐姐舒服舒服！来嘛！”
　　“拉米耶！别玩了，快点解决掉，对方已经看出Zamzazar的弱点了！”面具队长看着迟迟没能解决的米涅瓦也有了一丝恼火，可惜回答他的只是通讯器里的一声娇哼。“切，都是什么样的环境培养出来的！”相对于和正常人有着明显差异的拉米耶三人，法斯特是这么多异类里面唯一一个看上去还算正常的产物，所以面具队长很多时候也愿意为他瞒下一些不违反原则的秘密，眼看拉米耶那里没有希望了，两架Strike再一次的加大了攻击力度，试图在短时间就把眼前的脉冲高达解决掉。
　　失去了兄长支援的玛尤－飞鸟已经彻底的落入了被动挨打的局面，出发前的豪言壮语不知道被扔到了哪个角落，刚刚躲开斩舰刀的一记下劈，脉冲的胸口却被GaleStrike狠狠的踢了一脚。还没有找准对象的玛尤只能看到监视器内越来越近的斩舰刀，无奈之下只能拿盾牌硬抗一次，这个行为直接造成脉冲的平衡姿态彻底被打破，失去平衡的玛尤－飞鸟只能眼睁睁的看着绿色的光束直接洞穿了脉冲的右脚。
　　“我不要死！！！！我不要死！！！！我不要死啊！！！！”与多洛莉丝的迷茫和基拉的执着不同，爆种后玛尤的双眸有的只是无尽的憎恨。
　　“玛尤！！！！！！”不远处，眼看自己妹妹陷入了绝境，曾经不愿想起的噩梦再次出现在真的脑海之中，漫天的火焰，逝去的父母，还有。。。。那一抹坚强的粉红，“我要保护你们！！！我说过要保护你们的！！！！”拥有相同基因的两兄妹，终于先后解开了那道枷锁，能力觉醒的二人，却走上了截然不同的未来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拾玖章——相似而又陌生的世界
更新时间2010-7-28 9:16:36  字数：3320

　如果有人要问，多洛莉丝是一个怎样的人，不同的调查人群中会得出许多不同的答案。ZAFT地球方面这些与她一起并肩战斗过的部队往往会说“不苟言笑的冰雪女神。”而宇宙部队，包括Boaz和JachinDue两大要塞的这些被她一手从核弹边缘救回来的守备部队，都会异口同声的回答“调整人中最杰出的英雄！”至于一些上层军官以口不对心的伊扎克为代表来说，“ZAFT的军事历史完全就是战术女王一手导演出来的舞台剧！”或者评议会的议员们来说，小女孩则是一个“过于感情化的战争机器以及使得PLANT内部分裂的金苹果。”相对于主战派，她要温和许多，相对于父亲西格尔的和平派，她要激进许多，至于那些墙头草的中立派，如果多洛莉丝能把议长的位置坐的再久一点，他们怎么也不会去考虑狄兰达尔这个人选的。
　　剩下一些地球联合方面的说法，因为某些特殊原因并没有太高的参考价值，什么‘沾满鲜血的恶魔’‘女屠夫’‘凯瑟琳大帝二世’都是带有偏见的说法，另外有一条没有经过确定的小道消息，某位联合高层在第一次看见多洛莉丝的图像后立即撤换了情报部的几名重要人员，据自称为当事人的透露，这名军官当场撕了照片并对他们一阵怒吼，“当我是白痴吗？还是你们觉得我长的像白痴？虽然我是没有什么才能，但是就拿这么一张不知道从哪里来的小妞照片糊弄我，你们觉得可能吗！！！”
　　但是不可否认，评议会内长期的对立情绪，正是从克莱茵俩姐妹执政时期才有所缓解的，其中拉克丝无非只是继承了多洛莉丝留下的遗产而已，作为主动要求停战并且以强硬姿态压迫地球军妥协的唯一人选，小女孩的声望在整个PLANT达到了最高峰，就如她一贯所说的‘发动战争时，是主义高于生命，结束战争时，是生命高于主义，’而且包括伊扎克在内一群被拉克丝煽动的军人也因为多洛莉丝而得到平反，直到狄兰达尔当选议长后，首要的任务还是用米娅收拢民心，至于军心方面，精明如老狐狸都要等到联合单方面撕毁条约后，才有了拉拢那些少壮派军官的契机。
　　而现在，这个曾经的‘不知道从哪里来的小妞’正开着ZAFT制式的扎古勇士击破了联合方面第二艘空母，从顺利程度上来看，剩下那两艘也只是时间问题了。另一边，爆种后的飞鸟兄妹也开始了绝境大反击，先是真在极短的时间内，就把斩舰刀捅进了Zamzazar的驾驶舱，这艘被寄予厚望的MA连脉冲的边都没摸到就结束了自己的处女航，唯一的贡献或许就是挡下了米涅瓦主炮的一击，不过在多洛莉丝的奇袭下也不算什么亮点了，至于玛尤，虽然依旧狼狈不堪，但是借着用盾牌掀起的水幕，她的脉冲还是成功的退回了母舰的支援范围之内，虽然受损严重，好歹命是保住了。
　　“真，立刻回来支援！”当然，不用库拉缇丝命令，脉冲连斩舰刀都来不及拔出来就赶忙飞了回来，然后在真的掩护下，重新组装了新的组件的玛尤再次回到了战场，至此，短短几分钟内战况已经完全逆转了过来。
　　“莉莉丝那边呢？还不能联系上吗？”
　　“很抱歉，因为战场的干扰太大，所以。。。。”
　　这样的情况也让奥布几双关注着这边的眼睛暂时收回了视线，其中有失望，有不甘，也有欣慰和安心。
　　“通知下去，让我们的人尽快准备好，这次米涅瓦从奥布门口跑了出去，大西洋那边马上就会找人出气的。”
　　“我说吧卡嘉莉，只要有姐姐在一定会胜利的，你还说要让大天使出去帮忙呢，这样一来除了暴露了我们手中的底牌以外没有任何好处，要知道自由高达可是我们取胜的关键。”擦了擦额头的汗水，粉色歌妃努力让自己的表情显得轻松一点。
　　“你还说我？你自己照照镜子吧，脸色到现在都没恢复过来，手上也全是指甲的痕迹，再晚个五分钟你肯定会同意我的看法。”卡嘉莉眼看大局已定，在被拉克丝取笑的情况下也展开了反击。
　　“好好，我承认我们都担心了，不过姐姐也没让我们失望啊，把志保叫回来吧，不然她万一开着村雨出去，到时候就真的说不清了。”伸了伸懒腰，那种慵懒的姿态配上夕阳的折射，让卡嘉莉一时间也呆在了那里。
　　“如果她能来奥布。。。。。”
　　“好了，阿斯哈家的小狮子，与其想这种不切实际的东西，还不如踏踏实实想想接下来该怎么办，对于奥布来说，我，志保，包括大天使一行，全都是外人，如果用我们的力量来平定这场叛乱，到时候你该怎么对奥布民众交代，嘛。。。不过估计你们的人民也不会有什么反应。”
　　“或许就像拉克丝你所说的那样，奥布的民众已经麻木了，在顶着完全中立国的光环下，都没有切实的感觉到压迫感，这样也好，空想和口号是救不了奥布的，中立国就要有中立的资本，阿斯哈家的荣耀，绝不能在我身上就此熄灭！这次就让基拉以我弟弟的身份公开出现吧，至于大天使号。。。反正都和大西洋那边扯皮了那么久了，也不在乎多这一次。”
　　“嗯，我也去准备一下，对了，巨蛇之尾那。。。。。。”
　　“我已经让人联系过了，应该已经开始行动了吧，为何多洛莉丝那么急切的想要找这么一个小丫头？”
　　“好像是姐姐之前队友的遗孀吧，具体情况你自己问姐姐吧。”说完之后，拉克丝似乎有些逃避一样的快速离开了卡嘉莉的房间。
　　而卡嘉莉依旧还是毫无形象的躺在了床上，透过窗户开着外面的天空，金发少女的脸上出现了少有的迷茫，“我也变了呢，父亲大人，按照您的吩咐，我一直在努力追上多洛莉丝的脚步，可是回头之后，却发现我已经找不到之前的道路了，究竟是对了还是错了。。。”
　　米涅瓦这边，靠着两架脉冲的优异表现，Chaos和Strike已经无法再取得预期中的效果了。
　　“战斗方式发生改变了吗？两架都是，真是有意思的驾驶员啊。”收到了母舰求援信号，面具队长一边心不在焉的应付着真的进攻，一边还有闲心去分析眼前的情况，“是一瞬间的事情吗？这种改变也导致了我军优势尽失，看来下次。。。。”只是越打越疯狂的小鸟显然不会考虑到对方的想法，连续几次射击无果后，脉冲果断的扔出了手里的盾牌，这种孩子气的举动让面具队长冷笑一声直接让过，但是接下来脉冲看似随意的一次射击却正好命中刚才那面盾牌，产生折射后的光束不偏不倚的射向了Strike的后背，最后无奈之下Strike只能把背包脱离了下来，随着一阵爆炸，Strike抓着Chaos脱离了米涅瓦的攻击范围。
　　“撤退吧，法斯特，再打下去连家都没了。”拉米耶现在是处于失控状态，奥鲁已经离开了通讯范围，面具男只能无奈的和惟一一个正常的手下交流一下。
　　“明白了，我去赶走水下的那个家伙。”
　　“你可是光束装备。。。。”
　　“只是驱赶而已，不会有太大的问题。”
　　“那快去快回。”
　　“了解！”
　　蓝色的GaleStrike逐渐与海水融为一体，强大的推进力使得它在水中也有着良好的运动性，挂在背后的盾牌再一次成为了平衡翼一样的工具。
　　“差不多也该够了。”还算幻痛部队回来的及时，多洛莉丝正准备击沉最后一艘空母，不过身后不停响起的红色警报让小女孩不得不放弃了这个打算。
　　“蓝色的，是你吗。。。。”
　　由于环境的限制，GaleStrike只能使用两把‘破甲者’短刀，而扎古勇士的弹药也已经用的差不多了，所以热能斧也成了惟一的选择，翻腾的浪花夹杂着两架MS之间剧烈的冲撞，从质量上来说扎古并不会逊色太多，所以仅仅是一个AMBAC调整，多洛莉丝就控制好了机体的姿态，另一边GaleStrike也是借着巨大的喷口和平衡翼再次与扎古对峙了起来。
　　“那种感觉。。。。又来了。。。。。”就在刚才两机接触的瞬间，多洛莉丝又一次体会到了那种感觉，从最初的震撼中平静下来，小女孩发现这不仅仅只是心灵上的震荡那么简单，透过冰冷的机械，她似乎能听见对面那名驾驶员的嘶喊。
　　“NT。。。。开什么玩笑。。。。。”摇了摇头把这种不切实际的想法抛出脑海之外，这个世界是不存在NT的，这一点多洛莉丝比任何人都要清楚，虽然无法解释眼前的这种情况，但是她也不会相信那么荒谬的理论。
　　再一次的突击，水中的格斗其实没有什么太多的技巧，双方都被环境限制了速度，预判，格档都变得相当简单，扎古的热能斧卡住了GaleStrike的一把破甲者，剩下的左手死死的抓住了GaleStrike的右手。
　　这一次，多洛莉丝终于成功的听到了对方的内心，那不是人类的语言，在小女孩的心里，那种声音就像是受伤野兽发出的咆哮！
　　“好重的血腥味。。。。。。你是强化人。。。。。”
　　“初次见面，克莱茵家的小公主，生物体47号，贝特里斯－法斯特，将会把这个扭曲的世界拉回正确的轨道！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾章——谋
更新时间2010-7-30 17:01:52  字数：3905

　“扎古勇士信号已经收到，似乎。。。受伤了。。。。。”交战中的双方已经各自回归了本队，除开需要大修一番的扎古幽灵，最让库拉缇丝上心的扎古勇士终于也回来了。
　　“让真出去拉一把，还有，让整备班的各位加把劲，本舰从现在开始往卡潘塔利亚基地开始突围，现在开始维持第二战斗警备，阿瑟，这里你看着一下，我去看看驾驶员们。”
　　“明白，这里就交给我吧，不过舰长，这次飞鸟兄妹可是相当厉害啊，啊，还有那个莉莉丝，在水中击败Abyss不算，还能奇袭对方母舰，很难想象只是一名测试机师啊。”
　　库拉缇丝张了张嘴，却始终没有办法对自己的副官详细说明什么，最终她还是选择去格纳库先看看多洛莉丝的情况再说，在没有Abyss的情况下，到底是什么MS可以在水下伤到扎古勇士。
　　不过舰长大人亲自来到格纳库却没有收到一个良好的欢迎仪式，玛尤－飞鸟和多洛莉丝－克莱茵两人正拿着彼此的配枪僵持在那里，一边的真急的手忙脚乱，而雷也没有处理这种情况的经验，只能徒劳的拦在两个女生之间。
　　“让开！雷！！！不然我连你也不放过！！那种女人有什么好袒护的，莉莉丝，你就这么急着让我去送死吗？说什么让哥哥去对付那架MA，明明就是希望我被击坠。”刚刚回到母舰，玛尤就得知了刚才让她险象环生的罪魁祸首就是她一直看不顺眼的多洛莉丝，想想自己当时要是反应稍微慢一点点，现在的她也是海底众多亡魂里的一员了，各种刺激之下，玛尤终于是失去了理智。
　　“是我下的命令，这在当时也是最合理的判断，如果用你的死来换回整个战局的胜利，那么，同样的命令我也会下第二次。”多洛莉丝的解释合情合理，所谓战争，不是比的谁人情味更丰富一些，哪一边能更好的把握战局，才能成为最后的获胜者。作为其中一个零件，所有参战人员都要有着良好的觉悟，弃子也好，精英也好，只有胜了，才有继续发言的资格。只是，如果是以前的战术女王，说不定小女孩还会真诚的说一句‘我相信你的能力’，那个时候无论里昂也好，艾尔也好就算战死，都觉得这是理所当然的事情，现在以莉莉丝－贝恩的身份说出来，却只能让身边那些一秒钟之前还在喊‘英雄万岁’的普通人一瞬间安静了下来。
　　“她承认了，那种命令都能面不改色的下达。。。。”
　　“真是狠心的女人。”
　　“别这么说，没她我们早死了。”
　　“切，能随时抛弃战友的人怎么可能值得相信。”不仅格纳库内的众人，就连雷和真听到这话也不禁皱起了眉头。
　　“莉莉丝－贝恩是吗，我觉得你在战术方面是值得肯定的，但是我们都是队友，我不想出现拿队友做垫背这种肮脏的事情发生在我们小队。”
　　“抱歉，我只是以战术上的胜利为目标，队友什么的，以我的能力还没法顾及到这一步。”
　　眼看局势就要进一步失控，库拉缇丝知道自己再不开口小女孩显然就要引起公愤，“够了！全部给我安静，玛尤－飞鸟，莉莉丝－贝恩，现在立刻放下你们手中的武器，还有你们，全都回到自己的岗位上去！本舰现在还处于第二警备状态，全都活腻了是不是！下一次还指望谁来救你们？老天吗？”
　　舰长发话，所有人立马闭上了嘴巴，虽然看着莉莉丝的眼神还有些闪烁，但是库拉缇丝的话也让他们明白，正是这个‘抛弃同伴’的女人救了他们，如果没有她的及时判断，他们全都会带着对玛尤的同情一起滚回这片海底。
　　“真，你带你妹妹去休息一下，鉴于刚才你们优异的表现，这一次就算了，不过，绝对不要让我看到下次！”
　　看着玛尤就算低着头也无法掩饰的怒火，雷犹豫了一下还是说到，“舰长，我认为莉莉丝的决定没有任何问题，但是在这种场合下直接说出来，实在是。。。”
　　“我知道了雷，你也下吧，我会和莉莉丝好好谈谈的。”目送雷离开之后，库拉缇丝才叹了一口气，“你来我房里一次，有些事是要好好谈一次了。”
　　换下战斗服后，多洛莉丝就像什么都没发生过一样站在了舰长室，看着一脸淡然的当事人，库拉缇丝发现事先准备好的台词全都卡在了喉咙口。
　　“坐吧，按照身份来说，应该是我站在你的面前才对。”
　　“不用了，现在的我只是一名普通的红衣，如果连自己的立场都认不清，只会一味的沉溺于过去的荣耀之中，现在的我也没有资格出现在这里。”
　　“我知道你的目标只是胜利而已，但是这样大庭广众之下把玛尤说成是弃子，是不是有些过分了？”
　　“按照你的思路，如果我顺利的成为米涅瓦的英雄，才是正确的选择？”
　　“你。。。。。。”
　　“不说这些没意义的事情了，现在PLANT本土反应如何？”
　　“为了救援地面上被包围的部队，ZAFT军开始了降下地球的作战；而地球联合军也相应地发布了反空降动员令，不过。。。哎？”突然回过神来的库拉缇丝发现，不知不觉间谈话的主动权就落在了对方的手里，“就算是这样，也不能成为你留在本舰的理由吧！”
　　“如果没有我。。。”
　　“如果没有你，我们早就被击沉了是不是？的确，我是该感谢你，救了PLANT，又救了我们，甚至不久前还救了地球，但是，现在PLANT最高评议会议长是狄兰达尔，不是你多洛莉丝－克莱茵，恕我直言，你这样的做法很容易引起我的某些猜测。”
　　“那舰长阁下现在一定很头疼吧？留我也不是，不留我也不是，那到底打算把我怎么办呢？”
　　“我。。。。不知道。。。。。如果说开始我还怀疑你的动机的话，经过这么多事，我可以肯定你起码不会对PLANT不利。”疲惫的靠在椅背上，摘下帽子的库拉缇丝直视着眼前这个传奇人物双眼，“清澈的眼神，坚定的信念，很难想象你会成为yu望的奴隶，那么直说吧，我不管你代表的是个人也好，或者代表的是你背后的势力也罢，只要你不做出伤害PLANT，伤害吉尔的事情，剩下的我全都可以选择性的无视。”
　　“我只能答应你第一条。”
　　“那么你确定是要对吉尔下手？”
　　“不是我确定，而是吉尔巴特－狄兰达尔是绝对不会放过我的。”
　　僵持，两个性格一样刚强的女性再一次的陷入了僵持，短短的几分钟，库拉缇丝就像过了几个世纪一样漫长，在不断的权衡了各方面得失之后，舰长大人终于艰难的吐出了几个字，“好吧，算我个人的请求，在吉尔对你有什么不利的举动之前，请你不要主动出手。”
　　“坐以待毙不是我的风格。”看着库拉缇丝的眼角抽了一下，小女孩顿了顿补充到，“不过如果我不答应，恐怕我们谁都无法完好的走出这里，所以，放下你手中的配枪吧，我可以同意你的要求。”
　　被揭穿后库拉缇丝反而有了一种解脱的感觉，点了点头算是默认了对方的提议，一种奇怪的平衡就这样诞生在米涅瓦的舰长室内。
　　“其实，我只是一个普通的舰长，像脉冲这样的MS以及真这样的新手肯定不会起到太大的作用，我无心介入你们的斗争之中，因为我只服从评议会的命令，可是，谁让他是吉尔呢，所以请你原谅，女王阁下。。。。。”看着战术女王微微欠身离开，库拉缇丝突然有了一种巨大的无力感。
　　“不久之后，你就会明白，在这个世界上，没有对与错，有的只是既得利益与政治上的妥协，谁能抓住民众的心，谁就是正义。告辞！”
　　离开舰长室后，多洛莉丝快步回到了自己房间，很多情报需要她慢慢的分析和消化一下，二次大战一触即发，站在她和拉克丝背后的那些人会有什么举动，而她亲爱的妹妹能不能控制住整个局面，奥布到底会倒向何方，丧失了最佳回归契机的战术女王只能选择蛰伏，还有在水下发生长时间接触的那架Strike，之后包括突然加入的红色MS，与法斯特那种浓重的血腥味不同，红色的Strike通过视觉连接器反馈回来的，只有黑暗，连光都能吸进去的黑暗。
　　而此时的奥布，由于米涅瓦在他们家门口突围而去，整个奥布的气氛一下子紧张了起来，不少地方都颁布了限制出行的命令，不过对于接近半麻木状态的奥布人民来说，也算不上什么大不了的事情，不愿意留在奥布的，还有一些具有相当能力的调整者，都被哈萨克家族以各种名义送往了PLANT，剩下一些不是还对于阿斯哈家抱有期望，就是仍旧活着这种虚幻的和平中不愿醒来的人。
　　海边的一座府邸，拉克丝一边哼着水之证的曲调一边漫不经心的整理着自己的行李，而身旁负责警戒的巴鲁德费卢特却一脸紧张的看着外边
　　“安啦，赛兰家和他们的同党没有那么快动手的。”
　　“可是，这样真的好吗？我们PLANT介入奥布内部纠纷中，真的可以吗？”
　　“您过于耿直了，现在的我们，哪里算是PLANT的一份子呢？上面那只老狐狸可是时时刻刻想把我们置于死地呢。”
　　“我只是担心，万一多洛莉丝回来。。。。”
　　“姐姐？放心吧，姐姐一时半会是回不来的，那边的事有够她忙一会的了，等到她回来之后，该发生的都已经发生了，她想后悔也晚了。”
　　“真想不到，阿斯哈家的继承人竟然这么的。。。。这么的。。。。”
　　“愚笨？与其说是愚笨，不如说卡嘉莉缺乏成为一名领导人的资质，单纯，天真，热血，冲动，很多褒义词用在她身上就变了味道，对姐姐盲目的信任，无法控制国内的局势，上一次大战还没有恢复元气的国家怎么经得起她这么折腾，与其说是我帮她挑起的矛盾，还不如说是她自作自受，说起来赛兰家的那位还真有眼光，竟然选择大西洋联邦合作，如果不尽早除去就麻烦了。”
　　“这次哈萨克家也答应我们一起合作，之后应该是阿斯哈一家独大了吧？”
　　“一将无能，累死三军。这才是我们的目的不是吗？只要卡嘉莉在位一天，就可以为我和姐姐提供一个安全的后方基地。”
　　“您现在的样子，被令姐看到的话。。。。”
　　“哼，姐姐回来之后我当然还是她讨人喜欢的妹妹，再说我也没有做错什么，我只是帮姐姐取回她应得的一切。过于空想的理念救不了任何人，父亲和乌兹米都错了，这一点姐姐她比我们任何人都看的清楚！”此时的拉克丝，嘴角勾出一道诡异的笑容，与之前在卡嘉莉府邸的时候简直判若两人，不过很快，小女神立刻就恢复了常态，惯有的笑容让人完全无法与‘黑化’这个词语联想到一起。
　　“让志保准备一下，这场华丽的演出马上就可以开始了，克莱茵家族一定会重新回到世界的巅峰，姐姐，拉克丝也绝不会让你再次离开我的身边！”
　　PS终于，我也有存稿了。。。。泪目
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾壹章——动乱
更新时间2010-8-3 14:55:44  字数：3285

　有了默契之后整艘米涅瓦办事效率都高了不少，再加上联合方面彻底被多洛莉丝打成了残废，MS还好说，航空母舰这种东西一时间不是说补给就可以补给到的。所以米涅瓦没有经历太大的波折就到达了卡潘塔利亚基地。
　　经过那次勉强还算成功的谈判，多洛莉丝现在基本可以在第一时间得到世界各地的一些动态，已经对小女孩的情报能力感到恐怖的库拉缇丝也没想着在这方面制约她什么，相反，出于某些目的，有些事情她还会主动去找多洛莉丝商量，就比如现在。。。
　　“奥布发生叛乱事件？怎么可能？”不过看着一直以来都冷漠对人的‘女王’终于露出了不可置信的表情，螃蟹头舰长竟然也有一丝报复的快感，不过很快，这小小的阴暗马上就被理智压了下去。
　　“最新情报就是这样，据说是阿斯哈家的车队遭到了不明势力MS的伏击，第一首相卡嘉莉－尤拉－阿斯哈的保镖死伤惨重，不过奇怪的是，接下来以赛兰家为首的反叛势力似乎是很仓促的就开始了行动，被早有准备的亲卫部队一网逮尽。”
　　“伤亡呢？”
　　“首相本人似乎是受了轻伤，那些叛乱分子据说是没留一个活口，剩下一些无非就是关于上层的大清洗，调查，肃清，不过这些内容就不是我们可以得知的了，啊，其中似乎有人说看到了自由高达的身影，也难怪，是他的话就可以理解了，那些私人武装遇到自由还真是。。。。”
　　‘不对，绝对不是这么简单！’为了掩盖自己的失态，多洛莉丝再了解了一些常规信息后就退出了舰长室，‘奥布那里明明留下拉克丝和志保帮忙了，以她的手段应该是不动声色的解决掉这些隐患才对，怎么可能弄的这么张扬。再说了，这好歹也算一场有预谋的叛乱，可是对方的做法却有些鲁莽，就算政变，也不该明目张胆的袭击名义上的最高领导人啊，难道赛兰家的人能力差到如此地步，不对啊，以上次见面来看，父子两人虽然不能说优秀，但是也是一定程度上的人才。。。。决不可能做出这么无谋的行为。’
　　多洛莉丝无法得知的是，人，终究是会变的，更何况她这只不算小的蝴蝶已经不知道扇起了多少滔天巨浪，首当其冲被影响的，就是她的孪生妹妹，拉克丝－克莱茵，如果说西格尔和帕特里克这些老家伙们已经有了自己的人生观，那么从小和多洛莉丝一起长大的拉克丝和阿斯兰，在潜移默化间已经和她记忆里的那些角色变得完全不同了，现在的拉克丝已经抛弃了西格尔时代的那些不切实际的幻想，父亲的死让年轻的拉克丝彻底意识到，力量，只有握在自己手里才是安全的，盟友，也只有在自己强大的时候才能算是盟友。所以现在的拉克丝已经不再会把什么口号之类的挂在嘴边，很多事情她更愿意去用实践来代替理论，整合父亲留下的那些错综复杂的势力关系，留下对自己有用的，危害小的，去除对自己没用的，危害大的，什么是该留作底牌，什么是该用作炮灰，如果说身为长女的多洛莉丝在战场上是一个合格的统帅，那么身为次女的拉克丝，在政治圈内，所能起到的作用绝不亚于她的姐姐。
　　然后是阿斯兰，在经历了丧父之痛后，萨拉家的唯一血脉彻底把心思放在了这个‘姐姐’的身上，而多洛莉丝所做的一切，除开亲手杀了帕特里克，其他都很对阿斯兰的胃口，继承了老爹血统的阿斯兰在血染情人节之后，还要说是个完全和平主义者，实在是太勉强了一点，再加上他和多洛莉丝在一起的时间远远超过拉克丝，小女孩奉行的‘和平经由暴政’也成了阿斯兰的人生信条。
　　所以，我们的阴谋论不及格学生，多洛莉丝，完全不知道自己的妹妹已经帮她安排了一条怎样的路，对于喜欢用阳谋来解决问题的她来说，拉克丝接触的那些东西有多远就离自己多远，所以她才会惊讶，为什么有拉克丝介入的奥布，反而比原来闹出了更大的乱子。
　　“邮差是吗？有没有我妹妹的消息”没有其他办法可想，多洛莉丝只能希望那个克莱茵派的安插的‘间谍’能给自己提供一些额外的情报。
　　“并没有，公主殿下。”另外一点小女孩不知道的，公主殿下这个称呼基本已经是残存克莱茵势力对她的统称了，当然也包括战后境遇惨淡外加群龙无首的萨拉派，克莱茵的议员们迫切希望这位公主能帮他们争取到军队的支持，而萨拉派的死忠也认为继帕特里克倒下后，多洛莉丝才是PLANT唯一的希望，就战绩而言战术女王是没有争议的存在，就身份而言，一直在公开场合称呼雷诺娅为母亲的表现，加上阿斯兰对小女孩那路人皆知的非分之想，几乎所有萨拉派都认为阿斯兰的入赘是成定局了，什么？为什么是入赘而不是嫁人？哼哼，谁敢在ZAFT说战术女王嫁人，就等着挨揍吧，就算那个人是阿斯兰也不行！冰雪女神冷归冷，无情管无情，那只是战斗方面，何况这也是对PLANT负责，所以ZAFT内部，多洛莉丝的崇拜者可不是一个两个就数的过来的，都是为了保卫自己家人才加入的军队，那么就算自己牺牲，只要能获得最终的胜利，只要家人能活下来，做一个弃子又如何，更何况你真要说多洛莉丝冷酷无情，BOAZE的守军第一个就要跳起来！说到底，献媚也好，尊敬也罢，PLANT第一公主注定是多洛莉丝，而不是歌妃拉克丝，所以战后尽管拉克丝努力收拢人心，甚至压下了艾琳－卡纳巴试图清洗萨拉派的要求，但是始终无法整合PLANT的各方势力，别说萨拉派的不鸟她，就连中立派的也没把失去军方背景的克莱茵派放在眼里，不然也不会有狄兰达尔篡位的事情发生了。
　　不过这一切的一切，小女孩都被蒙在了鼓里，本就不擅长这个领域，加上情报来源又受到了限制，所以她只能被动的等待拉克丝给她搭建好舞台，到时候就看她怎么表演了。
　　“那。。。可以帮我传一封邮件回去吗？”
　　“恐怕不行，公主殿下，这里是军事基地，信号封锁的程度出乎想象，从这里想要连接到奥布，没有负责将领的同意是不可能的。
　　“这样啊，也就是说，我们对外的联络基本就被切断了，是吗？”
　　“可以这么说，属下无能！”
　　“这不是你的责任，好吧，我会另外想想办法的，你自己注意别暴露了身份。”草草的结束了通话，烦闷这种情绪很难得的出现在多洛莉丝的脸上，刚好美玲进来，她打算去生活区采购一点必需品，抱着散心的目的，小女孩出奇的同意了两人一起出发。
　　另一面，刚刚经历动乱的奥布，从大街上繁荣的程度根本看不出这个国家刚刚发生过一场极为血腥的政变，家庭主妇们依旧在计较今天的物价又涨了多少，孩子们也是无忧无虑的追逐嬉闹。
　　“这个国家的民众，真是腐朽的可以了。”透过MS监视器，志保忍了半天还是扔下这么一句话。
　　“与其说是民众的过错，不如说是奥布政府的理念从一开始就错了，正是因为那种虚幻的理念，才造就了这么一批愿意活在虚幻中的人民，经历了两年前的战斗，不愿意接受这种腐朽的人们，还有看穿了这个国家本质的人们，基本都已经离开了，剩下的那些，无非就是不愿意醒来的中毒者，还有。。。。。对这个国家仍旧抱有希望的。。。。。殉道者。。。。。”站在志保MS手中的拉克丝，正以俯视的姿态看着整个奥布，有那么一瞬间，志保真的以为自己看到了女神。
　　“切，装神弄鬼的小骗子！”
　　“你不会明白的志保，对于战争，对于这个扭曲的世界，只有我和姐姐才会理解，那些怨恨，纠纷，杀戮，为了所爱之人，为了他们的将来，有的人拿起了手中的武器，而有的人却不能，她们任何一方都没有错，曾经我选择了放下武器，但是姐姐却选择了兵临天下，虽然都是为了最终的和平，可是。。。。何等的悲剧。。。。”
　　“过去的事，为何还念念不忘？”
　　“因为，我只剩下姐姐了。”
　　“拉克丝。。。。。”
　　“不说这个了，现在奥布政府是不是已经由哈萨克家族和阿斯哈家族接管了所有重要部门？”
　　“基本上是这样没错，不过哈萨克家的那位真的值得相信吗？”
　　“那就要看卡嘉莉的魄力了，哈，志保，你下手的时候还真不留情呢，小狮子的护卫全被你干掉了，你也堕落了呢。”
　　“无所谓！只要是为了队长，不，为了多洛莉丝殿下，就算让我堕入地狱我都在所不惜，只不过，从你口中听到‘干掉’这种词语实在很违和啊。”
　　“粉色歌妃只能出现在大众的面前，真正的拉克丝。。。。。”把手平摊开来对准了即将消失的太阳，仿佛把整个阳光都托在了掌心，随即，狠狠的握紧，“真正的拉克丝，为了达成目的，我不会介意使用任何手段，我再也没有办法哭泣了呢，志保！”
　　努力的想把最后一丝光芒紧紧抓在手中，拉克丝朝着远方放肆的喊了出来，“神啊，请看看我有多自私，并赐予我同等悲伤的眼泪吧！”
　　夕阳。。。。。落山了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾贰章——假期
更新时间2010-8-5 17:20:42  字数：3669

　ZAFT军队的生活区和普通的商业地区没有太大的区别，这也要归功于他们松散的管理机制，真要说哪里不一样，无非就是路上身着军服的人群比例略大一点而已。
　　“呐，莉莉丝，你觉得这个味道的沐浴露怎么样？”
　　“嗯，不错。”
　　“那这个呢？这种款式的浴巾很可爱呢。”
　　“嗯，的确。”
　　交错来往的人群之中，两个女生的背影显得特别引人注目，同样都属于娇小型的外表，不过一个更多的是天真与活泼，另一名则是安静的有些过分站的站在一边看着。
　　“我说你哎，难得出来逛一次就别板着个脸嘛，不然那么开心的事情都显得没意思了哎。”从本质上来说，美玲还是个孩子，只是CIC的她并没有真那种一线驾驶员的觉悟，按照她的想法，部队和军校其实并没有太大的区别，就算在奥布门口是多么的凶险，现在一旦有了假期完全就被她扔在了脑后。
　　“哦，抱歉，只是我很赞同你的想法，并且你能明白我的意思，这样不就可以了吗？”
　　“你不会是从来没有逛过街吧。。。。。”美玲的脸瞬间就垮了下来，天性好动的她实在受不了身边跟着一个死气沉沉的与其说是同伴，其实更像是保镖的人物。
　　“哪有，这已经是我第五次出来逛街了。”
　　“第。。。第五次。。。。。”
　　“有什么问题吗？”
　　“。。。。。。。”完全被打败的美玲苦恼的抓了抓头发，长时间的共处一室，多洛莉丝发现美玲其实是一个自来熟，再加上她自称为露娜好友的身份，单纯的美玲很快就把她当成了闺中密友，很多时候都是一边听着她的唠叨，一边思考着自己的想法，发展到后来，小女孩竟然发现没有美玲的声音再想要集中精神就变得有些困难了。“好吧，不管莉莉丝你以前是怎么过的，今天都得听我的。”
　　惊讶的挑了挑眉毛，一向强势的多洛莉丝经常拿这些小孩子没有太大的办法，谁让眼前这个充满动力的小家伙实在是太像太像她孤儿院的那些孩子了，相比拉克丝的成熟与智慧，还有志保的坚强与果断，在美玲面前身为姐姐的感觉比以往更为强烈呢。
　　“首先是衣服，莉莉丝你不能老是穿着这么老土的制服，女孩子就该穿的漂亮点，你看看她们，”伸手一指身边同样是女兵的一群人，“哪有穿成你这样的，然后是头饰，眼影，唇彩，不行不行，全部都要推dao重来！哼哼，今天你就交给我吧。”
　　“唯一的要求，不要穿裙子，我。。。很不习惯。。。。”啊哈，女王的反驳声可是前所未有的弱哦。
　　“驳回！不穿裙子还能叫女生吗！”豪迈的一挥手，美玲直接否决了多洛莉丝的看法，那架势，那气魄，看来在舰桥库拉缇丝给她的影响还不是一般的大。
　　于是乎，很自然又很不自然的，多洛莉丝彻底成了临时转职为造型师的美玲－霍克的第一名顾客，看着各种东西都往头上戴，一件件的衣服被换上又被换下，进进出出更衣室的次数连小女孩自己都数不清了，恍惚之间，以前那种林依的感觉再一次的回到了多洛莉丝的身上，是啊，什么责任，什么未来，这些本来就和她没有任何关系啊，慢慢的，她也开始接受了这样的感觉，这才是一个18少女应该过的生活。
　　“OK！怎么样怎么样莉莉丝，还不错吧？”美玲看着自己的得意之作，骄傲的表情直接写在了脸上，那样子好像就在说‘快夸我吧，快夸我吧。’
　　“我。。。。还是不太习惯这样的打扮。。。而且现在是在军事基地。。这样会不会。。。”看着镜中的自己，黑底红边简单的配色倒也算了，关键是那复杂的款式，完整的巴洛克式风格，古典，优雅，还有那一丝奢华，如贵族般缀满蕾丝花边的夸张袖子，短俏的波浪状衣摆使得上衣在硬朗性感中透出高雅，色差明显的颜色，让人犹如置身于一场盛大的宫廷舞会中。这些都算了。。。。最最关键是下半shen。。。略微蓬松的及膝窄裙结合精致的褶皱，加上漫不经心的花边，一齐散发着温柔甜蜜的浪漫气息。面料虽然不是典型的浮花锦缎，却采用光滑轻盈的纱绸，配以荷叶边领口的奶白色针织外套，优雅矜持又不失俏丽可爱，如果不是脸上那副视觉连接器实在太碍眼，现在的多洛莉丝活脱脱就是一个准备去参加宴会的公主。
　　“我们又不是去参加宴会。。。。。”
　　“这有什么关系，到回去之前再换下来不就好了。。。。”看着多洛莉丝还是一脸的不情不愿，美玲马上就晴转多云，“拜托嘛莉莉丝，人家好不容易才选出来的衣服啊，就一会，一个小时，不，半个小时好不好？”
　　终究还是不忍拒绝对方的一片苦心，暗叹自己怎么就稀里糊涂的被打扮成了这样，多洛莉丝只能用手扶着额头无奈的答应到，“好吧，就半小时。。。。”
　　“万岁！”一蹦三尺高的美玲连忙拉着多洛莉丝出去打算向所有人展现自己的审美品味，不过也算是ZAFT的环境宽松，虽然路上各种军服多了点，但是休闲装的也不在少数，更有不少女孩子打扮的要多清凉有多清凉，多少为多洛莉丝缓解了不少尴尬。
　　只不过感受到路上那些异性的目光，不管是恶意还是善意的，潜意识内那种憎恶的感觉慢慢的浮了上来，这也让小女孩的脸色越来越冷，不管如何去刻意的麻痹自己，人可以欺骗所有人，唯独骗不了自己，她是多洛莉丝－克莱茵，相对于这个名字，她必须承担起属于她的责任，这一切不能也不会因为这短短的温馨而改变。
　　“莉莉丝不喜欢吗？”持续了一段时间，神经大条的美玲也发现身边那个人的气息逐渐开始有了变化，那种冰冷的感觉让她觉得自己是不是做错了什么。
　　“没什么。”努力的想让自己笑的温柔一点，但是那种混杂了战术女王的杀意和林依的冷漠的气息，就这样突然横在了两人之间，连多洛莉丝自己都没有办法控制。
　　“抱歉，我个人来说还是很喜欢这件衣服的，只是，真的不习惯。”就算是梦，那一会也好，只要一会，多享受一会普通人的宁静。。。。。
　　“喔。。。。。”
　　美玲低着头一脸自己做错了的表情，让多洛莉丝换也不是，不换也不是，正在后悔为什么自己会决定和这个‘小麻烦’一起出来逛街，无奈之前只能另寻话题，“露娜离开你多久了？”
　　“姐姐啊？大概有一年了吧。”虽然有点意外话题的转变，不过对着眼前这个姐姐的好友，毫无心机的美玲还是一五一十的交代了出来。
　　“想她吗？”
　　“说不想是不可能的，只是有时候会觉得姐姐好陌生。”
　　“陌生？”
　　“莉莉丝你认识的姐姐是怎么样的呢？”
　　整理了一下自己的回忆，多洛莉丝还是认真回答到，“露娜啊，应该说还是活力十足的一个女孩子吧，热情，大方，就像你们的发色一样，很容易让人喜欢上啊。”
　　“是吗。。。。。”轻轻叹了一口气，这样的表情很难得出现在美玲的脸上，“之前的姐姐就像你说的那样，虽然爸妈一直不在身边，可是我觉得一切有姐姐在就好了，可是自从姐夫。。。自从姐夫牺牲以后，姐姐整个人都变了，不但是对别人，连对我也是一样，难得任务结束回家，姐姐也只是一个人长时间的坐在那里，一句话都不说，有时候半夜起来，我会发现姐姐一个人躲在房里哭，一边哭一边喊着‘骗人的，全是骗人的。’每次我开门迎接她回来，都会觉得这个人不是姐姐，那时候的她，那种感觉。。。就像。。。就像。。。。”
　　“嗯？”
　　“就像莉莉丝你刚才给我的感觉一样。”
　　杀意，多洛莉丝十分肯定自己刚才没有控制住的是杀意，虽然从露娜的照片上已经看出来，有了在内务部的经历，原来的露娜玛利亚肯定是不存在了，只是没有想到会这么严重罢了，虽然原作中露娜是MS驾驶员，但是怎么也不可能有杀意这种东西。
　　不得已的，两人从一个沉默陷入了另一个沉默之中，直到前面一个熟悉的身影终于让她从这种气氛中摆脱了出来、
　　“真？你怎么会在这里？”脱下红衣的小鸟少了几分锐利，更多的时候其实他也只是一个长不大的孩子，只不过，现在这个孩子看着一身盛装的多洛莉丝愣是一个字都说不出来。
　　“真！！真－飞鸟！！！”无视了美玲气呼呼盯着自己的眼神，小鸟看着盛装打扮的多洛莉丝，眼珠子都快瞪出来了。
　　“你。。。你是莉莉丝。”
　　“。。。。。。”
　　“你真的是莉莉丝啊。。。。。”现在多洛莉丝总算明白，当初卡嘉莉换上女装为什么被基拉气的火冒三丈，眼前这个小子明显也是个情商很低的家伙。
　　平复了一下自己的心态，小女孩努力让自己口吻显得平静一点，“玛尤呢？怎么就你一个？”
　　“哦，她啊，缠着雷陪她去买东西了。”
　　玛尤？雷？看着身边一副‘果然如此’表情的美玲，多洛莉丝再次发现今天出来真是一个天大的错误。
　　“玛尤她还真主动呢，你这个做哥哥的也不要落后了哦。”美玲一边促狭的调侃着真，一边偷偷瞄了瞄身边的那位，言下之意可是相当的明显。
　　“切。。别。。乱说，雷那家伙才不喜欢玛尤呢，这一点是他亲口对我说的。”
　　“谁知道呢，哎哎，妹妹都走到你前头去了喂！”
　　“要你多嘴！那个，莉莉丝，正巧遇到的话，那。。。那个。。。。。额。。。。”
　　“一起逛逛？”小男生的心理相当好猜，看着真‘那个’了半天，多洛莉丝索性帮他说了出来。
　　“是。。是的。。。可以吗？”
　　“五分钟前应该没有问题，现在的话。。。。。”看着天空中一架红色MS的机影，多洛莉丝十分肯定，是阿斯兰回来了，而且好像不是只有他一个人，Saviour后面明显还带着一架MA。
　　“应该也是可变式MS，是谁。。。海涅？还是另外的Faith？”撩起了裙子的下摆，已经把换衣服扔在脑后的多洛莉丝直接带着美玲和真上了吉普车，对她而言，现在每一处细小的变化都是极其重要的，更何况阿斯兰与狄兰达尔的谈判似乎是取得了成功，所以不知不觉间，有生以来，小女孩第一次那么迫切的想要去见一名异性。。。。改变，也在不知不觉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾叁章——插曲
更新时间2010-8-10 12:03:00  字数：4474

　“怎么样，莉莉丝，性能如何？”眼看真扶着身穿礼服的多洛莉丝小心翼翼的从那架MS上下来，阿斯兰碍于身份，不得不把视线转向一旁，却没有注意到小女孩的脸色已经明显冷了下来。
　　之前在基地上空看到的两架MA，一架不出所料，当然就是阿斯兰和Saviour，剩下另外一架，多洛莉丝想过好几种结果，包括海涅，露娜，就是万万没有想到，是阿斯兰带过来给她的，天知道老狐狸是怎么想的，就算不知道小女孩的真实身份，论资历起码也该是给雷才对。
　　不过身边的真和美玲可管不了那么多，看见新型MS的他们一个劲的催着多洛莉丝上去试试，也许是还没从这个意外中回过神来，也许是两年的普通人生活加上自身的刻意回避，使得多洛莉丝失去了往日的冷静与果断，总之仍然是盛装打扮的她就这么晕晕乎乎的上了这架来历不明的MS，在通知了指挥塔之后，就开始真正意义上的调试与试飞。
　　“这是可变式MS啊，和脉冲高达完全不一样呢。”真一脸羡慕的看着眼前这架红蓝白三种标准色的MS，倒不是什么羡慕，与脉冲高达相比，这架MS也不过就是一个档次的产物，只不过任何驾驶员看见特装机总是会兴奋那么几下的，就算那不是给他的也一样。
　　“ZGMF－X29P，因为来的匆忙还没有设置具体的名字，好像是和Chaos同期的产物，怎么样莉莉丝，从性能和泛用性来说，应该比扎古勇士好太多了。”阿斯兰一边兼职起了推销员，一边不动声色的把多洛莉丝和真分了开来，尽管小鸟还是一脸激动的研究着MS，不过看着眼前的多洛莉丝，阿斯兰还是觉得，真是回来的太及时了。
　　“又是凡尔纳的东西？”趁着真和美玲的注意力被转移的功夫，多洛莉丝不动声色的问到。
　　“是啊，也就只有他们，每次机体的命名都会交给驾驶员，据说这一方法受到了不小的欢迎啊。”
　　“这些只是小手段，MS终究还是要靠实力说话的，狄兰达尔把这架机体给你的时候说了什么？”
　　“没说什么啊，无非就是好好努力啊，期望发挥出更大的作用啊，这种没有营养的话。”
　　“Faith呢？他给你Faith了没？”
　　“怎么可能，姐姐你也知道吧，我这样回去能让我回地球就不错了，怎么可能还给我Faith？在没有确定你的下落之前，狄兰达尔是绝对不会信任我的，他肯同意我的请求，大半也是希望能靠我来找到你，怎么了姐姐？你脸色很差啊。”
　　“我觉得。。。。不。。。我肯定，他已经开始怀疑我的身份了。”
　　“哎？不可能啊，姐姐你现在的样子，就算是我，如果没有听到你的声音或者有长时间的接触，也绝对不可能知道你的身份啊，狄兰达尔他怎么可能。。。。。。”
　　“这架MS，继承了凡尔纳设计局的一贯作风，大胆，创新，高性能，还有，那极度有问题的安全系统，刚才我在试飞的时候就发现了，最最关键的限制器被刻意的调到了很高的阶段，如果在战场没有节制的加速下去，不要敌人的攻击，这架MS就自己先解体了。”
　　“怎么会。。。。混蛋！！狄兰达尔！！！”听闻真相的阿斯兰顿时从新机体的喜悦中清醒了过来，尽管语气上有着抑制不住的愤怒，但阿斯兰也早已脱离了孩子的范畴，从言行举止上还是保持了一定程度的克制，别人看过来就像是在和多洛莉丝进行正常的交流一样。
　　按住了阿斯兰的手，多洛莉丝安慰似的说到，“所以我只是说怀疑，他应该只是对我的身份产生了怀疑，并不一定就是知道了真相，有可能他也没有往这方面想，只是单纯的想测试一下我的能力，以一名测试机师的能力，能做到之前的战绩已经是超水平发挥了，而且既然是测试机师，那么这架MS的后续试验也理所当然是会交给我来进行，连借口都是这么完美。”
　　“那姐姐还是打算。。。。。”
　　“不，我决定就驾驶这架MS，放心吧，那个解体的极限就算是你也不是可以轻易超越的，实战中维持70%的出力就足够了，而且一旦我不接受，反而会引起不必要的怀疑。”剩下还有没说的就是，多洛莉丝知道之后接二连三的全是海面作战，无论这架可变式MS再怎么烂，都要比扎古好用无数倍，那个詹姆斯－怀特弄出来的东西，一如既往的优点和缺点一样明显，也怪不得最后竞争不过Chaos了，更何况这架MS。。。。。。
　　“好吧，那姐姐你自己小心，我的Saviour会一直跟在你后面的，对了，名字呢？姐姐你也取个名字吧。”
　　“Z吧。。。。。。”
　　“Z？这是什么？”
　　“不是Z，是Zeta，别问我为什么，反正也只是代号而已。”是啊，还能取什么呢，看着眼前这架经典机型，多洛莉丝发誓如果有机会回到PLANT一定要把詹姆斯揪出来狠狠的审问一番，是，她是给过可变式MS的资料和构想，但是能把Z高达还原到这个地步，除了赞叹和无语之外，小女孩也找不出任何表情来面对这个现实了。。。。。
　　“莉莉丝，你和阿斯兰躲在这里说什么呢！”不知道什么时候，美玲已经放弃了对MS的探索，对她来说，八卦永远比那些冷冰冰的机械更来的有趣。
　　“没。。没什么。。。。”被这么一打岔，多洛莉丝也从那种状态中被惊醒了过来，一向以冷静著称的她，才发现原来自己说话也会这么又快又急。
　　“还说没有？你看你看，连手都握在一起了。”美玲的眼光不可谓不毒辣，之前多洛莉丝只是无心的举动，为了方便两人说话顺便安抚阿斯兰有些失控的情绪，不小心把手放在了他的手上，现在被美玲活捉，一时间有些进退两难。
　　“哎，哎，阿斯兰啊，也对，真和他比起来明显差距不是一点半点啊，虽然我和真是朋友，但是莉莉丝你选阿斯兰也不错啊。”
　　听到似乎有人叫自己，小鸟也有些莫名的回过头来，“美玲，你在叫我？”
　　“没有没有，你继续去看MS吧！有些恨铁不成钢的瞪了小鸟一眼，看到对方摸了摸脑袋又转身去研究MS了，美玲无奈的给了多洛莉丝一个‘我会保密’的眼神，然后也不愿意继续在两人间成为一个碍眼的灯泡了。
　　“你。。。。。我。。。。。。”尽管已经离开了阿斯兰的手，但是多洛莉丝又不敢面对这样的现实，只能很无奈的把自己的双手背在自己身后，只不过这一个小小的动作又让阿斯兰呆在了那里。
　　“阿斯兰－萨拉！”
　　“是！”
　　“别看了。。。。”
　　“哦。。。。”前半段还是两人间十分正式的语气，但后半段多洛莉丝的声音莫名的就小了下来，‘都是这件衣服害的，’一边这么恨恨的想着，一边故意避开了阿斯兰的目光，就算被美玲打扮成了这样，但是一时半会她依然无法接受异性，亏得这人是阿斯兰，两人好歹在一起也住了两年了，更多的时候小女孩根本没有意识到性别这个问题，但是每次当阿斯兰表示出了明显的意向后，那种本能的厌恶还是会让他们之间的距离被迅速拉大。
　　“我回去换衣服了，这样的打扮很难受。”
　　“可我觉得很漂亮啊。”
　　“漂亮并不能解决任何问题，阿斯兰。”看着逐渐远去的那个华贵背影，阿斯兰也知道这才是姐姐最真实的一面，刚才那些意外也只能当成是一个意外，可是，心底那份小小的期待，终究还是真实的存在着，这样的意外，能变为现实该有多好。。。。
　　轻松的气氛并没有持续太久，像米涅瓦这么珍贵的战力明显不能闲置起来，所以在库拉缇丝发布了朝地中海地区出发的命令后，几乎所有人都是一副理所当然的表情。
　　当然，小插曲也不是没有，这段时间内多洛莉丝得到特装机的消息也算是全舰上下一个不大不小的新闻了，当然普通士兵对于这个救了他们一命的‘插班生’还是抱着感激态度的，所不平的无非就是拿玛尤做牺牲品的那个举动而已，但是某些人就不这么想了，据说玛尤和库拉缇丝狠狠吵了一架，理由是为什么多洛莉丝能拿到新型MS，而雷却拿不到，以至于最后十分容易激动的她又一次的‘祸从口出’，结果被库拉缇丝关了三天禁闭。
　　当然这种事是不会给多洛莉丝带来困扰的，就算雷带着真一起来赔罪，小女孩也只是淡淡的挥了挥手，她更在乎的是米娅这个人物，这个假冒的拉克丝现在究竟起到了什么样的作用。从阿斯兰的口中得知，因为拉克丝的议长尽管是代理议长，但是始终是狄兰达尔的前任，所以在米娅的问题上老狐狸不敢像原来那样进行那个露骨，大胆的演出，只能安排她从侧面表示支持议长的任何决定，至于阿斯兰有没有隐瞒一些‘小小的艳遇’多洛莉丝也没有探求的yu望，只不过。。。。
　　“那个米娅没有缠着你？”
　　“嗯。。。哎？什么缠着。。。。。姐姐你在说什么啊？”
　　“哼！”
　　“喂，姐姐你别走啊，听我解释，那个真不是我故意的。”‘其实，偶尔捉弄一下老是一本正经的阿斯兰也是不错的选择，’牢记着拉克丝对自己说的话，背对着阿斯兰，多洛莉丝还是露出了一个好心情的笑容。‘果然，感觉还不错。’
　　抛开米涅瓦的动态，达达尼尔海峡，巨蛇之尾佣兵部队，丛云劾那架蓝色的异端显得尤为显眼，与之相对的，还有一架经过特殊改造的GIN
　　“老大，都找遍了，没有资料上那个小女孩啊。”
　　“再找一遍，伊莱杰，这里的一切都显示她应该没有离开太久。”
　　“要不是这两年受了她们不少照顾，鬼才愿意来这种地方，而且，不是我说什么，光看照片怎么也看不出，那样的小女孩竟然会这么残忍。”
　　“雇主的事情不需要我们来考虑，我们只要完成任何就行了。”残忍吗？劾皱了皱眉头，现在他们是在联合的一个前哨基地，但是里面的惨状却让这个身经百战的佣兵都感到一丝寒意，几乎所有的士兵都是被一击毙命，爆头，割喉，但是佣兵的职责让他很快的平静了下来，相对于‘为什么’，他要的，只是结果而已。
　　PS附送上那架冒牌货的资料
　　机体番号：ZGMF－X29P
　　机体类型：试验型MS
　　制造商：ZAFT
　　所属：主角==
　　初次配备：CE.73(?)
　　技术参数
　　内部环境：
　　尺寸：头顶高：18.50米
　　重量：重量：75.50吨
　　装甲材料及结构：
　　发电机出力：
　　推进力：
　　加速度：
　　装备及设计特征：使用相转移装甲,附加可变机构及脑波感应系统
　　固定武装：头部MMI－GAU2型76mm火神炮×2;腕藏光束军刀X2;光束军刀X1(右臂外侧);腰部MMI－M20S型电磁炮X2;专用盾牌
　　选用武装:外置武器滑轨X4(可挂载32联装多用途发射器);小型有线诱导机枪荚舱X4
　　选用手部武器：专用光束步枪
　　远程武器：
　　简介:本机由前次大战末期的高性能量产机计划衍生而来,本体为计划中的原型机.搭载了后来装备于盖茨R的磁轨炮.由于原量产计划因大战结束而废止,因此本机也一度封存入库.后在议长的指示下,重新启用并按照要求进行了改进.
　　为达到要求,本机经过大幅度改进和优化后,搭载了前次大战末期曾使用过的脑波感应系统的改进型,使机体和机师的同步程度得到极大的提高.同时因为之前作为量产机的设计,预留下了接口。
　　正当试作型混沌验证了MA的可行性之后,更为泛用的可变式MS的构想就被提了出来.因此本机被重新启用,附加了可弃式变性机构,成为可变式MS.可变机构不仅使本机可以变形,还附加了多个大推力推进器和内置大容量电池.由于大推力推进器的着装,使本机拥有远超同时期MS的加速度,再加上其MA形态的大气圈内飞行能力,使本机泛用能力大幅度提高.而大容量电池使本机续航能力堪称非核MS的最高作.
　　然后,由于种种不为人知的原因,本机的限制器被刻意调高,使本机拥有"机师杀手"之称,在试飞过程中曾有外挂装备脱落现象.而本机的装甲材料等方面也没有改进,使得本机成为随时可能解体的"危险品".
　　而光枪也是凡尔纳设计局的得意之作,通过调节出力来达到改变射速的目的,达到最高出力时甚至达到可以一击击破三台MS的程度.
　　在议长的授意下,此机被交付给(主角)进行实战测试.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾肆章——定数
更新时间2010-8-12 11:54:48  字数：3749

　黑暗的走廊，除了天花板上的灯时不时的闪烁一下以证明自己的存在之外，剩下的只有一声声类似野兽般的嘶吼，还有几道有些慌乱的呼吸。
　　“队长，法斯特他。。。。。”拉米耶－沙雅特，再也没有之前的那种嚣张与任性，那种痛苦的声音仿佛穿透了她的内心，精致的小脸上一片苍白。
　　“闭嘴，拉米耶！”而奥鲁在这个时候也失去了和对方拌嘴的闲心，蓝发小帅哥皱了皱眉头，眼角也有一丝不易察觉的痛苦。
　　至于丝黛拉则完全是紧紧抓住了面具队长的衣服，小疯猫现在简直被吓得瑟瑟发抖，站在这里的显然也就是幻痛部队的所有人了，因为法斯特必须接受特殊治疗的缘故，他们几个刚从睡眠仓出来就被面具队长叫到了这里，尽管这也只是‘上头’的命令，尽管友情这种东西对他们来说就是个笑话，但是听着自己的‘同类’在里面发出那种程度的嘶吼，同为强化人的他们还是不由得感到了一阵悲哀。
　　许久之后，刺眼的红色灯光终于变成了绿色，只不过看着一个个鱼贯而出的白大褂们一脸严肃的表情，却让现场的气氛愈加沉闷起来。
　　“你可真是玩的尽兴啊。”最后走出来的明显是这群人的上司，冰冷的目光逐一扫过拉米耶三人，最后停留在那张诡异的面具之上。
　　“我并不知道阁下在说什么。”
　　“哼！”浓重的鼻音，却让胆大包天的拉米耶和奥鲁都颤抖了一下，更不要说像小猫一样的丝黛拉了，“你以为我们全是吃干饭的？照理说每次战斗回来都该送去治疗仓保养，现在法斯特这个状况应该是军械库事件之后就再也没进过治疗仓吧？”
　　“是在下的疏忽！”既然对方把话挑明了，那么面具队长也没什么顾及的就承认了自己的过失，只是到底是疏忽还是有意为之。。。。那就只有他才知道了。
　　“希望是你的疏忽吧！理事长大人也绝不想看到第二次，说到底零件就只是零件，阁下请牢记自己的身份，不要以为有理事长在后面撑腰。。。”
　　“我明白了，如果没有什么事的话我就告退了。”
　　被人打断对话的那名男子脸上闪过一丝怒色，“该告退的是我才对吧，不用你提醒。”走了两步之后又阴恻恻的回头，“不过我倒是要提醒你，如果再把这些玩具玩坏了，你应该知道自己是什么下场。”
　　红色的水晶一阵急促的闪烁，终究还是平静了下来，安稳的呼出一口气之后，面具队长还是说到，“进去看看吧，毕竟都是同伴。”
　　“切，我才。。。。。”
　　“不用了，我很好！”冰冷的声音就像掐住了拉米耶的脖子，贝特里斯－法斯特不知何时已经从门内走了出来，除了脸色有一点苍白外，根本看不出哪里有受伤的样子。
　　“这样吗，抱歉，你也知道这次你惹得麻烦太大了。”
　　“你只是做了你应该做的。”
　　“呵，还在恨我吗，也是，好不容易找回的记忆就这么被清空了，不过无所谓了，我们也只是利用与被利用的关系。”
　　三天前，正准备出发对米涅瓦进行再次围剿的幻痛部队出了一个天大的麻烦，法斯特叛变了，蓝色的GaleStrike在连续击破数十架Windam之后，被面具队长带着丝黛拉给拦了下来，事情发展到这一步已经是纸包不住火，面具队长只能通知了LOGOS高层，大为震怒的加百列派了整整一个医疗小组过来调查原因，结果因为长时间的没有‘保养’，法斯特竟然找回了部分记忆，之后就是一系列的清洗记忆，重塑人格，当然还有一些大西洋联邦有关生物ＣＰＵ的最新技术也一并用在了法斯特身上，来之前加百列已经关照过了，这个强化人已经可以适当的放弃了，所以一些损害人体的技术应用起来也没有什么顾及。
　　“喂。。。。法斯特。。。。”从刚才开始，拉米耶就感觉眼前这个重新走出来的人已经变得完全不同了，被改造的她们有着比常人更接近于野兽的直觉，如果说之前的法斯特给人的印象只是浓重的血腥味而已，现在的他更像是一只沉默的野兽，冷静，残忍，嗜血，对上那种目光拉米耶感觉自己的脖子有那么点凉飕飕起来。。。
　　“什么事？”
　　“没。。。没什么。。本小姐。。。哦。。我只是想问你。。。没事吧。。”
　　“没事。”以前的法斯特根本不会理会拉米耶的提问，但是现在，明明得到了对方的回应，绿发少女却再也没有勇气摆出傲骄的姿态，因为她知道，如果那样做了，她一定会死的。
　　沉重的大门在身后无声的关上，这里是靠近达达尼尔海峡的一个军事基地，法斯特看着有些刺眼的阳光，眼中的暴戾之气消退了不少，也许是阳光过于刺眼的缘故，黑发的少年缓缓闭上了眼睛，不久前的一幕再一次的出现在少年的脑海之中，海底的接触，自己的身份，那个名为多洛莉丝的女人，叛变，拦截，再一次的洗脑，零零碎碎的记忆怎么努力都无法拼成一幅完整的图片，许久之后，无奈的睁开双眼，“我到底是谁。。。。。。”看着自己苍白的双手在阳光下似乎都能看到血液的流动，“只有。。。。一个月可活了呢。。。哈。。。”
　　地中海战区这边，在少了联合军的又一次进攻后，米涅瓦成功的带着本该被奥鲁击沉的尼拉贡戈号来到了ZAFT军位于波斯湾的马哈穆尔基地进行休整，期间出去侦查的多洛莉丝和她的冒牌Z高达半是有意半是偶然的发现了那个联合军的据点，可是等到她下降以后才发现，所有的东西能带走的都被带走了，剩下的包括尸体在内都被焚烧殆尽。小女孩并不知道这一切都是丛云劾干的，身为佣兵，在拿走了一切可利用资源后，为了扫清证据，直接一把火烧了了事，而他们则继续沿着露娜留下的痕迹追踪而去。最后，根据她的判断库拉缇丝也只能认为是被当地抵抗组织袭击为结果草草了事了。
　　“哦~库拉缇丝舰长，还有阿斯兰－萨拉，久仰两位大名。”马哈穆尔基地，白衣指挥官一脸讨好的迎接着米涅瓦众人，多洛莉丝当然知道这是因为联合军的加尔纳汉基地已经成为了这名指挥官的梦魇，现在得到了米涅瓦这么强大的战力补充后，讨好一些也是人之常情，只不过阿斯兰没有得到FATHY还有这种待遇，不得不说在军队，萨拉这个姓氏还是有着相当程度的支持者的。
　　果不其然，随后的战术会议上，这名指挥官‘委婉’的向库拉缇丝舰长提出了支援的请求，尽管螃蟹头舰长一口答应了下来，不扫除眼前的罗恩格林关卡，米涅瓦是到不了直布罗陀基地的，但是她还是忍不住心中的疑惑，“难道贵方在这里那么久了都没有任何进展？”
　　“进展？哈，进展！”这名指挥官就像听到了世界上最好笑的笑话，“那群新兵知道什么叫战术吗？知道什么叫一场完整的战争吗？仗着自己刚从军校毕业，血气方刚，以为只要人多就能赢，结果呢？只是一炮啊，一炮就干掉了这里将近三分之一的部队啊，我拿什么去进展啊！！！人多？当初地球联合人比我们多多少，不是一样被战术女王和。。。。打的落花流水，人多就能赢的话我们ZAFT也别打了。”帕特里克这个名字现在算不上多光彩，战后的他可是被打上了战争狂人的烙印，所以这名白衣说完有些微微歉意的朝阿斯兰点了点头。
　　不管他说的是气话也好，实话也好，ZAFT部队质量下降是一个很现实的问题，大量的新兵被老狐狸乃至中立派补充到各个阶层，本身就没有什么军事历史的ZAFT，靠着短短几年的突击培训训练出的士兵又能好到哪去？作为跟随多洛莉丝打了好几年胜仗的‘老家伙’们，怎么可能满意这种素质的手下？而且还有相当数量的老兵们因为评议会宣布多洛莉丝MIA一怒之下直接选择退役。调整人不是傻子，就算是在ZAFT，具体到每个士兵也不全是政治白痴，这么大一个人，说MIA就MIA，谁信啊？
　　拉克丝和整个克莱茵派在军事方面的薄弱根本无力解决这些矛盾，再加上和地球联合谈判牵扯了她太多的精力，所以她只能借着克莱茵这三个字勉力维持住现状，当时的她也不想用MIA这个词，可是你非要拉克丝变个战术女王出来也是不可能的事情，那时候的拉克丝就指望能把多洛莉丝找回来接手ZAFT这么一个烂摊子，结果被狄兰达尔乘虚而入，随着中立派和新生学员的补充加入，刚刚停战时那种焦躁的情绪终于开始慢慢的平息了下来，不过那时多洛莉丝代理议长的身份被剥夺也引起一阵骚乱，如果没有战术女王及时停战的决定，这些人指不定还要死掉多少，加上她本身几乎就等于是ＰＬＡＮＴ成功立国的元勋人物，中立派如此急切的想要消除一个军中偶像的做法彻底激发了整个ZAFT的不满，最后老狐狸漂亮的借助了军械库一号与尤尼乌斯7事件，勉强还算成功的拉回了不少中层军官的信任。
　　如果ZAFT能一直赢下去，就像他曾经对多洛莉丝说的那样‘战术女王这四个字，总有一天会被大众扔在脑后’，只不过，现在的拉克丝明显是不打算给他这么悠闲的准备时间，抛开还没有诞生的‘命运计划’，这就是赤裸裸的利益争夺，评议会就那么大，进来一人就要出去一人，虽说中立派现在风光无限，但是一旦克莱茵派和残余的萨拉派联合起来也够他们喝一壶了，其中，多洛莉丝就像一贴万能胶，只有她的存在，才能让两个不久前还掐的你死我活的派系能放下成见毫无顾虑的彼此合作。
　　不过现在，小女孩首先要解决的就是简单也不简单的罗恩格林关卡，说简单，按照原来的安排，真拿着地图用脉冲高达的分离模式的确能打地球军一个措手不及，再加上这边有玛尤的脉冲和Z高达，再打不下来天理难容，说不简单，因为现在拿着地图的不是真，而是玛尤。
　　“交给我吧，我一定可以的，我一定可以比任何人都做的好的！”看着一边懒洋洋坐着的真，以及玛尤灼热的眼神，临时队长阿斯兰也犹豫了起来。
　　“还是给真吧，我相信真的实力！”以防万一，多洛莉丝决定还是按照原作的安排，结果得到就是玛尤恶狠狠的目光！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾伍章——华丽的演出
更新时间2010-8-17 15:40:00  字数：3845

　“阿斯兰队长，阿斯兰队长！”直到散会后，玛尤仍旧锲而不舍的追在阿斯兰的身后，在蓝发少年选择回归之后，老狐狸相当大方的把米涅瓦上的MS部队指挥权给了他，虽然雷也是同期毕业生中的佼佼者，只不过无论从资历，眼界，还是技术上来说，始终是和阿斯兰有着不小的差距，所以狄兰达尔本着物尽其用的原则就让阿斯兰来指挥部队，反正雷也不会因为这种事情闹什么情绪。
　　“我说过了玛尤队员，这件事已经决定下来了，真是最适合执行这次任务的人选，与其在这里纠缠不休，不如回去好好打磨自己的技术。”因为敌视多洛莉丝的原因，阿斯兰对着玛尤虽然还说不上给脸色，但是也是一副公事公办的态度，和对待小鸟时那种悉心教导完全不同。
　　“什么叫已经决定下来了？就因为那个女人一句话？就因为她说了句‘真－飞鸟最适合’你们就都认为哥哥一定是最好的，我哪里比不上哥哥了！”
　　“请注意你的言辞，玛尤－飞鸟，做出这个决定的是我，不是莉莉丝，她说了什么是她自己的看法，而我则是在研究了你们的战斗录像后才做出的决定，请不要把两者混为一谈！”阿斯兰也不由的提高了音量，不过真的没有关联吗？这话说出去连他自己都不相信，要不是多洛莉丝说了那句话，他还真的很难取舍到底是交给哪架脉冲比较合适，不过作为一名资深指挥官来说，既然已经做出了决定，那么下属只要执行就可以了，成功了，他不会去争功，失败了，责任自然也是他自己的，这一点上，阿斯兰和多洛莉丝完全就是一脉相承。
　　眼看对方已经打上了官腔，这几天来深受教训的玛尤也意识到自己的怒火不是谁都像真一样愿意无条件接受的，狠狠的一拳打在墙壁上，“你们会后悔的，如此相信那个女人，你们绝对会后悔的！”
　　“这句话我可以当作没有听见，但是我绝不希望再有下次，不然我会向库拉缇丝舰长提出把你调离米涅瓦。”阿斯兰虽然是个好脾气，但也受不了玛尤一而再，再而三的出言顶撞，尤其对方明显是冲着多洛莉丝来的，虽然无法理解这种莫名的仇恨是如何而来，但是一旦撕破脸，萨拉家的男人也不是好惹的。
　　直到出发前，真拿着线路图再三研究，生怕路上出了什么问题回来没法交代，与其说是因为多洛莉丝的存在，不如说现在的真和原本那个莽撞少年有了很大的不同，从开始只会说着大话要保护这个保护那个，接着开始怀疑自己的能力，直到现在一心开始钻研MS的驾驶技术，闲着无事的时候再也不会抱怨这个抱怨那个，而是很诚恳的向阿斯兰请教。就连之前多洛莉丝下达了几乎让玛尤必死的命令，真得知之后也只是愣了半响，好容易挤出一句‘我能理解’就没了下文。
　　“以你现在的实力，没有问题的，别紧张，不然反而会发挥失常。”看着一脸严肃的小鸟，多洛莉丝也觉得原本那种的不良印象大为改观，所以出奇的，竟然安慰了一句，不过也就仅仅一句而已。
　　“谢谢你了莉莉丝，不过我还是担心，你看，这里面完全没有光源，只能靠着地图飞行，就算是我。。。”说了一会发现没人搭理他，抬头一看小女孩依旧一脸淡然的在调试着自己的机体，好像之前那句话不是她说的一样，抓了抓头发，继续低头开始模拟地图中的路线了。
　　不一会，阿斯兰一脸郁闷的宣布作战任务开始，小鸟这时候才反应过来似乎还少了一个人，“哎？我说队长，我妹妹呢？不等她了吗？”
　　“玛尤－飞鸟队员刚刚由于身体不适，所以不得不退出这次行动。”
　　“身。。。身体不适？我妹妹她怎么会身体不适，不行，我要去看她。”
　　眼看阿斯兰立刻就要发作，玛尤的事是个人都能看出来是在闹情绪，所以大家都当没听到一样继续做着战前准备，偏偏真这个缺根筋的家伙还真以为他的宝贝妹妹生病了，这时候连雷也看不下去了。
　　“好了真，玛尤的事等这次作战完成之后再说，现在是第一战斗配置，必须以服从命令为先。”
　　在雷的劝阻下，真嘀嘀咕咕的回到了核心战机上，‘怎么会生病呢？奇怪了，从小玛尤都不会生病的啊。。。。’带着满脸的不解，核心战机带着脉冲的组件飞进了那深不可测的隧道之中。
　　迅速把自己调整到临战状态，看着还想说什么的雷，阿斯兰摇了摇头表示自己不会在意这种事情，红色的Saviour一马当先的冲出了母舰。
　　缺少玛尤的脉冲之后对原本的作战计划其实没有太大的影响，最多就是原本的空中战由三人变成了两人。可变式MS最方便的地方就是出击的时候基本都是MA形态，多洛莉丝她们的任务就是为了吸引火力，所以米涅瓦在双方MS还没接触之前，Tannhauser直接对着罗恩格林关卡发出了怒吼，结果不出意外的，就像在奥布门口一样，曾经引以为傲的阳电子破城炮已经彻底沦落成了一件玩具，这也从另一个方面证实了，PLANT的科技领先优势正在逐步消失，尤其是军工业这一领域，地球联合这个庞大的怪兽一旦开动起来，没什么历史积累的ZAFT轻而易举的就被追了上来。
　　不过起码现在的米涅瓦这边，由于两架空中MS的存在，舰桥上的众人只要注意别被对方的主炮命中就可以了。说起配合，多洛莉丝和阿斯兰之间，甚至比阿斯兰和基拉都要好上许多，原本Saviour一架MS就可以挡下Windam的攻势现在有了伪Z高达，更是轻松无比。
　　两架红色的机影像利剑一样轻易的刺穿了联合军的阵型，在对方没有反应过来之前，MA瞬间切换成MS，干净利落的光枪点射，立刻就是两架Windam成为两团火球。
　　如果说飞鸟兄妹的配合更多是依靠血缘关系的直觉，那么现在的多洛莉丝和阿斯兰就是活生生的MS阵型演练大全，外部挂载32联装多用途发射器早在交战初始就被小女孩甩的一干二净，这种高火力的东西用完直接就可以脱卸更是减轻了Z高达的负担，狠狠的一脚踩在了Windam的盾牌上，腰部MMI－M20S型电磁炮连续轰击，顿时这名联合士兵就带着‘为什么盾牌不是万能的’疑惑连惨叫都没有发出直接被KO出场。
　　“用S－1阵型，伺机变为S－3.”为了避嫌，作为名义上的队长阿斯兰当然有着发布命令的权限，当然多洛莉丝也没觉得尴尬，就像她一直所说的，服从命令是军人的天职，她可不是真或玛尤那种叛逆期的小孩子，因为，曾经的叛逆为她带来了无法挽回的结果。
　　Saviour作为箭头再次冲进了联合军的阵型，M106Amfortas收束光束炮根本不是MS手持盾牌就可以挡下的，以Windam驾驶员的水平，能躲开就已经不错了，只是隐藏在Saviour身后的Z高达两把腕藏光束军刀毫不留情的把对方撕成了碎片，而这一简单的战术却让大多数联合军陷入了一个死循环，不躲，被Saviour直接命中是死，躲开第一下，躲不开随后Z高达那一下还是死，至于躲两次。。。。。一群炮灰机师里面怎么可能存在如此逆天的人物。
　　“好厉害啊。。。。。。”看着眼前的场景，米涅瓦舰桥上的众人由衷的发出了赞叹，之前还带有一种‘阿斯兰算什么，不过就是出名早了，真也不会差到哪里去，’这种小小的念头此刻已经完全的烟消云散了，眼前两架MS根本不是现在的真可以比拟的，看着两机交错穿梭在漫天的火光之中，旁人竟然生出一种错觉，这不是战场，两架MS只是在参加一场盛大的宴会，旋转，规避，命中，每一个姿势都仿佛舞蹈般充满了美感。
　　“前方有大型热源反应！”美玲的通告终于把众人拉回了现实，浓烈的阳电子迎面而来，库拉缇丝甚至没有来得及喊出‘回避’两个字，不过总算是对这种攻击早有准备，米涅瓦舰首突然下沉，堪堪躲过了这次致命的炮击，带来的后果就是整艘战舰与地面来了一个亲密的接触，剧烈的震动也让舰桥上一阵忙乱。
　　“真呢？还没有消息吗？”
　　“按照地图上的距离来看，应该快到基地下方了。”
　　躲开第一次炮击的米涅瓦现在处于一个很尴尬的位置，再往前就会受到基地炮台的猛烈攻击，而悬浮在这里，就像一个大靶子一样等着对方的阳电子炮第二次瞄准，同时考虑到这种情况的多洛莉丝冲着通讯屏幕上的阿斯兰做了一个手势。
　　“哎？直接攻击？”
　　“是的，等不及脉冲高达了，对方指挥官下一次可能不会用满负荷炮击了。”因为小女孩的加入，Windam别说攻击母舰了，就连阻截MS都显得那么苍白无力，而本方MS被如此干净利落清剿的结果就是，指挥官很容易失去理智。。。。
　　没有过多的询问，从小到大的习惯，只要姐姐提出了方案，那么，照做就可以了，无论如何结果都会是成功的，这是阿斯兰一贯的想法。
　　拉低了Saviour的高度，阿斯兰开始为多洛莉丝扫出一条直达炮台的安全之路，Z高达再次切换成MA形态，顺着Saviour的火力方向直接冲了进去，肆意的穿梭在导弹和光束之间，笨拙的固定炮台根本无法捕捉到Z的轨迹，收束光束炮再次怒吼，眼看就要命中挡在前面的Z高达，多洛莉丝轻巧的拉了一下操纵杆，Z直接从平飞改为了侧飞，两道光束险之又险的擦着Z高达的边命中了目标。
　　先不说已经目瞪口呆的米涅瓦众人，多洛莉丝已经能看见那架蜘蛛一样的MA的轮廓了，光束步枪被调到连发模式，先迫使Gerzu－Geh打开光束防御盾，随后突然改变了飞行路线，Z高达直接绕到了光束防御盾的背后，看着眼前巨大的MA艰难的转着身子，多洛莉丝并不会像其他人那样‘嘴角勾出一抹冷笑’什么的，小女孩很自然的按下了射击按钮，就像吃饭喝水一样平常，但是，有那么一点小意外的，同时有两道光束命中了驾驶舱，小女孩惊讶的回头一看，脉冲高达终于从那个坑道里‘爬’了出来，组装完毕后真想也没想直接就是一枪。
　　“还。。。。还不算晚吧。。莉莉丝。。。。”
　　“嗯。”
　　PS加一句，结局什么的，不会是大团圆结局，但是也不会太悲情，只能说是一个还算可以接受，或者说是无奈之下的一个结局吧，额。。。偏乐观的多一点啦。。。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾伍章——试探
更新时间2010-8-19 17:00:41  字数：3702

　“真，返航了，还在看什么呢？”虽然说多洛莉丝和阿斯兰的华丽突击是加尔纳汉基地陷落的主要原因，但是真的出色表现也得到了当地居民的热烈欢迎，第一次扮演救世主的小鸟看来十分的享受这种气氛，从他脸上的表情来看，已经有些飘飘然了。
　　“哦。。。。真麻烦。。。。。这么快就要回去了。。。。”听着耳边阿斯兰的催促，小鸟才有些不情不愿的回到了脉冲上，一边启动着MS一边还把摄像机的视角调到了最大，看样子是打算把这个画面留作纪念了。
　　回到米涅瓦之后，真果然把几个好朋友拉到了驾驶舱内请他们参观自己的‘丰功伟绩’，听着少年们的爽朗笑声，多洛莉丝嘴角有了一个微微的弧度。
　　“姐姐很开心吗？”既然作为队长，那么战后报告什么的也不能全部扔给雷，阿斯兰正在多洛莉丝身边，靠着扶手写报告，这种事对他来说实在是再普通不过的经历了。
　　“还行吧，看见真那么开心，偶尔会想起自己第一次驾驶MS的情况，那个时候大家都是一脸行色匆匆的样子，就算打了胜仗回来也不会觉得有什么开心的。”
　　“喂喂。。。那是姐姐你已经赢到麻木了吧，作为PLANT英雄的你应该不会缺少这种欢呼声吧？”
　　“你也这么想？相反，我从来没有体会过真现在这种感觉，似乎所有人都觉得这是理所当然的，包括我自己也是，甚至有时候我会觉得，也许我天生就是驾驶MS的命。”
　　“哦~姐姐你是吃醋了，看到真被当作救世主心理失衡了哦。”
　　阿斯兰的调笑立刻受到了多洛莉丝无声的抗议，虽然隔着视觉连接器，但是小女孩微动的嘴唇似乎有些心事被看破的窘态。
　　“我不是救世主，从来都不是，我只是为了自己，为了身边的人才选择了这条路，我没有那么崇高的理想，还记得我曾经说过的话吗，你的姐姐，只是一个自私的女人。”
　　“可是，我就是喜欢这样自私的你。”
　　就在多洛莉丝还要反驳的时候，欢呼的人群已经簇拥着真来到了她们身边，不停的有人大声喊着‘太厉害了，就像表演一样’‘是啊，那样的战斗连真都不行吧’。而小鸟则有些不好意思的走了过来。
　　“莉莉丝啊，刚才你真该和我一起下去呢，那些民众肯定会把你抛的高高的，哈哈，感觉相当的不错哦。”
　　“不用了，你是英雄，这是你应得的荣誉。”
　　“才不是呢，莉莉丝才是真正的英雄，我那时候只是碰巧罢了，就算没有我，这场战斗的结果也早就注定了。”出乎意料的，小鸟并没有拿出一副老子天下第一的气势，刚才那点时间他已经看过了在米涅瓦被传的神乎其神的‘双人表演’，脾气大有收敛的他也很光棍的承认了自己根本做不到这一步。
　　“好了，两个人都干的不错，我会如实汇报上去的，你们就等着从本部来的奖励吧。”阿斯兰笑着调和了一下气氛，看着小鸟不好意思的揉着脑袋，他突然产生了一种在看着弟弟的感觉。
　　“嘿嘿，如果真的有奖励了，到了基地我请大家大吃一顿。”
　　“你才那点薪水，哪够，还是我来吧，算是我们MS驾驶员对整备班的感谢吧。”
　　“好啊，那就吃穷你这个大少爷！”
　　一丝名为好心情的涟漪有些拨动了小女孩的思绪，或许这样的部队的确缺少了铁血般的纪律，但是这种家庭一样的氛围是她从来没有体会过的感觉
　　“里昂，艾尔。。。还有法斯尔。。这才是你们梦想中的小队吧。。。”
　　而另一边，在一间黑暗的宿舍内，双手抱膝的玛尤冷冷的看着格纳库中发生的一切，在她手边的则是一张被一撕为二的照片，上面的她和多洛莉丝，依旧笑的是那么的灿烂和无忧无虑。再一次的把头低了下去，‘莉莉丝，我恨你。。。。。是你夺走了本该属于我的一切。。。。全是你害的。。。’
　　整艘米涅瓦的好心情一直维持到了入港黑海沿岸的ZAFT军基地，那里正因为刚从联合军的暴政下被解放而热闹非凡，更为重要的是，基地所有官兵都得知了一个天大的好消息，狄兰达尔议长协同拉克丝－克莱茵小姐要亲自前来探望奋战在一线的ZAFT士兵们。
　　早就知道是这个结果的多洛莉丝也随着米涅瓦的几名驾驶员一起被老狐狸一起召见了，说不担心被揭穿那是假的，但是担心又怎么样，难道找个借口不去？更何况有那么多人在，按照狄兰达尔的性格绝对不会当面下手，作为议长，手里当然会有一些处于暗处的力量，不过多洛莉丝有理由相信，这次老狐狸带来的亲信绝对不会成为她的威胁。
　　果不其然，在席间被夸奖的小鸟已经激动的有些不能自己了，而玛尤也得到了一定的嘉奖，剩下雷。。。。。。简直有点亲生儿子的感觉了，之后，顺理成章的，议长揭露了这场战争的背后主谋LOGOS，正是由于LOGOS的推动才使得战争无休无止，正是因为利益的诱惑才使得人类在杀与被杀之间挣扎不休。
　　看着玛尤充满怒火的双眸和小鸟有些散乱的呼吸，狄兰达尔很满意自己的演讲效果，阿斯兰的平淡反应也在他的意料之中，只不过那个莉莉丝则有点冷静的过分了。。。丝毫不像一个测试驾驶员该有的表现。
　　事实上多洛莉丝自己也知道自己表现的过于冷静了，可惜小女孩终究不是天生的政客，想哭就哭，想笑就笑还是太为难她了，无奈之下只能假装自己是被这些内幕所震惊，一副回不过神来的样子。
　　“那种人，如果我们的战术女王还在，绝对可以轻松的干掉他们！”正在喝茶的老狐狸被真这一句话有些呛的不轻，连忙掩饰住自己的失态，狐狸议长故作轻松的回答到，“是啊，对于那位公主的下落始终是评议会的头等大事，从我就任议长以来也从没有停止过让战术女王回归的努力，可惜直到今天仍旧是一无所获，如果各位谁有线索的话，那么我将代表整个PLANT，对他致以最高的敬意，你说呢？阿斯兰？”
　　“是的，我也是这么认为的，一旦有了姐姐的消息，我会第一时间向整个PLANT宣布，相信评议会也会给姐姐一个公正的结果。”
　　“呵呵，以令姐的资历，直接接管ZAFT也不是不可能的事情啊。”
　　“那么，我代替姐姐先谢过议长大人了，为了PLANT，我也不会放弃寻找姐姐的。”
　　阿斯兰只有对着身边的人才是那种温柔公子的形象，事实上在这两年拉克丝的努力调教下，继承了萨拉家血统的他，虽说还不能完全比得上那种天生的政客，但是也不会和原来那样在和狄兰达尔的谈话间处处落于下风了。一个在拼命的抛出诱饵迫使阿斯兰上钩，ZAFT委员长啊，他老爹曾经的位置，就算阿斯兰自己坐不上，多洛莉丝坐上也是一样的。另一个则迅速堵死了对方的退路，既然答应了把ＺＡＦＴ交出来，那么只要多洛莉丝能安全回到PLANT到时候看狄兰达尔怎么交代，一瞬间，利用与被利用的关系开始模糊了起来。
　　“如果不介意的话，请算上我一份，阿斯兰！”
　　“嗯？你是。。。。。。。。”
　　“海涅－威斯汀福卢斯，前黄泉队成员，我还欠队长一个承诺，那是有关军人尊严的承诺。”
　　“海涅是吧，我见过你，对了，你驾驶的还是。。。。”
　　“ALEX，是队长亲手交给我的机体，直到今天我依然驾驶着这架MS，当然了，随着PLANT科技的进步，本身也经过了不少改造。”
　　“好了，各位，如果没有意外的话，海涅也会被补充到米涅瓦上，真，有时间你可要向他多请教请教，黄泉队活下来的可不多了呢。”眼看众人有些无视自己的存在，狄兰达尔涵养再好也有了一丝怒气，潜台词中的讽刺除了真没有听出来之外，阿斯兰和海涅脸上都露出了不愉快的表情。
　　“阿斯兰和莉莉丝也不差啊。”小鸟虽然没有听出老狐狸话中有话，但是已经把多洛莉丝和阿斯兰看做‘自己人’的他，在外人面明显不肯输了面子。“议长你不知道吗？上次阿斯兰和莉莉丝两人间的配合，我是肯定比不上他们的，就不知道这个海涅。。。。”
　　“那次的录像我也看过了，阿斯兰有这样的水准不足为奇，但是莉莉丝就实在超出了我的想象了，以测试机师的资历能做到这一步，莉莉丝你没有什么想说的吗？”
　　‘来了，正题来了，’饭桌上所有知道内情的人几乎心都吊了起来，万一多洛莉丝露出了破绽说不定这里立马就要血流成河。
　　‘关于那场战斗。。。。’清冷的声音有些沙哑，这也是多洛莉丝今日刻意练习的结果，“我觉得只是发挥出了我应有的实力而已，就我本身来说，在奥布已经有过实战的经历，之后在PLANT的两年内，测试过各种新型的MS，这架ZETA也和以前的试做型混沌有类似的地方，而且视觉连接器似乎可以直接连接到MS的量子计算机上，测试用的脑波传导装置正好是为我这样的驾驶员所准备呢。”
　　“但是那样心有灵犀的配合。。。。”
　　“这个嘛，我一直是以萨拉队长为目标不停的努力着，对于队长的战术安排，战斗习惯我都经过了充分的了解，所以才会有如此经典的配合，当然，联合军的无能也是占了多数。”
　　“如此关注你的队长吗？还是说。。。”
　　“这个。。。还要看强制婚姻法的安排了。。。。。”话一出口，多洛莉丝有些不好意思的低下头，其实是怕被别人看出自己脸上的厌恶，丝毫没有发现满桌子的人都愣在了那边。
　　阿斯兰和真惊讶的张大了嘴巴，库拉缇丝不动声色的用餐巾擦着嘴巴，玛尤则一脸鄙视的看着场内，海涅饶有兴趣的关注着事态的发展。
　　把一切尽收眼底的老狐狸看起来终于抛开了某些负担，“关于这个问题，我会让那些家伙酌情考虑的，优秀的机师配对也不容易，当然，米涅瓦上优秀的机师可不只有阿斯兰一人哦。”
　　说完这句话，小鸟顿时有了死灰复燃的激动，而阿斯兰则在心底把老狐狸骂了一百遍，一顿饭也就在各自的心怀鬼胎中草草了事。。。。
　　PS那么，这两章的气氛或许会活泼一点哦
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾柒章——计划中的意外
更新时间2010-8-24 17:13:25  字数：3420

　宴会结束之后，除开库拉缇丝必须回到米涅瓦上之外，多洛莉丝和阿斯兰还有真，汇合了特意赶来的美玲，几个人正在大眼瞪小眼的傻站在路边。
　　“额。。。。我说去看看拉克丝大人怎么样？据说运气好的话可是能收到拉克丝亲手送的鲜花哦，广场那边好像已经爆满了。”半天之后真总算憋出这么一句话，说完之后连忙心虚的看了看多洛莉丝，“当然啦，我个人并没有什么特殊的想法，只是觉得难得有一次机会，错过了有点可惜罢了。”
　　“不去。”
　　“无聊。”相对于阿斯兰还算翻了翻白眼，多洛莉丝什么表情都没有就直接扔出了这个回答，开玩笑，家里拉克丝看的还不够吗？要跑到这里来看米娅。
　　眼看自己的提议没有得到大众的响应，小鸟再次重复的抓了抓脑袋，“那不然去海边逛逛？反正就我们几个人，闲着也是闲着啊。”
　　美玲摊了摊手表示无所谓，阿斯兰看了多洛莉丝一眼还是说到，“算了，我先送莉莉丝回去，她眼睛不方便，你和美玲随便逛一圈吧。”
　　眼看阿斯兰就要伸手去扶多洛莉丝，小鸟顿时就像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，“要送也应该我们大家送，不要仗着自己是公子哥就可以为所欲为了，莉莉丝只是比较仰慕你而已，哼，迟早我会超过你的，阿斯兰！”
　　“公。。。公子哥。。。。。仰慕。。。。。”虽然有点搞不清状况，但是美玲八卦之火立马开始熊熊燃烧起来，很显然莉莉丝是表达了对阿斯兰的好感，而真不知道是吃错了什么药，也算正式加入了竞争的行列。
　　“我说，你们差不多够了吧！！！！！”看着两人男人逐渐开始对峙了起来，多洛莉丝知道自己还不做点什么，事情指不定会荒诞到哪一步去。“首先，阿斯兰，我只是尊敬你在MS方面的成就，作为我的前辈，这是应有的情绪。（真的吗？？？真的真的吗？作者我也八卦了哦），还有真，如果真要选，我绝对会选一个强势的，可以保护我的类型，绝对绝对不可能是个连独立思考问题的能力都没有的孩子，好了，该说的都说完了，既然你提出了建议，那么我们就去海滩附近走走吧。”
　　当事人发话了，剩下两个男人只能很不友好的对视了一眼，随即连忙跟了上去，四人的队形也变成美玲和多洛莉丝走在前面，而阿斯兰和真紧紧的跟在后面，不过以阿斯兰的个性，显然不会真的和小鸟一样孩子气，刚才更多的也只是觉得这样的气氛会比较轻松假装做出来的姿态罢了，至于真这边也没有那么敌视自己的情敌，所以不一会两人就热烈的沉浸在以‘如何更好的挖掘次世代MS隐藏性能’为主题的友好讨论中去了。
　　“说起来，你就这么把你妹妹一个人扔米涅瓦上？”
　　“切，难道还把她带出来？臭着一张脸谁看谁不开心，我可不想破坏气氛，而且雷已经说好，之后就会去接她。”
　　“雷那家伙？真看不出来啊。。。。。。”
　　“你别想歪了，那也是我拜托他的，不然真把玛尤一个人扔那我心里也不是滋味，那小子对女人是完全没有任何兴趣的，所以我才放心把老妹交给他啊。”
　　“也难怪。。。他那样的。。。。。”
　　“什么？”
　　“没什么，只是你妹妹这下要伤心了。”
　　“ZAFT的好男人那么多，还怕挑不到？再说了，以她那性格估计也就是一时兴起，过段时间就好了，我们以前的战术女王有句话是怎么说来着，‘战争是催生感情的最好温床’，不就这么回事嘛。”
　　“这可不仅仅是一句话啊。。。。真。。。。现在的你还不能完全体会这句话里面所包含的悲伤。。。”
　　“如果可以的话，我希望一辈子都不会明白那种感觉。喂，你们可别死啊，不然到时候我。。。”说了一半的小鸟发现自己似乎没有什么可威胁对方的，想了半天还是气呼呼的说到，“反正不许死就对了。”
　　由于是逆风行走的原因，阿斯兰和真的对方并没有传到多洛莉丝和美玲那边，两个小女孩正在有一搭没一搭的讨论着各种护肤，化妆，保养的心得，换做两年前的多洛莉丝遇到这种话题只能傻眼，不过好歹被大众偶像拉克丝熏陶了两年，虽然没有美玲那种滔滔不绝，好歹也能说上一两句，毕竟，从本质上来说她还只是个18岁的女生，如果不是被残酷的战争狠狠的蹂躏了一回，现在的她应该也和美玲一样吧。。。。
　　“哎？那边有个女孩子在跳舞哎，那么危险的地方不会摔下去吧？”
　　美玲的小乌鸦嘴十分的灵验，多洛莉丝刚想到‘终于来了，这才是小鸟的真正归属，丝黛拉’结果头一抬就发现悬崖边那个娇弱的身影已经失去了踪迹。。。。。
　　“救命啊！！！阿斯兰，真，有人掉下去了！！！！”这个地方已经算是比较偏僻的区域了，美玲大声的呼喊也没有引来任何人，直到真和阿斯兰赶到悬崖边上，远远的望下去只能看到丝黛拉已经有些支持不住了。
　　“怎么办阿斯兰？”
　　“什么怎么办？当然是下去救人啊。”
　　“好，那你快下去吧，美玲和莉莉丝我会照顾好的。”
　　“我？为什么是我？”
　　“你是队长啊，技术好，人缘好，不是你下去难道是我？”
　　“好吧。”阿斯兰松了松衣服眼看就准备跳下去，腰间一阵疼痛却把他又拉了回来，只看到多洛莉丝一脸淡漠的站在那边，好像刚才那下与他无关一样。
　　“快啊，阿斯兰，人都快沉下去了。”
　　“额。。。那个。。真。。其实我很久没有游泳了，恐怕很难救上来。。。。”
　　“靠！你不早说！”鄙视的看了阿斯兰一眼，小鸟迅速完成了下水准备，然后在半空中划出一道优美的弧线笔直的扎如水中。
　　“走吧。”
　　“哎？真才刚下去啊，我们一走的话。。。”
　　“这里三面环山，就凭我们是无法把那两人拉上来的，回去找艘船才是正确的选择。”
　　“那就把真一个人，哦不对，就把他们两个扔下面？”
　　“有什么问题吗？反正看样子都不会淹死吧。”
　　感觉着腰间还有些隐隐作痛，阿斯兰乘着美玲不注意的空隙小声问到，“姐姐，不会因为对方是个女的你就不让我下去吧？”
　　“我是这种人？阿斯兰你别过分了！！”
　　“好好，当我什么都没说，还是先回去吧，不然真那小子又要抱怨了。”虽然还是不明白为什么姐姐一定执意要真下去救人，但是多洛莉丝的怒气也让阿斯兰明白了一个事实，他要走的路还很长。。。。。。很长。。。。。。
　　回到基地之后，美玲负责去和库拉缇丝舰长报告，虽然是假期，但是如果超时不归，还是属于违反规定的，当然，在眼前这种休闲的气氛下，舰长大人也十分大度的延长了几人的归舰时间，然后阿斯兰负责找一艘临时小船，美玲则陪着多洛莉丝等在港口。小女孩其实并不想去，反正该发生的都发生了，对于丝黛拉，也只能说一声抱歉了，乱世人命不如狗，同情心这种东西已经淡忘的连多洛莉丝自己都想不起来了，救回来又怎么样？她甚至可以凭借着对剧情的了解绕开幻痛部队必经的那条路，可是，之后呢，以她现在的能力也只能做到这一步了，生物CPU这种技术在PLANT根本就是空白，之后与其看着丝黛拉痛苦的死去，不如就让她保持着这份天真与单纯，直到毁灭高达被自由捅穿了驾驶舱，‘那时候的丝黛拉，也许没有痛苦吧。。。。不对。。。强化人。。。。。。强化人。。。或许。。。。。’
　　远处传来的说话声打断了多洛莉丝的思考，阿斯兰已经找到了小船，只不过。。。在他身边有个粉红色的身影怎么看怎么觉得熟悉。。。。
　　“好拉米娅，我说了现在是去救人不是什么出海游玩，别再缠着我了。”
　　“救人也好啊，带米娅一起去吧，我也学过很多急救知识，一定可以帮到阿斯兰你的。”
　　“那你先放开我，拉拉扯扯的被别人看到不好。”
　　“怕什么，我们是未婚妻和未婚夫的关系啊，就算被看到也是正常的吧。”
　　直到靠近港口之后，米娅才发现原来还有两名女性等在一边，红头发的那个娇小可爱，只不过年纪似乎太小了一点，愤怒的表情写了在脸上，似乎对她缠着阿斯兰相当的不满，还有一名黑发的女子，被奇怪的仪器遮住了大半的面容，说不出什么感觉，只是米娅下意识的感到了一阵寒意。
　　“莉莉丝，一会我肯定站在你这边，哼，拉克丝小姐又怎么样，未婚夫又怎么样？阿斯兰现在是我们米涅瓦上的人。”虽然语气上美玲努力让自己镇定下来，但是飘忽的眼神还是出卖了她那相当不安的内心。
　　“两位是？”不得不说，米娅扮演的拉克丝可是十分的到位，原本该是诱惑类型的她，在拉克丝有过代理议长的前提下，老狐狸不得不让她转为女神类型，温和的语气，亲切的笑容，只是其中那种距离感是真正的拉克丝永远都不会犯下的错误。
　　“美玲－霍克，这位是莉莉丝－贝恩，我们都是阿斯兰最好的朋友。”美玲特别加重了‘最好的’这三个字的语气，不过小丫头的努力只换来米娅那一成不变的笑容，“那么两位应该也知道我和阿斯兰的关系吧，我是。。。。”
　　还没等米娅自我介绍，多洛莉丝直接跳上了小船，剧烈的晃动使得米娅一下子失去了平衡，于是在阿斯兰爱莫能助的眼神中，拉克丝－克莱茵，哦不，我们的米娅－坎贝尔小姐华丽的落入了水中。
　　“我不是吃醋，我只是不喜欢自己的妹妹被人当作一个工具。”
　　PS你们狠。。。一个都不冒泡
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾捌章——梦想与现实
更新时间2010-8-30 16:35:28  字数：3426

　扶着落汤鸡一般的米娅，美玲十分怨念的嘀咕着，“为什么要我送回去，真是的，人家也想一起去接真嘛。。。。。”
　　因为阿斯兰的不及时救援，被海水呛的有些糊涂的米娅听到美玲的抱怨再次受到了打击，以往借着拉克丝的外表和老狐狸刻意经营的氛围，走到哪里这名平凡的少女都能享受到山呼海啸般的欢迎，虽然ZAFt的老兵们还是以支持多洛莉丝为主，但是不可否认，在近两年毕业的新生中，支持拉克丝的也不在少数，从麻雀变成凤凰的喜悦已经让米娅失去了正常的思考能力，不过就算是在清醒状态下，一个初出茅庐的小女生怎么也玩不过狄兰达尔这种老谋深算的家伙，只是现在美玲的态度也让她意识到，就算是拉克丝，也不是在哪里都吃的开的。
　　“拉克丝有什么了不起，哼，比的过莉莉丝能打吗。。。。阿斯兰是米涅瓦的，哼，未婚妻就能嚣张吗。。。。”在回去的路上，美玲也没有停止过碎碎念，她压根就没把这个‘拉克丝‘当回事，所以很多话与其说是自言自语，其实更像是在说给米娅听一样，使得对方那种公式化的微笑都开始僵硬了起来。
　　抛开无限怨念的两人，在夕阳的折射下，黄昏的海面特别使人容易迷醉其中，波光粼粼，金色的光线四散开来，使得多洛莉丝嘴角的线条也柔和了起来。
　　“姐姐在想什么、”
　　“风，很舒服。”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样，不然你以为呢？”
　　“我还在想你之前为什么对米娅发火呢？其实她也没有其他的意思，只是单纯的小女孩崇拜心理作祟罢了，而且我也不可能。。。。”
　　“不用每件事都向我解释呢，阿斯兰，这样会像做错事的丈夫在向妻子求情一样哦。”
　　“我。。。。不是。。。额。。。。。”
　　“如果可以的话，和米娅结婚也是一个不错的选择呢，萨拉家的少爷，她没有什么野心，没有什么目的，只是因为仰慕拉克丝所以才被狄兰达尔所煽动，这样平凡的女生才应该适合你吧。”
　　“我们可以不讨论这个话题吗。。。。。”
　　“也好，总有一天你会想通的，我们之间有着太多的不可能了，姐姐无法接受异性，这是谁都无法改变的事实。”
　　“这个世界没有无法改变的东西，如果一直到最后姐姐你都不会改变自己的想法，那么，就这样吧，就这样让我陪你一起走到人生的尽头。”说这话的时候，阿斯兰没有回头，语气也像往常一样平淡，只是那种坚定的态度，却能透过两人之间的隔阂清楚的传进彼此的内心。
　　“傻瓜。。。。”多洛莉丝拉了拉阿斯兰的手，等到他疑惑的低下头之后，强压下心中那种极度的反感，多洛莉丝在自己手背上轻轻一吻，然后轻轻的按在了阿斯兰的脸上，再然后马上假装什么事都没有发生一样转了过去。
　　“哎。。。。。”视觉连接器冰冷的触感，那一抹小小的柔软，两种截然不同的感觉让阿斯兰连手中的舵都放了开来。
　　“礁石。。。。。。”
　　“啊。。。。。。是！！！”小船急匆匆的一个转向，坐在船边的多洛莉丝一下子站立不稳，却被一双强有力的手紧紧的拉入怀中。
　　“放开！”
　　“我。。。那个。。。。能不能摘下面具。。。。”阿斯兰的问题有那么一点点一语双关。
　　“不！绝不！刚才只是感谢那么久以来你对我的照顾，别逼我好不好阿斯兰，别逼我，这层面具是我人生最后的矜持了。。。。。”
　　“何必勉强自己呢，明明就是恶心的想吐。。。。。”
　　“这也算。。。一种。。尝试吧。。。只要你别再逼我就好。。。。”
　　“我要是再不努力点，你就要被拉克丝彻底抢走了好不好！”眼看气氛有些尴尬，阿斯兰也学会了调侃。
　　“抢走什么的，她是我妹妹。。而已。。。”
　　“而已？那个小狐狸对你的想法还有谁不知道，连卡嘉莉这种。。额。。这种粗线条的人都看出来了，不止一次说到‘完了，完了，多洛莉丝要成为拉克丝的人了’，她现在算是光棍了，就是喜欢上姐姐了谁也不能拿她怎么样，你不知道吧，志保都和我抱怨过好几次了，我也没想到自己的情敌竟然会是从前的未婚妻。。。。。。”
　　“你对拉克丝没有任何想法？”
　　“想法什么的，或许以前有吧，不过真的是很久以前的事了，久到连我都忘了那时的感受，那个时候，你，我，拉克丝，尼高尔，单纯的认为我们的关系就会一直这么维持下去。”
　　“生活不是童话，永远都不是，拉克丝那边我会好好教育她的，小丫头只是单纯的把恋母和爱情混在了一起而已，这种错误的感觉根本不是爱情。”
　　“那志保呢？”
　　“志保是尊敬，还有信任，如果说这个世界，我可以放心的把自己的生死交给某一个人，志保会排在你的前面，阿斯兰。”
　　听到这个回答，阿斯兰只是笑了笑而已，两年多以来，他，志保，拉克丝三人间的关系不可谓不尴尬，除开睡觉是两个女生的专利，平时不管任何事都会出现争执，那个温暖的屋子内，没有战术女王，没有议长，没有战斗英雄，没有萨拉家的公子，只有一个无奈的姐姐，宠溺的用内心看着三个弟弟妹妹。
　　当然，这只是多洛莉丝一厢情愿的想法，以她那白纸一般的感情经历，就算认真去思考也不会想明白其中的关键。就像阿斯兰做梦也没有想到自己的情敌竟然会是两个女人，（好吧，小鸟就这么被你无视了），而拉克丝也没想到自己的竞争压力会这么大，近的有志保，远的有阿斯兰，就连爱莎都会时不时的来帮多洛莉丝保养一下皮肤什么的，虽然人家已经有了老虎，可是也说明了小女神现在地位并不是相当的乐观啊。
　　“乱七八糟想什么呢？”
　　“没，只是想起了之前那种平淡的生活，姐姐，这场战争结束以后，你说我们还能回到那种生活吗？”
　　“这场战争结束。。还会有下一场。。。再下一场。。。。区别只是其中的间隔长短而已，如果不出意外的话，这次狄兰达尔倒台后，拉克丝一定会正式接任议长，而你，应该是ZAFT委员长的热门人选，所以那样的生活，我们回不去了。”
　　“我才不要当那个什么委员长呢，如果姐姐你不愿意，我们就继续在奥布。。。。”
　　“这不是你愿不愿意的问题，拉克丝需要帮手，所以，站在我的角度，只能自私的说一句，原谅我，阿斯兰，我不得不请你协助拉克丝稳定政局。”
　　“一定会有更好的办法的，拉克丝那么聪明一定会有更好的选择。。。。”
　　“如果能有更好的选择，我并不介意和你们生活在一起，可惜，没有，就是这样。”
　　谈话，终究还是不欢而散，多洛莉丝的冷漠是天生的，后天的经历只不过是强化了这种态度而已，阿斯兰一时间也无法接受她所说的未来，尽管这个未来在小女孩看起来才是那种‘正统的结局’，但是这不是动画，所有的当事人不会心甘情愿的被导演所摆布，这一点，潜意识一直有着上帝视角的多洛莉丝在不久的将来，很快就会明白的。
　　船开的很快，天黑前就找到了真和丝黛拉的那个山洞，看着衣着干净整洁的两个人，还有不远处那一堆小小的篝火，连阿斯兰都露出了不怀好意的微笑。
　　“有什么好笑的，我可没有做出什么过分的事情，因为天黑之后温度就会下降，所以。。额。。所以。。才。。。。”小鸟耿直的脾气就是这样，眼看阿斯兰和多洛莉丝就要误会什么，连忙开始解释，当然解释不清这也不能怪他，命运就是这样，对的地方遇见了错的人，原本多洛莉丝可以改变，但是小女孩没有动手，不知道是真的不幸还是多洛莉丝的无情。。。
　　之后的一切也就顺理成章了，在阿斯兰的询问下，半天也没问出个所以然，看着一脸惊恐的丝黛拉，小鸟有些袒护的把她挡在了身后，只不过唯一一点小小的意外就是，在看到多洛莉丝之后，丝黛拉轻轻的喊了一声，‘妈妈。。。’
　　“妈妈。。。。。。”多洛莉丝从没有想过这样的称呼会出现在自己的身上，姐姐，队长，虽然一直以来都是以长辈的姿态出现在众人面前，但是第一次被人喊‘妈妈’还是触动了每个女人都有的母性情怀。
　　“过来。”张开双手，本来应该很怕生的丝黛拉就这样扔下了真，直接扑向了多洛莉丝的怀抱，抚摸着怀中少女柔顺的金发，海水的味道已经消散的差不多了，还有，和多洛莉丝极为相似的百合花香。只不过小女孩的香味是纯正的花香，而丝黛拉的味道之间，却夹杂了一股挥之不去的血腥味。
　　怀中颤抖的少女，昏暗摇摆的火光，还有多洛莉丝紧紧抿住的双唇，‘你以为自己是谁？救世主？你能救的了谁？你又能改变什么？逃避吧，就这么一直逃下去，直到连痛苦都追不上你的脚步，远远的逃开。。。’曾几何时，那个在尼高尔战死之后不停出现的声音再一次的回响在多洛莉丝的脑海之中，许久之后，小女孩终于下定决心般的一咬牙，“走吧阿斯兰，送丝黛拉回家，她的亲人应该也在附近寻找她了。”
　　“我救不了任何人，从来都是这样！”
　　PS上周比较不顺，原本该多更新一章的正篇结果来不及了，郁闷的时候真的想扔东西大喊大叫一番，结果还是算了，逆境亦不言败，嗯嗯，我不能输给任何人
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贰拾玖章——命运的一战（一）
更新时间2010-9-2 9:38:56  字数：3658

　回基地的路上，多洛莉丝没有刻意去挑选能避开幻痛小队的道路，因为她想再一次验证一下，所谓的剧情，所谓的命运，究竟有着怎样的力量。
　　很显然，命运女神十分迅速的收到了这个消息，并且在第一时间就给出了回答，还没离开海边太远，远处迎面驶来的车辆让多洛莉丝的呼吸微微有些散乱，正如她记忆中的一样，幻痛部队其他两名成员还是在恰当的时刻来到了恰当的地点。
　　看着车内坐在驾驶员位置上的蓝发少年，‘应该是奥鲁－尼达没错，’之后把目光转向另一边原本该是斯汀格的位子上，却是一名有着清纯的面孔，却穿的十分夸张的女孩子，‘女孩子？绿发？难道和斯汀格有关系？算了，反正这样的变化根本没有价值。’
　　看到了熟悉的人之后，一直依偎在多洛莉丝怀中的丝黛拉也露出了安心的表情，对方只有两个人，也就是说，另外两个带给小女孩奇怪感觉的MS驾驶员并没有出现。从实力上来说，阿斯兰的单兵作战能力无可厚非，小鸟应该略差一点，而多洛莉丝自己。。。也就比普通平民强上那么一点。。。。。对面幻痛那两个，奥鲁是受过专业的杀人训练，丝黛拉关键时刻会帮谁也难说，剩下一个绿发的小女孩，要说没有战斗力多洛莉丝自己都不会相信，简单总结一句，眼前三个全是训练有素的杀人机器，而自己这边只有两个半的专业军人，MS战或许可以稳占上风，白刃战的话胜算实在不大。
　　对比了双方的战斗力之后，多洛莉丝还是由着小鸟把丝黛拉交了出去，两边都没有太多的言语交流，奥鲁只是简单的说了一句谢谢，旁边那个绿发少女则是大把大把的在吃着零食，看着他们车子的尾灯，小女孩轻轻的叹了一口气，这是在为自己找借口吗？算是吧，因为就算抢也抢不回丝黛拉，所以只能这样交出去，所以。。。安心了吧，不是自己不想救，而是实在救不了，这么说的话，自己就能说服自己了吧。。。。
　　努力的抬头看着夜空，透过层层黑暗多洛莉丝似乎能直接看到PLANT的卫星群，命运，又一次的在她面前赤裸裸的嘲笑了她的无能，胆怯也好，悲观也好，逃避也好，这和她当初逃离黄泉队甘愿去到大天使时的那一幕何其相似，只不过那次的牺牲品是尼高尔，这次则是丝黛拉。‘呵。。。。明明都想好了。。。可是到头来什么都没有做成。。。真是。。失败呢。。。’
　　接下来的时间内，平易近人的海涅很快取得了米涅瓦上众人的好感，说是众人，其实也就是小鸟一个人罢了，阿斯兰和海涅也算老相识了，见过面不说，更有过协同作战的经历，以多洛莉丝为话题两人很快找到了共鸣，玛尤现在已经很少会在众人面前出现，更多的时候则是拉着雷一起模拟对战，所以剩下小鸟一个人落单之后，不得不主动加入了阿斯兰和海涅这个小团体，尽管身为FAITH的海涅名义上是米涅瓦的最高长官，但是对着小鸟这个后辈真的算是态度十分温和了。
　　“阿斯兰，你在这里？我还找了你老半天呢。”甲板上，夕阳的余辉仿佛给整艘米涅瓦镀上了一层金色，靠着栏杆阿斯兰也连带的蒙上了这层光辉。
　　“找我？怎么了？”顺手接过海涅递过来的饮料，对于这名昔日姐姐的部下，阿斯兰私下的评价就是‘好的没话说的一名军人，’所以两人的关系现在是相当的不错。
　　“没什么，明天就要出发了，看看你会不会紧张？”
　　“哈，紧张。。。早就没有那种情绪了，太紧张只会死的更快而已。”
　　“你也变了，以前那个一丝不苟的萨拉少爷，现在越来越像一个老兵痞了。”
　　“只是试着让自己活的轻松一点罢了。”
　　“这么多年了，没有队长的消息吗？”
　　“这已经是你两天里面问的第十遍了。。。。。。。”
　　“说真的，我知道你在怀疑我的身份，我也没有办法让你相信我，毕竟是议长一手把我提拔上来的，高层的事我不想干涉也没法干涉，我只是一名ZAFT士兵，我所要做的就是对得起我这身军服，保护PLANT的安全，关于队长的事，3年以来我一直都压在心底，说是我人生唯一的目的也不为过，被调离黄泉队以后我一度认为是队长对我有所不满，可是，艾尔死了，里昂死了，连布伦希尔德都沉没了，我不知道为何要这么袒护我，但是这对我来说，是一生都无法洗刷的耻辱。”
　　“怎么。。。今天一下子说那么多？”
　　“因为我有不好的预感，恐怕这次不说就再也没有机会了。”
　　看着海涅一脸严肃的表情，阿斯兰也认真了起来，预感这种事情在战场上有时候起着至关重要的决定，身为军人的他们，或多，或少，都有那么一点点的迷信，小到驾驶舱内的摆设，大到出征前的预感，这些东西谁都不能说是错误的，飘渺的，所以听到海涅这么一说，阿斯兰也被吓到了。
　　“说什么傻话呢，你那技术会出什么问题，再说还有我在，还有莉莉丝在，绝对不会让你死的，放心吧。”无奈之下，阿斯兰也只能苍白的安慰着海涅，这种事除了当事人自己，旁人很难劝解什么，当下唯一能做的，就是别让海涅被这种感觉所影响到，以至于到时候在战场上发挥失常。
　　“你就算了，为什么还加上莉莉丝？说起来这个女人还真奇怪，整天一副冷冰冰的样子，技术又好的吓人，有时候真想看看那副墨镜下的面孔究竟是怎样的，对了，这种样子的女人，说起来和队长还真像呢。”
　　“我觉得还好啊，或许是因为之前是奥布士兵的缘故吧，换了祖国总有一点不安和内疚的，而且想要模仿姐姐的女性驾驶员也不在少数吧？我还听说有男性驾驶员专门反应过这个问题呢。”眼看海涅的话题越来越敏感，阿斯兰连忙转移了对方的注意力。
　　“不过呢，根据可靠内幕，对方对你很在意呢？嗯？萨拉家的少爷依然吸引力不减当年啊。想当初PLANT哭着喊着嫁给你的女兵可以组一个部队了，要不是强制婚姻法的存在。。。。。咦？你脸怎么红了？”
　　“咳。。。咳。。汽水呛到了。。。。。能不能不提这个问题了。。”
　　“行，真那小子是个很不错的苗子，一会再去陪他练练，你就留在这里慢慢忧伤吧，哈哈哈哈。”
　　橘黄色的头发慢慢的和夕阳融为一体，海涅一边转身一边随意的挥了挥手，看着这个背影阿斯兰紧紧的握了握拳头，“一定不会让你死的！”
　　第二天，休整完毕的米涅瓦终于结束了假期，在米娅的祝福中，一群普通士兵几乎带着盲目的自信踏上了征途，目标则是联合军的苏伊士基地。
　　ZAFT的情报系统无疑还是相当优秀的，由于少了奥布军队的支援，所以联合方面只能单独的出现在达达尼尔海峡一侧，得知这个消息的库拉缇丝当即决定在海峡口布防，准备乘联合的部队被地形限制阵型散乱之际，予以迎头痛击。
　　“详细情况就是这样了，出击以后，真和玛尤组成小队阵型，我和莉莉丝为一组，雷负责守护米涅瓦，海涅的话。。。。”MS部队的待命室，原本阿斯兰是准备让海涅来指挥的，毕竟FAITH的身份摆在那里，而且双方的能力也算知根知底，阿斯兰并不认为自己在指挥方面能比海涅优秀到哪里去。不过这个老好人却以不熟悉每个人的作战风格为由拒绝了阿斯兰这个提议，私底下他也坦白承认，战前贸然的更换指挥官只会增添变数而已，况且飞鸟兄妹对他也不是那么的服气，所以阿斯兰这个指挥官的位子还得继续坐下去。
　　“ALEX经过改装有着优良的适应性，既然这艘船上有人用扎古都能解决Abyss，我想我拖住一会应该不是什么问题吧。”无所谓的耸了耸肩，也算历经大小战役无数，就算真的有什么不好的预感，一旦进入状态，海涅－威斯汀福卢斯胸前那个FAITH的勋章可不是什么摆设。
　　“好，那大致就这样决定了，对方应该只能出动两架Strike，Abyss，Chaos，空中必定是我们占优势，水下的话海涅也不会有什么问题，另外，尽量不要靠近达达尼尔海峡里面，不然过于密集的炮火就算有VPS装甲也是相当麻烦的事情。”
　　作战会议开的很短，从军械库一号一路打到地球上的这些人，说是老手还有点勉强，不过好歹也扔掉了小菜鸟的帽子。
　　“发现地球军的踪影，航母3，护卫舰12，热纹核对，Abyss，Chaos，Gale－Strike，还。。。。还有。。。。。Saviour。。。”美玲好不容易有了一点镇定自若的风范，却再一次被联合的送出的惊喜吓的语无伦次。
　　“能转到光学影像上来吗？”
　　“好的！”随着大屏幕的打开，一架和阿斯兰的Saviour一摸一样的MS出现在众人的面前，与米涅瓦上那架鲜艳的红色不同，眼前这架Saviour全身都是黑色的涂装，深沉的连阳光照在上面都没有一丝反射。
　　“麻烦了。。。。难道是那架机体。。。。。美玲，通知MS小队，务必要留住这架Saviour，在与原定计划不冲突的前提下，以优先击坠此机为第一目标，还有，这架MS是核能机，让阿斯兰他们动手的时候小心了。”
　　时间回到半小时前，联合空母上，面具队长已经打开了MS的驾驶舱却迟迟没有坐进去，只是犹豫的看着下方的一个人影。
　　“真的要去吗？法斯特？”
　　“是的，我想一个只能再活十来天的废物，应该不会再让那些大人物们重视了吧。”
　　红色的电子眼闪烁着不明的情绪，并没有沉默太久，面具队长转身走进了身后那架黑色MS的驾驶舱内，在舱门关上之前，法斯特依稀听到了一声叹息，“你这是何必呢。。。”
　　“因为，我必须找到自己存在的理由，在这个已经被扭曲的世界中，我也有值得坚持的东西。”
　　再次回到米涅瓦这，看着正在从达达尼尔海峡中的联合舰队，库拉缇丝决定先发制人，“全员第一战斗配置，全武器限制解除，Tannhauser充能准备，不要给联合军布阵的机会，MS部队直接出发！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾章——命运的一战（二）
更新时间2010-9-6 17:16:01  字数：3629

　“当自己这边的代表性MS出现在敌方阵营之中会是怎样的心情？”也许，在这个世界，没有人会比ZAFT的士兵更能体会这句话的含义了。从最早的自由高达，到不久前的军械库一号，直到现在的Proto－Saviour，PLANT以它那种优越的技术性和与之十分不匹配的漏洞百出的保密性再次让自己的士兵们大开眼界。
　　“再这么下去，如果说哪天我们的新机体联合没有的话，我是不是该感到奇怪呢？”一边干净利落的点杀着Windam，阿斯兰也学会了强大的吐槽能力。
　　“而且似乎比你开的都要好上一个档次呢。”水底下的海涅也听到了这句全频道抱怨，凭借着ALEX优异的泛用性，虽然奥鲁被洗去了之前战斗的那种惨痛教训，但是一时间Abyss也拿他没什么办法。
　　因为少了赛兰这个外行的胡乱指挥，这次联合军方面显然配给了一名经验丰富的指挥官，库拉缇丝能发现的缺点他也一样可以察觉到，所以，在被达达尼尔海峡拉成一直线的联合军仓促的布防的时候，两架Zamzazar腾空而起护住了整个舰队的正前方，眼见如此，米涅瓦方面只能无奈的收起了阳电子破城炮。
　　没有奥布就没有基拉，没有基拉就没有自由，没有自由当然不会有那种主炮被干掉的闹剧发生，再往下推算，没有自由那种无差别攻击，海涅就不会受伤，不受伤就表示岸边的丝黛拉绝对没有机会去搞定一个Faith，所有的一切在多洛莉丝出击之前都已经计算完毕，但是小女孩绝不会把这种牵涉到概率的计算当成一种事实，战场上永远没有100%的事情，海涅那个不详的预感阿斯兰也告诉她了，只是海面下的战斗他们都插不上手，如果真要有意外，也只能等意外发生再做及时的应变了。
　　两架脉冲已经奉命去击破两架MA，这种突击作战也十分符合飞鸟兄妹那种不要命的打法，就连阿斯兰和多洛莉丝，每次也仅仅只是以MA形态在对方阵型中来一次凿穿，决不可能就这么笔直的杀进对方的包围圈，而真和玛尤偏偏就做到了，更让人惊讶的是，两人貌似做的还不错。
　　不能说以这个为参考就可以单纯的总结出谁的驾驶技术更好，风格，作战习惯，承担的责任，太多的第三方因素会影响到战场上的每个个体，相对于脉冲高达的一往无前，阿斯兰和多洛莉丝则是在开战之后就被对方的ACE缠住了。Saviour对Saviour，而小女孩的Z当然对上了Gale－Strike。
　　一红一黑两架Saviour，在小技术上两名驾驶员相差并不大，除了颜色，唯一的区别就是动力系统了，阿斯兰需要顾及着剩余能量有保留的开枪，而对方除了可以肆意倾斜火力以外，还能抽空用肩部M106型等离子收束光束炮掩护Chaos对米涅瓦发起攻击。
　　而多洛莉丝这边，Z的性能要比扎古勇士好上一个档次，但是Gale－Strike也不是什么落伍的机体，更重要的是，对方驾驶员似乎比以前几次交手更强了，这种感觉小女孩只有以前在基拉身上才有过相似的感觉。
　　Z高达以MA形态连续翻滚着扔出了所有导弹，因为一旦被导弹击中就会带来震动，而那一瞬间的硬直就是战机，然而Gale－Strike那种诡异的侧移能力依旧存在，借助身后的盾牌充当平衡翼，看起来就像悬浮在半空一样，优雅的绕开了大部分的导弹，实在绕不开的就用光束步枪一一引爆，随即在Z没有离开多远的情况直接绕到了最薄弱的下方，光剑以居合斩的动作狠狠挥出。
　　“嗯？动态视力很神经反应都提高了？”险险的一个侧翻，Z高达的踏浪者形态差一点就被削掉一片侧翼，驾驶舱内，多洛莉丝在视觉连接器下的眼睛习惯性的眯了起来，这一次那种共鸣给她的感觉十分不妙，那种野兽般的嘶吼已经消失不见，取而代之的则是一股极度危险的气味，是的，多洛莉丝确定自己可以闻到，对面的驾驶员是带着必死的信念出征的。
　　米涅瓦舰桥上，看着鱼贯而出的联合舰队逐一调整着炮击位置，库拉缇丝额头上的青筋若隐若现，“真和玛尤呢？为什么还没有清理出射击通道？”
　　“正在和Zamzazar交战中，因为Chaos的骚扰，所以。。。所以真说还要一点时间。。。。”或许是第一次看见自己的舰长这么严厉，美玲声音小了许多。
　　“等不及了，一旦让联合军从达达尼尔海峡里出来，我们就会完全处于下风，告诉真，10分钟内不解决战斗就不用回来了，因为那时候米涅瓦也不会存在了。”库拉缇丝看的很清楚，现在虽然是僵持的局面，某些程度上米涅瓦部队还占着上风，但是联合还有相当数量的部队正堵在达达尼尔海峡里面，三艘航母中的两艘应该是搭载了Zamzazar，就算这样，剩余战舰加上MS也不是这艘米涅瓦能吃的下的猎物。
　　收到了母舰的命令，真就算再没眼光也意识到自己又领了一个了不得的任务，密集的炮火已经在脉冲身上留下了一道又一道划痕，VPS装甲能量也所剩不多，看了一眼身边的玛尤，真直接说了一句，“拼了！美玲把巨剑魅影发射给我！”本来对于这种沉重的装备，真并不打算一开始就使用，可惜形式比人强，两架大螃蟹把整个联合舰队护的滴水不漏，于是玛尤立刻补在了真后背的位置上，Windam的攻击真完全可以躲掉，麻烦的只是Chaos的两个机动兵装而已。
　　“竟然。。。竟敢打伤雷！！！不可原谅！！！”玛尤不停的催化着自己的情绪，女孩子的敏感让他比真更早发现SEED这种奇怪的模式，现在的她还不能做到随心随意的爆种，只能拼命让自己愤怒起来，直到冲破那个临界点，而曾经把雷当猴子一样戏耍的Chaos暂时代替了多洛莉丝成了她最好的憎恨目标。
　　“又来了？一下子就。。。。。”拉米耶的病态习惯回去被队长狠狠教训了一顿，所以这一次她收敛了很多，起码没有再把战场当成发泄快感的地方，所以察觉到眼前这架脉冲动作改变之后，拉米耶终于也开始集中精神迎敌了。
　　很难说大西洋的强化人技术究竟是进步了还是退步了，至少在多洛莉丝看来，新三小强的能力还比不上他们的前辈，Chaos拖着脉冲不停的绕起了圈子，机动兵装被拉米耶残忍的藏在了Windam的身后，她知道米涅瓦上的几个驾驶员随便来一个都有可能击落这两个东西，所以，没有感情的她就把友军当成了掩体。
　　“可恶！”玛尤没有时间去惊讶为什么会有这样的部队存在，每一下射击，明明都可以击落那个该死的苍蝇，但是偏偏只能让Windam的数量多损失一台而已，这样的损失对联合来说根本就是小意思，想要追Chaos，却又赶不上ＭＡ的速度，身后拿着Excalibur的真再次陷入了苦战，左手持剑，右手拿枪的他少了盾牌的防御，已经更换了两次备用组件，敌军显然也有了防备，真甚至可以确定，如果美玲再弹射什么组件出来根本轮不到他去合体，击中他或许有难度，击中一件无人操控的组件并不是一件很难的事情。
　　行动永远在思考之前，这句话真是典型的代表，战术什么的在他脑海里根本就不存在，妹妹焦躁的情绪他能很清晰的感觉到，拉米耶调成公共频道的肆意大笑终于也把另一个飞鸟给引爆了。茫然的瞳孔，脉冲就这么笔直的冲向了Zamzazar，Windam的射击不停的在脉冲身上留下一道道焦黑的痕迹，直到底下的大螃蟹抬起了一只爪子，脚部M534型复列位相能源炮直接射向了避无可避的脉冲高达。“等的就是现在！”毫无征兆的，脉冲高达一分为二，炮火只摧毁了下半身的腿部组件，而最关键的上半身则安全的到达了Zamzazar的腹部，Excalibur狠狠的捅进了大螃蟹的腹部，之后在剧烈的爆炸中，核心战机直接冲了出来，就在Windam群和Chaos准备围剿没什么战斗力的核心战机时，远处米涅瓦的主炮Tannhauser也适时的发出了怒吼。
　　经典的战舰与ＭＳ配合，这一炮的后果不仅让失去一半屏障的联合舰队陷入一片混乱，真也乘机再次组装完毕，大胆，果断，最重要的是对自己够狠，就连库拉缇丝也不由的叫了一声好。
　　“真那小子，干的不错嘛！”由于实力相当，阿斯兰反而是场上最轻松的一个，对方奈何不了他，同样的，不爆种的他也奈何不了对方，多洛莉丝的事情他插不上手，小女孩也没打算让别人插手，所以刚刚确认众人都完好无损的阿斯兰甚至可以分心去关注真那边的战况。
　　“不能活捉吗阿斯兰？”
　　“有点勉强，对方的动力系统在我之上，而且技术也是一个水准的，如果我们二对一当然没有问题，现在的话。。。”
　　“我明白了，那么拖住他，别让他影响到我。”连番的交手渐渐让多洛莉丝有种喘不过气的感觉，不是ＭＳ的Ｇ力问题，也是什么心理上的压力，两人间那种奇妙的共鸣一直在持续着，但是多洛莉丝却感觉到对方的心灵越来越趋向于沉默，不是那种死气沉沉的感觉，这种沉默更像一种爆发的前兆。。。。
　　“谁！！！！你到底是谁！！！！！”Gale－Strike似乎有意的在找Ｚ高达近战，每一次的共鸣都让多洛莉丝有刹那间的失神，而法斯特的双眸中，再次出现了那种诡异的光彩。
　　“贝特里斯－法斯特，我们不是第一次见面了，或者你可以叫我另一个名字，天瞳，如何？我亲爱的。。。同类。。。”
　　ＰＳ机动兵装在重力环境下的问题是我忘了。。。。。。就当是ＰＬＡＮＴ克服了这个技术问题吧。。。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾壹章－决定命运的一战（三）
更新时间2010-9-8 16:04:02  字数：3519

　刹那间的失神，同类？多洛莉丝一时半会没有办法理解这个词的含义，孟德尔的实验体？第二名穿越者？还是说是自己的克隆人？一瞬间许许多多不可思议的想法充斥了小女孩的脑海。
　　“机会！”战场上分神是大忌，原本按照多洛莉丝的心性，就算是身边最亲密的人出了意外也不一定能影响到她，但是，只要是人，就一定有自己的软肋，而法斯特的话则准确的命中了小女孩的死穴，那就是身份问题，无论是孟德尔还是穿越者，这两件事在劳死后都成为了永久的秘密，不管法斯特是在骗她还是说的事实，这么一分神，Z高达的右手被Gale－Strike干净利落的砍了下来。
　　“莉莉丝！”不远处的阿斯兰吓的六神无主，在他的印象里，MS方面还没人能在同等条件下赢过多洛莉丝，现在突然形式逆转也让他瞬间爆发了出来。
　　Saviour连续几下试图摆脱自己的同胞兄弟，但是对方仗着核动力系统，无论是MS形态还是MA形态都能稳稳的拦在阿斯兰的面前，看来是铁了心不让阿斯兰过去救援了。
　　“滚开！！！！！不知所谓的东西！！！”原来多洛莉丝一直不明白为什么原作中那些驾驶员动不动就喜欢对话，大喊大叫，一直以来她都是沉默的出击，沉默的战斗，沉默的返航，只是没有想到今天一向以冷静著称的阿斯兰也会有这么无谋的做法。
　　不过现在，少了一只右手的Z明显处于了下风，只是Strike想把这种优势转变成胜利也需要一定的时间，而且如果多洛莉丝打算用MA形态跑路的话，对方显然是不可能追上来的，只不过小女孩那种莫名的骄傲是不会允许她做出这种行为而已。
　　连续的斩击，不停的格斗战把Strike优秀的侧移性能发挥的淋漓尽致，相对的，没有明显优缺点的Z高达反而会有一种使不上劲的感觉，再一次的用左手挡开对方的光束军刀，腰部的磁轨炮连续轰击，却只能在海面上掀起朵朵浪花，法斯特轻易地就绕开了这种威力巨大的武器，良好的短距离加速度使得多洛莉丝拉开距离的计划也不是那么顺利，连发模式的光束步枪偶尔能在对方身上擦出几道划痕，但是却远没有到可以另对方失去行动能力的地步。
　　“谁！！！你到底是谁！！！！回答我！！！”好听的女声透过交织的光束军刀，完好的传到了法斯特的耳中，黑发男子只是微微皱了皱眉头，却没有回答多洛莉丝的任何问题
　　如果僵持下去，直到真击破第二台Zamzazar之后，米涅瓦只要再扫上一炮，这场战斗的胜负就可以决定下来了，偏偏意外总喜欢在这种时候光顾，玛尤不停的追逐着拉米耶，SEED模式下，她的各项能力都有了极大幅度的提高，除了一样。。。。。那就是判断力，也可以称作为智慧。。。。飞鸟家的传统，先行动，后思考。
　　拉米耶的作战风格和奥鲁有些类似，都十分享受那种把敌人玩弄在手心的感觉，对于心理十分不健全的他们来说，这种残忍的娱乐活动能极大的激发他们的快感，眼看那架脉冲突然间变得势不可挡，结果却连自己的边都摸不到一下，拉米耶清秀的脸上再次出现了那种不正常的潮红。
　　真那边，分离战术用过一次就不太好用第二次了，所以少年现在正吃力的向最后一架Zamzazar移动中，Chaos猫捉老鼠的游戏场地也在悄悄的向着这片战场所移动，丝毫没有意识到自己已经踏入圈套的玛尤也乖乖的跟了下来。对于拉米耶来说，友军死多少和她半毛钱的关系都没有，只不过刚才队长的通讯叫她‘稍微收敛一点’，不然这么多士兵战后集体抗议也不是闹着玩的。几次短暂的MS接触让她听到了对方也是一名女孩子，于是，拉米耶狠狠捏了一下自己的胸部，伴随着一阵娇哼声，绿发少女露出了冷酷的微笑。
　　Chaos突然拉低躲到了Zamzazar的身体下面，雷达上一下子失去目标也使得玛尤小小的愣了一下，随即脉冲用盾牌挡住了来自身后机动兵装的一道光束。“想用这种招式让我上当！！！做梦吧！！”完全无视了行动不便外加被自己兄长牵制的大螃蟹，玛尤也径直飞到了Zamzazar的正下方，原本她以为对方是借着这个光束免疫的MA来和自己打游击战，结果出乎意料的，除了一片海水之外，什么都没有。
　　“就是现在！！死吧！！！大小姐！！！”水面之下，Chaos突然冲了出来，把毫无防备的脉冲直接撞向了Zamzazar。
　　“水底下。。。怎么可能。。。”使劲的拉动着操纵杆，一直以来的惯性思维让她觉得Chaos就是一架空中作战的MS，但是谁也没说过，这样的MS就不能进水了。
　　“死吧！！死吧！！！死吧！！！！啊哈哈哈哈！！！”尖锐的笑声不停的透过VPS装甲传递过来，生死关头仍旧在SEED模式下的玛尤努力的调整了一下脉冲的位置，然后毫不犹豫的按下了分离按钮，顿时，Chaos带着脉冲的腿部组件撞在了Zamzazar身上，而上半身则幸运的躲过了这一劫。
　　如果这次能平安回去，玛尤发誓自己一定会把她的哥哥狠狠的按在墙上，因为只剩上半身的脉冲并没有飞出多远，就被Zamzazar的铁爪紧紧的钳了起来。因为之前真已经用过一次这样的招数，联合军人也不是傻子，所以直到玛尤再用一次的时候，三名MA驾驶员绝不会错过这么好的机会。
　　与真不同，玛尤是打定主意要击落Chaos，所以上半身的组件一直保留着并没有像她哥哥那么光棍的变身核心战机，所以真躲过去了，而她没有。。。就是这样。。。
　　“好，紧紧抓住她！！！我要一点一点的用光束军刀捅穿她的驾驶舱！！！”粉嫩的舌尖轻轻划过嘴角，拉米耶觉得自己快要沸腾了，那该是怎样的一种快感啊。
　　不远处真看到这种场面已经扔掉了斩舰刀加速往这边冲来，可是通过监测器，少年只能看着脉冲高达的驾驶舱在光剑灼热的威力下，慢慢融化出一个凹坑。
　　“不要！！！好热，好热啊。。。。哥哥。。。雷。。。莉莉丝。。。救命啊。。玛尤不想死。。。。我不要死啊。。。。”
　　这片战场上敌我双方所有士兵都能听到玛尤从公频中发出的痛苦的嘶喊，阿斯兰，多洛莉丝都已经把速度提升到了最高，可是，比真更远的她们又怎么可能救的下玛尤呢。
　　救世主永远都会存在，只是看你自己有没有那个机会罢了，就在拉米耶忍受着Chaos那进了海水的发动机发出难听的声音，就在她觉得自己的快感就要爬上巅峰的时候，海涅那架橙色的ALEX从海面下冲了出来，“绝不。。我绝不会再让队友死在自己面前了！！！”侧身巨大的盾牌再次把Chaos撞下了海，随即毫不停留的砍断了Zamzazar的铁爪，然后拉着已经被吓得失去任何思考能力的玛尤贴着海面飞了出去。
　　但是，救世主的下场往往都是悲剧，由于重量的原因，ALEX飞的十分贴近海面，不是海涅不想拉高，一来他带的是水下装备，二来手里还有半个脉冲这个累赘，于是，被他暂时放弃的Abyss也出现在了海面上，Calidus、鲸式改、M6同时发射，在海面上形成了一片美丽却又致命的火力网。
　　“切！”眼看如此，海涅不得不避开Abyss，转而飞向了达达尼尔海峡的前方，虽然开战之前包括他自己也再三警告不要试图靠近海峡，但是现在形势比人强，而且打了这么久也没见两侧海峡有什么伏兵，所以海涅大大方方的绕过了最为混乱的战场，在浅滩上停了下来。
　　“喂！喂！玛尤－飞鸟队员，能听见我说话吗？”不过这也只是权益之计，半死不活的脉冲始终是一个大麻烦，好在玛尤也算是经过正统培训的驾驶员，心理也比一般女孩子来的坚强，海涅几次呼叫就让她清醒了过来。
　　“谢谢长官。。。”粗略看了一眼，玛尤也明白了现在的处境，刚才那种死亡的恐惧现在想起来还是会让身子一阵颤抖，不过终究还是平静了下来。
　　“能自己飞回米涅瓦吗？”
　　“应该没有问题，还是谢谢。。。。”
　　“不用谢谢了，真要谢的话回去谢谢大家吧，刚才每个人都冲过来了，好好珍惜这条命吧，你死了，每个人都会难过的。”想起了自己曾经的队友，海涅的语气也带上了一丝黯然。
　　“嗯。。。。那我。。。。。。长官！！背后！！！！”
　　“什么？”ALEX的单眼侦测器刚刚转过去，就发现Gaia不知什么时候已经来到了他的背后，血红色的眸子，狮鹫光束刃带着喷射口的尾焰已经来到了海涅的面前。
　　“就。。这样了吗。。。。”联想到之前那种不详的预感，这么近的距离还带着半个脉冲，海涅根本不能做出任何反应。
　　年轻的Faith尽管心理上已经放弃了抵抗，但是手上却本能的拉动了操纵杆，然后，屏幕上一片黑影，但是预想中的灼热感却没有来到。
　　“我不会让你死的，海涅！！！”清澈的女声，Z高达正稳稳的挡在ALEX的面前，无节制的加速使得Z全身的零件看上去都有些摇摇晃晃，但是不管怎么说，多洛莉丝终于还是救下了本该死在这里的海涅。
　　“这个声音。。。队。。。队长。。。。。”
　　“嗯！保护好队员是每一个队长的责任，威斯汀福卢斯！”
　　PS看到有新的留言，果断更新之
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾贰章——决定命运的一战（四）
更新时间2010-9-13 15:38:41  字数：3558

　交织的炮火不停的划过达达尼尔海峡的上空，在时不时一架MS爆炸产生的火光的照耀下，森林中丛云劾的脸色有些阴晴不定，对于一个资深佣兵来说，这是十分罕见的状况。
　　“别叫了伊莱杰，没伤到动脉，死不了。”此时的劾用沾满鲜血的双手点了一根烟，而造成他这种坏心情的罪魁祸首则停止了无意义的哼哼。
　　“我说老大，不会残废吧？”
　　“你运气好，子弹只是卡在肉里，没有穿透伤，也没有打到动脉，接下来你就乖乖回到MS里面去。”
　　“这也太夸张了吧，一个十几岁的小丫头，丛林战竟然这么厉害，这次的任务亏本亏大了。”在劾的注视下，伊莱杰终于还是爬回了他的Gin里面，在这种特殊的环境下，开着巨大的MS想要抓住一个人类实在是有些强人所难了，反而对方几个小而有效的陷阱让驾驶着蓝色异端的劾都感到十分棘手，于是在放弃了MS转为单兵作战后，身手略差的伊莱杰吃了个闷亏，黑暗中双方都只能凭借着半空中的火光交火，这种情况下都能中枪只能说他运气背到了极点，同时，这样的情况也让劾觉得自己的尊严受到了极大的挑战。
　　默默的检查了一遍自己随身携带的装备，丛云劾，这名号称最优秀的佣兵一声不响的钻进了丛林，而伊莱杰把摄像机调到最大也观察不出什么后，也把注意力转到了半空中那场激烈的战斗，“小丫头，没有了顾虑的老大可是很危险的，嘿，你自求多福吧。”
　　海滩上，Z高达稳住了摇摇晃晃的机身，而海涅在保护核心战机突围之后也拦在了Gaia面前，稍后Gale－Strike也赶到了现场，与地上的丝黛拉一起形成了2V2的局面。
　　“队长。。。。。真的是队长。。。。。”海涅的声音还有一点颤抖，一向洒脱的他甚至感觉自己的眼眶微微有些发热，多久了。。。。。海涅自己也记不清多久没有听到这个声音了，作为一个毫无根基的ZAFT士兵，剥开Faith的外衣，他也只是一个无权无势的普通人罢了，仅靠他自己的力量根本不可能找回多洛莉丝，所以在狄兰达尔对他伸出手的时候海涅丝毫没有犹豫就接受了现任议长的好意。然而一切就像做梦一样，他不是没有怀疑过莉莉丝的身份，但是怀疑仅仅只是怀疑，这样的猜测连他自己都没有多大的把握，现在事实放在眼前，海涅努力的调整着自己的呼吸，因为他并不想在多洛莉丝面前丢脸，尽管他已经是一名Faith，但是对着曾经的队长却还是没来由的感到了紧张。
　　“你说过要接我回来的，我一直在等这一天。”
　　“是！这是赌上尊严的承诺！”就像在多洛莉丝去往大天使号前那次告别一样，没有献媚，没有爱恋，只是一名军人对另一名军人的尊重。
　　“愿意再一次和我并肩作战吗？海涅？”
　　“这是我的荣幸。”
　　女孩的嘴角拉出一道细小的弧度，这次坦白身份没有任何的计划，直到她救下海涅的前一秒都没有这个想法，但是只要是人就会被自己的情绪所左右，巨大的金属声中，多洛莉丝依稀回到了第一次带领黄泉队作战的时候，背后是值得信赖的队友，艾尔，里昂都在自己的身边，这种奇怪的感觉直接让小女孩说出了真相，这是属于多洛莉丝的热血，如果没有这份隐藏在重重保护下的热血，她或许会和拉克丝做的一样出色，但是，也绝对不会有今天的战术女王多洛莉丝－克莱茵的存在了。
　　“S－1阵型！”
　　“是！”
　　ALEX和Z，本不该存在于这个世界的两架MS组成了突击队形，首要目标是实力稍弱的丝黛拉，机动性超高的Z只是佯攻，紧随其后已经逐渐成为重装MS的ALEX一个肩撞，以绝对优势的质量把Gaia撞飞了出去。
　　丝黛拉的惨叫并不能拖延两人的步伐，虽然有着这样那样的同情，但是敌人就是敌人，在没有绝对优势的前提下，留手除了伤害自己之外没有任何好处。失去平衡的Gaia成了Z最好的目标，Gale－Strike的射击被ALEX两面巨大的盾牌稳稳挡了下来，而身后把后背暴露出来的Z高达没有丝毫慌乱，这就是信任，战友与战友之间绝对的信任。
　　“切！”连续两下侧移，Gale－Strike试图绕开眼前这架略显笨重的MS，海涅反应也不慢，两个光束回旋镖就阻断了法斯特的去路，至此，丝黛拉在幻痛众人的眼里基本已经成为一个死人了。
　　“不想死！！！丝黛拉不想死！！！”慌乱之中的Gaia以MA形态一头撞在了Z仅存的左手上，本来处在正常状态下的Z最多就是震动一下，然后光束军刀会直接插进Gaia的驾驶舱，但是命运女神似乎特别眷恋这个一直叫嚣要把她踩在脚下的小萝莉，拜凡尔纳设计局所赐，没有节制的加速固然帮助小女孩救回了昔日的部下，但是同样也让变形机构有些松散的Z高达本身处于一个更加危险的状态。（Z和Chaos谁强谁弱不讨论，因为设定上这里面的Z是Chaos的先行机，所以变形机构还没有那么完善，之前入手时也有交代的。）这次被Gaia胡乱的一撞，整支左手就这么脱离了身体的掌控。
　　另一边，依旧被Pro－Saviour纠缠住的阿斯兰也进入了SEED模式，这样一来，算上归舰重新组装的玛尤，米涅瓦一边有了三个SEED模式的驾驶员，在MS方面处于绝对的上风，几次格斗战，黑色的Saviour很是狼狈，险险就差点被阿斯兰砍中，真已经解决了最后一架Zamzazar，只要等米涅瓦的主炮充能完毕就可以结束这场战斗，眼见如此，面具队长再也顾不得什么君子协议了，Pro－Saviour诡异的从阿斯兰眼前消失不见。
　　“海市蜃楼？不对，海市蜃楼不可能飞在半空中的！”尼高尔的迅雷阿斯兰不是没见过，所以这种突然消失的情况一定是某种特殊的能力。
　　后方红色的警报突然响起，阿斯兰凭着本能的一躲，黑色的机影与他擦身而过，这一幕落在米涅瓦上众人的眼里就变得十分奇怪了，库拉缇丝甚至拿起了话筒，“阿斯兰，出了什么问题？为什么不攻击？”
　　“攻击？我根本看不见他啊！！！！对方有着类似于海市蜃楼的系统，这样我根本没法攻击啊。”
　　听到这种情况，库拉缇丝让美玲调出了米涅瓦上的资料库，粗略一翻，就找到了自己想要的东西，“那是病毒系统，可以直接影响到你的量子计算机，从现在开始我会把米涅瓦的视角转到你的屏幕上，接下来一切就靠你了！”
　　如果是一般的驾驶员，视角更换和送死没什么两样，因为从别人眼里看到的东西再要转化为自己所需要的数据，其中一点点的延迟就会要了自己的命，但是爆种后的阿斯兰不在乎这点，Saviour双刀齐出每次都能很好的拦在Pro－Saviour的进攻路线上。
　　但是面具队长并没有因为战术被破解而露出慌乱的表情，相反，面具掩盖下的笑容却有一丝得意的成分在内，“奥鲁，该你了。”
　　“嘿嘿，还真是久呢，队长！”
　　不停的计算着自己的路线在米涅瓦那边会是怎样的角度，Pro－Saviour突然拉高，同时，为了照顾要阿斯兰的习惯，刻意调整视角的米涅瓦主监视器也随同拉高，在阿斯兰变形准备追击的一瞬间，水面下被大家遗忘已久的Abyss突然冒了上来，还没有开始加速的Saviour被直直的拉入水中。
　　“怎么回事！为什么Abyss会出现！”其实真要说遗忘，或许驾驶员会因为战况激烈而选择性忘记，但是身为舰长的库拉缇丝怎么可能忘了Abyss的存在，少了ALEX的牵制之后，这架水下幽灵一直在骚扰着米涅瓦，就在它从海底出现的前一秒，米涅瓦还遭受了一次强烈的爆炸，所以库拉缇丝想当然的以为Abyss还在自己的身下。。。
　　“定时爆破。。。。被摆了一道啊。。。。。”事情一旦发生，其实原理想想也就那么回事，事先在米涅瓦船底把鱼雷设置为定时，然后溜到Saviour的下方像一条狡猾的鲨鱼一般等待着战机，随即，一击必杀。
　　“糟糕，莉莉丝有危险！”战舰统筹学可不是叫着好听的科目，作为最新锐战舰的指挥官一次中计已经是意外了，看着Pro－Saviour的飞行路线，库拉缇丝连猜都不用猜就知道对方的目标绝不会是战意高昂的真。“玛尤还没好吗！！！！！！整备班在干什么！！”
　　事情牵涉到多洛莉丝的安危库拉缇丝再也不能安稳的坐在舰长的位子上发号施令了，生平第一次，还算老好人的她对整备班发起了火。
　　“因为核心战机也受到了伤害。。。。所以。。。。”
　　“不管了，让玛尤迅速过去支援，能联系到莉莉丝和海涅吗？”
　　“战场干扰太大。。。他们的位置太偏僻了。。。。”
　　“让真也过去，联合剩下的军力一次Tannhauser就可以解决了！”
　　“那阿斯兰。。。”
　　“不管了，就算在水底他也不是轻易会被干掉的人。”
　　接到舰桥通知的真疑惑的望了一眼仍旧数量众多的Windam，但是一想到莉莉丝姐姐有危险他还是把踏板踩到最底，脉冲一个加速掠过了联合的主力部队朝达达尼尔海峡飞去。
　　就在他身后不远处，玛尤的核心战机带着脉冲的整套组件直接飞了过来，小女孩阴沉的表情不知道在想些什么，不过万幸的是，总算没有做出什么‘拒绝救援’这么不理智的事情，‘欠你的，我会还你的，莉莉丝，一条命而已，我也能做到！’
　　PS又有回复了。。。果断更新
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾叁章——卡嘉莉的决断
更新时间2010-9-16 16:07:09  字数：3803

　奥布，阳光明媚的午后，处理完当天最后一份文件，卡嘉莉毫无形象的伸了一个懒腰，随即看向一边小口抿着下午茶的少女，我们的首相大人不由得抱怨了起来，“拉克丝你也太清闲了吧，我可是忙到现在哎。”
　　“那可是您的义务呢，我亲爱的小狮子，难道你还打算让我这个外人继续插手吗？”优雅的放下茶杯，轻轻抚过额前散落的刘海，PLANT小女神的笑容依旧是这么的从容。
　　“话是这么说没错，可是你也知道我根本就不擅长这些东西啊，再说以我们的关系就算是我私底下向你请教一下总行了吧。”
　　“哦？首相大人可是会打人情牌了哦，进步真是神速呢。”
　　“你这笑容还真是让人讨厌呢。。。。。拉克丝。。。”卡嘉莉恨恨的磨着牙齿，这样孩子气的举动只能再一次的引发拉克丝的轻笑。
　　“好好，我知道了，那么让我们看一下现在的情况吧，”眼看卡嘉莉已经快到暴走的边缘了，拉克丝不得不放弃了继续逗弄她的想法，转而说到了奥布最近的一系列变动上，“首先，各个部门的清洗工作都在稳步进行，几个重要的位置都已经换上了阿斯哈家和哈萨克家的人，军队由于你的存在，几乎没有受到这次政变的影响，至于民众方面嘛。。。。”嘴角拉出一道讽刺的弧度，却又立刻恢复了常态，“民众方面损失基本为0，可是说在政治上，卡嘉莉你已经是奥布唯一的明星了。”
　　“蜜纳她还是不肯回来吗。。。。。”
　　“这牵涉你们父辈之间的恩怨，我也无能为力。”
　　“接下来是奥布面临的局势问题，周边几个国家因为你的强硬态度似乎并不友好，你们国家的军队动向这方面我不了解也不会试图去了解，但是相对于国内的稳定，奥布现在的生存环境可是相当的恶劣呢。”
　　“好吧，先不说这个，如果没有你们的帮助，这次奥布的损失肯定不会只有这么一点，在这点上我必须对你和你的部下们表示感谢。”
　　“从个人角度来说，我也十分喜欢奥布这个国家，加上姐姐的关系，这点小忙完全就是举手之劳呢。”由于拉克丝和基拉并没有像原作那样成为恋人，所以现在的克莱茵流亡势力与阿斯哈家只能算做联盟关系，其中的纽带除了乌兹米与西格尔时代奠定的基础外，多洛莉丝的个人魅力也占了很大一部分比重，也幸好那群顽固的老家伙随着乌兹米一起为了坚守奥布尊严一起自爆了，新一代的奥布政府对拉克丝这次暗中施以援手并没有他们的前任那么抵触。
　　“不过，这样一来，鉴于如此的形势之下，我国对于贵方的援助就会变得越来越依赖，这并不是父亲想要的局面啊。”卡嘉莉并不笨，她缺的只是政治上的头脑而已，但是这并不代表她可以随意的被人玩弄于鼓掌之间，退一步说，就算她自己察觉不到，奥布上上下下那么多人，总有一两个可以看出事实本质的人存在，别的不说，仍旧停留在天之御柱的哈萨克家那位就有着完全不输给拉克丝的头脑，所以对于卡嘉莉能说出这番说辞，拉克丝并没有感到太大的惊讶。
　　“恕我直言，令尊已经死了！”
　　“哎？”
　　“令尊的理念只是令尊的理念，如果你只是想单纯的继承他的理念，那么，从现在开始，所有与奥布无关的人员我会立刻让他们全部撤离，如果，这样能让你满意的话，卡嘉莉－尤拉－阿斯哈。”
　　“我。。不明白你的意思。。。。”
　　“令尊是一名值得钦佩的领袖，为了理念与大义，直到最后一刻都没有放弃奥布的尊严，可是，值得吗？”
　　“父亲大人。。。。难道。。。你说父亲大人做错了？”
　　“这个世界没有绝对的对与错，我只是问你，值得吗？所谓的理念，所谓的绝对中立，这个国家的人民，没有义务来为你们承担那么沉重的后果，米涅瓦上那个孩子的质问你这么快就忘记了吗？”
　　“难道就任由赛兰家投靠大西洋或者说让我投靠你们PLANT才是正确的吗？这样。。。这样和摇尾乞怜有什么两样！！！！！！！！”高声的咆哮，心底一直坚信的东西突然间被人提出了质疑，对未来的迷茫，对眼前拉克丝话语的不可置信，一切的一切都让年轻的卡嘉莉失去了冷静。
　　“我还是那句话，没有什么对与错，只有值得和不值得，曾经我也和你一样，觉得理念高于生命，可是结果呢？父亲死了，姐姐现在还在前线浴血奋战，如果当初我和父亲选择回避帕特里克的锋芒，转而全力支持姐姐，今天的PLANT还是会由克莱茵做主！十二家族的人说到底根本就没有什么矛盾，只要PLANT还存在一天，有着共同利益的我们都会保留一定程度的默契，一直都说政客是最虚伪无情的，但是现在看来，我们这群政客又是何其的愚蠢。。。”
　　“拉克丝。。。。。。”
　　“你以为志保回PLANT是干什么去了？我不想瞒你，ZAFT以前是姓萨拉的，但是马上就会是姓克莱茵的，狄兰达尔这个没有根基的议长早晚会受到剩余家族的排挤，而我，只是需要这么一个契机。说起来，哈萨克家做的一切何尝不是一种妥协，令尊不是也默认了这种行为吗？不停的游走在各国高层之间，加上曙光社为大西洋联合开发MS，这种行为。。。哦对了。。这种行为就是你说的摇尾乞怜呢。”
　　“不。。。。不是的。。。”失神的跌坐在背后的座椅上，拉克丝叙说的一切卡嘉莉不是不知道，只是没有了解的这么深入罢了，但是，金发少女最大的天真就是只相信自己看到的东西，长久以来被洗脑灌输的概念突然被人狠狠击碎，卡嘉莉只能用大口大口的呼吸来填补胸口那种窒息的感觉。
　　居高临下冷冷的看着座位上的少女，这一瞬间，以前那个充满了活力洋溢着灿烂笑容的小狮子已经消失不见了，现在的卡嘉莉，落在拉克丝眼里只剩下沉重的灰败感，那种仿佛燃烧殆尽的苍白布满了奥布首相年轻的脸庞。本来在她的计划中，根本不该这么早就掀开底牌，这样一个安静的下午她更倾向于用悠闲的聊天慢慢侵蚀对方的抵抗心理，但是刚才一股极度不愉快的感觉让拉克丝突然爆发了出来，犀利的言辞把卡嘉莉撕扯的体无完肤，冷静下来之后拉克丝也为自己的冲动感到吃惊，不过随即一想，早晚都会有这么一天，早点说明白对大家都有好处，起码现在就算出了意外自己也不会过于被动。
　　“我。。。。该怎么办。。。。。”许久之后，卡嘉莉艰难的吐出几个字，好像短短的一句话就耗尽了她全身的力气一样。
　　“你不该问我，请你审视自己的内心，你该怎么办？怎样才是值得你去做的选择？奥布第一首相，这不是什么荣誉称号，这是切切实实的负担，令尊坚持的东西除了给奥布引来战火，除了让他自己走上绝路，还带来什么？同样坚持这条路线却没有这种能力的女儿，你又会把奥布带入哪个未来？”
　　“奥布是和平的种子。。。我不能。。。。”
　　“和平？世界和平了吗？欧亚与大西洋之间，地球与PLANT之间，小国与小国之间，和平了吗？种子呢？牺牲了那么多保存下来的火种呢？在今天，在姐姐仍旧不能停止战斗的今天，你口中的火种，究竟起到了什么样的作用，你应该比我更清楚！”
　　长时间的沉默，似乎在这个小小的空间之内连空气都停止了流通，拉克丝与卡嘉莉就像两座雕像一样静静的对峙着。
　　“我。。。。。能不能和蜜纳谈一下。。。。”终于，在经过了长时间的挣扎之后，卡嘉莉长舒了一口气，仿佛下了很大的决心一般，那种属于她特有的灿烂与执着再次回到了小女孩的脸上。
　　“我会代为转告的，至于肯不肯就不是我所能决定的了。”说了那么多感觉有些口渴的拉克丝再次拿起手中的杯子，却没有想到杯子的把手突然断裂，猝不及防之下小女神被弄的十分狼狈，幸好已经放了很久水温不是很烫，不过还是让拉克丝本就阴沉的脸上更加黑了下来。
　　“要不要我帮你拿套衣服？”
　　“不用了，只是心情不是很好。。。。”
　　“我看出来了，难得你连那副面具般的微笑都没有用上，不过也幸亏这样，不然或许我永远都不会明白。。。究竟什么才是值得的。。。。。。”
　　“我不知道，可是就是觉得很烦闷。。。。。”
　　“喂喂。。。不会是那个的原因吧。。。。”
　　“我才不像姐姐呢，每次一来那个就会暴躁外加不适。。。。。”
　　“多。。多洛莉丝有那样的毛病？”
　　“是啊，所以每个月那几天我们都会乖乖的避开姐姐，免得被台风尾扫到哦。”
　　不得不说，女人是一种很奇怪的生物，刚才还剑拔弩张的气氛一下子就转化为了八卦聊天的热火，其中没有任何不流畅的感觉实在是让人大跌眼镜，不过既然很多话已经说开了，论起私交，拉克丝和卡嘉莉还算是不错的闺中密友呢。
　　“对了，有姐姐最近的消息吗？”
　　“志保走了换你来催我了。”
　　“因为平时都有志保代我催问，所以呢我就可以继续保持我那小小矜持咯。。。”
　　“小狐狸。。。。。我看一下啊，刚才有新的消息传过来了，被你说的一直没时间看，消息说。。。。”
　　粗略扫了一眼，卡嘉莉的脸色突然变得要多难看有多难看，精明如拉克丝第一时间就察觉到了这种变化，连续几个深呼吸，粉红歌妃努力让自己平静下来，却还是止不住声音的颤抖。。。。
　　“上。。。。上面说什么。。。不会是。。。。。。”
　　“三天前，米涅瓦在达达尼尔海峡与联合军发生遭遇战，PLANT一方取得大胜，但是。。。。驾驶员莉莉丝－贝恩被判定MIA。。。。。根据我们的情报人员反馈，直到现在米涅瓦都没有离开这片海域。。。。。”
　　“骗人的。。。姐姐怎么会。。。。。。怎么可能。。。。。。”
　　“详细的战报齐萨卡少将一会就会传过来，但是我。。。。。。不管了！！！！！”狠狠的把手中的报告往桌子上一扔，卡嘉莉直接抄起了电话对着里面大声的下达了命令，“让包括建御雷神在内的第一和第三舰队统统集合，马上给我赶往达达尼尔海峡，对，是的，我也要去，今天必须出发！”
　　回头看见拉克丝低声在呢喃什么，仔细一听才发现对方用着从没有过的阴沉语气反复重复着一句话，“阿斯兰！！！阿斯兰－萨拉！！！我要杀了你！！我一定要杀了你！！！”
　　P**P5究竟是什么东西。。。。。
　　PS2如果我说本书就这样了或者换主角了，会不会被口水淹死。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾肆章——生命之华（一）
更新时间2010-9-20 14:49:32  字数：3823

　纷乱的战场，失去双手的Z高达正试图以MA形态突围而出，相对于已经错乱的丝黛拉，Gale－Strike竟然出奇般的配合多洛莉丝的行动，不仅没有阻拦，相反还让出了一条路。
　　无暇多想为什么前一秒还恨不得杀了自己的人现在会留手，以海涅的实力留他一个人在这里一时半会也很难出什么意外，远处脉冲高达已经可以看到模糊的机影了，多洛莉丝不是怯战，与机体上那小小的损伤相比，压在她心头那种浓重的不安才是决定这次突围的根源。
　　不知从何时起，通讯频道一片寂静，这种诡异的沉默加上女性特有的直觉使得小女孩做出了这个十分明智的撤退决定，可惜。。。。还是太迟了。。。。从多洛莉丝的视角望去，飞的好好的Z高达右侧的机翼突然断裂了开来，导致整架机体顿时失去了平衡。“不是自然脱落？人为吗。。。攻击还是。。。。。”不过还算米涅瓦舰桥上的那群人反应迅速，在发现无线电也一并被病毒干扰后，库拉缇丝果断让美玲把现在的状况用激光加密发送到每一个驾驶员手里，Pro－Saviour的能力说白了其实也就那么回事，只不过任何战术和手段初次使用总会起到出人意料的作用，比如，现在。。。
　　连续遭遇攻击，已经可以用残破来形容的Z高达只能被动的防御着看不见的进攻，与其说是MS之间的较量，不如说是两台电脑之间的战斗，缺乏有效杀毒软件的Z明显落在了下风。
　　没有飞鸟兄妹的那种愤怒，没有阿斯兰的那种激动，多洛莉丝十分平静的进入了SEED模式，依靠视觉连接器的她比阿斯兰他们更容易受到病毒系统的影响，如果说普通的驾驶员只是看不到Pro－Saviour而已，那多洛莉丝则是连视觉画面都已经变得十分模糊。但是，SEED模式下，小女孩那奇特的第六感再次发挥了作用，除开第一下躲开了冲着驾驶舱而来的攻击却不小心被射中了机翼之外，Pro－Saviour几乎枪枪都落在了空处。
　　“切。。。果然名不虚传呢。。战术女王。。。。”面具队长一边感叹着最新得来的情报，一边抽出了光束军刀，这次他得到的命令其实很简单，不惜一切代价，把Z高达留在这片海域，不理会自己频道内法斯特愤怒的质问，Pro－Saviour连续几枪把Z逼到了死角之后，用光束军刀封锁了对方所有的退路。
　　“近战了吗，真是没有耐心啊。”丝毫没有慌张的多洛莉丝乘着对方切换武器的瞬间，Z高达再次变形为MA，拼着在自己机身上留下一道可怕的伤痕，迅速的脱离了Pro－Saviour的攻击范围。
　　可惜对方也是有着变形系统的MS，眼看一击不中，Pro－Saviour也用MA形态追了上去，MA－BAR70型高能量光束步枪粗红色的光束擦着海面激起一阵水花，只能勉力维持住机体平衡的Z堪堪用一个S机动让自己不至于被击坠在这里。
　　“还有五秒，就能和真汇合了。”计算着敌我双方的距离，多洛莉丝并不认为自己百分之百就是安全的，相反，小女孩清楚的知道自己很有可能就会死在这里，比起好好先生基拉，眼前这个幻痛部队的队长是绝对不可能有‘手下留情’这种概念的，但是多洛莉丝并没有感到恐惧，麻木吗。。。还是说，其实一直以来都是在等着解脱的那一刻，就算机体已经处处报警，小女孩依旧一脸淡然的用各种操作努力维持着飞行高度，两年多平静的生活，米涅瓦上还算不错的氛围，曾几何时，多洛莉丝确定自己已经找回了普通人的生活，普通人该有的一切，可是直到现在她才发现，自己的心已经永远回不到那种模式了，失去了对死亡的恐惧这个凡人最基本的心理，现在的她仅仅只是一架只会收割人命的杀人机器而已。
　　“两秒。。。撑不住了。。。。呢。”发动机难听的声音仿佛在宣泄着自己的不满，残破的机身再也无法维持必要的飞行高度，就在仅剩的一侧机翼快到擦到海面的一瞬间，为了避免被海水撕裂机体的后果，Z还是变回了MS形态，难听的机械声中，承载着几乎所有变形架构的背包也脱离了躯干。
　　“就这样了，哈。。。。”伴随着少女自嘲的轻笑，这一次，Pro－Saviour的光束精准的命中了Z的驾驶舱部位，没有什么惊天动地的爆炸，本就残破不堪的MS就这样消失在了海面之上。
　　“姐姐！！！！！！”
　　“队长！！！！！！”
　　最后，多洛莉丝依稀只听到两个无比悲愤的声音，随即整个人的意识就陷入了黑暗之中，“关于我的故事，结束了呢。。。。”
　　就差了一步，差一步就能救下多洛莉丝的真现在只能愣愣的看着波涛汹涌的海面，而一边的Pro－Saviour也没有要做出攻击的意思。
　　“法斯特，任务完成了，返航吧，让Windam给我们殿后。”
　　“我拒绝。”屏幕上原本杀气腾腾的男子一瞬间好像苍老了十岁，眼看多洛莉丝被击坠，名为法斯特的男性，身上那种血腥与杀戮就像退潮一般消失不见了。
　　“算了，我也知道你不会同意的，这次我出手是迫不得已，接下来你准备怎么做？脱离联合？投降ZAFT？”对于一个只剩十来天生命的工具，面具队长一时间也找不到什么话语来打开场面，现实就是如此残酷，无论他再怎么欣赏法斯特，幻痛小队中第一个要死的还是他，这已经是谁都无法改变的事实了。
　　“我要去找回自我，这是我存在的唯一理由。”
　　“随你吧，战斗报告我就写MIA了，反正也不会有人追究了。”
　　“队长。”
　　“嗯？”
　　“好好对待丝黛拉她们，她们。。不该死。。。。”
　　“我。。。尽力吧。。。。。。”
　　Gale－Strike冲着自己的队长点了点头，就这样笔直的冲进了海面之下，Pro－Saviour内，面具队长默默的用联合军礼为自己的部下最后一次送行，他很清楚，法斯特回不来了，无论他最后得到了什么结果都无法改变生命特征急速退化这个悲惨的事实。
　　“喂。。。。那边的驾驶员，你，想好怎么死了吗！！！”出乎意料之外的，海面上突然响起了真的声音，原本在病毒系统下本该瘫痪了小范围无线电还在沉寂，真－飞鸟用脉冲高达的扩音器把自己的声音放到了最大。
　　嘲讽般的笑容绽放在血红色的双眸之下，面具队长轻松的解除了通讯屏蔽，打到现在这一步，联合方的败局已经是确定了，以幻痛部队几人的配置想要逃跑并不是难事，好歹还有一大群Windam给他们垫背，所以这一次，他也不介意来教训教训这个不知天高地厚的小子。
　　“那你想怎么弄死我呢？ZAFT的小子？连看都看不见。。。。。。”还没等面具男说完，突如其来的光束就让他狼狈的回避了一下，稳住机身仔细一看，见惯了疯子的他也不由得感叹到，大西洋的生物CPU没找到这种人才实在是太遗憾了。
　　由于病毒系统的存在，真理应看不到Pro－Saviour，事实上也的确如此，可是飞鸟家的传统再次让他做出了让所有人惊讶的举动，已经完全失去理智的真就这样打开了脉冲高达的驾驶舱，达到了真正的‘目视作战’地步。这样的做法不要说光束了，一颗小小的流弹，或者不知道哪架MS爆炸的碎片就可以要了他的小命。
　　不过显然，这些都不是现在的真可以考虑的范围，红色的双眸中只有前方那架黑色的机影，青涩的他并不能正视自己的感情，从最初相见的喜悦，自尊心被打击时的不服，一直一直，真都努力的在多洛莉丝面前表现着，就为了能让自己的‘莉莉丝姐姐’对自己看上一眼，或者说夸上一句，那样单纯的他就会一个人偷乐很久，每一次看到阿斯兰和姐姐在一起举止亲密，真都会恨恨的想到‘早晚有一天会是我陪在姐姐身边’，那时候的他并不知道什么是喜欢，只是单纯的凭着自己的心意行动而已。
　　但是，就在刚才，失去父母时候内心的剧痛再一次的让少年审视了自己血淋淋的内心，喜欢吗。。。。爱吗。。。。保护吗。。。。。说好要保护她的。。。为什么。。。为什么会是现在这样。。。。阿斯兰呢。。明明和自己抢着保护莉莉丝的阿斯兰又在哪里。。。。是了。。。。都是眼前这个家伙害的。。。是他。。。。全是他的错。。。。Pro－Saviour的样子和心中自由高达的样子逐渐重叠在了一起，绝望中的真爆发出了无比强悍的战斗力，死就死吧，爸爸。。妈妈。。。莉莉丝。。。。明明说好要保护你们的。。。结果我什么都没有做到。。。
　　“这人。。疯了。。。。”为了防止自己被剧烈的震动晃出驾驶舱，真把安全带拉到了最紧，血液的不流通让他本就鲜红的双眸变得愈发恐怖，Pro－Saviour试图用MMI－GAU25A型20mmCIWS迫使脉冲做出防御姿势，但是脉冲仅仅只是一个侧身，就用驾驶舱的侧面挡下了所有的20mm子弹，如果有一发跳弹弹对了方向，真的小命早就交待在这了。
　　另一边，玛尤只是呆了一下，随即掏出了驾驶员专用的医疗包，找出一瓶标识着镇定剂的注射针剂，朝着自己的脖子直接打了下去。
　　依然穿梭在Windam群中的Chaos还不知道自己已经大难临头了，拉米耶通红的小脸仿佛要滴出水一样娇嫩，暧昧的娇喘声更应该出现在床上而不是MS的驾驶舱内，但是已经被快感侵蚀的失去理智的拉米耶根本无法正常的思考问题了。与其说是她依旧带着玛尤在绕圈子，不如说是炮击装备的脉冲逐渐把她逼到了一个特定的范围之内。
　　“就是现在，米涅瓦！！！！！”仗着镇定剂和SEED模式的便利，玛尤硬是把自己的热血冲动压了下去，迅速的计算出了母舰的炮击位置，Tannhauser第三次充能，攻击，天空中一连串火光让联合的士气彻底瓦解，而在四散逃开的Windanm中，Chaos落单的身影就显得十分的突出了。。。。。借着炮击瞬间换成空飞背包的脉冲径直冲了上去，没有受到任何干扰的玛尤愤怒的拔出了光束军刀。
　　“死吧！！！！去给莉莉丝陪葬吧！！！！！！”
　　PS女主真战死了。。相信我。。。。。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾伍章——生命之华（二）
更新时间2010-9-21 15:05:40  字数：4163

　“嗯。。。。。。”吃力的睁开双眼，昏暗的火光中，一个陌生男子的脸庞随着篝火忽明忽暗，惊讶之下，少女试图挪动自己的身体，却感到被某种柔软的布料给紧紧裹住丝毫动弹不得。
　　“醒了？”男子拿着手中的树枝拨动了一下已经不是那么旺盛的火堆，挣扎而起的火苗再次爆发出了明亮的光芒，就像。。。某人的生命之光一样。。。。
　　“我昏迷了多久？”仔细打量着周围的环境，从构造上来说应该是某个山洞之内，女孩才不会认为自己有卡嘉莉那么好的运气，荒山野岭的偶遇都能遇上阿斯兰这种老好人，而且对方身上联合的军服也让她感到了一丝不安。
　　“三天零八个小时。”
　　“是你救了我？还有我身上的衣服。。。。。”肌肤与布料直接的接触让女孩微微有些失神，虽然她也不是那种极度保守的类型，只是身处这样一个环境，原本就有些昏昏沉沉的脑袋也让她失去了平时的冷静，这种事还是不能选择性遗忘的。。。
　　“应该可以说是我救了你，但是你的衣服，包括之后的治疗我并没有插手。”说着，男子突兀的站了起来，直到这时候女孩才有机会仔细打量起他的面容，黑发，黑色的瞳孔，一如女孩记忆中的同胞一样，鼻梁上一道淡淡的疤痕并没有破坏整张脸的美感，却让原本略显文弱的外表增添了几分杀意。
　　“你要干什么？”察觉到对方是向自己走来，少女挣扎着想往后移动，结果被类似睡袋包裹着的身体还是力不从心的被男子半强迫的扶了起来。
　　“没什么特别的意思，只是你刚醒，有人嘱咐我这个时候应该喂你喝一点清水。”轻轻托着女孩的身躯，这种暧昧的姿态下，难免会有一些亲密的接触，就在男子的手指不小心碰到了女孩的脸庞时，两人的双眸中突然爆发出了奇异的光彩。
　　“咳。。咳。。。。”被水呛了一口的女孩急促的咳嗽着，对方拍了拍后背才缓解那种难受的感觉，直到双方再次回到自己的位置，气氛却已经截然不同。
　　“你是。。。。。Strike的驾驶员。。。。”
　　“嗯。”
　　“你到底是谁？为什么会是我的同类？”
　　“贝特里斯－法斯特，大西洋联合所属，幻痛特别行动小队，Gale－Strike驾驶员，出生日期不详，国籍不详，父母不详，于CE72年9月正式加入幻痛小队，随后。。。。”
　　“够了！！！！！我不要听这些。”仍旧处于虚弱状态的女孩竭尽全力的吼了出去，连她自己也没有想到，以往应该自己才是沉默的一方，为何现在自己变得如此容易激动。
　　“那你要听什么？我的公主殿下。”
　　“你的一切。。。。。你想告诉我的一切。。。。。还有。。。叫我多洛莉丝吧。。天瞳。。。。”
　　“还记得我的名字？调整人的身体真是令人羡慕呢，不过关于我的一切吗。。。那可并不是个令人开心的故事呢。。。。。。。”
　　另一边，已经在达达尼尔海峡停留了三天的米涅瓦已经彻底吸引了全PLANT，乃至全世界的目光，从阿斯兰和海涅铁青着脸归舰的那一刻，库拉缇丝就知道，事情已经瞒不住了，当天晚上她就向卡潘塔利亚提出增援要求，理由很简单，战术女王多洛莉丝－克莱茵，在她的船上MIA了。
　　消息在不到24小时内就席卷了整个PLANT，包括就近的地面部队，或者是遥远的本土守备队，接二连三的用激光加密传来了询问，质疑的消息，而现任议长吉尔巴特－狄兰达尔，更是表示立刻放下手中一切事务，带着12家族的几名代表，亲赴卡潘塔利亚调查事情的真相。
　　令人惊讶的消息再度传来，4小时后，一段有关多洛莉丝为何隐姓埋名在米涅瓦上的视频加分析再次被曝光了出来，经过有心人的剪辑，小女孩是为了‘维护国内政权的稳定以及收到了可靠的消息’带着残缺的身体阻止了尤尼乌斯7的下落，洗脱了调整人最大的黑锅，随即联合军那次本土的核弹偷袭也是靠着多洛莉丝事先的提醒才得以化险为夷。按照这段视频的说法，多洛莉丝是和塔利亚舰长达成了一个君子协议，在帮助PLANT渡过难关后，她会继续过着隐姓埋名的生活。
　　如果说之前的消息只是为平静的湖水中扔下一颗石子有了几圈涟漪而已，各个势力还在消化，分析的阶段，那么这段视频的出现，彻底打消了人们的怀疑。几乎是一瞬间，别说是ZAFT了，连最高评议会都乱成了一锅粥，为何战术女王不肯回来，‘是不是有人故意不让她回来’这样的说法突然就出现在了调整人市民之间，联想到之前拉克丝突然辞职一事，整个评议会面临着PLANT建国以来最大的一次压力，如果处理不好，已经是军心涣散的ZAFT估计会被联合直接打到本土。
　　风暴还在继续，就在库拉缇丝盛怒之下决定彻查米涅瓦上‘可疑分子’的同时，阿斯兰－萨拉，海涅－威斯汀福卢斯，志保－哈尼夫斯同时宣布高调复出，并表示，多洛莉丝是死是活，一定会给PLANT一个交代。其中志保和海涅都是FAITH，两人一个在地球，一个在PLANt利用手头现有的权利大规模集中志愿部队，另一个，则是ZAFT永远的姓氏，萨拉，一战后帕特里克的死忠并没有完全被清理出部队，而且这次几乎是阿斯兰打着多洛莉丝的旗号复出，PLANT最有实力的两大家族基本已经是默认的同盟状态了，剩下的10大家族一边埋怨着事先为何没有得到风声，一边紧急派人和拉克丝或者阿斯兰建立联系，并不是说他们非得跟这两个已经大不如前的家族合作，只是PLANT已经乱成这样了，如果再不团结一致，真的等到联合打上门来说什么都晚了，退一步说，他们也相信萨拉家和克莱茵家是不会对他们不利的，就像拉克丝洗脑卡嘉莉时说的那样，“12家族有的是共同的利益，却没有极端的矛盾，之前只是萨拉家和克莱茵家的政见不合，但是现在有姐姐在，这个矛盾被降到了最低，帕特里克叔叔和父亲临死前都努力的让姐姐摆脱‘工具’的范畴，而现在，就是让这个炸弹引爆的最好时机了。”
　　不得不说，姜还是老的辣，帕特里克和西格尔的政治眼光不可谓不长远，在明知两人间的矛盾已经到了不死不休的局面，但是出于同一个目的，两人又同时为多洛莉丝的未来铺平了道路，克莱茵家在民众间的威望，萨拉家在军队的威望，都成了拉克丝手中的棋子，至于帕特里克最后为何选择了多洛莉丝并没有选择阿斯兰来继承自己的一切，恐怕也只有当事人才能明白了。
　　几天后，已经焦头烂额的狄兰达尔刚刚到达卡潘塔利亚不久，在达达尼尔海峡停留将近的一周的米涅瓦又传来一个坏消息，奥布第一，第三舰队，大西洋联合的第十四混编舰队同时到达了这个‘全世界的焦点’。
　　盛怒之下的阿斯兰在联合方发出谈判请求的时候当场就拍了桌子，萨拉家的少爷现在就是一头愤怒的野兽，联合方面只要敢出动一架Windam他就敢把对面的舰队全都一锅端了。在奥布没有表态的前提下，联合舰队选择了在达达尼尔海峡另一端布防，但是用意也十分明显了，多洛莉丝只要还活着，那肯定就是在这片区域内，只要能把这个‘无价之宝’弄到手，到时候谈判也好，要挟也罢，条件还不是随他们开了。
　　而奥布这边，则是派出了大天使这个第三方势力作为代表，在阿斯兰的授意下，库拉缇丝同意了对方的协助搜索要求，同时在两舰对接之后，阿斯兰和海涅则去了大天使号上与拉克丝交流了半天左右的时间才回到米涅瓦上，至于谈了些什么暂时还无从得知。
　　奥布的这个举动博得了大多数调整人的好感，同时鉴于战局的混乱，无法亲临第一现场的狄兰达尔也又一次的祭出了米娅这个王牌，小女孩以拉克丝的外表发表了支持狄兰达尔的宣言，表明相信议长一定能救回自己的‘姐姐’，请所有的PLANT民众能多一点耐心。
　　坐在大天使内CIC位子上的拉克丝听到这个宣言只是发出了一声冷笑，“我的姐姐如何要你发表意见？”扔下这句话后，粉红歌妃已经彻底把米娅划入了黑名单。如果有的选，拉克丝也不愿意选择这艘船作为自己会客的地点，整艘大天使上，包括已经战死的巴基露露，全都和多洛莉丝有着血海深仇，因为小女孩的未婚夫兼拉克丝的好友尼高尔就是中了巴基露露的计谋战死在宇宙的，更何况多洛莉丝也兼任了芙蕾的杀父仇人还在沙漠中差点被这个女人掐死，所以虽然在卡嘉莉的介入下，双方关系略有缓冲，但是隐藏在拉克丝温和笑容下的内心，还是巴不得这艘船早点被干掉来得省事。
　　回到建御雷神上卡嘉莉专用的房间后，拉克丝再也无法维持脸上那公示般的微笑，狠狠的砸了一个杯子之后，我们的小女神只能趴在床上低声的抽泣。。。。。。
　　“拉克丝。。。。。志保来电说。。。。。”推开门，卡嘉莉的脸上也充满了疲惫，金发的小狮子已经两天两夜没合过眼了，看着拉克丝不停耸动的双肩，卡嘉莉的眼神也黯淡了下来。
　　“滚！！！让那个疯子滚！！！！！我不想找到姐姐吗！！！！我不想姐姐回来吗！！！！！一个一个都来逼我！！！！！！”
　　“好了拉克丝。。。。没事的。。。。多洛莉丝一定会没事的。。。。。”一向以冷静著称的拉克丝和一向以热血闻名的卡嘉莉这时就像换了一个身份，不停的安慰着尽情发泄的小女神，卡嘉莉动了动嘴，终究还是没能说出什么来。。。
　　“一开始。。。。一开始我也认定姐姐不会出事的。。。。可是四天了。。。四天了已经。。达达尼尔海峡才这么大。。为何还没有找到姐姐。。。。。”
　　“可能是被人救起来了，就像在奥布那次一样，对方还不想我们知道，所以。。再等等吧，再等等一定会有结果的。。。。”
　　“如果这次姐姐回来，我说什么都不会再让她上战场了。”
　　“是啊。。。。。。她啊。。。。一直都不知道爱惜自己。。。。”
　　“我决定了！！！”
　　“什么？”
　　“如果能把姐姐找回来，我决定嫁给她，这样才能牢牢的管住姐姐。”
　　“你说。。。。。。喂。。。。。不是吧。。。。”
　　“因为，爱这种东西比起对爱的背叛察觉不到爱才是罪孽深重。”
　　PS这次真是。。我该怎么吐槽呢。。其实只是想耍个花枪而已。。。。没想到反响那么激烈，书评区都翻了，剩下还有一点小花招只能就此作罢，这一章本来不该那么早更出来的，但是。。。算了。。。。。记得封神演义里面太公望死了之藤崎龙老师竟然直接开始连载新的漫画，这个记忆我还是十分深刻的，但是没想到大家接受能力这么差。。。。真不知道该说我刻画角色成功呢还是失败呢。。。。。
　　PS2不喜欢的，没感觉的大可以点叉，本书的老读者应该知道我的性格，纯粹只是为了写而写，其他的什么都不在乎。
　　PS3今天吐槽比较多，有件事要宣布。。。啊不。。。解释一下，十月以后可能会停更。。。理由嘛。。。小家伙要出来了。。。。。都可以理解的哦。。。我也不知道要休息多久。。。。这个也是第一次。。额。。。纠结。。
　　PS4中秋快乐哦
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾陆——回忆（一）
更新时间2010-9-25 17:08:20  字数：4725

　CE72年，柏林，作为原欧洲最重要的几个城市之一，现在的柏林在经过愚人节危机的洗礼之后，不可避免的染上了一层破败。
　　萧条的环境下，整个城市竟然有了几分欧洲中世纪的味道，71年的那场大战硝烟还未曾散去，而作为首要受害者的欧亚联合，战后的境遇显然也不会好到哪里去，贫穷的百姓，能源的匮乏，一切的一切都使得柏林街头充斥着绝望等死的灾民。
　　“臭小子，不要跑！！！这次一定要趴了你的皮！！！！”一家面包店内，气急败坏的老板拿着擀面杖冲了出来，但是肥胖的身躯限制了他的速度，虽然嘴上叫的凶狠，可是也只能无奈的看着几个灵活的身影消失在黑暗的街道之中。“该死的小乞丐，妈的，老子一定要宰了你们。”无奈的丢下几句狠话，面包店老板抖了抖肥硕的身子，看着漫天落下的雪花，嘟哝了几句之后再次转身回到了他那个温暖的小窝。
　　被他称作为‘小乞丐’的几个身影显然对这里的环境是相当的熟悉，领头的那个有着典型的亚洲人的外表，随后一个蓝发和男孩与一个绿发的看不出男孩还是女孩的身影紧紧跟在他的后面。
　　“天瞳老大，这次可是大丰收啊。”蓝发的少年嘴里咬着一片面包，含糊不清的话语却不能掩饰他心中的喜悦，这样的天气如果没有这些热乎乎的面包，只靠他们几个瘦弱的身体恐怕是很难熬过去的。
　　“是啊是啊，有了这些面包，生病的丝黛拉想必也会很快就好起来的吧。”绿发的小子也是一边撕扯着手里的战利品一边欢快的说着。
　　“希望吧。”被称为老大的那名少年却无法像他们这样开心，一边绕开着路上来往的车辆，少年脸上却没有任何欣喜的表情。“天气越来越冷了，这次面包店已经是这片区域的最后一家了，所有可以偷到食物的地方都已经加强了警备，再这么下去。。。恐怕。。。。。该死，为什么偏偏轮到我就是这么倒霉的命运，明明人家就可以在克莱茵家。。。为什么我只能在这种地方苟延残喘，还得带上这么几个不吉利的家伙。”
　　一阵惊呼声把少年拉回了现实，回头一看，身后的两个伙伴脸色苍白的看着停在路中央的一辆马车，从车厢上华贵的装饰以及本身这种极度稀有的交通工具，里面坐着的人一定是非富即贵的大人物。
　　“找死啊！！！！”车夫高高的扬起了马鞭，就在两个孩子紧紧抱在一起等待着即将落到身上的痛苦的时候，一个身影突然拦在了他们身前。
　　看着挥出去的马鞭被眼前这个小乞丐紧紧的握在了手里，车夫觉得自己的尊严受到了极大的挑战，“狗崽子还反了天了。”伴随着狰狞的笑容，车夫拔出了腰间的手枪，在这种时刻，这种环境下，以他主人的身份，杀两个小乞丐根本就和碾死几只蚂蚁一样没有任何区别。
　　“身手不错嘛小子，就是不知道你速度再快能快过子弹吗，嗯？”冷汗不停的从本就单薄的衣服下渗出，少年不停的挥手示意背后的两人先走，却没有听到脚步离去的声音。
　　“臭小子，你的命也就值一颗子弹了。”眼看车夫的手指就要按下扳机，少年的瞳孔已经收缩到了最小，就这这个时候，车厢内传来一声附有磁性的声音。
　　“算了约瑟夫，我们第一次来柏林，还是少惹点麻烦吧。”
　　“可是老爷。。。这几个。。。。”
　　“你没听到我的话？”
　　“不，属下不敢，属下这就赶他们走。”
　　“慢着。”伴随着少年惊疑不定的心情，马车上的窗帘被人掀了起来，一张同样有着东方人特征的面孔朝外面看了出来，不过和少年黑色的头发相比，中年男子的头发却是耀眼的金黄色。
　　‘东方人。。。。。东亚联合的吗。。。。唔。。。真是锐利的眼神啊。。。。’不知是不是基因相似的原因，男人出奇的开口问到，“你叫什么名字？”
　　“天瞳，天空的天，瞳孔的瞳，后面是我的朋友，奥鲁和拉米耶，抱歉冲撞了阁下的座驾，能否请阁下高抬贵手放过我们，感激不尽。”
　　“天空的眼睛吗？真是好名字，没什么，本来就是一场误会，看的出你和你的同伴似乎有些窘迫呢。”
　　“大环境就是这样，我们也只是为了生存罢了。”虽然不知道为什么这个华贵的男人突然找上自己说话，但是不用死在这里还是让名为天瞳的少年大大的松了一口气。
　　“生存吗。。。。呵。。。。有没有兴趣加入联合的军队，我在里面也是有一点关系的，如果你们愿意的话我可以找人帮一下哦。”
　　‘有鬼。’听到这里天瞳已经彻底断定了眼前这个男人根本就没安什么好心，大西洋或者欧亚又不像PLANT，会因为人口基数低下而大量的招募少年兵，充足的兵源使得两大联合根本不用招这种十几岁的少年，在天瞳的记忆里，唯一需要用到他们的地方，只有那个臭名昭著的生物CPU实验了，再加上身后那几个熟悉的名字，少年想都没想就回绝了这个看似诱人的提议。
　　“哦？那还真是遗憾呢。”惊讶于这个十几岁的少年如此果断的否决了自己，金发男子也感到有些奇怪，这种事他不是第一次做，每次看到资质不错的孩子他都会用这种办法循循善诱一番，随即就送到某些秘密基地加以培训，没想到这次竟然会吃了个闭门羹。‘头脑，思维，战斗力，身体素质，很久没有这么出色的孩子了，不过有些麻烦啊。。。’用手扶着下巴微微沉思了一下，直到一个柔软的身躯靠了上来才把男子的思绪拉了回来。“亲爱的凡妮莎，不用着急，我也只是看他们可怜而已。”
　　“但是和哥哥约好的时间马上就要到了呢。”怀中的少妇是一个典型的欧洲美女，牛奶般的肌肤衬托了蓝宝石般的双眸，男子的眼中也带上了一丝温柔。
　　“好好，那我们继续赶路吧，约瑟夫，给他们一点生活费我们继续走吧。”
　　“是的老爷！”
　　马蹄声再次响了起来，带着疑惑捡起地上的钱袋，天瞳看着远去的马车皱了皱眉头，“喂！你叫什么名字？”
　　原本并没有指望对方会给出回答，结果却听见那个磁性的声音远远的传了过来，“休兹，休兹－洛伦特，我们还会见面的。”
　　这笔意外之财让奥鲁和拉米耶激动的小脸通红，之后三人也放慢了脚步，甚至破天荒的买了好多热乎乎的新鲜食物。
　　“刚才我给你们打的手势都没看到？”一边走着，天瞳一边问出了心中的疑惑，少年不由的恶意揣测，‘未来的三小强不会是吓的路都走不动了吧。’
　　“看到了啊，可是我们怎么能丢下大哥自己跑路呢！我可是奥鲁－尼达啊喂！”
　　“是的，拉米耶也不能丢下大哥的！”
　　看着两人一脸的坚定，一瞬间天瞳有那么一点失神，随即少年掩饰的擦擦了眼角，“雪下大了，快点回家去找丝黛拉吧，她一定等急了。”说着，略带宠溺的揉了揉两人的头发，结果奥鲁一脸的不爽，拉米耶则眯起了双眼，少年也不由的露出了一丝微笑，‘其实，好像还不错的样子，毕竟我也是穿越者嘛，怎么说待遇也不可能比那位差啊。’
　　是的，没错，这个名叫天瞳的少年的确是一名穿越者，S市出生的他就和千千万万的的普通人一样过着有一天是一天的日子，直到偶然一次，他发现自己竟然看到了劳，身为SEED死忠的他出于好奇心一路跟踪着这个虽然换了装束却依然掩盖不住劳－卢－克鲁泽本质的男人，结果毫无警戒心之下在一个转弯角眼前一黑，耳边依稀听到几声交流，什么‘这样就可以弥补平衡了吧’‘可是这小子有些可怜了’，‘没办法啊，谁让你的生命之光比林依那小丫头强太多了，而且我的能力已经不能为他选择命运了，一切只能靠他自己了，’等到他醒来就发现自己来到了SEED的世界。
　　和他所熟知的穿越小说不同，没有超能力，没有显赫的家世，没有划时代的机体，甚至没有迷倒万千少女的外表，在CE71年最黑暗的战场，欧亚联合，他直接穿到了一个已经冻死的男孩的尸体上。不会任何这个时代的技能，自然人，十几岁瘦弱的身材，一切一切的美梦，YY都变成了想要活下去的本能，乞讨，偷窃，甚至抢劫，这些以前根本想都不该想的事情，在短短几个月内就已经被这个身体所熟练掌握，因为。。。想活下去。。。因为。。他还知道，有一个女人，也不该属于这个世界，那个世界的焦点，PLANT的明星，多洛莉丝－克莱茵。
　　现在的PLANT在入境管制方面十分的严格，这种三无的小乞丐又不是调整人，根本不可能去找到多洛莉丝，熟知剧情又如何，知道历史又如何，为生存所困的他在欧亚简直寸步难行，参军？哪个部队会要一个乞丐，索性加入蓝波斯菊？这和送死有什么区别。就像他前世和朋友开玩笑所说的那样，“穿越三国？别扯了，你知道青州到冀州怎么走吗？不知道，那你还穿个毛线啊。”。
　　每一个宅男都会幻想自己在穿越之后左拥右抱，就拿天瞳来说，他喜欢露娜姐妹花，喜欢米娅，但是一切的一切还是被现实无情的击碎了，现在的他更在意的是今天能偷到多少吃的东西，会不会一觉睡下去就再也起不来了，YY？见鬼去吧。。。。之后偶然遇到了同样都是孤儿的奥鲁一行，虽然那个斯汀格不在，但是三小强的组合确实是没跑了，几番较量下来，这个新三小强组合也默认了他这个大哥的存在，四个人在柏林起码可以维持最最基本的生存，前提是如果。。没有意外的话。。。
　　“哥哥。。。。”娇弱的呼喊把天瞳从回忆中拉了回来，对着玻璃上反射的倒影，少年厌恶的想把这个脏兮兮的身影抹去，结果却只能在玻璃上留下几道乌黑的印记。
　　“哥哥！”声音的主人已经有些不满了，天瞳努力的换了一副表情，用轻松的语调说到，“丝黛拉，我们今天大丰收哦。”
　　“太。。。咳。。太好了。。咳咳。。。。。”
　　“风这么大，不是让你别出来了嘛。”
　　“哥哥。。和拉米耶他们这么久没回来。。。丝黛拉担心。。。。”
　　“好了好了，快进去吧。。。里面暖和。。。。。”四人回到了这片只属于他们的屋子，说是屋子，也只是用各种捡到的零件胡乱搭起来的一个矮棚，暖和什么的也只不过比外面好上那么一点点，奥鲁献宝一样的把他们的战利品一件一件的拿出来，拉米耶则小心的扶着生病的丝黛拉。
　　“哥哥。。。。。。”
　　“嗯？”
　　“下次。。。不要把丝黛拉一个人扔在家里。。。丝黛拉也可以。。。。”
　　“我知道了。。。。。你只要养好身体就行了，剩下的我会解决的。”如果说刚开始，天瞳对着三人还有本能的抗拒的话，之后慢慢接触下来，抛开剧情带来的固定思维，奥鲁的直率，拉米耶的可爱，丝黛拉的天真彻底颠覆了少年原有的记忆，在困苦环境下磨练出的友情以不可思议的速度发展着，更何况还有那一丝小小的。。。情愫。。。。
　　今天应该是四人最开心的一天，热乎乎的饭菜，再次修补后的小屋，吃饱喝足以后就连生病中的丝黛拉精神都好了不少，几人中最好动的奥鲁率先打开了话匣子。
　　“大哥，你说我们以后还能不能天天这样？”
　　“一定可以的。”
　　“哎？真的吗？”
　　“只要我们能去PLANT，我一定可以让你们过上比现在好一百倍的生活。”
　　“PLANT啊。。。听说那里的人都是怪物哎。。。”
　　“不是怪物啦！！！笨蛋，是叫调整人，调整人，和我们一样都是人类啦。大哥我在那认识一个很牛叉的人物，只要能找到她我们下半辈子就衣食无忧了。”
　　“啊！！！！我知道了，大哥你是私生子对不对！！！！”
　　“奥鲁你小子是不是又欠收拾了！！！！！”
　　“啊。。。大哥饶命啊。。。拉米耶快帮我拦住大哥！！！！”
　　“哈哈哈哈~~”
　　漫天的大雪中，在几人的笑声无法传达到的地方，之前那架华贵的马车急匆匆的驶入了一座豪华的府邸。
　　“休兹阁下，小姐，阿兹莱鲁大人等了很久了。”一位管家模样的老人恭敬的为车上的男女引着路。
　　“哎呀，约翰，哥哥他还是那么急性子啊。”
　　“别这么说，凡妮莎，相信阿兹莱鲁大人会理解我们的。”
　　“你们男人就是麻烦，明明可以叫的亲热一点，非要弄的这么见外，还有，说了叫我梅井，我更喜欢这个亚洲的名字呢。”
　　“呵呵，好好，我明白了。对了约翰，你去帮我查几个人，我相信盟主会很感情兴趣的。”
　　“遵命！”
　　PS本来这章是准备做35章的，那时候让大家以为本书换主角了，结果最后还是我妥协了，乖乖的放在了37章，思考很久究竟是放外传还是放正章，结果想来想去还是让命运篇姑且可以称为二号男主的经历放在正章吧，法斯特的回忆篇我不会一次更完，可能是分成间断式的章节穿插在主线之间，其实本来没打算这么早揭开谜底，但是一切计划中的原因使得我不得不尽快掀开一些底牌，怎么样？个人觉得还是不错的，命运与命运的对抗，同为穿越者，却有着截然不同的命运。。。。暗月呢。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾柒章——生命之华（三）
更新时间2010-9-28 16:03:27  字数：4149

　山洞内的篝火还是这么昏暗，不过似乎法斯特并不愿意让眼前的光明就这么黯淡下去，在树枝的拨弄下，看似已经燃烧到尽头的火堆再一次的爆发出了惊人的能量，却把两人的脸色折射的有些阴晴不定。
　　“就。。。这样了吗？”许久之后，多洛莉丝动了动嘴，结果声音却是出乎意料之外的干涩。
　　“嗯？就这样了，不然你还想怎么着？”法斯特，不，名为天瞳的男人随意的挑了挑眉毛，随着长时间的叙说，原本还有些零散的记忆终于被慢慢的拼成一副完整的拼图，但是，随之而来的负面情绪也让他的眉宇间带上了一丝痛苦。
　　“跟我走吧！”
　　“什么？我没听错吧大小姐？你是叫我这个还剩几天可活的强化人和你，这个高高在上的女神回到PLANT？喂喂，在我的剧情里面你们那又能把我怎么样呢。”语气里面刻意的轻浮或许是天瞳上辈子残留的习惯，可是就像多洛莉名字中暗喻的悲伤一样，曾经明亮的‘天空之眸’再也不能用一颗平常心来面对这个给他带来无限伤痛的‘动画世界。’
　　“这个世界已经不一样了，卫国战争最后的时刻。。。。抱歉。。。。。应该是第一次JachinDue战役的时候，那个灾厄高达的驾驶员被志保活捉了，虽然我不知道最后是怎么处置的，但是我相信在强化人方面PLANT肯定不会是束手无策的，请你。。。请你相信我！”
　　也许是因为同类的感应吧，原本以为自己已经融入这个世界的多洛莉丝在眼前这个男人身上突然找到了一种奇妙的共鸣，习惯用面具武装自己的大小姐第一次在一个陌生人面前露出了自己最原始的一面。
　　“真是没有想到呢。。。。呵呵。。。太好了。。。。。”惊讶的表情犹如火堆中偶然出现的细小爆炸一般从天瞳的眼中一闪而逝，“可惜。。。。我等不到了。。。。。”
　　“为什么！五天啊，你说了你还有五天啊！！PLANT的搜救部队应该还在附近，只要能被他们找到，我们用最快的时间回到PLANT，绝对可以。。。。。。”
　　“我说了！！！！来不及了！！！！！！！”突如其来的爆发让多洛莉丝剩下的话全部咽了下去，一直以来都努力做出微笑表情的天瞳在这个同类面前再也不想掩饰下去了，“你不明白吗！！！是啊，你什么都不明白，克莱茵家优越的条件让你变得这么高高在上，施舍我吗！！可怜我吗！！！同为穿越者的我只能落到这种下场！！！！是啊。。。。是啊。。。。曾经的我多么渴望能被你发现，那时候我天真的认为只要能靠上你这棵大树就可以一辈子衣食无忧，是啊。。。为什么现在才告诉我你能救我。。。为什么。。。你告诉我为什么啊！！！！丝黛拉，奥鲁，拉米耶，一个一个都已经变成杀人兵器的今天，你！！！高高在上的女神，为什么只有你才能对我们伸出怜悯之手！！！告诉我！！！！这是为什么啊！！！！”天瞳这一刻还是变回了贝特里斯－法斯特，那个杀人不眨眼的血腥刽子手愤怒之下死死的把多洛莉丝提了起来，窒息的痛苦让小女孩的脸憋的通红，但是由始至终，多洛莉丝只是这么安静的看着他，没有祈求，没有责骂，少女的双眸折射出的，却是温柔。
　　“该死！”恨恨的把多洛莉丝扔在了地上，那幅轻佻的笑容再次回到了天瞳的脸上，“抱歉，冲动了，我以为我不会再想这些事情了，一切都是命，从一开始就注定好的，那该死的命运。”
　　“是吗，你认为这是命运。。。。。”
　　“不是吗？难道我可以认为伟大的女神大人突然对我一见钟情？收起你那可悲的同情心吧，我不需要！”
　　“那你为何救我？”
　　“别傻了，没有你我怎么可能找回失去的记忆，救你，只是一种手段。。。。。”
　　“然后，其实你打算让我也体验一下那种生不如死的痛苦，你想看看，在你嘴里高高在上的我，究竟会不会为你背上沉重的心理负担，如果再进一步的话，你甚至准备强暴我之后曝光各种照片，随后再把我送回PLANT，结果这一切的一切，在你心中名为‘人性’的影响下，终究还是没有实现。”顺着天瞳没有说完的话，多洛莉丝擅自把话头接了过去，只是对方脸上的震惊却说明了女孩所说的一切全都是事实。
　　“你。。。。。怎么知道。。。。。。哼，我只是希望你能救下丝黛拉她们而已。”
　　“因为，我能听到你的内心，而且我相信同样你也可以。”
　　“你是说共鸣。。。。。”
　　“是的，灵魂的共鸣，我们的生命之华，只要你认真倾听的话。。。。。”
　　仍处在疑惑中的天瞳缓缓闭上了双眼并且努力把一些负面情绪驱逐出自己的内心，许久之后，在多洛莉丝期待的目光中，少年的眼神再次回归了清澈。
　　“你的心，在哭。”
　　“而你的心，已经死了。”
　　心灵的交流，这种超越了人与人之间那些既定法则更高层次的交流，使得再次闭上眼睛的两人，突然就像坠入了对方的时光之河，一张张闪动的画面直到连接成为一个又一个记忆的片段，比起言语苍白的叙说，灵魂与灵魂最直接的接触让两人就像在看某部不知名的电影一样，这样奇异的感觉对天瞳还好，对多洛莉丝而言，法斯特记忆中那种巨大的痛苦却把她压的有些喘不过气。。。。只是没有人注意到，在多洛莉丝记忆海中漂浮的天瞳的意识体，嘴角微微露出了嘲讽般的一丝笑容。（详情请参考人类补完计划，LCL之海，只是借鉴而已。）
　　“你也不容易啊。。。克莱茵家。。。。”
　　“和你比起来，实在是过于微不足道了。。。”
　　“我不想死，没有人想死，可是，没有办法了，那些话不是我失去理智胡乱发脾气说出来的，真的晚了，林依，大西洋生物CPU最新的技术是你无法想象的，就算你体验了我的过去你也无法理解，我的生命力在流逝，不是劳那种自然的衰老，各种药物对我的身体已经损害到了一个难以想象的地步，简单来说，我整个人都已经腐烂了，支撑我到现在的，只是想要找回自我的信念而已。”
　　“但是。。。我。。。你知道的吧。。。。我可以救你的。。我的身体。。。。”
　　“呵。。。。浪费了呢。。。你已经救了劳，谁知道你还能活多久，没有必要再为我浪费什么了呢，不值得。”
　　“什么叫不值得，值不值得不是由你说了算的，我说要救就要救！！！！”出乎意料的，多洛莉丝竟然露出了小女孩的任性，这让还在回味过去的天瞳感到十分惊讶。
　　“还真是任性的大小姐呢，与你平时的表现可是判若两人，为何那么执着？”
　　“因为。。。因为。。。。你是我的同类啊。。。。。一个人的感觉。。太孤独了。。。。。”
　　“哈。。。。你不孤独，你有拉克丝，有志保，有阿斯兰，有那么多爱戴你的部下，有整个PLANT作为你的后盾，而我呢？一件消耗品而已，确切的说起来，我什么都不是，曾经我以为我有丝黛拉，有奥鲁，有拉米耶，但是现在，我连自己都失去了。。。。。”
　　“你和她们不一样，你和我的存在只有我们两个才能感受到，因为，没有姐姐会不愿意救弟弟的，就这么说定了，等露娜回来就发出信号，然后你就乖乖的和我一起回PLANT，治好你的身体之后我会想办法把丝黛拉她们都救过来，放心吧，你那无聊的米虫生活一定会实现的。”通过刚才的接触，多洛莉丝也知道帮自己处理一些私密事情的的确不是眼前这个男人，而是之前就在达达尼尔海峡附近执行任务的露娜玛丽亚－霍克，这也算一份小小的意外吧。
　　“弟弟。。。。。”
　　“是啊，虽然没有血缘关系，但是你就是我在这个世界的弟弟。”
　　“那我不是要喊拉克丝。。。额。。。。算了。。。反正我也不喜欢那个丫头。。。。真想不到啊，你竟然会是个百合，志保。。。。。拉克丝。。唔唔。。。。。亏我还以为你是斯德哥尔摩综合症呢。”
　　轻佻的表情落在多洛莉丝眼里怎么看怎么讨厌，“我觉得你还是闭嘴比较可爱。”
　　“呵呵。”不置可否的笑了笑，天瞳随即把头转向了洞口，湿润的眼角出卖了他的内心，但是隐藏在轻浮外表下那一丝阴霾仍旧无法散去。‘还有很多你不知道的事情呢，大小姐，内心这种东西，作为主人的我当然可以隐藏起我不愿意展示的那部分，休兹队长竟然已经和你接触过了，现在的队长应该已经拿到那个了吧。。。命运啊。。哈。。。。。’
　　可以说，这一次的接触进一步的完善了多洛莉丝原本略有缺陷的人格，天瞳的经历让她明白，世界上痛苦的人不是只有她一个，褪下那些华丽的外表，褪下多洛莉丝这个名字，原本的林依甚至还没有拉克丝一半成熟，纠缠于自己的命运之中无法自拔，被自己脆弱而又敏感的内心蒙蔽了双眼，到头来，自以为痛苦的经历在天瞳的眼里根本就像是童话一般的美好。
　　“喂。”
　　“不是该叫弟弟吗？”
　　“要你管。”
　　“好好，大姐头有何吩咐？”
　　“好好活下去，为了丝黛拉，为了我们存在的意义，好好活下去，那些痛苦一定会过去的，到时候，我们就以这个世界新的身份，重新开始。”
　　“听上去很不错的样子，嘛。。。姑且吧。。。。”不置可否的点了点头，‘姑且吧。。。。。。你真是幸运呢。。。大姐头。。。。哈。。。。。至少，比我好太多了。。。。。你没有活不下去的理由呢，可是。。。我有啊。。。。。’
　　米涅瓦上，鉴于对岸联合逐渐增兵的态势，卡潘塔利亚方面再也不能按兵不动了，连续增派了不少部队之后，整个达达尼尔海峡已经不容许小规模的搜救部队单独出动了，愤怒的阿斯兰和真每天都可以带着十几架的击坠数返航，海涅也是一样，但是这一切都无法阻止联合进一步的增兵态度，在多洛莉丝失踪的第四天，整个达达尼尔海峡已经成为了一个一触即发的火药桶，相对于双方的对峙，没有明显表态的奥布军却成了搜救的主力，也只有现在的奥布可以大张旗鼓的派出搜索部队而不被两面忌惮，同时，ZAFT和联合方也睁大了眼睛，一旦奥布找到了多洛莉丝，那么，整个火药桶就会立刻被点燃，到时候继续保持中立的奥布能不能全身而退都成问题。
　　不过这些上层需要考虑的问题显然不是人人都能知道的，米涅瓦上再一次返航归来的玛尤却接到了一个意外的邀请。
　　甲板上，夜晚的海面显得格外的迷人，而玛尤却有那么一丝丝的紧张，看着眼前背对着自己的身影，少女小心的问到，“雷，这么晚了找我有什么事吗？”
　　“嗯，有一些事我觉得是该让你知道了，关于我的身世，和我的一切。”
　　PS1关于心灵和意识海的设定，我只是觉得两个人轮流叙说自己的经历实在过于无聊了一点，而且相对于言语的苍白无力，我想换一种更直观的方法来让两人体会彼此的内心，当然，我可没有抱着什么邪恶的目的哈。
　　PS2
　　凭什么你交的男朋友又帅又有能力,明明你没我漂亮
　　凭什么你家就有钱,你想买什么就买什么,我就要忍受穷困
　　明明从小到大你都不如我
　　恨你恨你恨你,为什么幸福都是你的
　　这样的话,我就把你的全部抢过来!
　　以上不是我自己的抱怨，只是偶尔看到的。。。。其实这也是命运的表现呢，虽然是女孩子的表现方式，但是与现在的天瞳却有一点微妙的呼应呢，再次重申，不是我哈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾捌章——回忆（二）
更新时间2010-9-29 16:18:28  字数：3388

　柏林，冬天的雪一如既往的下着，但是原本代表着纯洁美丽的雪花，此刻落在天瞳的眼里却是如此的丑恶。
　　“放开我！！！放开我！！！我们犯了什么错！！！！”就在刚才，几名全副武装的欧亚士兵闯入了他们名义上的‘家’中，不由分说的就把几人绑了起来，抛开惊恐不已的拉米耶和丝黛拉，奥鲁和天瞳都在竭尽全力的反抗着。
　　“什么罪？一共有十三项盗窃罪指控，两项故意伤人，一项杀人未遂，哦哦，我想起来了，还有间谍罪，小鬼，我不知道你到底得罪了谁，但是我可以很确定的告诉你，你完蛋了！”领头的队长不怀好意的看着丝黛拉，随即恶狠狠的把一口烟喷在了反抗最为激烈的黑发少年脸上，眼中完全是一种看死人的怜悯。
　　“你胡说，我们根本没有。。。。。”
　　“奥鲁，算了，我知道是怎么回事了，就像他说的，我们，完了。。。。”
　　“老大。。。。。”
　　“呵。。。想不到。。。。竟然会这样。。。。。。”事到如今，或许奥鲁他们还不明白，但是以天瞳穿越者的身份还能不明白发生什么了吗？该来的还是来了，历史的惯性还是到了新三小强被抓捕的那一刻，曾经他以为只要有他在，一定可以带着三个人安全的躲过蓝色波斯菊的搜捕，没有想到却正是由于他的出色，才引来某些势力的觊觎。当然这一点，以他现在的视野来说还未曾发现，直到被关进实验所的那一刻，黑发少年仍旧固执的认为自己是被牵连了进来。
　　后悔吗？或许吧。。。。。天瞳不是圣人，他只是一个普普通通的凡人，作为莫名穿越而来的他，可以为了生活放弃尊严，可以去偷，去抢，因为那时候的他还有希望，希望着有朝一日可以去PLANT见到那个自己的同类，不是每个穿越者都是幸运的，生活的打磨已经磨去了天瞳最后一丝穿越者的骄傲，更多的时候，他甚至情愿就这样带着丝黛拉她们一直生活下去，当然，已经吃够苦的他更希望未曾谋面的多洛莉丝能带给他安稳的生活。
　　但是所有的一切随着那扇沉重的铁门被关起来的一刻，全部都被砸的粉碎，强化人。。。。这个恐怖的词语迅速而又彻底的摧毁了天瞳的意志，因为比所有人都知道的更多，所以，在这种巨大的恐惧面前，他崩溃的比任何人都快。
　　“滚开，别碰我，全是你们害的。。全是你们害的。。。”厌恶的打落了丝黛拉想要安抚他的小手，少年神经质的躲在了墙角，“全是你们害的，全是你们害的。。。。为什么，为什么啊。。。。。”
　　“天瞳。。哥哥。。。。”
　　“不要叫我哥哥，我不认识你们！！！！滚，全部都滚，我一个都不认识你们！！！”颤抖的身体，苍白的脸庞，曾经引以为傲的天空之眸，现在所剩下的只有浓重的绝望。
　　疑惑不解的看着自己一直仰慕的兄长，丝黛拉根本不明白究竟是怎样的灾难降临在她们身上，在她看来，这里的饭菜要比原本好上很多，一日三餐都很准时，除了按时要做的身体检查之外，所有的一切似乎都比她们原来的生活要好上无数倍。
　　“哥哥。。。。。”试图把少年搂进自己的怀中，母性的本能让丝黛拉做出了这样的行为，结果一股巨大的力量再次把她推倒在地。
　　“老大！！！你在干什么！！！”一连串的变故连拉米耶也看不下去了，一直以来‘无所不能’的偶像现在竟然像绵羊一样软弱，这种巨大的反差一下子另小拉米耶感到有些无所适从。
　　“我。。。。。我。。。。。”嘴唇嚅动了半天，最终还是什么话都没说出来，最初的恐慌过后，其实他也明白，这种无谓的迁怒根本就无济于事，与其说出事实让所有人和自己一起崩溃之外，不如就这样一个人带着这份痛苦，直到自己记忆被消除的那一天。。。。“对不起。。。。。我救不了你们。。。对不起。。。。”
　　几个月后，这个特殊的基地迎接了几位身份显赫的客人，作为研究所负责人的官员一路为两名男子介绍着最近的成果一面用手帕擦着额头上的汗。
　　“我说卡斯帕博士，不用那么紧张呢，理事长只是随意过来看看，就算您有什么失职的地方，我想以理事长的大度应该是不会追究你的。”
　　被称为理事长的男人一阵轻笑，“休兹，你还是那么会说话，难怪我妹妹会看上你，不过也是，只要不出什么大问题，卡斯帕博士我可是十分欣赏你的哦。”
　　“承蒙理事长错爱，多谢休兹大人的美言。”再次用手帕擦了擦汗，卡斯帕博士来到一个像斗兽场一样的地方，此时原本诚惶诚恐的他转身一变，眼里透出了无比的狂热，“两位请看，这里马上就会开始第三批实验品的最终试练，之前理事长推荐的四个人全部在内，如果两位有兴趣的话我可以安排一下。”
　　“哦？最终试练？就是那个地狱毕业典礼？”
　　“正是这个没错。”
　　“那我可是要仔细观摩一下，啧啧。十几岁的孩子究竟会有怎样的爆发力呢，呵呵。。。”
　　“对了，卡斯帕博士，那几个孩子没什么特殊的表现吗？”
　　“特殊的？哦，其他三个还好，就是那个黑发的，意志力出乎意料的顽强，几次洗脑都不能成功的洗去他的记忆，而且。。。”似乎想到了什么好笑的事情一般，卡斯帕博士露出了一个嘲讽的笑容，“他好像知道我们想对他干什么，从第一次注射药物开始就喊着他认识PLANT的战术女神，还说如果我们能放过他他就可以帮我们把那位女神大人骗过来。”
　　“哦？这种事为什么我没有听到过？”理事长大人皱了皱眉头，不过看着卡斯帕博士惶恐的眼神，随即又释然一笑，“也是了，博士那么辛苦，这么明显的谎言当然就是自动揭过了。”
　　“是是，因为实在是太没可信度了，所以我就没上报。。。。。”
　　“这些不是问题，重点是那个少年你们成功了吗？”
　　“后来随着我们不停的加大剂量，还有重复的使用睡眠舱进行深度催眠，从最新的结果来看，应该也达到了二级战斗标准。”
　　“才二级？”
　　“是的，确切的说这四个实验品里面，只有那个蓝发的男孩才到达一级的品质，剩下两男一女全都只有二级。”
　　“哼，既然是二级那早该放弃了。”
　　“不不，要是一般的二级我们直接就会定性为失败品而处理掉了，但是偏偏剩下这三个人都有着出乎意料的战斗本能，而且在我看来，他们升到一级也不是不可能的事情，除去黑发的一号，绿发的二号和金发的四号，只要去除那些心理疾病就会是十分优良的产品了。”
　　“听起来似乎很麻烦的样子啊。”
　　“二号在洗脑过程中产生了异样的特殊人格，本该是男性的他竟然有着女性人格，这也使得我们必须放弃既定的针对男性用的培养计划。”
　　“哦？就是那个清秀的孩子？”随着理事长的手指方向，几个神情麻木的孩子鱼贯出现在‘斗兽场’内，而其中拉米耶绿色的头发显得十分的出众。“还真是一个女孩的脸蛋呢，这么好的极品，我想送给那几个有着特殊嗜好的老家伙们一定不错，嗯，就这么决定了，卡斯帕博士，你安排一下，这个二号我预定了，别让她死了哦。”
　　随着卡斯帕博士下去安排，被称为‘地狱试练’的比赛缓缓拉开了帷幕，十二名少年被分成四组，6V6，只有胜利的一方才能活下来，场地内提供所有种类的冷兵器，而他们所要做的就是，拿起冰冷的武器，杀死对方。
　　血腥的比赛开始的很快，结束的也快，不出意料的，被寄予厚望的四人组，加上另外两个差不多大的少年带着一身鲜血仿佛地狱修罗般的站在了空旷的斗兽场，在他们脚下，几具惨目忍睹的尸体睁大着眼睛，杀与被杀，两者之间的表情出奇的一致，那就是平静，就像自己做了多么微不足道一件一样。
　　“接下来，让他们继续厮杀。”
　　“哎？理事长，按规定来说这一批六人已经是合格了啊。”
　　“不，这一批只留三人就够了，继续厮杀，休兹你觉得呢？”
　　“哼。”被称为休兹的男人有些厌恶的转过身去，却听到身后依然传来那声讨厌的轻笑声，“不要以为不去看就能掩盖你的罪恶，我亲爱的休兹，那四个孩子可是你的功劳，难道你不想看一下他们的生命之花在凋落前那一瞬间的灿烂吗？”
　　顶头上司发话了，卡斯帕博士只能无奈的再次安排分组对抗，而名为休兹的金发男子用眼角瞟到一眼对战表之后，表情微微有些耸动。
　　“第一场，天瞳对丝黛拉，只有杀了对方，才能活着走出去。”
　　“死。。。。。丝黛拉不想死。。。。。不想死。。。。。”金发的少女不停的颤抖着，但是脸上的表情却逐渐开始狰狞起来，之前仍旧没有褪尽体温的鲜血一滴一滴的从发梢流落而下，银白色的刀光带着浓重血腥味冲着眼前被称为‘哥哥’的少年席卷而来。
　　利刃穿透身体的那种沉闷的声音适时响起，但是迎丝黛拉的却是那似曾相识温暖的手心，轻轻抚摸着少女宛如绸缎般的发丝，天瞳的笑容一如既往的灿烂，“要活下去哦。。。丝黛拉。。。哥哥。。。咳。。。抱歉了呢。。”
　　PS怎么越来越觉得其实每次的PS才是正文。。。。继上一章小小的崩坏之后，借着这章的缓冲我得理理思路，嗯，接下来应该会很精彩才对。。。（应该？才对？）。。。额。。。要放假了。。。先预祝十一愉快哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

叁拾玖章——生命之华（四）
更新时间2010-10-4 22:18:09  字数：5753

　CE73年，历史中被称为‘达达尼尔海峡动乱’的这一事件，终于迎来了它的转折点，在很久很久以后，这一天仍旧被无数历史学者视为CE纪元的一个重要转折点，关于这次事件无数人给出了无数猜测，包括PLANT高层和大西洋联合的总统事后都给出了官方说法，可是无论双方如何辟谣，甚至在某种程度上达成一致，从事情的发展轨迹来看，显然，那个一生为PLANT的建国，乃至后续发展做出不可磨灭贡献的女人，多洛莉丝－克莱茵，在达达尼尔海峡重新出现后，整个人都发生了巨大的改变，到底是什么事促成了多洛莉丝决定登上世界的舞台，又究竟是怎样的阴谋使得联合在极度优势下突然决定撤军，历史的真相，或许也只有当事人自己才清楚吧——《CE年代的大事记》
　　无论后世是怎么评价，起码，现在的阿斯兰感觉自己的理智已经逐渐开始从身体抽离出去，在多洛莉丝失踪的第六天，海涅和志保按照拉克丝的吩咐一直在PLANT和地球两边奔走，整个米涅瓦上，名义上的最高指挥官阿斯兰－萨拉，已经从最开始的愤怒之中逐渐冷静了下来，其实他也明白，怒火不能解决任何问题，在三方围堵之下，就算多洛莉丝葬身海底，都能把尸体给找出来，没有消息就是最大的好消息，只是现在，一份最新的情报正在不停的撩拨着他本就不堪重负的神经。
　　“突然增兵？原因呢？能查出来吗？”舰桥上，受到阿斯兰的传染，几乎所有人的精神都快到了崩溃的边缘，对于这群新兵来说，多洛莉丝在他们眼前MIA，这样的罪名和压力不是他们可以承受的起的，回国之后的处分不说，同时还要面对同僚的压力与责骂，如果可以选择的话，现在的米涅瓦上，恐怕没有一个人愿意回到PLANT。
　　“原因暂时还查不到，但是根据最近一架侦查用MS的回报，联合部队的的空母数量急剧增加。”库拉缇丝一样再也无法保持那种精明干练的形象了，仔细一看，鬓角处隐隐有了白发的痕迹，这几天她总共睡眠时间加起来也不足五个小时，谁让在出事前她是最高指挥官呢。
　　“不是成编制的舰队，只是单纯的增加空母数量吗。。。。”阿斯兰沉思了一会，由于ZAFT和联合方都刻意的收缩了侦查半径，所以现在能得到的情报相当有限，“通知卡潘塔利亚，让他们立刻增兵，如果我没猜错的话，联合是先我们一步得到姐姐的消息了。”
　　“真的？多洛莉丝没事吗？”听到阿斯兰的判断，整个米涅瓦舰桥顿时恢复了一点生气，再也不像之前那样死气沉沉，六天了，不管是死是活，有了结果总比这样继续耗下去好太多了。
　　“我不能保证姐姐没事，联合有可能是发现了姐姐的踪迹，也有可能是。。。尸体。。。。不管是死是活，对于我们调整人而言，都不可能接受让姐姐落入联合手中这种结果。”
　　看着一众手下终于摆脱了那种沉重的气氛，库拉缇丝暗暗的叹了一口气，之后在和阿斯兰单独交谈的时候才问出了心底的疑问，“可是，如果这是一个陷阱的话。。。。。对方一切的举动就是为了引诱我们增兵，然后在达达尼尔海峡一举端掉ZAFT的主力，那我们该怎么办？如果卡潘塔利亚丢了的话。。。。。。”
　　“无所谓了，既然对方要决战，那就决战吧！我不认为我们一定会输，更何况，对于狄兰达尔来说，这一场仗他不打也得打，战争，有时候并不能以单纯的理智来评判，输的话，我们的确有可能会丢掉卡潘塔利亚，但是如果不战，那么首先会丢掉的，是他的议长位置。那些航母应该就是联合的底牌了，与其让他们继续藏着掖着，不如现在就逼他们掀开底牌，说起来，谁更占便宜也还是未必呢。”
　　长久以来，在多洛莉丝的光环下，阿斯兰表现的更像是一个纯粹的MS驾驶员，这一点和他原本的人生轨迹出奇的相像，但是略有不同的是，原本阿斯兰收敛锋芒，更多的是因为拉克丝的变相施压，继承了萨拉这个姓氏的他，在以克莱茵为首的集团内，除了高级打手外也的确找不到更好的定位，但是在多洛莉丝身边，小狼更多的是一种依赖，就像拉克丝评论的那样，‘不管有什么事，只要有姐姐在一定就会处理的很好，’无论是整体布局，调兵遣将，高层对弈，一切的一切都不需要阿斯兰去操心什么，所以性格偏软的他带着常年养成的习惯也享受着这样的依赖，不过这一切随着多洛莉丝的MIA终于有了改变，和拉克丝的一番交谈后，海涅匆忙离开了米涅瓦，志保那光靠她一个人很难取得评议会的支持，拉克丝也不方便露面，所以ZAFT在达达尼尔海峡的战局必定要有一个重量级的人物出来撑场面，而他，就是眼下不二的人选。
　　奥布舰队这边，虽然卡嘉莉严格约束不得与PLANT或者联合产生冲突，但是从一系列的小动作上来看，许多细节还是能得出不少情报的。比如同样是侦查用MS，村雨和GIN相遇后，双方不仅不用回避，有时候还会很友好的打个招呼，而如果遇到的是Windam，则双方都会小心的维持着最小警戒范围，所以武器全都处于解锁状态，由于驾驶员神经过敏而引发的小规模战斗，奥布对PLANT方面为0，而奥布对联合方面每天起码有个两三起。。。
　　所以在收到双方都开始加大兵力投放的力度之后，卡嘉莉果断的也开始收拢部队，所有奥布属的MS已经开始不执行搜索任务了，而空出来的这些侦查任务，只能是自由高达和卡嘉莉自己的强袭嫣红每天必须以高强度的轮换才能弥补掉那些空档。
　　达达尼尔海峡的山洞内，几天的休养下，多洛莉丝已经开始恢复了一点行动能力，至少不用吃饭喝水都要别人帮忙了，其实整个海峡面积不算很大，起码在三方总兵力面前根本不算什么，只不过目前为止还没有哪一边敢明目张胆的展开地面搜索，每天除了高密度的空中搜索还是高密度的空中搜索，偶尔会有少量的登陆部队，但是也起不到明显的作用，这也是阿斯兰和拉克丝仍旧不放弃希望的原因，一天没有彻底搜查整个海峡，一天就不能确定多洛莉丝的死活，双方都刻意的守着最后的一条底限，一旦谁率先派出了大规模登录部队，那么另一方则会毫不犹豫的展开相对的行动，如果在这种狭小的空间展开高密度作战，那么假定条件下仍旧生存的多洛莉丝，在缺少MS保护的前提下，是否能坚持到被己方部队发现的那一刻就很难说了。
　　“也就是说联合已经忍不住了？”火光反射下，多洛莉丝的脸色依旧有些苍白，但是精神状态已经比之前好上许多了。
　　“嗯，应该是这样的，最新情报是两天内已经有四艘空母到达了，呵，那上面是什么家伙你差不多也猜到了吧。”无所谓的搓了搓手，天瞳依旧是一脸笑容，看上去一点也不像还能活四天的人该有的表情。
　　“基本就是那个了。。。。露娜，辛苦你了。”随着多洛莉丝的视线望去，火光照不到的阴影之中，一个酒红色的身影抬了抬头，但是却什么话都没有说。说是巧合也罢，说是运气也好，丛云劾费尽全力好不容易才把露娜给逼到海边，结果还没等他动手就看到天瞳带着生死不明的多洛莉丝从水中走了出来，了解了一下内幕后，深感这潭水实在过于浑浊的丛云劾果断的退出了这次行动，不过看在多洛莉丝的面子上，好歹是把伊莱杰的GIN给留了下来，而露娜则是在不久前出去打探海峡周边的一些情报，一来一去也耗费了她不少的精力，刚坐下来没多久的她甚至连衣服上的露水都还没有完全干透。
　　“哈，看来人家对你成见很深呢，也难怪啊，未婚夫不明不白的死了，换谁会生气，不过这样的露娜还真是。。。。怎么说呢。。。别有风味啊。。。。”从恢复记忆开始，天瞳的脸上就开始挂着一成不变的笑容，按照他的说法‘这是一个穿越者最基本的乐观啊’，只不过作为能相互感应心灵活动的多洛莉丝来说，这样的笑容越是灿烂，心中那种莫名的悲伤则越是强烈。
　　‘喂，你还不打算说出真相？人家未婚夫就这么被你们姐妹俩玩死了，还打算骗人家一辈子？过分了啊喂！’(单引号为多洛莉丝和天瞳心灵的沟通，双引号为正常的对话)
　　‘闭嘴！里昂是我的队员，没有一个队长愿意看着自己队员去死，但是战场就是战场，虽然我不想承认，但是我没有办法保护所有人。’
　　‘漂亮的借口一向是克莱茵家的强项，这一点被大姐头你很好的继承了嘛，既然你事先知道里昂是你妹妹那边的，把他抓起来就好了啊，何必让艾尔去和他打死打活呢，弄的人家露娜和志保都变成了寡妇，喂喂，你真的是在为你的队友着想吗？啊，我知道了，里昂只是一个诱饵，你们必须借着这个诱饵让更多反对克莱茵派的势力浮出水面，哎呀呀，你妹妹可是真够狠的啊，幸亏我本来就对她没什么好感。’
　　‘你。。。。。。很痛快吗？拿这些事来刺激我，能让你好笑一点吗？戴着面具的小丑阁下！’
　　‘哈，已经从弟弟降格为小丑了，难道我们的救世主小女神就这样放弃她那可怜的同胞吗？我真是太不幸了。。。。。。’
　　“够了！！！！！！”终于，心灵的交流还是演变为言语的冲突，伴随着多洛莉丝的大喊，本就摇曳不定的篝火一阵闪动，就连默不作声的露娜也朝小女孩望了一眼。
　　“我说，露娜玛丽亚是吧？听说你在调查未婚夫的死？碰巧身为联合军的我知道不少内幕哦，怎么样，有没有兴趣做一笔交易啊？”无视了多洛莉丝的怒火，微笑的天瞳依然好心情的把目标转移到了露娜身上，可惜原本该是胸大无脑典范的红衣精英，无数穿越主角觊觎对象的霍克姐妹花其中一朵，现在实在更像是带刺的玫瑰，而小女孩听到这句话后一下子带着她的怒火僵在了那里。
　　“说！你想要什么？”
　　“要什么。。。。。你也没什么太大的利用价值，想来想去也就外表还算出色，怎么样，有没有兴趣为我留一个后代呢？调整人小美女，你也知道我活不长了吧，不留下点什么我还是很苦恼的。”
　　天瞳话音刚落，露娜就径直站了起来，在多洛莉丝惊讶的目光中，露娜绷着苍白的俏脸，用颤抖的双手一件一件开始解开自己的衣服，“如果你骗我的话，我绝对。。。。。。”
　　“等等等等。。。先别急。。。。怎么比我还着急的样子。。。”摇了摇手指，天瞳戏虐的看了一眼脸色愈发苍白的多洛莉丝然后慢悠悠的说到，“喂，听说你自己一直在调查？我想先听听你到底对整件事了解到什么地步了。”
　　冷冷的看了一眼这个可恶的男人，露娜权衡之下也说出了自己调查的经历，基本上以她的身份还是无法得知太多核心的机密，不停的努力也只能得知最后与里昂交战的是同为黄泉队的艾尔瑞斯，但是随着艾尔的战死，这场莫名的战斗彻底成为了一个谜团，露娜竭尽所能也只能找到里昂驾驶舱内黄泉队众人的那张合影而已，“所以我很想知道，那个时候，战术女王的直属部队内，到底发生了什么样的问题！！！”
　　“也就是说，你怀疑你未婚夫的直属上司，就是那边那位小姐，是不是故意弄了什么阴谋诡计，使得他与同僚之间发生了什么误会，最后导致你亲爱的未婚夫死在了自己人手里？是不是呢小露娜？”
　　犹豫的看了多洛莉丝一眼，露娜终究还是咬了咬牙，“是的，所以，我请求克莱茵大人能给我一个交代，我不想里昂死的不明不白，所以。。。所以。。。求求你了。。。求你把真相告诉我。。我都快被逼疯了。。。”
　　“露娜。。我。。。”
　　“好了，小美女，真相我来告诉你也是一样的，不过在这之前的，我想请你帮我办一件事。”
　　“我知道了，但是我该如何相信你呢？”
　　“这个嘛，你可以去问你们尊敬的女神大人，我值不值得相信？”
　　疑惑的看着身后的多洛莉丝，小女孩仿佛认命般的闭上了眼睛，“他说的一切都是事实，你可以相信他，你与他做的任何交易我也都可以当作没看见。”
　　“啊啦，看来，交易成立了呢！”
　　得到确定的回答后，一抹嫣红逐渐布满了露娜的脸庞，就在那对芊芊玉手再次放到了腰间的时候，天瞳讨厌的声音又一次的打断了她，“我改变主意了。”
　　“请你自重！！！！”三番两次感到自己被戏弄使得露娜羞愤交加，看她的眼神如果这次天瞳再打算玩什么花招说不定真的就会上去拼命了。
　　“我决定，带着你和她，去和联合谈判。”
　　“什么。。。。这不可。。。。”在露娜的主观意识里，能用身体换到真相固然可以不加考虑，因为怎么说这都是她自己的事情，但是现在牵涉到了多洛莉丝，小丫头根本没那个胆子一下子答应下来。
　　“先别急着回答我，请仔细的考虑一下我的提议，未婚夫的死因重要呢，还是眼前这个被你怀疑的对象更重要呢？我只需要你开着那两个佣兵留下的GIN，和我一起到一个地点，之后一切就不用你操心了，事后还能洗的干干净净，多么优惠的一笔交易啊，不仔细考虑一下吗？霍克小姐。”
　　‘你。。。联合的增兵是你通知的。’多洛莉丝反应绝不算慢，仔细想想也是，作为本该把自己恨到骨子里的对象，天瞳的转变实在是过于顺利了，小女孩一直以为那副微笑的面具是用来掩盖心底深处那幅悲伤的表情，结果却没有想到，真正需要掩饰的，还是法斯特那种嗜血的阴暗。
　　‘当然啦，我亲爱的大姐头，不然你以为他们怎么会把毁灭高达给运过来呢？’玩弄着手中的一个微型通讯器，法斯特戏谑的看着这个名义上的同类，闪烁的眼神中，多洛莉丝再也无法感知到对方的内心世界。
　　‘原来你。。。一直在骗我。。。。。’
　　‘答对了，包括我们彼此感应对方的经历，我也对你隐瞒了许多真相，在心灵的控制方面你还真是白痴啊，我可是主人哎，主人不想展示的东西客人怎么可能随意翻动呢？倒是你，这么大方的就向我坦白了一切，我说大姐头，你真的觉得我不会妒忌你？我吃了怎样的苦你不会不知道吧？奥鲁，拉米耶，丝黛拉，这种刻骨的仇恨仅仅因为你一声弟弟，仅仅就因为你对我伸出了怜悯之手就要我乖乖的做你的一条狗？相对于你的妹妹，您还真是单纯的可以呢。’
　　“我答应你。”没等多洛莉丝再说什么，一边的露娜却率先做出了决定。
　　“哦？小美女做出决定了？”
　　“但是你要保证克莱茵大人的安全。”
　　‘哈，你看看你看看，PLANT的女人真是一个比一个天真，还保护你的安全？我呸！’一边用心灵向多洛莉丝表达着自己的不屑，一面用言语安抚着露娜，“当然了，我想联合方面也只是想借她在谈判桌上增加一些筹码罢了，你也知道一旦身份大到一定的地步，反而会成为自己的护身符呢。”
　　“那你说的真相。。。。。。”
　　“安啦安啦，知道之后我保证你会感激我所做的一切的。”一脚踩灭了已经摇摇欲坠的篝火，天瞳，不，这一刻起，贝特里斯－法斯特再次降临在这个躯体之上，看着洞外深沉的黑夜，黑发少年用力的握紧了拳头，‘小丑也是有尊严的，现在，舞台也该换人了！！！
　　PS基本上是安排好七号住院，八号生。。。。。额。。。。该说点什么好呢，好吧，很快就回来了，这章之后还有一章存稿，留着走人之前发出来，当中有时间的话补一段回忆三出来，也有可能与生命之华合并了，不过。。。看来是来不及把这一个桥段完结了。。。。啊啊。。。烦恼
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾章——生命之华（五）
更新时间2010-10-5 20:19:52  字数：4104

　“敌方出现大型热源，是MA！”等待判决的日子是最恐惧的，一旦已经有了结果，所有人反而会有一种松了一口气的感觉，就在卡潘塔利亚最新一批援兵与米涅瓦合流后不久，联合方终于开始了一系列的大动作，首当其冲的就是一架巨型MA的出现，如果多洛莉丝在的话，一定很快就能认出这个十分眼熟的造型，GFAX－X1毁灭高达，本该在柏林由丝黛拉驾驶的陆上移动要塞，联合军用了整整四艘空母才把它和相关的配件运送到了这里，正是有了这张底牌，以加百列为首的一众高层才会任由ZAFT不停的派出增援部队，直到整个海峡对面聚集了PLANT在地面的所有军队的60%左右，这才不慌不忙的露出自己的獠牙。
　　“开始了吗？看来联合是准备把整个海峡都用炮火清扫一遍了，又能消除姐姐这个不安定因素，又可以把我们将近六成的地面部队一网打尽，真是一石二鸟的计划呢。”米涅瓦上的作战室内，阿斯兰正在和各个部队的指挥讨论着战前会议，老狐狸在部队的派遣上也没有过多的为他难什么，基本上被派过来的这些人都是萨拉家的死忠，只不过出于稳定局面的需要而且一时间也没那么多替换的人手，还没有来得及被他从ZAFT清理出去，一方面派这些人过来不会掣肘阿斯兰的决断，另一方面，如果这些人被联合一锅端，对狄兰达尔来说指不定还是一件好事。
　　“战斗计划大致以空中战为主，潜水空母部队从海峡左侧对联合舰队实行骚扰，在开战同时，派出地面搜救部队进入达达尼尔海峡内部，一旦找到多洛莉丝－克莱茵立即发出信号，注意了，尽量不要把战火引到森林里。还有。。。。。。在战局与搜救两者产生矛盾的前提下，以救回多洛莉丝为主要目的。”
　　再次商定几个小细节后，通讯屏幕上的图像一个接一个暗了下去，身为萨拉家的死忠他们也明白，能不能翻身就靠这一仗了，不但要赢，而且还要把多洛莉丝给找回来，两个任务虽说以后者为重点，但是如果只救回多洛莉丝却输了这场战争，那么克莱茵+萨拉联盟就会失去向狄兰达尔乃至评议会叫板的力量，如果赢了战争多洛莉丝依旧下落不明，那么本身这个联盟就没有任何价值和意义，所以，阿斯兰在赌，赌他的姐姐一定会在达达尼尔海峡之中的某个地方。
　　从会议室出来之后，阿斯兰招了招手示意一直等在门外的真跟上，一面还在和库拉缇丝商量着之后一系列的安排，因为作为主要战力的他在无暇他顾的情况下，也只能把指挥权移交给米涅瓦。
　　“无限正义测试工作完成的怎么样了？”
　　“整备班的反馈消息是已经做好了百分之一百的作战准备，随时可以出击。”
　　“很好，一会我和真负责那台大家伙，玛尤和雷分别从两翼包抄，那架MA一定会是对方的箭头，阳电子炮什么的就别用了，尽量用弹幕覆盖住前方的空间。”
　　“我明白了，那个。。。阿斯兰。。。。”
　　“什么事？舰长。”
　　“我们。。。能救回多洛莉丝的吧。。。。。”
　　“毫无疑问！”没等阿斯兰回答，一边真已经大声的喊了出来，疲惫并没有摧毁少年的斗志，相反，赤红色的双眸内燃烧着无法言喻的火焰。“一定会救回来，我保证！”
　　另一边，联合舰队的旗舰‘罗斯福’号上，蓝波斯菊的领袖加百列正拿着一杯红酒悠闲的看着甲板上忙碌的士兵，直到毁灭高达那个巨大的身影逐渐出现在他眼前之后，这个妖异的男人才轻轻缀了一口宛如鲜血般的红色液体，“休兹，驾驶员没问题吧？”
　　“大人，休兹阁下在半小时前已经出击了。”
　　“哦对，我都忘了，他是去看他亲爱的手下了，呵呵，据说还能把那个克莱茵给带回来，真是期待呢。”
　　“那我们既定的计划。。。。。”
　　“当然按时展开，怎么？没人教过你，鸡蛋不要放在一个篮子里吗？更何况，他和他的手下说不定还会擦出异样的火花呢，只是可惜我是看不到了，对了，你还没回答我刚才的问题呢，驾驶员没问题吧？”
　　“是，驾驶员方面十分完美，虽然Chaos大破之后，那个驾驶员遭受了我们自己士兵一些非人的虐待，不过还算好，总算及时修补完成了。”似乎想到了什么恶心的画面，这名联合的指挥官不由的打了一个寒颤，“也没办法，谁让这家伙之前把友军当作盾牌呢，现在这个下场也算报应了。”
　　“哼，这次就算了，你要明白，这些玩具可是很珍贵的，已经少了两个了，我不想再失去剩下的两个！”
　　“是是，我明白。”
　　“去准备吧，半小时后开始对达达尼尔海峡展开地毯式火力覆盖，如果可能的话，我希望能把这个海峡从地图上彻底抹去！！！！！PLANT的女武神啊，也该到你谢幕的时候了！”
　　就在双方正在为即将到来的大战做着最后准备的时候，露娜带着仍旧行动不便的多洛莉丝，驾驶着伊莱杰留下的GIN正在森林中某处空地静静的站在那里。
　　“约定时间已经过了，你说的人呢？”
　　“不要着急嘛我的小美人，还是说你后悔了？”从离开那个山洞开始，法斯特就回到了Gale－Strike上，一路上靠着通讯器不停的为露娜指着路，另一边自己却悄悄的来到了整个海峡唯一的一处制高点上。他不担心露娜会临时改变主意，或者说，已经走到这一步之后，就算想回头也来不及了。从遇到露娜一开始，他就已经开始布局，虽然猎物还没有落网，但是法斯特依然慢悠悠的调试着光束步枪，直到把它改成适合狙击的参数设定，才有些依依不舍的回到了驾驶舱。
　　交易达成的那一刻起，多洛莉丝就再也没有开口说过话，被欺骗的愤恨？还是说对露娜的羞愧，总之经过法斯特的提醒，小女孩也学会了封闭自己的内心，其实说起来，被称为‘公主’的她，自尊心已经有些接近病态了，高傲，冷漠，宛如中世纪的骑士那样恪守着古老的八大准则，旁人的眼光逐渐转变为自我的要求，坚持着自己所谓的‘光明磊落’所以无论是天瞳的决定还是露娜的选择，被自己的道义束缚住的多洛莉丝根本不知道该不该反抗，在小女孩表面的平静下，其实是两种激烈思维的不停碰撞，她和法斯特之间天生的感应不是说切断就切断的，所以现在少年也能感到对方的心情正在剧烈的起伏着。
　　“来了！”伴随着露娜和法斯特异口同声的话语，一架黑色的MS出现在了GIN的正前方，多洛莉丝仔细看去，赫然就是之前与阿斯兰交手的Pro－Saviour，也只有这架有着病毒系统的机体才能在ZAFT和联合的监视下，大摇大摆的出现在达达尼尔海峡。
　　“法斯特，我按照约定来了，让我们尽快完成这笔交易吧。”休兹的声音从公频中传了出来，多洛莉丝一时间觉得这个声音有种熟悉的感觉，却怎么也想不起来在哪里听到过。
　　“哟，队长，没想到我还活着吧？”
　　“的确，不过按照之前的结果，你应该也活不久了吧？找回记忆的感觉怎么样？”
　　“实在是。。。太痛快了。。。。。好了，既然知道我时间不多了，那么就长话短说吧，你们要的人我带来了，就在那架GIN里面，你答应我的人呢？”
　　Pro－Saviour微微抬了抬手，却立即引起了法斯特的警觉，“不要想着试图击毁这架GIN，里面驾驶员好歹也是红衣，更何况有我在，我想不管你和你的MS有多厉害，我和她两人联手想要逃回ZAFT那边你也拦不住的吧。”
　　果然，黑色的MS听到威胁后还是收敛了动作，沉默了一下后，休兹还是决定，起码在现在，还是和平解决这个问题比较好。
　　“人我带来了，不过。。。。”
　　“不过什么？”
　　随着Pro－Saviour右手的打开，强化人专用的睡眠仓出现在众人眼前，一名金发的少女安详的睡在里面，仿佛不受凡间污染的仙子一般纯净透明。
　　“为什么只有丝黛拉一个人？拉米耶和奥鲁呢？”
　　“我不想骗你，拉米耶被ZAFT的MS击坠后一直没有找到，恐怕已经凶多吉少了，至于奥鲁，相信你也猜到理事长是让他驾驶什么东西去了，我的权限只能带来丝黛拉，到底要不要继续交易，你自己考虑一下吧。”
　　事实上从阴谋学这个科目来说，休兹是场内所有人的老师，法斯特和丝黛拉的关系他是最清楚的，拉米耶也不是什么MIA，虽然遭受了联合士兵的虐待，但是经过各种修补措施后现在正作为毁灭高达的驾驶员待命中，奥鲁其实他是可以一并带来的，但是就这样向一个工具妥协可不符合休兹乃至上层那些大人物们的心态，所以，他只带来一个，却是对法斯特来说，最重要的一个人，丝黛拉－露西娅。
　　在杀人方面已经是专家级别但是在玩手段方面还是小学生级别的法斯特直接被命中了软肋，答应还是不答应，答应的话，奥鲁和拉米耶彻底就没有希望了，不答应的话，眼看联合就要发起进攻，难道让他顶着一个舰队的火力去抢人？原本以为自己占尽了主动，结果对方只是随意的一个举动就把形势扭转了过来，看着屏幕上自己苍白的脸庞，法斯特自嘲的笑了笑，“呵，我又不是神，当然救不了所有的人，别怪我，奥鲁，拉米耶，了不起我就先在下面为你接风了。”
　　“行！我来数123，你们两人分别把交易对象放在地上。”
　　“可以。”
　　“我明白了。”
　　就在露娜准备按照法斯特的吩咐把多洛莉丝放下去的时候，却突然看到了对方以加密形式发来的文字消息。
　　“我不管你用什么办法，一会你要给我拖延出0.5秒的空隙。”
　　虽然不明白对方举动的含义，但是已经骑虎难下的露娜还是决定忠实的执行这个命令，于是GIN在下蹲的过程中很不凑巧的被一根藤蔓阻拦了一下，直接导致Pro－Saviour先一步把丝黛拉放在了地上。
　　“MODE－D启动，转入狙击模式，”伴随着法斯特的自言自语，在肉眼无法看到的大脑皮层下，一个微型芯片突然运作了起来，“A扇区，1号标记物，右50度，距离1500，风向从右到左每小时6英里，向右偏1/4密位，上膛，偏右1/4密位。。。。。”直到瞄准镜内GIN迟缓了一下之后，Strike的经过调试后的光束步枪终于喷射出了绿色的粒子流。“休兹，去地狱给我赎罪吧！！！！”
　　PS1今天去检查，医生无情的宣布今晚住院，结果晚上逃回来了，但是明天逃不掉了，悲剧。。。。
　　PS2定好9号进去挨刀子。。。。啊啊啊啊啊拼了啊。。。。为毛这么痛苦，为毛啊
　　PS3母性什么的。。。哼哼。。。才没有呢。。。
　　PSP天酱的黑化是注定的，一开始只是把仇恨忍在心底而已，再说了，看完这章，其实大家都有一点端倪了吧，这个世界不会有无缘无故的恨，很多事都是从一开始就计划好的，可惜来不及把这一篇幅完结了。。。不然各位应该可以明白天瞳的整个计划。至于多洛莉丝女王受的本质，本章我多加了一段解释，其实我自己也会有这样的行为，怎么说呢，也算是一种精神的洁癖吧，一旦自己做错了什么，很容易陷入一种自我虐待的行为中。。。。嘛。。。。喵的。。。。。真讨厌啊。。。我不要去医院。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾壹章——生命之华（6）
更新时间2010-10-8 19:41:32  字数：3576

　“人总是最迟钝于感知身边的人以及自己的内心，他们把最后的赌注压在对方身上，渴望对方懂得自己，懂得自己的隐忍，懂得自己的含蓄，懂得自己的脆弱与不放松，他们面对面，如此之近，却看不到彼此的痛苦。”
　　“幸福与不幸之间，往往只差一句最简单的交代，而最简单的话总是最难说出口的，简单到不仅仅是技术层面上的难而已。”
　　——卷首语
　　绿色的粒子流在法斯特的眼中，直接洞穿了Pro－Saviour的驾驶舱，但是从多洛莉丝的眼里望去，不要说是驾驶舱了，眼前这架黑色的MS甚至连擦都没擦到一下。
　　“病毒系统！露娜，告诉法斯特是病毒系统，他被骗了！”
　　多洛莉丝反应很快，可惜Pro－Saviour明显是早有预谋，伴随着推进器的轰鸣声，一把拿起了地上装有丝黛拉的治疗仓飞上半空，借助着监视器的缩放功能，休兹清楚的看到了正在匆忙转移阵地的Gale－Strike。
　　“还真像只惊慌失措的兔子呢，法斯特。”轻蔑的微笑，手中的光束步枪毫不犹豫的把Gale－Strike套进了自己的准星中，“猎人与猎物，反转了呢，呵！”
　　从一开始，休兹就没认为法斯特会乖乖的把多洛莉丝交出来，之前在研究所的一些传闻，阿兹莱鲁那个蠢货或许听完就忘记了，但是他从不漏掉任何疑点。所以从最早接到法斯特‘交换’的请求开始，休兹立刻就想到了这个号称‘最诡异的强化人’被抓进来没多久就叫嚣着自己认识战术女王，现在把两件事串联起来思考，他绝不认为这次仅仅就是一个交易那么简单。
　　之后GIN的出现愈发肯定了他的猜测，‘为了更好的保护自己’这种理由根本比不上亲自接收丝黛拉的诱惑，所以休兹果断的把病毒散播开来，使得GIN和Gale－Strike的量子计算机都对眼前的一切失去了掌握，如果他愿意，甚至可以让法斯特和露娜看见夏威夷的海滩。
　　所以，从猎人一下子就沦落为猎物的法斯特现在要多狼狈就有多狼狈，改变参数后的光束步枪根本不适合这样的射击战，而且一旦起飞，MS之间的性能差距也注定他占不到什么便宜，最最关键的是，丝黛拉还被Pro－Saviour握在手中，这让本就处于下风的法斯特更加的投鼠忌器。
　　“露娜，去支援他！”
　　“支援？可是克莱茵大人，对方是。。。。”
　　“我说了，去支援他！！！！”尽管被人卖了一次，可是眼前的情况却让多洛莉丝嗅到了一丝不同寻常的味道，如果单纯的只是想换回丝黛拉，那么对方根本不用下这么一个套子，而且进入战斗模式后的，法斯特的心灵也出现了一定的漏洞，这让多洛莉丝毫不费力的就侵入了对方的内心世界，虽然无法看到全部，但是里面根本没有他本人所说的那种‘憎恨’。
　　一切的一切都变得怪异了起来，原本该是露娜挟持着多洛莉丝，但是现在却反而变成了多洛莉丝命令着露娜，GIN笨拙的穿梭在丛林之中，伊莱杰的这架GIN已经经过了数次改装，可是量产机毕竟还是量产机，性能上的先天弱势不是几次改装就可以扭转过来的，再加上手中还有一个活生生的战术女王在，这让露娜更加快不起来。
　　看见了GIN的动作后，休兹只是用M106Amfortas收束光束炮稍微阻挡阻挡了一下就再次把注意力放在了Gale－Strike的身上，灵活的在MA和MS形态间切换，性能上的差距加上心理因素注定了战局只能是一面倒的形式。
　　几番抵抗下来，原本经过达达尼尔之战后没有任何补充的Gale－Strike，能量已经到了非常危险的地步，察觉到这点之后，法斯特干脆扔掉了光束步枪开始寻找近战的机会，可惜眼前这个男人是他的队长，或者说，是一直看着他成长，类似于导师的人物，只不过比起一般的老师与学生的关系，他和休兹其实更像大蛇丸和红豆那种畸形的关系，看到Gale－Strike终于飞上了半空，Pro－Saviour竟然开始用火神炮进行扫射。高频率的实弹可不是光束武器，就算Gale－Strike的性能和法斯特的技术再怎么逆天也不可避免的会被扫中几发，而Pro－Saviour借着动力系统的优势始终保持着一个不大不小的作战半径，使得Gale－Strike既够不到他，也逃不出他的攻击范围。
　　“可恶啊！！！！”就像被猫玩弄的老鼠一样，不甘心失败的法斯特发出了一声怒吼，可是这样喊叫除了耗费体力之外不能为他带来任何好处，确切的说，从他找回记忆的那一刻起，有着人类感情的法斯特就再也不是一件合格的战争兵器了，感情，对士兵来说，只是累赘而已。
　　终于，Gale－Strike褪去了那一身湛蓝，变回了浓重的灰色，依然不愿意放弃的法斯特借着丛林徒劳的躲避着攻击，但是伴随着76mm机关炮的连续扫射，没有PS装甲支撑的Gale－Strike慢慢的开始解体，直到彻底变为一堆废铜烂铁为止。
　　“死了吗？还是确认一下比较好！”因为充分了解生物CPU生命力有多么惊人，所以休兹不会犯下那些大反派们经常犯下的错误，斩草除根是战场上一个至关重要的原则，就在他准备引爆Gale－Strike的能量背包时，姗姗来迟的GIN迫使他调转了枪口。
　　“不服输的大小姐？事到如今难道你还以为自己是那个救世主吗？”休兹与多洛莉丝在建国战争期间从未交过手，但是这并不妨碍他像所有蓝波斯菊的人一样痛恨这个PLANT的女神，更何况。。。。
　　“正是因为你横插一脚，梅井。。。凡妮莎才会。。。。该死的战术女王，不可饶恕！”红色的电子眼闪过一阵难以明喻的光芒，丝毫不顾已经看不出本来面目的Gale－Strike，借着病毒系统的掩护，Pro－Saviour一个侧移就砍下了GIN的左手。
　　“实力。。。差距太大了。。。。”被拿在右手的多洛莉丝虽然有些狼狈，但是却能清楚的体会到了两架MS之间犹如鸿沟般的差距，本就弱势的GIN现在基本就像一个瞎子一样，而且露娜不是小鸟，有着爆种之后敢打开驾驶舱作战的能力，如果露娜敢这么做，对方随便一个点射就能要了她的命，不过幸好现在的露娜比原来那个花瓶全能了不止一倍，丛林战中她可是让劾也吃过苦头的高手，眼看硬抗完全没有可能，露娜干脆跳出了驾驶舱，带着多洛莉丝再一次的开始了丛林游击战。
　　而另一边，已经遍体鳞伤的法斯特把一瓶药剂狠狠的扎进了自己的身体，随即长舒了一口气，“好了，疼痛感已经被抑制住了，嘿嘿，我说呢，穿越主角哪有这么简单就会死的。”检查了一遍自己的身体，接上了几处骨折的地方后，少年艰难的站了起来，掂了掂手中的狙击步枪，按照Pro－Saviour的位置找到了最近的制高点，法斯特舔了一下嘴角的鲜血，“休兹，你没死之前我是不会死的。”
　　露娜这边，因为带着行动不便的多洛莉丝，在丛林间行进的速度被大大的拖延了下来，而半空中的Pro－Saviour也不是Blue－Frame，借着红外线探测器和MA形态的速度，基本上就是紧紧的咬在两人身后，如果不是休兹顾虑着想活捉多洛莉丝，一炮下去早就可以解决收工了。
　　这样的局面也没有维持太久，体力剧烈消耗的露娜带着多洛莉丝脚步越来越慢，直到被Pro－Saviour逼到一处还算空旷的地方之后，无奈之下露娜只能拔出了自己的配枪。
　　“不要把那种玩具指着我，我只想要克莱茵，至于你，我今天不想杀人，把人交出来你就可以滚了。”并不是出于什么怜悯，只是面具下休兹的脑海中不停的充斥着各种痛苦的呼喊，为人为己，他并不介意放这么一个无关紧要的小人物回去，反正怎么看多洛莉丝都已经是他囊中之物了。
　　眼看两人没有了退路，多洛莉丝反而冷静了下来，努力的调整了一下自己的呼吸，一脸苍白的小女孩挡在了露娜的身前。
　　“克莱茵大人！”
　　“叫我队长吧，或者喊我名字也行，里昂如果没事的话，现在的我和你，应该会是很好的朋友呢。”
　　“可是。。。。。”
　　“你不是想知道真相吗。。。。其实真相很简单。。。。。是我把。。。。。”
　　‘大姐头！’就在多洛莉丝准备向露娜坦白一切然后跟着Pro－Saviour去到大西洋联合的时候，沉寂许久的心灵波动再一次的传了过来。
　　‘天瞳！你。。没死？’
　　‘你听说哪个穿越者这么快就挂掉的？我知道你想干嘛，跟他回去是不是？反正你觉得以你的身份就算大西洋抓了你也只敢用你做筹码而不敢对你怎样，不过我必须要提醒你，他的直属上司是加百列，那家伙可不会和你讲什么日内瓦条约，你要是去了，我保证你会比我还惨。’
　　‘但是这是目前唯一的选择！’
　　‘别试着用女王的口气对我说话，听着，我现在有个更好的办法，只要你能把他引出驾驶舱，我绝对有把握干掉他，之后随便你去哪都和我没关系了。’
　　‘引出来。。。。’
　　‘是的，好人做到底，你应该知道我在北非的那次行动吧，就是那次，里面那个叫凡妮莎的女人就是他的妻子，就拿这件事骗他出来，我敢保证，阿兹莱鲁绝对没有对他说实话。’
　　PS喵的。。。。。。原本预定的病房人家表示不差钱，还要多住一天，结果医生很爽气的告诉我明天再说，然后就很愉快的逃了回来
　　PS2明天生不生表示看情况，我表示鸭梨很大
　　PS3本来打算用一个长篇结束，结果发现分两章也绰绰有余，结果就很不厚道的分成了两章，明天生的话就让人代发，不生就自己发，以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾贰章——生命之华（终）
更新时间2010-10-10 22:19:48  字数：5094

　多洛莉丝说‘因为看得见未来，所以感到悲伤。。。’
　　法斯特说‘因为看不见未来，所以感到害怕。。。’
　　——卷首语
　　‘我明白了！’一旦决断之后，多洛莉丝依旧是那个雷厉风行的战术女王，她没有去问法斯特为什么这么做，也没有无聊的去研究其中的前因后果，因为她相信对方一定有这么做的理由，而且这也是目前唯一可以脱困的方法了。
　　“怎么样？告别完了吗？如果没问题的话，请克莱茵小姐举起双手乖乖的到我手上来，你那位朋友我保证不会杀她。”头痛愈发剧烈，以至于休兹说话的时候不得不用一只手按住太阳穴才能勉强自己不喊出声来。
　　“不知阁下如何称呼？”
　　“休兹。”
　　听到这个名字，多洛莉丝似乎被勾起了一丝遥远的记忆，随即小女孩暗暗摇了摇头，‘不会是他的，怎么可能。。。。’
　　“在我跟你走之前，我想有一件事你应该很有兴趣知道。”
　　“哦？难道这件事可以让我放了你？”
　　“我并不奢望，只是觉得真相这种东西，还是拿出来晒一晒比较好，不是吗？有关尊夫人，凡妮莎死亡的真相。”
　　“什么！！！！”剧烈的头痛已经让休兹无法集中自己的精神，无数冤魂的呐喊似乎要把他的灵魂都拉出体外，但是多洛莉丝这个重磅炸弹却一下子把他砸回了现实之中。“你说凡妮莎，你怎么会知道的？再说了，我又怎么判断你说的是真是假？”
　　“真假与否，阁下听完自有判断，不过在说之前，我想先看一次阁下的尊容。”
　　“你是让我出来？可笑，凭什么？”
　　“因为，真相在我手里，难道以阁下的身手，是在害怕这把小小的配枪？”随着多洛莉丝眼神示意，露娜虽然不解，但是还是顺从的把配枪扔了出去。“这样一来，继续躲在MS中与我僵持还是出来了解掩盖在迷雾下的真相呢？”眼看对方还在考虑，多洛莉丝继续扔出自己的杀手锏，“这么说吧，因为阁下与我的一位故人有着相同的名字，虽然明知道那样的概率很小，可是，原谅我是个女人，有着猫一般的好奇心是我的天性。”
　　休兹犹豫了一下，虽然他也想过把多洛莉丝挟持回联合再用其他手段逼迫她袒露真相，但是一来他害怕对方来个鱼死网破，二来，上层那些大人物的心态他也不了解，究竟女孩过去是会被奉为座上宾还是会被用于各种研究谁也不知道，他不想也不敢冒这个风险。
　　Pro－Saviour驾驶舱的打开也让多洛莉丝松了一口气，但是法斯特那边却毫无动静，就连之前一直维系着两人的心灵感应也消失不见了。
　　“我出来了，说吧，说完我会考虑要不要把你带回去的。”
　　匆匆看了一眼，由于面具的遮盖小女孩并不能看到对方的面容，再次努力把那种想法抛出脑海中，无奈之下，多洛莉丝只能根据法斯特的回忆开始叙说起整件事的来龙去脉，而此时随着多洛莉丝的叙说，法斯特的精神因为药物和失血过多，也开始陷入一个又一个的幻觉之中。
　　“我命令你，不管用什么手段，我不准这个实验品死，有趣，太有趣了，竟然还保留着自己的意志，我倒想看看人类的极限在究竟在哪里！”耳边这个讨厌的声音是阿兹莱鲁的，在丝黛拉的刀捅进他的身体之后，天瞳依稀听到了阿兹莱鲁有些气急败坏的声音，如果不是身体过于虚弱，他甚至想对这个蓝波斯菊的盟主比出一个中指来表达自己内心的愤怒。
　　说起来，大西洋的生物技术的却了得，阿兹莱鲁全力施压下，几个老家伙竟然硬生生的把天瞳给救了回来。
　　随后恢复意识的他就看见阿兹莱鲁这个鸟人一脸不怀好意的盯着他看，“怎么样？生死被人掌握的感觉不错吧？”
　　“你妹！”
　　“我妹？凡妮莎？”鸟人一下子还没明白过来这句经典的骂人，不过随即一想他也知道这多数不是什么好话，不过很奇怪，以坏脾气著称的阿兹莱鲁竟然没有生气，整了整衣服的褶皱，然后打开了墙上的监视器，“据说你和你的朋友关系不错？嗯，那你一定对这个很感兴趣了。”
　　屏幕上，已经十分女性化的拉米耶正被一个肥胖如猪的男子搂在了怀里，从少年失神的表情来判断，应该是被灌了某些带有迷幻成分的药物，随着男人的动作越来越放肆，天瞳痛苦的闭上了自己的双眼。
　　“才这点就接受不了了？还有呢。”
　　接下来画面一转，奥鲁－尼达，和天瞳记忆中那个爽朗的蓝发少年不同，屏幕上奥鲁正拿着一把匕首冷漠的割开了一个差不多大的女孩子的喉咙，从背景上来看，那不是什么研究所的实验，而是一座很普通的村庄，倒在女孩子身边的还有大大小小七八具尸体，应该都是少女的亲人。
　　“放开我！！！！你这个杂种！！！！”
　　“放开？难道你不想看看最后一个？”
　　“丝黛拉，你对丝黛拉做了什么！！！！混蛋！！！！”
　　“做了什么你自己看看就知道了。”
　　画面再次切换，这次天瞳许久不敢睁开自己的眼睛，他很清楚丝黛拉最终会变成一件杀人兵器，但是现在的他根本没有那个勇气去接受这个事实，不知道过了多久，没有听到任何声音的他才小心翼翼的看像那个屏幕，出乎意料的，金发小女只是安静的坐在那里，既没有血流成河，也没有什么非人的虐待。
　　“很奇怪吗？为什么偏偏留下他，因为你是个异类，从来没有一个实验品可以把自我意识保留这么久，所以，我想看看，你的极限究竟在哪里。。。。。”
　　“放了她。。。放了丝黛拉。。。。。混蛋。。。。放了她我什么都去做。。。。”
　　“啧啧，这可不行啊，那个女孩似乎对你相当重要，嗯，有了，最近有个任务，先看你完成的怎么样，之后我会考虑你的提议的，如果，你不想她也变成和另外两人一样的话。。。”
　　随着鸟人的离去，屏幕上也出现了任务说明，粗略一看，天瞳就知道这是一次阿兹莱鲁自我策划的恐怖袭击活动，意在挑起自然人与调整人更深层的矛盾，一次很普通的上流人士聚会，但是其中大部分是大西洋政府的保守派，这次袭击完全就是一石二鸟的计划。
　　之后一切都很顺利，假扮成服务生的天瞳和穿着华贵礼服一脸懵懂的丝黛拉很轻易的就混入了会场，已经不是第一次杀人的他顺利的干掉了几个守卫，随即带着丝黛拉引爆了整个大厅，在一片混乱中，少年不停的收割着人命，老人，妇女，小孩，只要是名单上有的人物，那就必须亲手杀掉，而丝黛拉却只是在一边静静的看着。
　　意外如期而至，就在天瞳整个都像从血池里捞起来一样的时候，一个熟悉的声音却被他从一片混乱中分辨了出来。
　　“不要杀我，求求你不要杀我，休兹，休兹你在哪里？”
　　一名贵妇打扮的女人此时已经毫无风度的趴在了地上，但是天瞳依然可以分辨出这是那次在马车里听到的女人声音。
　　“不要过来，不要过来，我哥哥是阿兹莱鲁，不要杀我，他会给你们很多钱。”
　　看着对方狼狈的样子，天瞳的眼睛微微眯了起来，阿兹莱鲁的妹妹，看来这个疯子还真是不惜血本，为了洗脱自己的嫌疑把亲生妹妹也拖了进来。“你认识休兹？”不过比起这个鸟人，少年更憎恨那个一手把他们推进地狱的男人，休兹－洛伦特。
　　“是的，他是我丈夫，他一样会给你们钱的，别杀我，别杀我！”
　　“哦？那您实在是太走运了。”嘴上说着走运，但是双眸中那种兽性的光芒却怎么也压抑不住，‘嘶啦’一声，薄薄的布料顿时被扯下一大片，雪白丰腴的肉体让天瞳最后的理智彻底消散了，心中的愤恨，恶毒的诅咒，命运的不公，分不清是什么样的动力把少年变成了一个恶魔，直到一切都平静下来以后，喘着粗气的他才发现，除了周围一地的死尸，他身下的那个女人也已经断气很久了，他有一大半的时间是在对着一具尸体在。。。。。
　　“走吧，丝黛拉，任务完成了。”看着破碎的镜子中，自己宛如地狱重生的恶魔，天瞳的嘴角试图拉出一道弧线，却发现这样的笑容只能让自己显得愈发可憎。在研究所内他不是没杀过人，曾经也以为自己再也不是那个路边的小乞丐，但是直到此刻，他才发现，原来所谓的地狱，不过如此，穿越者？呵。。。。。去死吧。。。。。。
　　回到研究所后，天瞳平静的告诉阿兹莱鲁，“我自愿被洗去记忆，但是别忘了你答应过我的，不要侮辱丝黛拉，请你只把她当作一个杀人工具吧。”
　　但是在他所不知道的另一边，丝黛拉则茫然的看着天花板，嘴里不停的呢喃着，“哥哥。。。。为什么会变成那样，为什么。。。好可怕。。丝黛拉好怕。。。。。”
　　几天之后，两人成功被改造成一级强化人的报告放在了阿兹莱鲁的桌上，鸟人放肆的笑声充斥了整个房间，“哈哈哈哈，太精彩了，单纯的妹妹看着仿佛恶魔附体的哥哥大开杀戒，那个白痴他根本不知道，那个时候他亲爱的妹妹是有记忆的，只是被控制住了行动而已，哈哈哈哈，人性啊。。。。人性啊。。。。。”
　　发泄了一阵之后，阿兹莱鲁接通了一个电话，“我亲爱的休兹，凡妮莎的事情我也感到很悲伤，所以你必须知道，逃避不解决任何问题，只要那些该死的怪物仍旧存在一天，就会有更多这样的悲剧产生。”
　　电话那头沉默了许久才传来回答，“我知道了，明天开始我会去军队报道的。”
　　“那我就拭目以待了，哦对了，差点忘了，PLANT上的那个小妞最近下降在北非一带，据说这次行动和这个心狠手辣的战术女王有那么点牵连。”
　　“多谢。”
　　然而之后的这一切，是天瞳无法看到的真相，纠错于梦幻与现实之间，曾经多洛莉丝出现过的状况再一次出现再了天瞳的身上。
　　“喂，这份文件你怎么做的？拿回去重做！”
　　“小天啊，又被老板骂了？晚上哥几个请你吃饭啊！”
　　“小天，你年纪也不小了，总不能继续这么宅下去啊，明天兄弟我帮你介绍个妞，保证正点！”
　　“靠，你说你，吃饭谈什么不好，非要谈什么高达，你你你你。。。。。哎。。。。。”
　　“老大，我们能去PLANT吗？”
　　“老大说能一定能，到了PLANT拉米耶要吃好多好吃的。”
　　“嘿嘿，也是，不过老大你和丝黛拉。。。。嘿嘿嘿嘿。。。。有没有那啥啊。。。。哎呀。。。。干嘛打我啊。。。。”
　　‘是啊，那才是我的世界我的生活。。。。。。’
　　‘可是。。。是从什么时候起。。。。’
　　‘我的世界。。。’
　　‘变得。。。。’
　　‘如此疯狂。。。。。。’
　　‘熟悉的面孔变得陌生。。。。。整个世界都是鲜血的颜色。。。只有胸口的痛楚是如此的真实。。。’
　　‘神明啊。。。。我的愤怒你可曾听到。。。。。。’
　　‘究竟谁让我的世界如此崩坏。。。。。’
　　‘究竟谁能为此负责。。。。。。’
　　连续的精神大幅度波动，使得法斯特大脑皮层下的芯片急速运转着，清醒的神志再次回到了这具躯体上，不知不觉间，休兹已经被套入了狙击步枪的瞄准镜中，但是虚弱的身体使得视线已经开始模糊，艰难的瞄准了几次后，天瞳终于还是凭感觉射出了他人生中最后一发子弹。
　　同一瞬间，多洛莉丝刚好述说完整个事件经过，这段法斯特记忆中的黑历史，以她第三者的立场复述的时候都能闻到那种浓厚的血腥与绝望，小女孩根本无法想像身为当事人的法斯特究竟是经历了怎样的折磨才挺了过来，第一次的，她觉得，洗去记忆似乎并不是那么可恶的一件事情，而对面，巨大的冲击使得休兹无法对外界发生的一切做出任何反应，远处呼啸而来的子弹眼看就要击穿他的头部，可惜，也许是由于失血过多，也许是由于精神幻觉，法斯特绝杀的一枪终究只是在休兹的面具上划过一道深深的痕迹，使得整张面具掉了下来。
　　“你是。。。。休兹店长。。。。。休兹－洛伦特。。。。。”
　　“许久不见呢，沉默的女孩，莉莉丝－贝恩。。。。你和法斯特配合的还真不错。。。可惜了。。。可惜了啊！！！！！！”狰狞的笑容充满了那幅曾经和煦阳光的脸上，会说话的鹦鹉，小小的萨摩耶，那股温暖的阳光，就像破碎的镜子一样在多洛莉丝面前整个碎裂开来。
　　因为视觉探测器的缘故，休兹也是在此时才认出了站在他面前的竟然是奥布那个乖巧的盲人少女，然而故人相见的震惊很快就被另一种失落所取代，还没有来得及回答休兹的话，多洛莉丝一下子就觉得自己的内心被打开了一个黑洞，那种缺失感就像她整个人的生命都不再变得完整一样，无法言语的难受使得小女孩痛苦的跪在了地上，在目光无法看到的远方，多洛莉丝的内心却感受到了一阵光芒冲天而起，那种熟悉的波动。。。。她知道。。。。那是法斯特的生命之华。。。
　　‘天瞳。。。天瞳。。。。。’
　　‘哟，大姐头。。。。。先走一步了。。。。。帮我救回丝黛拉哦。。。谢了。。。。’
　　轻轻靠着手中的狙击步枪，身下的血液仍旧带着自己的体温，匆忙留下的遗言，连多洛莉丝拒绝的时间都不给，少年还是露出了好心情的笑容，虽然直到临死前，他都不知道那颗用自己生命射出的最后一发子弹究竟能不能改变这个世界，能不能为众人已经崩坏的命运挣脱出哪怕极其微小的一道裂缝。少年宛如神话中的潘多拉那样，尽管犯下了不可饶恕的罪恶，但是终究还是留住了那道名为‘希望’的光华。。。。没有阴谋，没有憎恨，没有对命运的妒忌，在临死前的一刻，天瞳终于摘下了名为‘小丑’的面具，那种发自内心的笑容或许才是这个少年被掩盖在血腥之下原本该有的表情。。。就这样伴随着那阵光芒，消散在了达达尼尔海峡。。。。
　　如果再有人问我“法斯特现在到底是在哪？”也许我会背过手，叹口气说“是在世界上最远的地方。。。”
　　代发，母女平安。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾叁章——在结束的同时也是开始
更新时间2011-2-14 19:43:42  字数：3413

　从双方指挥官下令攻击的那一刻起，战斗已经过去了2个小时，坐在无限正义中的阿斯兰特意把时间设置在了很显眼的位置。从驾驶员的身体素质来说，PLANT的调整人基本作战时间为3到4个小时的高强度作战，而地球联合方面则只有一半的时间，但是基于人口基数的庞大，大西洋方面可是大方的进行轮换，以至于在MS方面，有着无限正义和两架脉冲的米涅瓦部队并没有取得太大的进展，但是只有几名驾驶员自己才知道，被他们亲手击坠的MS已经超过了ZAFT这次部队的一半，奈何对方根本就是拿命在填，任凭阿斯兰和真杀到手软也无法凿穿联合军的阵型。更何况，与雷和玛尤单纯的只是面对MS不同，阿斯兰和真面前还有一个庞然大物需要他们应付，GressorialFortressArmamentStrategic，毁灭高达，驾驶员正是休兹口中被宣布MIA的强化人少年，拉米耶－沙雅特。
　　1580mm复列相能量炮“SuperScylla”不停的气化着海面，这种程度的光束武器别说是直接命中，就算擦到一下就是机毁人亡的下场，与原作中丝黛拉几乎没有什么僚机不同，拉米耶的毁灭高达身边起码有超过三个中队的Windam，虽然这些量产机扔平时完全就是一枪一个的货色，但是现在多了这么一个火力怪物以及随时可以分离的SturmFaust，火力叠加的程度绝非1+1=2可以形容的。
　　“地面搜索部队怎么样了？有没有姐姐的消息？”无限正义努力的躲过又一次的大面积扫射，同时兼任指挥官的阿斯兰努力的想从后方得到关于多洛莉丝的只言片语，可惜舰桥传来的回答依旧是‘仍在搜索中’。
　　“该死！该死啊！”或许平时阿斯兰在众人眼里一向就是个冷静优雅的贵公子，就算面对着多洛莉丝枪杀帕特里克的那一幕，阿斯兰也没有过多的失态，可是，他的体内毕竟留着萨拉的血，和那个曾经把创世纪对准地球的男人一样的血液，温文尔雅的表面下也有着曾经抱着强袭高达自爆的疯狂举动。
　　“真，你去和雷他们汇合，然后想办法拦截住联合军的地面搜索部队。”一边砍翻了一台Windam，阿斯兰大声的对小鸟下了命令。
　　“哎？可是地面部队不是由GoohN和ZnO协同搜索部队负责的吗？为何还要我。。。”
　　“水下MS方面这点数量的GoohN只能是给Abyss增加击坠数而已，根本没有登陆的可能，在密林中搜救部队是不可能配备MS的，联合暂时没有介入地面是因为他们还想着活捉多洛莉丝，而一旦他们在正面战场形成溃败，那台大家伙恐怕立刻就会对达达尼尔海峡进行炮火覆盖，姐姐的死活，对他们来说根本就是无所谓的一件事。”
　　“那你一开始就打算。。。。。”
　　“是的，水下的三艘潜水空母从一开始就是诱饵，为的就是把Abyss这个幽灵牢牢的拴住，剩下的正面战场，有我和正义高达就够了，你和雷还有玛尤，全都是作为后续搜索部队而准备的。”
　　“不可能的，就算你是阿斯兰－萨拉，这种程度的火力也不是你。。。。别。。。别开玩笑了，万一。。。万一。。找不回莉莉丝呢。。。。。还有水下的那些部队。。。。”第一次，恐惧这种神情第一次出现在天不怕地不怕的真－飞鸟脸上，阿斯兰的果断，对自己和友军的狠辣，都不是稚气未脱的真可以理解的，在他看来，只要拼命努力就可以达成目标，在他的世界里只有简单的黑与白，一如遇见基拉之前的卡嘉莉，那句‘只凭努力和心意的话，什么事都无法做成’却从没人说给他听。
　　“万一找不回姐姐，这场战争的输赢本来就失去了意义，水下部队并不是弃子，从出发前他们就明白自己的使命，这就是军人的宿命，我不会死的，怎么说我也是ACE呢。”阿斯兰杀气腾腾的脸上努力挤出一丝微笑，随即无限正义突然一个拉升吸引住了绝大部分的火力，为脉冲的突围创造出了一个绝佳的环境。
　　咬了咬牙，真努力让自己镇定下来，他所看到的世界真实与否并不是现在最关键的事情，“我一定会救出莉莉丝的，就算只有努力和信念，我也会做给你们看的！！”
　　其实有些事还是被阿斯兰隐瞒了下来，仅靠单机就想拦截住毁灭高达的火力覆盖，除了MS和机师自身的能力外，还有最重要的一点，他是阿斯兰－萨拉，在加百列看来，如果能把萨拉和克莱茵两家乃至整个PLANT最重要的鹰派人物抹杀在此，付出多大的代价他都愿意，所以，半空中略显单薄的无限正义，与其说是英雄，其实也只是一枚棋子罢了，唯一不同的就是，这次，持棋者就是阿斯兰自己。
　　而另一边，大天使号上，齐萨卡上校的咆哮声几乎要掀翻了整个房间，而他的咆哮对象正是对面沉默寡言的卡嘉莉和一脸阴沉的拉克丝。
　　“不，我绝不同意你们这么做，她根本就是在把奥布拖下水，这种敏感时期，奥布舰队就不该出现在这里，来就来了，现在竟然还想把那个东西装上大天使号，首相大人，恕我直言，拉克丝小姐急于救人的心理我很理解，但是请你站在国家的角度。。。”
　　“好了齐萨卡，这么做会有什么结果我很清楚，我也知道你所说的‘站在国家的角度’我应该如何去做，可是，在下面的是多洛莉丝，不仅是拉克丝的姐姐，还是我的朋友，国与国之间是没有友情的，政治更不能和感情混为一谈，可是我不能就这么眼睁睁看着多洛莉丝去死，我讨厌那种无能的自己，就像讨厌这个无能的奥布一样。。。”
　　“首。。首相大人。。。你说。。。。。不。。。如果奥布由此被拖入战火，乌兹米大人的理念。。。。”
　　“我会以奥布最高领导人的身份负起所有的责任。”
　　被卡嘉莉的话震住的齐萨卡终究还是无奈的叹了口气，“我明白了，军人的命令是服从，如果您认为这一切都是正确的话。”
　　看着上校默然的离开，卡嘉莉不由得把目光转向了一言不发的拉克丝，“这样，你该满意了吧？”
　　“你在怪我吗？”原本应该天籁般的声音带着沙哑与疲惫，尽管如此，蓝宝石般的双眸中那股果敢却让卡嘉莉觉得微微有些刺眼。
　　“不，这也是我的愿望，只是如果没有你的要求我最多只会让基拉出击，或者说，是你给了我采取更多行动的借口吧。”
　　“人一旦开始改变，总是会那么的迅速有效。”
　　“我不喜欢软弱，包括自己和整个国家，父亲大人的理念我会继承下去，只是我会走出自己的道路。”
　　“我只想姐姐回来。。。。。”
　　“放心吧，从巨蛇之尾给出的情报来看，至少多洛莉丝还活着，大致的范围也可以确定下来，一旦基拉找到了确切的目标我们就可以投放‘那个’了。。。。一定可以的，多洛莉丝一定可以的。。。。”
　　大天使号的格纳库内，原本该和自由高达一起摆放的村雨全都被清理了出去，取而代之的则是一个个被遮盖住的巨型箱子，还有一架明显是MS的物体。
　　而曙光设的开发部主任艾丽卡－西蒙斯则成了总指挥，金色的头发高高的盘在了脑后，金丝眼镜后的额头微微也渗出了汗珠。
　　“那边的，动作再快一点，先把背包部分组装起来，剩下的慢慢弄也不急！！！比利，让你记录的数据呢？这些可是PLANT最新的技术。”
　　“喂喂。。我说你也太明目张胆了吧，就这么剽窃技术的？”一名扎着马尾的男人眼看对方如此嚣张忍不住感叹了起来。
　　“有空说风凉话不如过来帮忙，詹姆斯－怀特，说起来战术女王能不能救回来还是你们PLANT更关注一些吧，按照你们凡尔纳出品的东西的，别到时候一碰又坏了，死在自己人手里真是悲哀啊。”
　　“你。。。。。。死女人。。。。”无法反驳的事实也让詹姆斯乖乖闭上了嘴，出发前自己的父亲一夜间苍老数十岁的景象现在还是难以忘怀，前后几次由他们凡尔纳出产的MS都有着这样那样的问题，支撑着整个四月市的支柱产业都受到了难以想象的压力，这次Z高达事件更是在油锅里浇了一盆冷水，“该死，明明都说了是实验品，非要拿出去实战，出问题了就怪我开发部的头上，该死！”
　　作为中立派中少有的拥有军工厂的怀特家族，老怀特这次的举动可是彻底得罪了狄兰达尔，但是没办法，克莱茵失势归失势，十二家族间的默契也让他难以视而不见，再加上拉克丝不知道到底许下了什么条件，竟然让评议会内一致的保持了观望的态度，好歹怀特家军工业起步的时候，那架不完善的ALEX有着多洛莉丝的支持才走到了今天，带着利益与恩情的双重盘算，这架依旧处于试验阶段的MS躲开的老狐狸的盘查，由詹姆斯－怀特亲自送来了地球，顺带的，还有一些被称为‘剩余的配件’的东西，按照拉克丝和卡嘉莉的约定，这些零件将会被用来改装自由高达。
　　“老爹，要是那女人死了你可就完了啊。。。。。。”詹姆斯努力摇了摇头甩开自己的想法，虽然只是见过几次面，但是这一次，这个差点被多洛莉丝当成同类的‘科学怪人’第一次开始祈求上天，‘千万别让她死了。。。’
　　PS1填坑
　　PS2好烂，烂到我自己都看不下去
　　PS3额。。。。。更新时间神马的都是浮云
　　PS4大家好。。额。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第肆拾肆章——名为‘胜利’的信念
更新时间2011-3-15 14:16:55  字数：4631

　达达尼尔海峡的丛林内，逐渐从癫狂状态下恢复过来的休兹居高临下用一种冰冷的，近乎看死人的眼神注视着多洛莉丝。
　　“克莱茵大人。。。。。”法斯特的死露娜并不知情，事实上连休兹都不知道会不会从其他方向再飞出一发子弹，那时候他可不会相信自己还有这么好的运气，但是尽管如此，曾经的宠物店长，联合军幻痛部队的指挥官休兹－略伦特，依旧没有退回驾驶舱的打算。
　　“你赢了，接下来打算怎么做，俘虏我？还是所谓的就地格杀？面具队长阁下。”长长的舒了一口气，天瞳的生命之光已经变成点点星屑散落在了整片海峡，这一瞬间，多洛莉丝突然有了放弃的念头，什么PLANT，什么地球联合，什么克莱茵，‘总有一天，自己也会像天瞳一样的吧。。。’挥手制止了还想做些什么的露娜，小女孩的脸上露出了自嘲般的笑容，“我们都一样呢休兹队长，都是输给了命运。。。。”
　　“投降吗。。。。。”放在一个小时前，这应该是皆大欢喜的结果，但是刚从女孩口中得知妻子死亡真相的休兹，却怎么都无法按下手中的扳机，而且那个被法斯特击落的面具上除开遮掩面容这个表面功能以外，还有着增强杀意与负面情绪的功能，作为加百列送给自己妹夫的特殊礼物，对外宣称也只是为了稳定他情绪的工具而已，可以说，现在的休兹，一半是奥布的那个阳光爽朗的宠物店长，一半是幻痛部队阴暗嗜血的指挥官，两种矛盾的人格正在反复的冲击着他的思维。
　　轻轻挣开了一直扶着自己的露娜，多洛莉丝一步一步的朝着Pro－Saviour走去，在休兹复杂的目光中，这个让地球联合又爱又恨的女武神，就这样毫无惧色的站在自己脚下，脆弱的只要自己轻轻一动手指就能把她踩成肉泥。
　　“抱歉，我是名军人！”短时间的沉默，休兹还是做出了自己的决定，‘军人是不可以有感情的。。。。’驾驶舱的门依旧开着，黑色的MS半蹲下来伸出左手，在巨大的阴影笼罩下，露娜焦急的寻找着一切可以利用的工具，却只能看着多洛莉丝被黑暗逐渐吞没。
　　绿色的光束突兀的划开了这片黑暗，没有丝毫偏差的击中了Pro－Saviour的盾牌，散开的粒子流把整个森林照的一清二楚。如若不是休兹决心带走多洛莉丝从而伸出带着盾牌的左手，这次突然袭击早已洞穿了没有任何防护的驾驶舱，说起来也是让人感慨命运的阴差阳错。
　　“自由高达！是基拉！”没有在一战中损毁的自由高达，直到73年的今天仍旧保持着相当不错的竞争力，无论从科技水平上来说，还是从驾驶员素质上来说，现在基拉+自由的组合仍旧可以排进世界ACE的前三名。
　　顾不上近在眼前的‘战利品’，因为自由高达已经冲到了眼前，太多的意外使得休兹根本没有去关注机载雷达，匆忙关上驾驶舱，Pro－Saviour随即进入了标准的战斗模式，对待多洛莉丝，或许他会有着这样那样的复杂情感，但是对待素不相识的基拉，那就丝毫没有留手的需要了。
　　眼看情势突变，露娜一把抓过多洛莉丝的手开始不要命的奔跑，MS与MS的对决，普通人在旁边无非就只能等着和飞鸟夫妇一样的命运。基拉也看到了下方的两人，在匆忙抛出一个包裹后，立刻拔出了光束军刀架住了试图射击的Pro－Saviour，这样狭小的环境，如果双方展开滥射的话，最危险的还是没有任何防护的多洛莉丝。
　　“是小型定位仪！”一边穿梭在丛林中露娜一边打开了包裹，不是武器，也不是拉克丝的留言，仅仅只是一台小型定位仪罢了。尽管站在Pro－Saviour面前的几乎是一个已经缴械了的战术女王，但是一时的放弃并不代表一辈子的放弃，‘要活下去哦，大姐头。’法斯特临死前的笑容并没有绝望，同为穿越者的少年努力的挣扎在这个乱世，丝黛拉她们已经被洗去了记忆，如果自己也死了。。。那么。。。。
　　‘到底。。想要我怎么做。。。我怎么做才是正确的。。。告诉我啊，天瞳！！！！’抑制着内心的呐喊，顺着定位仪指示的坐标，多洛莉丝和露娜来到了不远处的一座小山坡上，说是偶然也好，巧合也罢，这里正是法斯特最后的狙击点，抱着狙击步枪，少年带着好心情的笑容似乎仅仅只是在沉睡，除开脸色有些苍白外，多洛莉丝甚至觉得下一刻他就会跳起来指着自己大喊‘哟，没有斗志的小妞，怎么样，以后就包养我们吧！啊哈哈哈哈！！’
　　在破烂到几乎看不出MS外形的Strike中一阵翻找，露娜拿出了一封看上去早就准备好的信，在多洛莉丝的默许下，小女孩颤抖着双手打开了信封，因为她知道，这里面就是法斯特答应告诉她关于里昂战死的真相。
　　信并不长，潦草的字迹看得出信的主人也是在很匆忙的情况下写完的，看着哭倒在地的露娜，多洛莉丝伸了伸手，却终究没有说出任何话。
　　“克莱茵大人，他说的一切都是真的吗？”
　　“是的，我说过，他所说的一切，就是真相，如果现在你打算对我。。。。。”没有说出口的话被堵在了嘴里，露娜紧紧的抱住多洛莉丝，仿佛是要把所有的怨恨统统发泄出来一样失声痛哭。。。。
　　“那为什么！！！为什么他说里昂是地球联合的人！！为什么啊！！！”
　　“什。。什么。。。。”震惊之下多洛莉丝也顾不得隐私不隐私的问题，捡起了被扔在地上的遗书，粗略看过一遍后，原本已经逐渐平静下来的内心再次掀起了滔天巨浪。
　　信的内容很简单，说到底其实就是法斯特专门为露娜准备的一个故事，故事的内容很短很仓促，仓促到在多洛莉丝看来根本就是漏洞百出，因为法斯特叙述的是，里昂是联合派到PLANT的双面间谍，这样一封既没有证据也没有可信度的证词放在任何时候，只要是个正常人都不可能会相信，但是露娜偏偏信了，原因无他，最后那副逼真的里昂画像就是最好的证据，从多洛莉丝内心中看到了事情的真相，所以和里昂素不相识的法斯特可以毫无困难的描绘出对方的相貌，在两人绝无可能见面的前提下，能画出如此逼真的肖像图，除开法斯特那个漏洞百出的解释，连多洛莉丝自己都找不出更好的理由。
　　直到最后，少年还是留下了自己的善意，多洛莉丝并不笨，因为不需要感情，所以她比任何人都更清楚感情，除开法斯特对她的好意之外，这个说辞最理想的地方就是把里昂描述成了一个不得不让露娜感到憎恨的角色，这样虽然得知真相的一瞬间会痛苦，但是时间久了，总比让小女孩一个人孤苦伶仃念念不忘来的更好，爱可以一辈子，但是恨，总会消散的。。。。从现在开始，或许露娜还会痛苦，但是总有一天小女孩会逐渐走出这段阴影，直到摆脱这种人不人鬼不鬼的生活，再次恢复到多洛莉丝记忆中的那个露娜也不是不可能的事情。
　　“你个。。。混蛋。。。。猪头。。。。。白痴。。。。。”女儿家的语气从多洛莉丝嘴里说出来并不显得违和，法斯特这样做的坏处就是把多洛莉丝扔在了一个很尴尬的位置，明明知道不说明真相是最好的方法，但是看着一个谎言在自己面前形成，哪怕这是善意的，多洛莉丝都会带上内疚和负罪感，只要露娜还活着一天，只要她还相信这个谎言哪怕一秒钟，在多洛莉丝自己心里很清楚的明白自己就是一个害怕承担责任的卑鄙的政客。。。。。如果小女孩选择说出真相，那么不说会陷入何等疯狂的露娜，原本已经愧对里昂的心更是会变得不堪重负，人都死了却连他的遗孀都照顾不好，所以天瞳最后恶作剧般的却又极其漂亮的摆了多洛莉丝一道，就像少年一直带着好心情却又讥讽的微笑，他不想害人，但是偏偏不甘心就这样被命运摆布着，所以就用这样孩子气的手段来发泄着自己的不满。
　　半空中一道耀眼的流星急速划过，直到目视距离内，多洛莉丝惊讶的发现原来是一架HLV，拉着露娜避开了大型物体落地引发的冲击波后，军绿色的金属外壳和ZAFT特有的标志无一不显示出了里面的东西是何等的重要。
　　熟练的打开了舱门后，一架白色的MS静静的躺在内部，仿佛从很久之前就在等待主人的召唤一样，除开已经让多洛莉丝见怪不怪的造型以外，内壁上用喷漆写下的几行话更让小女孩感到了一阵温暖。
　　“献给我最亲爱的姐姐。”
　　“笨蛋，你可要好好的回来啊！”
　　“拉克丝。。。卡嘉莉。。。。”触手可及的字迹透过这层冰冷的金属，拉克丝与卡嘉莉的那份爱似乎传递到了多洛莉丝的内心，阴影中的MS默默的注视着这个即将唤醒自己的女人，悲哀，亦或是喜悦，黯淡的电子眼中没有流露出丝毫的感情。。。。
　　“这是。。。MS。。。好小啊。。。。”随后赶来的露娜还没有从悲伤中摆脱出来，但是目光一样被眼前的巨人吸引了过去，身为内务部的她虽然不像原来那样是正规的MS驾驶员，但是这并不妨碍她对PLANT制式MS的理解，眼前这个蓝白黄标准高达色的家伙明显是超出了露娜的常识。
　　“ZAFT内部MS小型化的产物，应该还是测试机，扶我一下露娜。”借着旁人的力量，多洛莉丝爬上了并不算高的驾驶舱，与一般18至20米的MS标准身高不同，眼前的这架新型机目测在14到16米之间，白色的机身加上两侧略显夸张的V型管线，显得整个机体都有一种轻盈的感觉，如果非要找出一个形容词的话，露娜也只能说一声，‘实在是一架漂亮的MS。’
　　熟悉的调试着各种参数，没有基拉那种眼花缭乱的速度，却有着战术女王特有的稳重和细腻，当看到凡尔纳的标志后，小女孩不由得微微一笑，自己和这家设计局，还真是有缘呢。
　　“请输入您喜欢的名称。。。”有些事是不会改变的，譬如回忆，譬如凡尔纳这万年如一的贴心设定。
　　“Victory”恍惚之间，多洛莉丝似乎感觉有人站在了自己的身后，就那样安静的站着，带着一脸好笑，玩味的表情看着自己。
　　“哟，大姐头，你说我要是喜欢上了你，那该怎么办呀。”
　　“我会活下去！”
　　“嗯？”
　　“我会带着你的记忆，带着丝黛拉一起，努力的活下去，天瞳！”
　　“嘿。。。。”
　　不屑的轻笑声中，多洛莉丝感觉似乎对方把手搭在了自己的肩上，闭上眼睛深吸一口气，再次睁开的双眸中却有着从未有过的坚定。
　　MS黯淡的电子眼突然迸发出炫目的光彩，背后那个坏笑的声音早已消失不见，甚至多洛莉丝自己也不知道刚才那一切究竟是自己的幻觉还是真实发生过的事实，但是这一切已经不重要了，猛的踩下踏板，“Victory高达，出发！我一定会努力活下去的！”
　　附机设：机体番号：ZGMF－X45G
　　机体代号(日文)：英文：中文：
　　出现作品：
　　机体类型：泛用型试作MS
　　制造商：ORB
　　所属：主角==
　　初次配备：CE.73(?)
　　技术参数
　　内部环境：
　　尺寸：头顶高：15.50米
　　重量：重量：45.50吨
　　装甲材料及结构：
　　发电机出力：
　　推进力：
　　加速度：
　　装备及设计特征：使用相转移装甲及可更换式引擎(总不能出场就核能吧...)(后期追加试作型光轮推进器,幻象粒子散布装置)
　　固定武装：头部MMI－GAU60型60mm火神炮×4;腕藏光束军刀X2;外臂光束军刀X2;胸部光束机炮X2
　　选用武装:专用盾牌(类似脉冲的可伸缩的盾)
　　选用手部武器：专用光束步枪(附多用途发射器)
　　远程武器：
　　============================================================
　　小型化的试作型MS,使用了大量试做武器,如可连射的专用光束步枪.
　　性能远超脉冲,加载NJC装置并换装核引擎之后,性能堪比自由.
　　与后来搭载光轮推进系统的机体不同,该机的光轮推进器体型较小,由胸前的V型管线延伸至背后,形成两个光轮推进喷口.同时在光轮推进喷口也可以散布幻象粒子,在身后形成残像.
　　PS嗯。。。。貌似有点慢啊。。。。现在码字充满一种让人无力的生涩感，明明想表达的更好一点，结果却又无能为力的那种感觉真是让我讨厌，这本书也连载了好几年了。。。。是该给她一个结尾的时候了吗。。。。达达尼尔海峡事件结束后，原本还有过一定的剧情构想，现在看来，可能不得不做成一个真正的结尾。。。。。尽力吧。。。要么加快码字速度，质量什么的先不管了，要么就给一个漂亮的结尾。。。。。就这样，以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第肆拾伍章——宛如天使般的神迹
更新时间2011-5-5 11:21:22  字数：3781

　“你知道，我们调整人几乎完全都是无神论者，但是，我敢保证，那个瞬间，绝对就是天使的声音！绝对！”
　　——选自《PLANT老兵回忆录》
　　以上那段节选，在战后各种回忆录中都有所提及，仿佛就像事先约好一样，上到舰队指挥官，下到普通MS驾驶员，无论语气还是格式上都保持了出奇的一致，这也造成了在相当长的时间内，故事中的主人公成为了PLANT当之无愧，也是唯一的全民偶像。那么，就让我们来看看，那个被所有史学家誉为“天使降临”的经典一幕究竟是如何发生的吧。
　　纷乱的战场，因为战局的胶着以及联合方毁灭高达的投入，无法全身心投入战斗的阿斯兰在毁灭高达变态的火力覆盖下，已经基本失去了指挥能力，而作为新晋军官代表的库拉缇丝很难指挥的动这些萨拉派的嫡系，真－飞鸟在前一分钟拒绝了阿斯兰分兵的命令，这个举动尽管透着一股子热血，但是也包含了多洛莉丝最为痛恨的一个因素，‘ZAFT的军纪实在是松散到令人无法容忍的地步了。’
　　不过也幸亏真的热血，随着救援时间的流失逐渐变得焦躁的阿斯兰，还有擅长近战缺乏重火力的无限正义，如果没了小鸟的援护估计当场就要饮恨达达尼尔，水下部队尽管有了雷和玛尤的牵制，奈何无论是扎古幻影还是脉冲的任何一套装备，终究不是Abyss这架专门为水中战设计的MS的对手，水下舰队的溃败在现在看来也只是时间问题，ZAFT战力不足的问题一直靠着精英驾驶员弥补，但是现在驾驶员不在状态，MS性能上也没有拉开绝对的差距，以毁灭为首，联合的地面部队已经开始朝着海峡内部推进了。
　　浓重的绝望逐渐在每个ZAFT士兵的脸上弥漫开来，每过去一秒钟，他们心中的那个身影就离他们更远一分“人活着，总是要有些坚持的”但是现在残酷的现实正在逐步的剥离着他们的坚持，SuperScylla红色的光线又一次的扫过海面，无限正义凭借着优良的机动性轻松躲过，但是他身后的几架BABI就没这么幸运了，没有过人的反应，没有出色的性能，下场就是变成一个硕大的火球，然后就变成各种零件沉入了海底。
　　“该死！！该死！！！”可是无论阿斯兰有多么的愤怒，无限正义始终无法拉近和毁灭高达的距离，身边的脉冲高达还要应付一群Windam，根本就无暇更换剑装。随着岛上第一声爆炸响起，阿斯兰和小鸟的心完全沉到了谷底。
　　“所谓神迹，就是在人们最为绝望的时刻降下的光芒。”调整人们从没有如此迫切的希望真的能有神的存在，这就是信仰，而老天似乎收到了他们的请求，所以，天使降临了！
　　银色的光辉突然出现在海面上，一双巨大的光翼突然照亮了昏暗的天空，与之相伴的，则是已经被无数ZAFT士兵期待已久的声音，“现致电范围内所有ZAFT部队，我是多洛莉丝——克莱茵，重复一遍，我是多洛莉丝－克莱茵，我说过，我绝不会抛弃你们！任何时间，任何地点，我绝不会抛弃任何一名PLANT的同胞”伴随着达达尼尔海峡上的阵阵火光，略带沙哑却又不失磁性的女声用公频传遍了整个作战区域，或许米涅瓦上的新兵们还不明白这个声音的含义，但是负责正面战场全是一战幸存下来的老兵，只有他们才会明白，无论多么艰难的战局，只要这个声音出现，ZAFT就会无往不胜！
　　“姐。。姐姐。。。”大天使号内，拉克丝无法抑制的泪水从脸庞滑过，丝毫没有在意别人看向她的目光，身边的卡嘉莉兴奋的狠狠一拳砸在了玛硫的身旁，然后一把抱住了仍在发抖的拉克丝，丝毫没有一国元首该有的稳重。
　　短短的一句话，成了整个二战的一个局点，以此为分界线，之前地球联合和PLANT的冲突规模已经逐渐开始失控，但是大西洋联邦这个庞然大物纵然一时受伤，也依旧是立国不久的PLANT需要仰视的存在，如果没有之后狄兰达尔漂亮的手段与计谋，真打下去谁输谁赢还是未知数。但是在多洛莉丝正式宣布复出之后，整个PLANT一扫之前的颓势，ZAFT部队士气空前高涨，因为旧克莱茵派和狄兰达尔的清洗所造成的损失也在无形中被弥补了回来，具体到当时就是PALNT方面的通讯频道完全被一阵欢呼声盖了过去了。
　　银色的天使从天而降，自然而然的双方的阵容分割的泾渭分明。光轮系统产生的粒子流不停的从两侧V型管中不停的被压缩，然后喷射而出。与命运未来的光轮推进系统不同的是，这种被压缩过的粒子流是可以对实体造成伤害的，而不仅仅只是为了好看而已。
　　“从现在开始，由我接过指挥权！”华丽和繁复向来不是多洛莉丝喜欢的东西，要不是ZAFT这边战局实在有些不妙，她宁可选择收拢光翼先把毁灭高达击杀了再说，不过一来因为天瞳的死，她也想试着看在无关大局的前提下能否救下拉米耶，二来，新机体的适应也需要一定的时间，再怎么强力的机体她也只是才上手了10分钟而已，加上原本就带伤虚弱的身体能不能顺利击杀毁灭高达也是个未知数，万一失败那对部队的士气就是毁灭性的打击，权衡之下才决定选择如此高调的方式出现。
　　通讯屏幕上各种请求闪烁着不停，多洛莉丝从中挑出了无限正义和大天使号的接通了连接，映入眼中的是拉克丝还带着泪花的笑容已经阿斯兰略有狼狈却如释重负的表情。
　　“我回来了呢，这次，绝对不会再逃走了！”
　　“姐姐。。。”
　　“笨蛋多洛莉丝！”卡嘉莉一手搂着小女儿家姿态尽显的拉克丝，另一只手带着一丝红肿却毫不顾忌的冲着屏幕这边挥了几下，“下次再这样看我怎么教训你！”
　　脸上露出了好心情的笑容，是啊，这就是她的命运，命中注定她来到这个世界，命中注定她遇到了这些人，命中注定她成为PLANT的守护神，其实每一个分岔路都是她自己做出的选择，既然这样的话，“我是不是该谢谢你呢？命运女神阁下。。”
　　轻微的震动把多洛莉丝有些飘散的思绪拉了回来，战场上分神是一件很要命的事情，只不过这次过来的是友军机，Victory的雷达没有做出任何警报，因为这架MS正是小鸟的脉冲高达。由于多洛莉丝没有选择接受他的通讯请求，心急的真竟然抛下阿斯兰一个人单挑毁灭高达，独自飞过来和多洛莉丝建立了直接的接触。
　　“喂，我说你，骗的我好苦啊。。”
　　“仅仅只是这个态度吗？”
　　“你。。。。。我失礼了。。。”一时间无法面对如此巨大的身份落差，从一个个普普通通的候补机师，记忆中那个似乎所有家务都可以包下的欢快身影，一下子就变成了眼前这个真实存在，却又仿佛无法企及的陌生面孔，真发现，自己已经不知道该用什么样的态度来面对了。
　　“只要用平常心就可以了，飞鸟伯母可是把托付给我的。”促狭的一笑，天瞳的离开的时候似乎替她解开一道枷锁，19岁的少女无论如何都不该是那种死气沉沉的样子，所以，尽管困难，尽管不适应，可是从登场后的第一秒开始，多洛莉丝就决定彻彻底底的改变自己。
　　“托。。托付？你。。开什么玩笑！”刻意的拘谨立刻在真的身上烟消云散，还没等他把下面的话说完，Victory拉着脉冲直接一个战术规避，差点让真咬到自己的舌头。
　　“喂，我说。。。。”红色的光线让真生生闭上了嘴，PLANT一方纵然可以欢呼雀跃，但是联合方在经过短暂的无序后立刻恢复了常态，这就是正规军和民兵组织的区别，毁灭高达更是把注意力放在了这架新出现的MS身上，连续几次扫射把无限正义逼到一边后，立刻把火力全部对准了这里。
　　缓过神来的小鸟立马准备还以颜色，却被多洛莉丝拦了下来，“让我来吧，这名驾驶员。。。我想要活捉。。”
　　“活捉？开什么玩笑？这种程度的火力能击毁就不错了，你竟然说活捉！”
　　“行了，我知道该怎么做！”冷冷的扫了一眼这个庞然大物，多洛莉丝努力的回想着从法斯特的记忆中看到的拉米耶，绿发的男孩，长的有些柔弱，在陌生人前十分害羞，但是和丝黛拉她们在一起时就会显得十分活泼。
　　洗脑，药物注射，随后被当作玩具送给一些娈童癖的政要，多洛莉丝猛踩踏板，巨大的G力尽管经过缓冲，却依然把小女孩死死的压在座椅上，周围几架零星的Windam试图围上来，Victory高达连象征性的注视都没有直接把光轮推进系统开到最大，喷射出的粒子流在背后形成了一双巨大的光翼，任何实弹武器经过粒子的切割都产生了连锁爆炸，包括Windam本身也因为躲闪不及，被拦腰斩断。
　　“光之翼吗。。还真是。。。。”已经想不出任何形容词的多洛莉丝对凡尔纳设计局这种创意已经彻底感到了无语，不过凡事想开点，MS这东西只要好用就行了，谁还会在意这架机体到底是个什么来历呢。
　　轻量化的架构在光轮系统的辅佐下，丝毫没有一般MS的笨重感，拖着长长的尾焰游离在毁灭近乎饱和的火力覆盖下，Victory宛如童话里的精灵一般，已经触及到了毁灭高达最近的警戒距离了。
　　驾驶舱内拉米耶潮红的脸上布满了狰狞，尽管Victory已经近在眼前可是已经失去正常思考能力的他丝毫没有感到恐惧，依旧操控着那庞大到复杂的火控系统试图拍死眼前这只扰人的小虫子。
　　看着屏幕上粒子储备所剩无几，多洛莉丝再次轻巧的避开了SturmFaust从背后的扫射，腕部隐藏式的光束军刀划过一道弧线，在拉米耶疯狂的双眸中染上了一道绚丽的红色。
　　PS填坑，只为填坑
　　PS2真的有一种无能为力的感觉，写完之后发给一直给我校对稿子的朋友看，他只说了句“没什么想法，我现在只能给你找错字了。。。。”都几年了，距离拉的太长，现在连我自己在码字的时候都需要不停的翻着前面的章节。。。
　　PS3这样继续下去真的好吗。。。。对读者对自己，对多洛莉丝，真的好吗。。。到底是该仓促的结尾还是扔个大纲出来。。还是继续这样温水煮青蛙。。。迷茫，现实中各种问题越来越多，没法静心更没法找回以前的状态。。。失望吗。。还是说已经绝望了。。。真的不知道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾陆章——胜利
更新时间2011-6-17 19:37:29  字数：3659

　“啊！！！不要！！！”拉米耶眼看着赤红色的光束军刀离自己越来越近，残留的本能还是让她伸手挡住了面孔，试图用这样的姿势来缓解内心的恐惧，可是出乎意料之外的，没有疼痛，没有灼热，V高达只是干净利落的砍断了背部的“AufprallDreizehn”高能量光束炮，双手可分离武装“SturmFaust”已经来不及回防了，这个位置上一不小心多洛莉丝打不到就直接命中自己的驾驶舱，但是V高达却没有这样的顾及，把光轮系统控制在一个极低的限度，粒子流衍生出的光翼没有了之前的绚丽，但是配合着小型化之后的白色机身却显得如此优美。
　　因为是匆忙送来的机体，所以在武器配置上只有单调的光束步枪一种，面对毁灭这种重型MA，就算是多洛莉丝也只能靠着高速移动和点射慢慢的拔去它的牙齿，这样一来就给了周围的Windam围上来的时间与空间，其实大西洋联合还是很懂得这种大型MA的使用方法的，单干的话遇上PLANT精英驾驶员就是死路一条，所以这次加百列配备了数量极多的Windam用来掩护毁灭高达，如果加上之前的幻痛部队三机和Pro－Saviour，这个阵容基本就可以完虐包括米涅瓦在内，PLANT任何一支地面部队了。
　　不过现在有了多洛莉丝的强势介入，Chaos又被玛尤搞定，休兹又被基拉死死的缠住，仅海面下一架Aabyss已经无法护住毁灭高达庞大的领空，不远处阿斯兰和真也开始阻止Windam向毁灭靠拢，所以一时间，还是形成了V和毁灭一对一的战斗状态。
　　优先把毁灭的重型武装拆除的差不多之后，拉米耶终于不甘受辱，或者说强化人被植入的战斗意识超越了求生的本能，SturmFaust手部分离武装把毁灭高达自身也一起笼罩进了攻击范围。可惜这架陆地移动要塞，可以单机推平一座城市的终极兵器遇上了自己的克星，把MS速度发挥到极致的调整人ACE正是克制毁灭的不二选择。光轮推进器取代了原本应该遍布全身的制御喷口，V高达轻巧的躲开了几道看似密集的光束，然后一脚踩在了SturmFaust的手背上，光束步枪根本不可能对这两个有光束护盾的东西造成损伤，所以多洛莉丝直接用光束军刀捅了个对穿。
　　至此，毁灭高达的绝大部分武装都已经被多洛莉丝解除的差不多了，而真和阿斯兰甚至才堪堪穿过Windam的封锁线，单纯的来看似乎多洛莉丝的实力已经稳压阿斯兰和真，做到了堪比基拉这个最强战斗兵器的同一水平，可是说到底还是V高达的性能正好克制住了毁灭，而且真和阿斯兰都因为太多的心事牵扯了精力，连注意力都无法集中更别说爆种了。
　　等待周边的Windam被一一清扫之后，Aabyss也识趣的不再冒头，不远处自由高达也一并过来和大部队汇合。
　　“那个。。休兹呢。。。。”
　　“走了，他有病毒系统，我根本留不住他。”基拉并不知道多洛莉丝和休兹的关系，所以语气里难免有一些没能击坠对手的懊恼，现在的大和同学也不是原作中那个只会削人棍的“刽子手拔刀鸡”，没有经过拉克丝洗脑的他至今还是抱着以击坠对方为第一目标的信念在战斗。战场上不是杀就是被杀，根本不存在手下留情这个说法。
　　无限正义，自由，脉冲，V，加上后到的扎古幻影，除开一些类似伊扎克那样的留守部队以外，可以说整支ZAFT的精华都集中于此了。
　　经过这波大范围的拼杀，一来联合方最大的目标多洛莉丝已经回到了ZAFT阵中，二来失去毁灭这张底牌后单纯的依靠MS的联合军已经不是ZAFT军的对手了，所以不管加百列再怎么抓狂，也不得不面对现实下达了撤退的命令，不过对于已经可以被宣布成为俘虏的毁灭高达，这位LOGOS的老大可不会那么善心的留给PLANT肢解研究。
　　“把那东西给我炸了！虽然损失一个玩具不过总有办法可以弥补的！哼，最好能把那几架MS一起炸回老家去。”嘴上虽然这么说，不过加百列也没天真到真的以为可以用自爆就把多洛莉丝她们一起留下。
　　几分钟后，预计中的爆炸声却没有传来，加百列疑惑的看着自己的副官，“你是不是没听到我的命令！！我说炸了它！！！炸了它！！”
　　“我知道。。。阁下。。自爆的命令我已经发出去了，可是不知道为什么却没有任何反应。。。会不会是被攻击的时候出了什么故障！”
　　“见鬼，连运气都不在我这边，休兹呢！！叫休兹来见我！！！”
　　不远处，Pro－Saviour也在缓缓的归航中，只不过屏幕上的病毒系统却一直处于打开的状态，残破的面具下是一双疲惫的眼睛，看了看身后已经无法移动的毁灭高达，休兹轻轻的叹了口气，“法斯特，我能做的都做到了。”
　　接到联合军已经撤退的消息后，整片达达尼尔海峡已经彻底陷入了狂喜的气氛中，简单的寒暄了几句，基拉无论是身份还是机体在这个圈子里都有些尴尬，所以自由高达利索的一个转身飞回了不远处的大天使号上，而阿斯兰和真，无限正义和脉冲一左一右把V围在了中间好像生怕多洛莉丝再次从眼前消失一样也一并返回了米涅瓦，至于身后的毁灭高达也会有其他的友军部队来接收的。
　　登舰之后，整个格纳库的气氛都变得有些肃然，直到目送着多洛莉丝离去之后，才敢开始交头接耳。
　　“这就是战术女王啊。。。PLANT的英雄。。看不出啊。。。。之前明明就是个不起眼的测试驾驶员啊。”
　　“混蛋，对克莱茵大人要尊重！”
　　“可是真是看不出啊，明明那么年轻的说！”
　　这样的交谈一直维持到了舰桥上，其实这也是代表了目前ZAFT的两种心态，一部分被狄兰达尔亲手提拔上来的新人们，虽然不敢说不敬，但是多洛莉丝萝莉般的外表多少还是让他们有些不以为然，但是那些和她一起幸存下来的老兵们则是把她奉若神明，在传统的宗教信仰已经崩溃后，一战中的一段时间内，多洛莉丝－克莱茵这个名字就是PLANT最大的信仰。
　　舰桥内，库拉缇丝站在一边眼神复杂的看着这个小女孩，从最开始的相识，到如今的真相大白，深知狄兰达处境的她很难用微笑来面对这个横空出世的‘前议长’。
　　“法斯曼队，卡兹队，伏龙泰尔队均发来慰问，本土守卫部队中，玖尔队，志保队，威斯汀福卢斯队也有电报发到。”
　　“超过地面部队的70%了。。。。”
　　“连宇宙部队也有电报。。这可是被信号封锁的地球啊。。。”
　　“不可思议啊。。。”
　　随着美玲一声声的汇报，就算是在库拉缇丝还算严格的纪律调教下的密涅瓦舰桥也有了小声的窃窃私语，这些新兵们的成长环境是狄兰达尔特意安排过的，贬低帕特里克，忽视多洛莉丝，所以他们也许会有自己的偶像，但是绝不知道所谓的国家英雄究竟该是怎样一个存在。
　　“肃静！想讨论的等回到基地再讨论！”库拉缇丝终于在这些私语声中勃然变色，相比于这些单纯的士兵，站在她的角度接下来是要面对一个很严峻的问题，站队。
　　毫不夸张的说，有阿斯兰陪在身边的多洛莉丝，只要在那些议员身上下点功夫，虽说都死了家长，但是那些老家伙是很乐意踢掉两个不相干的人把他们拉进去的，毕竟他们自己也只是不熟练的初代政客，十二家族之间也有一份说不清道不明的‘情’羁绊着他们。至于现在，只要多洛莉丝一声令下，整个达达尼尔海峡的ZAFT部队立刻就能把远在卡潘塔利亚的老狐狸甩在一边，说到底，多洛莉丝的个人魅力只是一部分原因，ZAFT松散的机构则要负起主要责任。
　　在多洛莉丝强势回归之后，狄兰达尔更像是一个无奈下被众人推上前台用来平衡各方势力的代理人，普通研究员出生的他如果能一直率领ZAFT赢下去，然后逐渐培养起自己的亲信来替换原有的萨拉派和克莱茵派的死忠，再树立起新一批的战斗英雄就像雷和真那样，说不定还真能取得成功。（本来的确是差一步就成功了。。。），只不过尤尼乌斯7事件被多洛莉丝横插一脚，现在又是带领着绝大多数的部队老人回归，事实上，此时此刻，坐在卡潘塔利亚指挥室内的狄兰达尔，脸色已经变得一片铁青，淡黄色的双眸中更是要喷出烈火一般的炙热。
　　“克莱茵大人。。。”动了动嘴唇，库拉缇丝觉得自己的喉咙似乎被什么东西黏住一样发不出声音。
　　“舰长阁下难道忘了我们的约定吗？”只是面前的小女孩依然还是那副淡然的样子，没有嘲笑，没有居高临下，就那么淡淡的看着自己。
　　“好吧。。。。多。。。多洛莉丝。。。。现在我们该。。。。”也许塔利亚自己都没意识到，从她说出‘我们’这个词开始，有些事已经变得了然了。
　　“派出部队把那个大家伙一起带回卡潘塔利亚，有些事还是需要我自己来解决的，不是吗？库拉缇丝舰长。”微微扬了扬下巴，这样的举动落在别人眼里并不会显得高傲，相反，萝莉的外表使得这个动作更有一些孩子气，但是舰长大人却明白，所谓的‘解决‘，总有一方需要退出这个舞台了。
　　ＰＳ更新了呢！最近总是在做相同的一个梦，梦见自己是一个普普通通的ＭＳ驾驶员，每天重复的做着维护和出击，直到夕阳西下的时候才会坐在驾驶舱内发呆。。。这是说明了什么。。。是在催我更新吗。、。。可是总觉得有那么一点伤感呢。
　　ＰＳ2至于水准我已经不奢望了，后面的剧情还算有那么几个亮点。。。这一章开始的时候死活找不到一点点的感觉，我码文的习惯是一边写一边脑海里就会出现相同的场景。。。这算不算是个绝招。。。啊哈哈哈。。。
　　ＰＳ3昨晚还是前晚做梦，竟然是暗月的结局，还不是我自己设定的结局，有一点普通有一点伤感，不过还算是个好结局，我正考虑是不是要开个双结局把梦境的那份也写进去呢。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾柒章——摩羯座的姐姐是个笨蛋
更新时间2011-7-12 11:37:24  字数：3540

　米涅瓦的宿舍内，多洛莉丝回绝了阿斯兰的好意，房间内只留下被舰长派来帮忙的美玲，昏暗的灯光下，小女孩忐忑的看着眼前这个熟悉而又陌生的身影，视觉连接器反射出的冰冷光芒把本就慌张的她更是吓的后退了一小步。
　　“怎么了？我。。很可怕吗？”察觉到了对方的不安，多洛莉丝停下了继续收拾物品的举动，轻轻叹了口气，出乎意料的摘下了视觉连接器。“戴上这个东西以后，别人看我的目光都敬畏了很多，我不喜欢，可是没办法，毕竟。。。看不见了呢。。。”
　　“对。。对不起。。。”
　　“嗯？”
　　“不。。我是说。。。那个。。。。”
　　“其实，不用紧张的呢，美玲，我依然是你认识的那个莉莉丝，如果你愿意的话，以后还想请你带我逛街，为我挑衣服，可以吗？”
　　“可是。。你你你是。。。”
　　“战术女王克莱茵？哈。。。这个名字承载的一切已经死了。。。。这场战争结束后，如果，如果我能活到那个时候的话，还请你一定要做我的朋友，就像以前那样。”
　　双眸依旧清澈如昔，但是没有焦点散乱的目光却无时无刻不在提醒着美玲，站在她面前的女孩除去那些威风凛凛的传说外，其实根本就是一个很可怜的盲人少女而已。慢慢的，因紧张而颤抖的身体开始逐渐平静下来，美玲努力的试着让自己用正常的语气和多洛莉丝对话，出乎意料的，她发现原来两人间的回忆算不上多么的幸福，却有着点点滴滴的温馨在里面，而那些在课堂上的文字记录，流传于部队里的传说事迹，根本就比不上多洛莉丝曾经因为害羞穿裙子而布满红晕的双颊。
　　“哈。。。。”想着想着单纯丫头竟然自己就笑出了声，结果感觉头上一暖，原来是多洛莉丝听到了小丫头的笑声后，下意识的用手抚上了那头迷人的酒红色的长发，随即感觉自己有些失态，却又不好意思挪开，结果导致多洛莉丝整个动作有变得有些僵硬起来。
　　“呐，听说你见到姐姐了？”抛开负担后她也很轻松的开始帮多洛莉丝一起收拾那些本就不多的私人物品，发现了对方的不自然，美玲适时的说起了别的话题。
　　“嗯。”
　　“她还好吗？”
　　“现在的话，可能会很难受，不过露娜她终究是为自己开辟了未来，我相信，你记忆里的姐姐没过多久就会回来的。”
　　多洛莉丝的东西很少，少到两人没一会就整理的差不多了，最后对着剩下的那件仅穿过一次的华丽的哥特式长裙，两个人又陷入了沉默。
　　许久之后，也许只有一小会，多洛莉丝仔细的摩挲着裙上的每一寸蕾丝边，“那么这件礼物我就带走了，就像你说的，女孩子还是要穿裙子才比较好看。”
　　没有点头，也没有摇头，美玲就这么愣愣的看着那个熟悉的身影打开房门，冲着等候在门外的阿斯兰点了点头之后就准备离开。
　　“等一下！”
　　“怎么了小丫头？”
　　“说好的！！你一定要回来！这是朋友间的约定！”
　　“如果可以的话。。。”
　　“不许你说什么如果可以的话。。我要的是一定。。。一定要有活下去的信念才行！！”
　　错愕之间，多洛莉丝方佛又看到了法斯特的身影，那个一心挣扎求生的少年永远带着好心情的微笑，尽管已经下定决心要连着他的那份一起活下去，但是有些消极的说话方式一时间却很难改变，结果被美玲近乎小女孩耍赖般的点了出来。
　　“嗯，那好吧，一定！”
　　“拉钩！”
　　“行，拉钩。”恍然走神，似乎又回到了和卡嘉莉第一次见面的那个时空，那时候金发的强气少女也是这么半无赖的强迫自己定下了契约呢。
　　“看来，我欠下的约定还真不少呢。”朝着有些惊讶的阿斯兰微微一笑，多洛莉丝还是离开这个生活了几个月之久的房间，当然，是带着生存下去的信念以及。。朋友间的约定。
　　达达尼尔海峡战役，终于还是以PLANT一方的大胜谢幕了，不仅俘虏了大西洋联合最新的强化人，MA，并且ZAFT这支松散的半民兵部队找回了自己的信仰。表面上看起来，似乎是这样没错，普通的调整人民众也的确是为了多洛莉丝的回归欢呼不已，只有那些了解内情的议员们才明白，在多洛莉丝的回归，以及回归后的定位问题上，一旦处理不好恐怕就会酿成很严重的内耗。
　　抛开这些暗流，部署在达达尼尔海峡的部队已经开始分批次撤离，有奥布的，也有ZAFT的，双方虽然算不上亲如一家，不过在很多方面也是十分客气，一来PLANT对于奥布千里迢迢赶来帮忙是心存感激的，二来双方这么多天来培养的默契也起着潜移默化的作用，反正上头长官也没有明确的命令下来，下头的士兵都是本着能帮一把就帮一把的心态利己利人。
　　离开米涅瓦后，战术女王并没有直接返回卡潘塔利亚，说实话，卡嘉莉付出了那么多，究其原因也只是为了多洛莉丝一个人而已，所以小女孩也不可能只是因为厌恶大天使上的那群人就连面都不见一次，更何况还有那个令人头疼的妹妹。。拉克丝－克莱茵在那边。。。。
　　“姐姐！”果不其然，在建御雷神上，已经做好心理准备的多洛莉丝还是被这么热情的拥抱弄的有些手足无措，不远处卡嘉莉在默默的倒数了五秒之后也是大步走来狠狠的抱住了多洛莉丝。
　　因为整个房间没人其他人的存在，阿斯兰这种男生当然更不会被允许进入，所以拉克丝扑在姐姐的怀里再怎么放肆的哭也不会被人看见，而另一边卡嘉莉在用力揉了揉自己的脑袋后还是有些尴尬的看着这对奇特的姐妹。
　　“呐，你们俩啊，一个万年扑克脸，一个戴着不知道有几层的面具，竟然是亲生姐妹，实在太扯了吧。”结果首相大人的调侃只是得到了妹妹的一声闷哼，还有姐姐无奈的眼神。
　　在积累的感情宣泄之后，三个在各自势力中举足轻重的女人终于还是要坐下来商讨一下如何应对如今复杂纷乱的局势，只不过，有些意外还是如此不期而至。
　　“在说公事前，首先我有一件私事要和大家宣布。”出乎意料之外的，克莱茵姐妹坐下后竟然异口同声的说出了同样的一句话。
　　事先知道拉克丝那个‘诡异而又荒唐’的计划的卡嘉莉忍不住闭上了眼镜，尽管性格偏向男孩子一点，但是女性特有的八卦精神还是忍不住让年轻的首相大人浮想联翩，‘同性结婚啊，多洛莉丝应该不会同意吧，说起来PLANT好像没有这方面规定呢，嗯，看来是要在奥布举行婚礼了，也说不准呢，瞧她那么宠溺自己的妹妹，外加不喜欢男人的性格，说不定就被那小恶魔给说服了呢，真羡慕啊。。。哎呀！！混蛋！！你在想些什么东西！！’
　　不说卡嘉莉独自一人已经不知道把思绪飘到哪里去了，俩姐妹都愣了一下，然后拉克丝乖巧的退了一步，“那姐姐先说吧，说完之后我再说。”
　　“嗯。”点了点头，多洛莉丝稍稍思考了一下，还是缓缓的说出了让另外两人无比震惊的决定，“回到PLANT之后，我会嫁给阿斯兰！”
　　“什么！！！”相比于拉克丝苍白的脸色，卡嘉莉也觉得有一种美梦破碎的感觉，“这是什么和什么的决定啊，我知道阿斯兰那小子喜欢你很久了，但是。。但是。。。你不是说不会喜欢男人的吗！！”
　　“我知道，只是这样的情况下，只有克莱茵家和萨拉家联手才是最好也是唯一的选择，不是吗？”
　　“那也就是政治婚姻咯？”
　　“算不上政治婚姻吧，毕竟也是从小一起长大的青梅竹马，更何况如果是他的话，我想我也可能会慢慢试着去接受也说不定。”
　　“可是。。。可是。。。。”明明有着一肚子话，可是多洛莉丝偏偏说的都是人之常情，女人终究是要嫁人的，连卡嘉莉自己都差点嫁给赛兰家的那个白痴，一时间本来就不是能说会道类型的首相大人竟然没了说辞。“对了，拉克丝，你不是想说什么的吗！！快说啊！！”突然间记起了拉克丝的计划，这时候的卡嘉莉也不知道是抱着什么样的心态，心里竟然有些隐隐支持那个荒诞的想法的感觉，在她看来，多洛莉丝要嫁给男人实在是比拉克丝想娶她姐姐更荒谬一百倍。
　　“我。。。。”苍白的脸色依旧没有恢复，但是拉克丝的脸上很快又戴上了名为‘微笑’的面具，“我本来也和姐姐想的一样呢，现在的情况的确是需要两家联姻，我刚想说我愿意嫁给阿斯兰，没想到被姐姐抢先了呢。”笑靥如花的面孔下隐藏着无法诉说的悲哀，这样的回答更是让卡嘉莉郁闷的想吐血，还想再说什么，却被拉克丝的眼神给拦了下来。
　　不过这样的小动作没有逃过多洛莉丝的‘眼睛’，或者说，在视觉连接器的作用下，小女孩现在的感官比以前放大了很多倍。“你们，有什么事瞒着我吗？”
　　翻了翻白眼，卡嘉莉决定以沉默来抗议对方这个令她极度不爽的决定，而拉克丝则温柔的解开了姐姐脸上那个冰冷的机械器具。
　　“到底是什么事！”多洛莉丝不经意间向前走了一小步，面对如此强势的气场，拉克丝也只是把头扭向一边，却仍旧固执的沉默。
　　尴尬的气氛没有维持多久，通讯器的声音把几人的注意力暂时吸引了过去。“是志保的长途加密。。。。”
　　“放吧。。”
　　一阵电流的沙沙声之后，那个熟悉的声音带着哭腔和委屈终于爆发出了一个尖锐的高潮“队长你是个笨蛋！！！！！”
　　而这个小小的高潮似乎是引爆了拉克丝压抑许久的情绪，粉红歌妃一把把她的姐姐按在了墙上，然后在对方没有反应过来之前，在卡嘉莉目瞪口呆的注视下，狠狠的吻了下去。
　　“志保说的没错，摩羯座的姐姐就是个不懂得别人心意的大笨蛋！！”
　　PS我努力弄成周刊怎么样。。。
　　PS2摩羯座真是一个不懂得别人心意也不会表达自己心意的笨蛋笨蛋笨蛋啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾捌章——多洛莉丝的选择
更新时间2011-7-15 19:21:11  字数：3726

　慌乱，迷茫，无助，在拉克丝吻上来的一瞬间，多洛莉丝的确有一把推开的想法，但是过去两人间的回忆，定局奥布之后那些幸福琐碎的点点滴滴，在这个瞬间突然全部涌现出来，把小女孩内心填的满满当当，自然而然的，伸出去的手也变的不再有力，在卡嘉莉看来，更像是欲拒还迎的一种表现。
　　柔软的触感仿佛潮水一般席卷了多洛莉丝整个感官，失去视觉之后其他的四感变得尤其敏锐，更是无限延伸了这股暖流，嗅着好闻的体香，指尖触碰的是不知哪个部位的柔软，令人害羞的声音，还有那击碎心防的一抹温柔，骄傲的战术女王在自己妹妹灼热的攻势下连反抗的余地都没有，就这样被直愣愣的按在了墙上。
　　不知过了多久，就在两人都感到无法呼吸的时候，拉克丝终于离开了姐姐的双唇，从卡嘉莉那个角度看过去，小狐狸竟然还意犹未尽的舔了舔自己的嘴角，这样魅惑的举动更是让原本就脸红的首相大人更是一阵害羞。
　　“你。。。。。拉克丝。。。。”顿了半天，多洛莉丝都没有组织出一句连贯的语句，也难怪，两辈子的人生加起来这也是小女孩的初吻，她想过任何一种可能，偏偏没有想到竟然会栽在自己亲妹妹的手上。
　　“姐姐想说什么？在说之前你得考虑清楚，现在的姐姐，可是我的人哦。”得意的眼神怎么都掩饰不住，拉克丝一边骄傲的扬起了自己的下巴，一边把目光看向了正在装鸵鸟的卡嘉莉，那挑衅的眼神更是让人浮想联翩。
　　急速跳动的心脏终于开始慢慢平复了下来，脸上的潮红也在逐渐褪去，唯一可以证明刚才那个暧昧事件的只剩下嘴唇边那一丝丝的清凉。
　　“别闹了。。。我们。。怎么可能。。。。”
　　“为什么不可能？”
　　“我们是亲姐妹啊！”
　　“又不用生孩子，怕什么！”
　　“而且我们都是女人啊！”
　　“姐姐你喜欢男人？”
　　“我不喜欢男人但是不代表我也喜欢女人啊！”
　　“那不就得了。”
　　“什么叫‘那不就得了’？我知道母亲的早逝对我们都有影响，但是这样的感情不是爱情，也许你和我是凌驾于普通姐妹关系之上，可是这和爱情没有哪怕一点点的关系！”这一刻多洛莉丝终于觉得自己长久以来对妹妹的放纵是多么可怕的一件事了，拉克丝对她的感情两年前就已经坦白了，可是一来总是有各种意外打断二人间的生活，二来每次相聚多洛莉丝都不想打破那来之不易的幸福，所以就任由拉克丝的感情无节制的蔓延着，直到今天终于咽下了自己酿成的苦果。
　　“姐姐你知道什么叫爱吗？”
　　“我。。。。不知道。。。。”
　　“对我来说，和姐姐生活在一起，霸占着姐姐，黏着姐姐，就是我的爱，你自己都不知道什么才是爱，那你有什么立场来质疑我对你的爱！”
　　无力的一挥手，多洛莉丝试图找回视觉连接器，这样的对话，在看不见对方的前提下，小女孩始终觉得自己的气势差的不是一点半点，结果却又被拉克丝一把按住。
　　“我，拉克丝－克莱茵，想嫁给你为妻。”
　　“不行！”
　　“那换一个说法，我，拉克丝－克莱茵，将要娶你为妻，我亲爱的姐姐。”
　　“够了！！！！”挣脱开了拉克丝的怀抱，多洛莉丝摸索着坐了下来，“说点现实的问题吧，我不是反对你的感情，你想和我一起生活我一定会满足你，因为你是我唯一的亲人，明白吗？就算我和阿斯兰结婚，但是你一样可以和我们一起生活，甚至依然可以睡在我的身边，所以，请不要这样，拉克丝，这样炙热的感情我会觉得自己在被灼烧一样。。。”
　　“请回答我，愿意娶我吗！”
　　“不是这样的。。。”
　　“回答我！多洛莉丝－克莱茵！”
　　“你。。。。。抱歉，我无法回答。。。真的无法回答。。。。。”连她自己都不明白，为什么简单的几个字说完之后就像是做错了什么事一样的内疚，脑后一阵轻柔的触感，拉克丝小心的替她戴上了视觉连接器，光明又回到了多洛莉丝的世界，，之前紧张的气氛一扫而空，取而代之的则是背后一滴滴正在扩散温润的液体。
　　“对不起。。姐姐。。拉克丝知道这样很胡闹。。。可是每次在你出击之后，我都不知道该怎样来替你担心，我想一直把姐姐牢牢的绑在自己身边，虽然明知道这是不可能的，但是。。就这一次。。。就这一次请姐姐你答应我这个蛮不讲理的要求。。。”
　　“终究。。还是女人啊。。。。”没想到自己的妹妹如此缺乏安全感，就像卡嘉莉之前猜测的那样，多洛莉丝还是屈服了，不管拉克丝的眼泪是出于真心还是带有表演的成份，但是她对多洛莉丝的感情是没有任何虚假的，所以，女孩最终还是用沉默来表达了自己的妥协。
　　“虽然我答应你的闹剧，但是我还是要嫁给阿斯兰的，起码在明面上必须如此，这也是克莱茵家和萨拉家复兴的唯一渠道。”
　　“这点我才不会反对呢，阿斯兰那个小家伙我随随便便就能搞定的，是不是，我们的阿斯哈大人。”此刻的拉克丝终于露出了胜利者的微笑，在她眼里除了志保勉强可以算是对手以外，像阿斯兰这样的，完全就不在一个量级，不知道不远处的萨拉少爷知道这一幕会不会有一种‘克莱茵家只有一个女儿该多好’的念头。
　　“随你了，你真是。。。。。怎么越来越像小孩子了。。。”
　　“你是多久没看到你妹妹了。。竟然说这个小恶魔像孩子。。。”听到有人竟然评论拉克丝像个孩子，事情结束后无法继续装鸵鸟的卡嘉莉立刻表达了不满。不过一起坐下之后，三个可以决定世界历史走向的女人终于还是严肃了起来。
　　“和世界脱轨太久了，详细的情况和我说一下吧，还有，你们两个的打算。”
　　几天之后，和奥布军友好告别的米涅瓦一行，带着捕获的毁灭高达返回了卡潘塔利亚，期间丝黛拉和拉米耶的情况出现几次反复，丝黛拉还好，只是单纯的惊恐，靠着对真勉强的记忆也算安抚的下来，至于拉米耶，多洛莉丝在写报告时甚至斟酌了很久到底用‘他’还是‘她’，犹豫了很久才决定当他是个女生来对待，‘大不了送回去做变性手术吧。’两种扭曲的人格使得她比丝黛拉更难控制，‘天瞳真是扔了个烂摊子给我啊。’
　　因为战舰上条件匮乏，两名强化人都出现了相同症状的药物反应，所以一到基地后立刻就会送上太空梭，PLANT方面已经打过招呼了，两年前志保俘虏的灾厄驾驶员奥尔加使得PLANT在强化人研究这方面总算是有些进展，尽管这两人属于第二代，但是有些核心技术应该还是沿用下来的，如果实在不行，多洛莉丝不介意提前杀入位于月球背面的戴达罗斯基地，在消灭安魂曲这个对PLANT有着致命威胁的武器的同时，要挟联合方拿出治疗强化人的方案也不是不可能的事情。
　　几天时间内，除了美玲还能保持着原来的态度外，整艘米涅瓦的气氛都变得有些肃然，而玛尤更是来了个避而不见，这让真在感到头痛的同时也变得有些尴尬，至于雷，多洛莉丝一闭上眼就可以想起少年第一次得知自己身份后那种怨毒的眼神，每个生命都有求生的欲望，克鲁泽不想死，雷又何尝不是呢。在没有得到希望前，他们可以绝望，可以报复世界，但是有了希望之后，坚硬如劳这样的内心都会逐渐发生改变，更何况只有16岁的雷。
　　可是那又能怎样，多洛莉丝已经救了劳一次，付出的代价和痛苦至今想起来都会让她不由自主的产生轻微的颤抖，人都是自私的，那时候带着自我毁灭情绪的多洛莉丝可以毫不犹豫的同意救劳一命，但是现在的她更想活下去，想和身边的人一起活下去，无论如何都不可能再做出那样的决定。要救雷的话，根本。。。没有。。任何机会。。。
　　和阿斯兰的交谈也出奇的顺利，在说明了拉克丝和卡嘉莉的计划后，也顺带说出了自己联姻的构思，出奇的，小狼竟然没有任何抗拒的就接受了，这样的结果也让多洛莉丝微微的挑了挑眉毛。
　　“姐姐在想为何我会同意这样的政治婚姻？”
　　“的确如此。”说话间，两人正走在去和狄兰达尔见面的路上，阿斯兰看着多洛莉丝有些疑惑的表情，突然觉得眼前的少女和以前死气沉沉的样子大为不同，可是具体哪里不同却又说不上来。
　　“事实上，能和姐姐你结婚，对我来说也是求之不得的事情呢。”
　　“就算是政治婚姻也一样？”
　　“我和你，不会像以前我和拉克丝那样的，这一点我深信不疑。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“阿斯兰－萨拉！”
　　“嗯？”
　　“你这样的态度很讨厌啊！”
　　“哈~”好心情的笑了笑，事实上阿斯兰本人并不是没有一点点的抵触，尤其多洛莉丝在叙述的时候如此平静，更让他觉得好像要嫁给他的是别人一样，不过一来小狼的情商怎么也比基拉高一点，完全抗拒男人的多洛莉丝愿意提出这样的计划说阿斯兰在她心里没一点点的地位那是不可能的，只是对着这样情商为0的女生，现在有这样的机会总比以前把话都说死要好一百倍啊。只不过这样一点小小的窃喜他是绝对不会给多洛莉丝知道的，不然他那薄脸皮的姐姐一旦生气就什么都完了。
　　这样的好心情一直维持到多洛莉丝推开房门之后，因为某些原因，女孩还是决定单独和狄兰达尔谈判，不是不她不信任阿斯兰，只是有些恩怨和内幕还是由两个当事人自己摊牌比较合适。
　　房间内并不昏暗，水晶吊灯折射出的柔和光芒让多洛莉丝把房内的情况看的一清二楚，空间很宽敞，依照双方现在的地位也不存在什么鸿门宴的可能，只是桌面上那盘突兀的国际象棋还是让多洛莉丝的瞳孔微微有些收缩。
　　“欢迎光临，伟大的PLANT女神，克莱茵殿下。”
　　棋盘上赫然就是一副残局，应该是老狐狸自我博弈的结果，黑白双方差不多都已经拼杀殆尽，剩下的棋子，只有一王，一后。
　　“这个世界没有神，你不是，我也不是，吉尔！”
　　ＰＳ1这章在写的时候有些小别扭。。毕竟自己是没这个倾向的，尤其还是妹嫁这种这种的。。。
　　ＰＳ2不过自己的观点对百合啊ＹＯＯＯ啊什么的不支持不反对，所以也不是很困难，也没有腐的倾向。。。也曾有过百合的梦想，可惜终究还是回归正途了。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

肆拾玖章——被斩断的梦想
更新时间2011-8-11 17:24:33  字数：4723

　天花板上的水晶灯折射出的光线倒映在两人的脸上显得有些阴晴不定，对于国际象棋，多洛莉丝其实并不是高手，充其量也只是和劳学了一点皮毛来打发时间而已，但是以她的水准也看出来了，仅仅凭借着万能的‘后’，这样的局面想翻盘也不是那么容易的。
　　不过终究是克莱茵家的血脉，女孩纤细白净的小手轻松的把对方的棋子一个又一个的推倒，直到光秃秃的棋盘上只剩下了孤零零的王后。
　　“我赢了。”
　　“你违反了规则。”
　　“我就是规则。”
　　屋内的空气仿佛一瞬间凝固了起来，老谋深算的狄兰达尔也不自觉的转了转手腕，这与心性什么的没有关系，只是因为身为议长+研究员的老狐狸需要考虑的实在太多了，而多洛莉丝显然就没有那么多的负担。
　　“说说吧，你想得到什么，你父亲的名誉？权利？克莱茵家昔日的荣耀？还是说。。。。。整个PLANT？”
　　“我想斩断你的梦想，吉尔。”
　　“我的梦想？恕我直言，这样幼稚的话很难让我相信是出自于您的口中。”
　　“放弃你那该死的命运计划吧，我不会和你争议长的位置，我妹妹不会，阿斯兰也不会，但是我不能眼睁睁的看着你把PLANT拖下深渊。”
　　一瞬间，老狐狸黄色的眸子有些微微紧缩，命运计划是他隐藏在内心深处多年的一个梦想，甚至可以说他整个人生就是为了这个梦想而不断的努力着，从一个小小的研究员爬上议长的位子，不惜加害多洛莉丝，全是为了能实现这个心愿，现在多洛莉丝居高临下的挖出了自己的梦想并且毫不留情的践踏了一遍，在惊讶于对方情报能力强大的同时也有了一丝愤怒，不过转念一想，以小女孩和劳的关系，知道这个计划也不是什么很了不起的事情，这种程度的愤怒他还是可以控制下来的。
　　“现在的我，筹码比你多，而且在我看来，虽然你的叔叔伯伯们嘴上说的漂亮，但是好不容易摆脱了克莱茵和萨拉这两个庞然大物之后，这些政坛菜鸟们应该也不是那么情愿有人来分享他们手中的权利吧，就算这个人是你也一样。”
　　“我再重复一次，吉尔，我不要权利，我也可以就这样做PLANT的花瓶，我可以保证你在议长的位子坐到你不想坐为止，我更不会因为你的背叛去报复你，但是，我不会同意你用整个PLANT为你的梦想陪葬！”
　　“够了！！！”罕见的怒吼让狄兰达尔终于失去了一成不变的优雅，任谁看着自己多年的坚持被人如此践踏都不会无动于衷，老狐狸涵养再好终于还是没能控制住，或者换一种说法，在这个知根知底的对手面前，狄兰达尔也没有想要隐瞒什么的意思。
　　“以您的身份，对我个人的坚持说三道四，未免显得太无理了。更何况，我还是那句话，你，凭什么！”
　　“凭我姓克莱茵，凭我会嫁给一个姓萨拉的男人，凭我妹妹和奥布首相，乃至地球圈反大西洋联盟的关系，不知道这些资本，够不够，议长大人。”
　　“你。。。。你懂什么。。。命运计划是可以重新塑造人类社会结构的伟大创举！你们这些无知的人才是阻碍人类发展的绊脚石，而我，吉尔巴特－狄兰达尔，将会带领人类走向一个完全不同的未来。”
　　“分工明确，从出生就被注定了一切，这样的生物地球上并不只有一种，可是，吉尔，几亿年了，蚂蚁终究还是蚂蚁，我们是人类，不是机器，我们有为了自己未来而努力拼搏的资格，命运计划只会毁了人类的未来！”
　　“拼搏？你是指战争吗？你别忘了正是你所谓的拼搏才毁了你的人生，你的家庭，还有你这不幸的一生！“
　　“我，不后悔，我知道我不可能一下子说服你，但是请你记住，有我一天，就绝不允许你去实在那个荒谬的计划！”说罢多洛莉丝站了起来，平静的双眸一如她进门之前，微微点头算是告别之后，目送着女孩离去的背影，狄兰达尔有些颓然的倒在椅子上，棋盘上孤零零的王后就像是带着嘲讽的眼神看着眼前这个高高在上的议长。
　　“连你觉得我做错了吗。。。。”
　　出门之后看着略显担忧的阿斯兰，多洛莉丝微微一笑，“别紧张了，吉尔再怎么想除掉我也不可能在这种地方动手的。”
　　“说是这么说，但是不放心总是难免的啊！”
　　“真是的，你啊。。。”走廊内并没有其他人，因为有着视觉连接器的阻挡，女孩难得一次大胆的把手放在了阿斯兰的脸上，“别老这么担心我，你姐姐我可不是纸糊的呢，说起来你在MS上可以赢我吗？萨拉少爷？”或许是因为有了决定，再怎么讨厌异性的她，归根结底还是一个女人，有些本性的东西也在逐渐萌芽着。
　　多洛莉丝的手很冷，所以坦白的说，握着这样的手感觉不会是那么的愉快，但是阿斯兰依旧很执着的把这份冰冷紧紧的握在手心，试图用自己的体温融化开女孩心中的冰山。
　　“不要勉强自己。。”
　　“才没有呢，只是在学着如何成为一个合格的妻子而已，我会学着烧饭，做菜，会去做一些力所能及的家务事，还会。。。。可能还会生孩子。。。。”天性的东西是很难被磨灭的，在说到孩子的事情上，知道这是无法避免的女孩也有些害羞，不过一些柔和的表情还是慢慢取代了有些僵硬的表情。
　　“你可是前议长哎。”
　　“议长，也是女人啊。”
　　小小的温馨一直维持到两人走出整个房屋为止，接下来阿斯兰还要统一萨拉派死忠们的战线，拉克丝和卡嘉莉有她们自己的任务需要完成，这次和狄兰达尔的交流也只是为了不引起PLANT的内耗的一个选择而已，剩下多洛莉丝自己突然间似乎变得有些清闲了，不过那也只是相对的，在这个新兵林立的ZAFT内，战术女王的招牌已经有些生锈的迹象，就像狄兰达尔所说的那样，‘人类是很健忘的生物，一旦战争结束，很短的时间内他们就会忘记所谓的战术女王，他们只会关心拉克丝（米娅）这个月又出了什么新专辑，而不会再津津乐道于你为PLANT做出了什么样的贡献，这就是人性。’
　　所以，和十二家族打交道的事情可以不用她操心，但是相对的，她也必须重新把自己的旗帜擦亮，让那些在狄兰达尔带有目的的教导下成长起来的新兵们明白，究竟是谁，以一己之力把PLANT从亡国的边缘拉了回来。
　　达达尼尔海峡动乱发生两个月后，仍在观望的地球圈各方势力终于没法继续淡定围观下去了，原本期待中的两任议长夺权内耗不但没有发生，那群‘高高在上的调整人’竟然主动放低了身段，在奥布和几个中立小国的牵线下，PLANT，奥布，还有仍旧处于战乱中的南美突然宣布组成了一个松散的联盟，其中一直标榜着‘不侵略他国，不被他国侵略’的奥布更是意外的承担起了发起人的角色更让许多人大跌眼镜，但是新晋首相卡嘉莉－尤拉－阿斯哈以强硬的态度和手腕顶住了内外部的压力，另外值得一提的是，奥布本土民众对这个决定投票始终是支持高于反对，理想不能当饭吃，年轻的卡嘉莉逐渐开始理解这句话的含义了。而南美方面则是找出了位于丛林深处一座调整人和自然人和谐共处的村落作为例子来说服自己的民众，其中，在南美等同于多洛莉丝在PLANT一样地位的爱德华主动现身安抚那些反对分子，并且再三声明这样的联盟只是一种松散的互助，没有任何意义上的从属关系。至于另外一些赤道联合这样的小国，则根本没有什么发言权。
　　对于这样一个炸弹，东亚，大西洋，欧亚三大联合给出了不同的反应。最沉默的应该属东亚了，一战中本就不出彩的他们继续着习惯性的韬光养晦，不过这样的沉默是建立在PLANT方面主动归还了高雄宇宙港之上，反正奥布的辉夜重建工作也接近尾声了，以克莱茵家和阿斯哈家的关系，再加上同盟的成立，实在是没必要守着那么远的地方，顺便还能交好东亚联合。
　　而大西洋联合和欧亚，明确的表示了自己不会承认这样的同盟，其中大西洋方面仍旧是主导地位，欧亚则彻底被打残，已经失去了发言权，只能彻底沦落为大西洋养的一条狗了。
　　值得庆幸的是，评议会内部对拉克丝这样的越权行为出奇的容忍，相比于地球上那些国家千百年来积累的腐烂政治，十二家族的代表们还算没有过于沾染这样的风气，在评议会内部的政治角力中，依旧是带着一丝人情味，最大的矛盾萨拉和克莱茵都已经联手了，作为本就是一起创立PLANT的他们来说，也没有反对的理由。至于权利分配问题，几大家族都是各自分管着不同的领域，完全谈不上什么利益冲突，这样的结构也更能促使他们切实的为PLANT利益出发的角度来考虑问题，更何况拉克丝对他们的某些保证也是无法抗拒的因素。
　　而在宇宙，扔下已经沸腾的地球圈，多洛莉丝继续回到了米涅瓦上，此时的女孩已经完全恢复到了一战时的状态，模拟战中阿斯兰和真联手也不能在限定时间内拿下她，更不用说实战中，她还有着绝对的杀手锏。
　　“各地的反应基本就是这样了，反正不管联合方面什么态度，早晚都要打一场，吉尔那边关于LOGOS的消息应该已经散布出去了吧。”舰长室内，塔利亚有些差异的看着这个不久前还有些柔弱的女生，现在的气场已经强势到让她都有些侧目的感觉，这和狄兰达尔温和的形象完全就是两种迥异的风格。
　　“舰长？”
　　“啊！抱歉！”
　　“没什么，另外评议会现在的态势也还算平静，所以我们只要安心的拔除联合这颗隐藏的最深的毒瘤之后，地球圈的局势基本可以平定了。”
　　“恕我直言，根据情报显示，这座位于月球背面的基地应该有着复数架的那种大型MA，仅仅凭借我们。。。。真他们就算换了新机体也是新手，当然我没有质疑您的意思，只是。。。”
　　“我明白，其实这么说吧，如果不是因为我的身份不允许这么说，还有我那个任性的MM，这个基地我一个人就可以拿下。”
　　没有多解释什么，多洛莉丝这种毫不谦虚的反常举动也只是为了安抚一下库拉缇丝，有些时候，适当的骄傲也是可以鼓舞士气的，而让女孩可以如此骄傲的，除了对自身技术的自信以外，还有就是格纳库内正在调试的V高达。
　　黑色的外挂装甲正在被逐片拼接起来，整架MS慢慢的被装甲包裹了起来，为了增加防御力，装甲表面没有安装任何大口径的火力，完全就是为了单机突入而准备的东西。而在胸口的装甲上，一个看的出是被精心设计过的复杂图案十分的醒目，那是一朵百合花，唯一不同的是，配合整个外装甲的颜色，是一朵妖异的黑百合。
　　机体番号：ZGMF－X45β
　　机体代号(日文)：英文：中文：
　　出现作品：
　　机体类型：试作型重MS
　　制造商：ZAFT
　　所属：主角==
　　初次配备：C.E.73(?)
　　技术参数
　　内部环境：标准式驾驶舱
　　尺寸：头顶高：18.50米
　　重量：本体重量：95.50吨
　　装甲材料及结构：
　　发电机出力：
　　推进力：
　　加速度：
　　装备及设计特征：使用试作型光轮推进器,相转移装甲及可更换式引擎,内置能量偏向场产生器
　　固定武装：头部MMI－GAU60型60mm火神炮×4;腕藏光束军刀X2;外臂光束军刀X2;胸部光束机炮X2;腰部攻击荚舱X2(内置磁轨炮X1,小型龙骑兵X2);高强度鞭;小型龙骑兵X16(供给32门光炮,分四组收纳于臀部格纳仓)
　　选用武装:
　　选用手部武器:
　　============================================================
　　ZGMF－X45G重装甲突击式样,在增加防御力的同时,增加了多台推进器,因此机动性不减反增,并且使本机可以以极高的速度巡航.此形态下,外层的黑色装甲包括本体,如同黑色的重甲武士.
　　虽然本体由于附加组件而变得臃肿,但由于可以提供全周天防护的内置能量偏向场产生器的存在,使该机可以极大程度上无视光束武器射击,从而达到强行突破的战术目的.
　　由于外部装甲,使得本机没有选用武器,而只有本体搭载的固定武器.其中,外部组件附带的攻击荚舱在抛弃外部装甲时会变成素体的固定武器.高强度鞭则是由和破甲者相同材料制成的高强度近战武器,单纯以锋利的外缘切割装甲.
　　同时本机在大气层内使用时,还配有大气层内专用附件,可是本机变成MA形态,并且附加推进器,可轻易突破音速.但此形态下,可用武器贫乏,只有高强度鞭.而此形态下,本机胸前的百合花纹章格外醒目，因此本机外号"黑百合".
　　PS天气热，事情多，人烦躁。。。。所以。。进度慢。。
　　PS2，本书不百合。。。就算有。。。那也不会是主要的。。。拉克丝那种爱是病态的好吧，其实是有一点双性恋的意思，我自己本身也不是很排斥这样的感情，但是肯定是嫁给阿斯兰没跑了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾章——现实
更新时间2011-9-8 16:01:34  字数：3283

　凄厉的敌袭警报响彻了整个戴达罗斯基地，这时候的加百列还没有穷途末路到躲在这么一个鸟不拉屎的地方苟延残喘，基地本身特殊的地位也决定了此处不可能有那些一线部队驻守，虽然安魂曲属于联合内部的绝对机密，但是由于对毁灭高达有着充分的自信，再加上达达尼尔海峡惨败后联合方根本来不及对这里的部署做出什么改变，所以多洛莉丝带领着真和玛尤需要面对的也‘仅仅’只是一个中队的毁灭高达而已。
　　“散开，使用S－3阵型，伺机变化为S－51和S－4.”简短的命令下达，巨大的黑百合和身后两架命运高达形成了‘品’字阵型，强悍的外挂装甲增强的不仅仅是正面防护力，还有一台MA使用的发动机也被安装了上来，高速突进中多洛莉丝所要做的仅仅只是回避开几门主炮的攻击，至于SturmFaust的多角度射击，却连灼伤的痕迹都没有留下来。
　　看着眼前这种蛮横的战斗方式，连真都有了一种‘这世界实在太疯狂’的感觉，不过本来就是行动大于思考的飞鸟兄妹也是毫不手软，在多洛莉丝为他们冲开了空隙后，命运高达展开光轮推进系统来回穿梭着，看似庞大的毁灭高达在斩舰刀近距离的插入下就像稻草人一样无力，简单，粗暴的方法，却又那么的有效直白，这样的战斗才是带有浓厚的战术女王风格的战斗。
　　不过对方好歹也是二代强化人，在几次散射无效之后，剩余的毁灭高达开始集中火力照顾打头的黑百合，毕竟相比灵活的命运来说，多洛莉丝的座机虽然直线速度很快，但是在变向灵活性上显然是有差距的。
　　看着各种颜色的光束各种口径的炮口全都对准了自己，小女孩轻松的按下了一个按钮，黑百合的周围产生了一阵肉眼无法察觉的扭曲，随后依旧是躲过主炮级别的攻击，就在剩余的光束快到触碰到机体的那一瞬间，所有的光线就像照在镜子上一样被扭曲了开来。
　　“什么！！光束无效化？”其实光束免疫也算不上是什么先进技术，大西洋的小跟班欧亚联合很早以前就开发出了海伯利安高达，这一点几乎已经是不算秘密的秘密了，只不过PLANT在这方面的技术还应该处于空白阶段，带着这样的常识这名指挥官才小小的震惊了一下。
　　“一次齐射就已经30%饱和了吗？比预计的还要快啊。”看着偏转器热量持续上升，多洛莉丝果断的调节了开放的时间，只有一些实在无法回避光束才会用上。在冲破第一道由纯粹的MA建立起的防线后，后方大量的Windam开始进入战场，这样一来就给落在后面的飞鸟兄妹带来了不小的麻烦，论实力这些Windam没有一架是他们的一合之敌，但是偏偏胜在数量众多，一边要应付毁灭高达一边还要应付苍蝇一样的Windam，三人小组的推进速度一下子就慢了下来。
　　“好，就这样把他们围起来，再强的机体也不可能单机突入，让这些该死又嚣张的调整人见识一下什么才是真正的会战。”
　　不过有些事是不能用常理度之的，从任何角度来看这名指挥官下达的命令都没有错，因为就算把两年前自由和正义的流星装备放在这里都未必能赢过毁灭中队的围剿，可是这次多洛莉丝完全就是有备而来。
　　黑百合的尾部装甲打开，数十个机动兵装依次飞出，因为外挂装甲的存在，接近于MA体形的黑百合在龙骑兵的携带量上也比一般MS有着质的飞跃。同时由于超级龙骑兵系统的出现，现在的多洛莉丝用起这种兵器虽然比不上神意高达那种复杂的行动，更比不上直接用脑电波控制来的灵活，但是却让单机可使用的龙骑兵数量上升到一个恐怖的地步。
　　18枚小型龙骑兵和4门大型机动仓依次放出，在宇宙漆黑的背景下就像是一群饥渴的野狼，随即在基地的指挥室内就看到屏幕上Windam小队开始整编制整编制的消失，有几架明显是队长机样子的试图绕到黑百合的后面，在常识中所有MA的背后就是致命的弱点，32联装导弹并没有像预期的那样引起爆炸，在几次不规则回避之后，原本用来在大气圈内巡航保持平衡的‘尾巴’来回两次切割直接引爆了大多数追尾的导弹。
　　与此同时，感觉眼前突然一片开阔的多洛莉丝知道自己已经穿透了联合的防线，安魂曲的炮口近在眼前，为了保持在狭小空间内的灵活性，V高达开始逐一褪去身上的装甲，因为之前全是依靠外挂燃料舱突进，V高达本身的能量并没有太大的损耗，在第一代光轮推进系统的支持下，灿烂的光翼配合手中那条尾状的电热鞭，最后几架Windam被扫荡一空，而多洛莉丝则开始寻找这个大家伙的动力系统防止对手们来个同归于尽。而不远处，随着毁灭高达的逐一倒下，玛尤的命运高达也脱离了战线进入了安魂曲的内部。
　　没有干扰情况下寻找控制室其实并不难，外面打扫战场的事情就交给米涅瓦和后续部队，因为戴达罗斯是个暗子，所以基地配给的人员也不算很多，用光束步枪胁迫控制室内相关人员离开之后，多洛莉丝终于有了松一口气的感觉。“安魂曲啊。。。终于还是改变了。。。。”想起那死在安魂曲下的几十万调整人，小女孩终于可以把战斗服扯开缓解一下因为高度紧张而有些微微痉挛的双手。
　　这次PLANt方面的进攻来的实在是毫无征兆，加上安魂曲本身也是处于调试状态，所以基本可以排除藏有自爆装置的可能，不过在多洛莉丝看来这东西爆了也就爆了，PLANT本土反正还有新创世纪顶着，这种大规模的地图炮少一个是一个，只是拉克丝临行前再三叮嘱她务必要拿下安魂曲的使用权，所以稍稍放松了一下后小女孩还是呼叫了米涅瓦，让库拉缇丝把后续的技术人员派过来仔细排查，当然，这些人可是标准的战术女王支持者。
　　就在V高达轻巧的转身想要离开的时候，不知何时已经来到身后的玛尤的命运高达沉默的拦住了女孩的去路。
　　“你。。想说什么？”虽然有些惊讶玛尤这样的举动，不过多洛莉丝还是平静的问到。
　　“求你。。。。求你救救雷。。。。”
　　意料外也是意料中的回答，玛尤暗恋雷不算什么了不起的秘密，整个米涅瓦都知道，只是女孩没有想到雷竟然会主动吐露他的身世，或者说另外有人利用起了这件事。“你都知道了？是雷自己说的？还是。。。。”
　　“是雷告诉我的，他不想死，他不想死啊，所以。。。求求你。。。克莱茵大人，以前都是我的错，但是。。。求你救救雷。。。他才17岁啊。。。。只要你肯救他，我愿意为你做任何事。”
　　看着屏幕上说着说着再也不能保持那种冰霜容颜，眼泪夺眶而出的少女，多洛莉丝突然觉得自己有一些罪恶感，曾几何时，她也是像玛尤一样不停的用战斗来缓解自己的痛苦，因为无助，所以一旦有了自己珍惜的东西就会愈发想留住这微弱的幸福。雷喜不喜欢玛尤，多洛莉丝不知道，甚至这件事究竟是雷的本意还是狄兰达尔的唆使，女孩依然不知道，只是无论真相如何，都无法改变已经既定的结果。
　　“抱歉，我不能。”
　　“求求你。。雷他才。。。。”
　　“既然你已经知道了他的身世，那你也知道要救雷我需要付出什么样的代价，扪心自问飞鸟，你认为，可能吗？”
　　“但是。。。但是雷说你用相同的办法救过人，那么。。。。”
　　“那么，我就要付出剩余的生命去救他？对不起，雷的悲剧我很遗憾，但是那不是我的错，所以我没有义务来承担这个结果。”
　　“那你为什么肯救别人，为什么偏偏不肯救雷？是不是因为我？我保证，只要你肯救雷，我愿意为你做任何事，哪怕让我去死！”
　　此时此刻，玛尤－飞鸟的眼神已经褪去了怨毒，因为有了自己想守护的东西，因为朦胧的明白了爱的含义，现在的她只是一个无助的，哭泣的孩子，就像在奥布那场大火中，多洛莉丝努力把她救出来的时候一样，只是，无论玛尤哭的多么伤心，她的‘莉莉丝姐姐’都不可能答应这个荒谬的要求。
　　“以前是以前，我对你，对雷都没有任何偏见，只是，很抱歉，我无法答应。”
　　“为什么。。。。”
　　“没有什么为什么，人都是自私的，我没有办法说服自己为了雷付出这么昂贵的代价，所以，就是这样。”
　　没有过多的花言巧语，直白一向是多洛莉丝的特点，对雷，她的心里是会有同情，劳因为他得救了，但是同样的雷却只能看着自己迅速的衰老，这样的情况放在谁的身上都无法接受，可是，同情归同情，现实就是这么残酷，不管雷或玛尤有多么的怨恨她，女孩都不可能提供哪怕一点点的帮助。
　　“那么，您是拒绝了是吗，克莱茵大人。”哭泣的少女渐渐抹干了眼泪，冷漠的眼神仿佛万年不化的寒冰，透过屏幕多洛莉丝依稀看见了一抹似曾相识的决然。
　　“是的，如果你会因此而怨恨我的话，请便。”
　　PS900公里奔波，却是为了亲人的离去，外婆一路走好
　　PS2抱歉，晚了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾壹章——正确的未来与错误的现在
更新时间2011-9-16 15:24:32  字数：4149

　戴达罗斯基地轻松的被平定下来了，玛尤的事只是一个小插曲，在目前波涛汹涌的局势下，小女孩的梦想就像一件易碎的玻璃制品，没有人会关心她的想法，或许真会，可是他也无能为力。多洛莉丝冷漠的转身彻底隔绝了两人曾经一同拥有的回忆，最开始只是赌气，明知道错不在对方却依旧把对方当成了寄托仇恨的对象，不知从何时起，曾经共处一室的两名少女就在彼此不同的道路上越行越远，而这一次，只不过是把过往色彩斑斓的画面彻底击了个粉碎。
　　自私吗？也许吧，多洛莉丝不是圣人，如果可以有更好的方法救雷她也愿意协助，可是，没有。所以女孩只能用冷漠来隔绝这残酷的现实，也许在那一瞬间，莉莉丝这个名字所承载的一切也开始慢慢剥离出她的身体，奥布失忆的日子，与阿斯兰生活的日子，海边的宠物店，好吃的饼干，温暖的休兹，各种纷乱的，残酷的，却又不得不接受的现实不断冲刷着女孩自以为拥有过的普通人的生活回忆。与玛尤的决裂，与真的生疏，与美玲再怎么努力也无法弥补的隔阂，也让多洛莉丝逐渐放弃了从降生那一刻一直拥有的梦想。
　　“我永远都无法拥有那样的幸福。”舰长室内，正和库拉缇丝商讨安魂曲诸多后续事宜的女孩，突然幽幽的叹了一口气。
　　“身处何等地位，就必须承担相应的责任。”成熟的舰长大人虽然不明白多洛莉丝心中所想，不过还是给出了自己的看法。
　　“这是你们军人的思想呢，塔利亚，能力越大，责任越大。。才不要呢。。。”
　　“偶尔放纵一下也好，一直绷的太紧可是容易受伤的。”
　　几天之后，米涅瓦顺利回到PLANT本土，在交接任务的同时，这艘传奇战舰也终于回到了她原本就该去的地方——月面轨道舰队。另一边，负责交接的拉克丝一行，军事方面由阿斯兰，海涅全权处理，本来还应该算上志保，可惜这个倔强的女孩说什么都不肯再继续在军队任职了，在她心中，能一直守卫在多洛莉丝身边才是自始自终贯彻整个人生的信念。政务方面，拉克丝以及她手下的团队处理的相当完美，泛地球圈和平联盟已经开始签署第一批次的合作计划，包括ZFAT的驻军问题，PLANT和奥布以及南美合众国一系列的贸易来往，原料进出口等等，而评议会在拉克丝的游说下，也逐渐放下调整人和自然人之间的偏见，PLANT12人的评议会现在基本都是联合了奥布和南美的代表一起召开，虽然各方在合作上还有些生疏，不过总算是开了一个好头。
　　“说起来，这还是托姐姐你的福呢。”在大西洋联合没有做出进一步的反应之前，多洛莉丝迎来了难得的假期，说是假期，也只不过不用出去执行任务就是了，在家里每天还是有很多军务需要她来处理，而此时忙完手头工作的拉克丝正像只小猫一样腻在她的身上。
　　“我？”
　　“是啊，其实谁对权利会没有渴望呢，全世界像姐姐你一样的异类估计都已经绝种了，那些叔叔阿姨们虽然有几个的确是和我们父亲交好没错，不过要不是大家心里都明白姐姐你根本没有做议长的想法，想让他们批准这些个案例几乎都是不可能的。”
　　“其实整改ZFAT体制对大家都有好处，克莱茵家和萨拉家并不是要独占所有的蛋糕。”
　　“哎呀，姐姐你变聪明了呢！”狐狸般的微笑滑过拉克丝的嘴角，小巧粉嫩的舌尖温柔的掠过多洛莉丝的耳边，如此细小的动作却让一直处惊不变的战术女王从灵魂深处发出一阵颤抖。
　　“别闹了！”反驳的声音是这么的有气无力，自从答应拉克丝那个荒唐的要求之后，从前乖巧的妹妹转身就扯掉了那层伪装，以至于从没怕过什么的多洛莉丝在对着自己妹妹的时候竟然有些想回避。。。
　　“姐姐的名字写歪了哦，嘻嘻~”
　　“还不都是你！”感受的耳边一阵清凉，多洛莉丝下意识的提高了音量，明知道这样是错的，却一直纵容着拉克丝肆无忌惮的挥洒着她的感情。“真的别闹了，一会我还要去见吉尔，这个样子你让我怎么出门！”
　　“又是那个老狐狸啊，姐姐你确定自己去谈不会吃亏？”
　　“我又不是笨蛋！！！！！！”
　　“哦啦~摩羯座的姐姐就是个大笨蛋~哈哈哈哈~”
　　被自己妹妹捉弄的无语的多洛莉丝匆匆忙完手头的工作就去准备和狄兰达尔的见面了。在已经确定会嫁给阿斯兰之后，女孩也试着努力去接受这个未来的丈夫，只不过每次只要拉克丝在，就会用各种理由来捣乱，然后好脾气的阿斯兰也只能抱以无奈的苦笑。
　　调整了一下纷乱的思绪，门外志保已经准备好了车，看见多洛莉丝出来之后立刻上前为女孩整理起已经无可挑剔的衣着。
　　“志保，其实这样委屈你了呢。”
　　“这是我的心愿。。”
　　“我知道说服不了你，诚然，有你这么出色的人待在身边我也很开心，可是我不想自私的把你捆在我身边，明白吗？你应该有自己的幸福，这不仅仅是我的想法，艾尔他也应该。。。”
　　“现在的我只想留在队长身边，因为这样的环境，我会感到一种安全感和满足感，我也没有觉得委屈了自己，我想如果艾尔活着的话，他也会支持我的决定的。”
　　“你还真是个固执的女生。。”
　　“你也是，多洛莉丝队长。”一如两人初次见面时所说的那样，嘴角那一抹淡淡的微笑在两名少女之间缓缓的荡漾开来，‘这就是所谓的幸福吧’不是从阿斯兰身上，也不是从拉克丝身上，多洛莉丝第一次真切的感受到被幸福包围，却是在眼前这个一直默默守卫在自己身边的女性身上。
　　“那，就拜托你了。”
　　“遵命，我的队长。”
　　和吉尔约定的地方并不是什么正规场合，话说回来自从多洛莉丝用真实身份回到PLANT之后，不知道有多少人盯着看她会和现任议长擦出什么样的‘火花’，只不过女孩一如既往的风轻云淡让很多打算看完好戏再捞一票的投机者暗喊无趣。比如这次突袭戴达罗斯基地，旧克莱茵派一反常态的开始鼓吹战术女王的光辉，萨拉家的死忠更不用说了，而处于漩涡中心，理应受到打击最大的狄兰达尔却放任这种形势的蔓延，连一丝要阻止的意图都没有。
　　“还真是叫人猜不透呢，议长阁下。”优雅的端起面前的一杯红茶，恰当好处的温度以及那种温润的芳香，就像一股暖流渐渐在身体里化开一样。“另外，很好喝的红茶，谢谢。”
　　“区区一杯茶而已，公主殿下没有认为我会投毒就已经感激不尽了。”
　　“哪里的话，您说笑了。”
　　客套话过后，两人间只剩下勺子偶尔触碰到杯壁发出的清脆声响，房子的隔音效果很好，500米以内除了多洛莉丝和吉尔，也只剩下门外的志保，总而言之，这似乎是一个精心挑选出来的见面场所。
　　“您变了呢，以前的您可是那么直白的一个人，单刀直入，毫不掩饰，真是耿直的军人典型，可是现在，您可是变得和令妹一样，真像个十足的政客呢。”
　　“人是会变的，吉尔，说起来我们认识也有好几年了吧，你不也变了吗？那时身为研究员的你可没有现在这么固执与蛮横。”
　　“这不是固执，这是对梦想的坚持！”
　　“有梦想是好事，但是你不能让那么多人来为你个人的梦想陪葬！”
　　“说来说去，你还是觉得我会失败，外行人就是外行人，你根本无法理解命运计划会对人类的未来有多大的改变！你，根本就不了解！！！”
　　“我是不了解，我也不会试图去了解，可是吉尔，你必须得明白，每一段正确的未来之前，都必须，也一定会有一段错误的历史作为缓冲，你可以站在后人的角度对那些荒谬的历史发出批判，但是你不可否认，这就是历史的规律，走在所有人类之前的人，没有一个会有好下场，远有乔尔丹诺－布鲁诺，近有乔治－格雷恩，现在还要算上你，吉尔巴特－狄兰达尔。”
　　“如果我失败了，对你们姐妹俩来说不是一个很好的结果吗？您也过于仁慈了吧，作为曾经想把你置于死地的对手来说，这样的仁慈可真是虚伪。”
　　“不可否认，我并不喜欢你，只不过拉克丝还太稚嫩，承担不起‘议长’这个负担，所以如果可以选择的话，我希望还是由你继任议长，你的能力在协调联盟初建时因磨合不足所产生的矛盾上，比拉克丝的个人魅力会管用许多。”
　　“但是？”挑了挑眉毛，老狐狸知道天下没有免费的午餐，多洛莉丝愿意把唾手可得的议长放开，背后一定还有着其他的利益交换。
　　“但是，我会对ZAFT的体质进行改革，军权不会在握在你一个人手里，以往帕特里克的悲剧绝对不会重演。”
　　“分散军权带来的后果可是很严重的。”
　　“我明白，集权与分权，谈不上谁好谁坏，可是总得有所取舍，当然议长也有相应的权利，只是没有现在可以调动整个ZAFT那种程度。”
　　严格来说ZAFT本来就是握在12议员手中，没有超过半数的投票就算帕特里克也无法发动一场大型作战，多洛莉丝的改革只不过是细分和规划了ZAFT原本的不足，说是分散军权，其实只是细化了军队的内部架构，使得ZAFT从半民兵性质的武装进化为正规的国家军队，包括战斗单位的重新编制，划分军衔，这些事都不可能一蹴而就，十二家族包括已经算是一家的克莱茵和萨拉，都会从中分得不少好处，所以几乎是皆大欢喜的一个做法。另外在拖上奥布和南美这两个地球国家做挡箭牌之后，PLANT就可以把这一系列动荡压缩到最低，虽然多洛莉丝自己不会这么想，可是事实就是，就算大西洋联合发难，地上好歹还有两大联盟顶缸。
　　纤长的手指有节奏的敲击着桌面，黄色的眸子中很难让多洛莉丝这个不算菜鸟的菜鸟看出什么情绪波动，略微的思考了一下后，老狐狸一如既往的微笑着，“我是不是可以理解为，您是在寻求与我合作的可能，在减少PLANT内耗的同时，为令妹接班议长建立一个良好的缓冲。”
　　“可以这么说。”
　　“请恕我收回之前的评论，您的风格还是那么犀利的单刀直入啊。”
　　“我需要的，是答复，而不是恭维。”
　　门外，就在志保无聊的盯着天花板反复看到第101遍的时候，身后的门终于打开了，光从多洛莉丝的脸色上无从得知这次谈判的结果，在确认了一遍车子的安全状况后，出于对自己身份的自觉，志保并没有开口询问任何事。
　　“对了，志保啊。”安静的车厢内，多洛莉丝的声音显得有些疲惫
　　“嗯？您说。”
　　“准备一下，安排几个熟练的人手监视飞鸟兄妹。”
　　“那两个孩子？”
　　“嗯，只是监视而已，你也知道雷和玛尤的事，我不想在这么紧要的关头出现什么意外，不要有什么直接抓捕的念头，真他什么都不知道，我可是答应过飞鸟夫妇好好照顾他们的。”
　　“我明白了，如果有异动呢？”
　　“能控制就控制，不行的话。。自己决断吧。。。对不起。。。。”窗外拉克丝的大幅海报依然耀眼，与之相对的则是多洛莉丝在戴达罗斯基地奋勇作战经过艺术处理的镜头以及各大媒体对安魂曲可能发射之后对PLANT产生多大破坏的详细解说，总之两年之后，战术女王又一次的捧上神坛，而这回，身为当事人的多洛莉丝却和那时有着截然不同心态。
　　PS状态啊状态你在哪里呢
　　PS2一个两个三个都不说话，4000字大更新有木有，周刊有木有
　　ＰＳ3哼哼，终于都冒泡了哦？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾贰章——为你堕入地狱
更新时间2011-9-23 14:29:20  字数：3466

　休假还在继续，虽然整个局势的气氛随着大西洋和欧亚的沉默已经愈发紧张起来，但是总体上来说还没有牵涉到什么大规模的军队调动，所以多洛莉丝也依旧享受着这难得的平静。
　　说起来小女孩的休假也平淡的紧，除了宅在家里看书打发时间就是被拉克丝拖着逛街，多洛莉丝抗议了几次，被问及原因回答竟然是‘每次都要乔装太麻烦了。’再被追问下去自然被问出来原来在米涅瓦上竟然还有个美玲做朋友，然后本着‘正常女性就该多交朋友’的原则，拉克丝直接把美玲约了出来，虽然一开始还有些小小的生疏，不过女人天性在地位上的感觉要比男人迟钝些，再加上PLANT宽松的氛围，议员本身就是市民的代表，当选的官员更不会刻意的搞些神秘感，所以四人很快就变的熟络起来。
　　再一次送走蹦蹦跳跳的美玲之后，多洛莉丝对着自己的妹妹轻轻的说了一声‘谢谢’。这让粉红歌妃再次扬起了不怀好意的笑容。
　　“姐姐今天怎么这么客气呢？嗯？”
　　“没什么，只是知道这是你的一片苦心，所以道谢是应该的吧。”
　　“和家人应该这么客气吗？我亲爱的姐姐？志保，你说是不是？”
　　“我不知道。。。”
　　无视了拉克丝的抱怨，多洛莉丝轻轻的笑了一声转身回到了房间，人是需要朋友的，尤其是她们这种上过战场杀过人，心理有某种程度创伤的，尤其需要能倾诉的对象，正常的军人会有战友，可是多洛莉丝的队友几乎死的一干二净，除了志保，拉克丝，还有未婚夫阿斯兰以外，女孩几乎就是活在自己的小圈子里，这样长久下去对她的身心健康是十分不利的，所以拉克丝努力的打听着她姐姐的生活圈子，像她们这样的人，朋友只会越来越少，阿斯兰其实也就伊扎克和提亚哥两个生死之交，克莱茵姐妹说到底除了志保和远在天边的卡嘉莉，还真找不出几个朋友，而且无论她们和卡嘉莉私人关系再好，因为彼此立场问题，双方的道路永远都不会相交，所以拉克丝在得知美玲的存在后才想把这个单纯的小女孩拉拢到姐姐的身边，有些事是她再怎么努力也无法带给姐姐的，比如，一个十六岁女生应该有的生活。。。。
　　“喂，姐姐你太狡猾了，你还没回答我那个露娜又是谁呢？为什么这么关心她的消息啊！”其实拉克丝早就知道了露娜玛丽亚的存在，对于这个因她姐妹所产生的悲剧就连老于世故的她都有些内疚和不安，作为仅有的两名知情人之一，既然她的姐姐选择了欺骗，自然拉克丝也不会傻到去坦白一切，人都是自私的，姐妹俩都不是圣人，所以这样的污点能选择性的淡忘还是淡忘了比较好，不过在听到露娜已经开始回到正常人的生活之后，两人也舒了一口气，毕竟这样的事对谁来说都是一种负担。
　　晚饭由于阿斯兰的到来显得比平时热闹许多，家里并没有佣人，所有的一切都是由三名女性一手打点，只有当多洛莉丝和志保出征在外拉克丝又无法回来的时候才会有人固定上门打扫保持房间的整洁。
　　而这个时候，志保特地拉着一脸不甘的拉克丝去到了厨房，剩下多洛莉丝一人笨拙的在门口迎接自己未婚夫的到来。
　　“你。。。回来了。。。”
　　“嗯。。。。”
　　“晚饭马上就好，再多等一会，我去看看。。。”替阿斯兰挂好外套之后多洛莉丝本想远远的逃开，结果却被某狼一把拉住。
　　“你。。。她们都在。。。”
　　“很久没见了，我很想你。。。。”
　　“唉。。。。。你啊。。。。”
　　略显僵硬的身体也开始慢慢软了下来，人总是不断的，被动的习惯着一切，一直以来的心理暗示，加上阿斯兰的温柔攻势，战术女王的防线正在逐步逐步的崩溃着，心中的那个影子越来越淡，而不知从何时开始，阿斯兰和拉克丝的身影逐渐取代了那个绿发少年的记忆。
　　“我这样。。是不是。。。。”
　　“不，这样的你，才是活生生的多洛莉丝。”
　　小小的温馨没有存在太久就被在阿斯兰眼里已经‘恶魔化’的拉克丝打断了，带着温和可亲的笑容却十分‘不小心’的把半杯热水朝阿斯兰泼了过去，“哎呀呀，还真是危险呢。”
　　幸好随后从厨房出来的志保及时制止了又一场闹剧的发生，之后用餐过程中所有人都诡异的不出声，说起来在这样一个奇特组合的家庭中，每个人都扮演了自己内心最希望扮演的角色，古灵精怪的妹妹，温柔严肃的姐姐，老好人的丈夫，羞涩含蓄的妻子，严谨刻板的家长，每一个在外奔波忙碌的人似乎都能在这个家找到自己的一席之地，在拉克丝多次试图挤到她姐姐身边都被志保拦下无果之后，小公主气呼呼的吃完了自己那份，然后反常的把志保拉进了自己房间给那对小夫妻留下了难得的二人空间。
　　随后阿斯兰开始收拾桌子，多洛莉丝则安静站在厨房清洗着那些锅碗瓢盆，这样的生活状态说出去恐怕没人会相信，刚开始拉克丝和志保也有一定程度的不适应，只不过个人生活能力堪比MS战斗力的多洛莉丝手把手的教会两人各种各样的生活技能，直到现在连拉克丝都能做出一桌子过得去的食物，几个人才算有了独立生活能力。
　　甩了甩手上的水滴，多洛莉丝十分满意现在的生活状况，虽然视力依旧没有恢复，虽然对着阿斯兰还有一定的抵触，不过在家里这个特定的环境中女孩已经可以摆脱视觉连接器自由的行走，对着阿斯兰，也能接受轻微程度的拥抱，想到这里，女孩略显苍白的脸颊上飞起两朵红晕。
　　“吉尔好像已经准备亮出底牌了，之后大西洋那边应该会狗急跳墙吧。”忙的差不多之后，阿斯兰从背后把多洛莉丝整个抱在怀里，结果怀中的柔软只是挣扎了一下后也放弃了抵抗，闭着眼安心的朝后躺去。
　　“休假结束了吗。。。。”
　　“嗯，ZAFT也应该开始相应的部署了，早期的兵力调动我可以代劳，但是在临阵指挥上你是无可取代的。”
　　“还要多久才能结束这一切。。。”
　　“累了吗？”
　　“不是，只是有点倦了，这场战斗我们都已经深陷其中，总有一天会把我们淹没的，我想活下去，阿斯兰，我想和你们一起活下去。。。。”
　　“用姐姐你的说法，应该是一战定胜负了，到时候无论是我们，还是大西洋联合，都不可能再有余力发动大规模战争了。”
　　“和平永远只是武力平衡的附属品，我们有创世纪，对方有核弹，讽刺吗，如此可怕的武器一旦被削减反而会促成大规模的战争，而彼此拥有着这两张底牌，却会顾虑重重从而实现相对意义的和平，战略威慑吗。。真是可笑。。。”
　　耳鬓厮磨的温馨并不能掩盖女性天生的无助感，而这一刻，多洛莉丝终于不用独自扛着本不该属于她的负担，身后的触感虽然既不高大也不伟岸，但是却格外的让女孩感到心安。
　　而屋内，拉克丝严肃的眼神与在饭桌上仿佛判若两人，志保也明白这样的场合一定是有些不能让多洛莉丝知道的任务需要她去执行。
　　“志保，对不起，有些事。。。”
　　“请直言吧，克莱茵小姐，这是我的责任，况且，在奥布我已经做过一次了，没什么好抱歉的。”自嘲的笑了笑，和拉克丝相处的越久，志保身为军人的信念就崩坏的越多，奥布赛兰家的谋反对她而言只是一个开始，身为政治家的拉克丝自然不会像她姐姐一样所有的命令都是光明正大的，一些黑暗中最肮脏的手段必须需要有人来执行，她并没有把志保当成一件工具，不然也不会没开口就先道歉，这么久的时间相处下来，拉克丝是否真心志保也看的出来。
　　“有些事，必须有人来做不是吗？”
　　低着头不敢正视对方的目光，“总是在姐姐身边的你不管做了什么事都是如此坦诚呢，真。。。羡慕你。。。。”
　　感性的话语并不能取代残酷的现实，随着拉克丝拿出的档案，志保波澜不惊的脸上也带上了一丝惊讶。
　　“要杀了他。。。。。为什么，我们不是联盟吗？”
　　“联盟有很多种含义，而弱势的一方无论身处何地都不会有公平的待遇，PLANT需要扩张，需要稳定的物资来源作为后方，奥布这样一个小国除了吸引大西洋的目光外并没有太大的用处，而南美就不同了，战略纵深，丰富的物资产出，这样的地方必须握在我们的手里，想要做到这一步必须有长久的计划，现在第一步，就是彻底毁掉南美人反抗的勇气，只要这个人还活着一天，南美独立的思想就永远不会断绝，所以，必须让他们明白，英雄，没有后盾也一样会死。”
　　“所以。。。。。”
　　“所以他必须死，南美人的英雄，开膛手－爱德华。”
　　“已经死了太多人了。。。。拉克丝。。。”
　　“这也是没有办法的事情。。。”
　　“我会完成任务，只是，没有任何人因为‘没办法’这三个字就应该去死。。。。”
　　屋内屋外，克莱茵姐妹同时响起的话语仿佛一首奇妙的共鸣曲，而身处不同场合的听众们却给出了完全相同的答案
　　拉克丝，“对不起志保，姐姐不知道这个计划，虽然南美的不安定因素她心里比谁都清楚，但是这样的手段她是绝对想不到的，所以，这次任务你还得瞒着她。”
　　多洛莉丝，“又要上战场了，阿斯兰，恨我吗，或许我不执意回来，我们永远可以在奥布安逸的生活下去。”
　　“愿意为你，堕入地狱。”
　　（“愿意为你，堕入地狱。”）
　　PS魔都最近降温了，各位同学保重身体
　　PS2现在似乎很偏向一些温情脉脉的场面，有人说是母性，魂淡！
　　PS3最后的镜头用动画来表达其实更好，不过也算是我小小的尝试吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾贰章——响彻银河的歌声（第一幕）
更新时间2011-9-27 16:50:29  字数：3670

　CE73年，人类宇宙历一个明显的转折点，在这一年里，新建国的PLANT奇迹般的完成了对旧制度的冲击，原本牢牢占据地球圈主要话语权的大西洋联合，在这一年里，势力差被彻底的扭转了过来，而率先掀开这一幕的，则是PLANT第五任议长吉尔巴特－狄兰达尔的一番演讲。
　　“在此，我代表所有渴望和平的人们，要求大西洋联合必须就LOGOS的罪行给出一个合理的解释，在目前局势下，和平同盟并不排除动用武力的可能。。。。”奥布本土，看着电视上老狐狸慷慨激昂的表演，多洛莉丝和卡嘉莉关注了一会就收回了目光，两人的见面是属于私下行为，所以女孩是单独驾驶着V高达进入奥布境内的。
　　“你们的议长还真是。。。。。”对着熟悉的人，卡嘉莉也放下了身为首相必须要持有的稳重，苦恼的抓了抓头发，奥布小狮子还是决定直爽一点的好，“还真是虚伪啊。。。”
　　“是啊，那个位置，决定了你不虚伪就坐不下去，可能会连命都丢了，说起来吉尔也算是孤注一掷了，他这么做很容易成为我的垫脚石呢。”曾经的战术女王虽然锐气大减，可是字里行间的那股锐利可是怎么都无法改变呢。
　　“说，说笑了吧多洛莉丝，你才不会变成那种人呢。”
　　“被你看出来了呢。”
　　“喂喂，我说你是不是因为我之前的样子在报复我啊。”
　　“谁知道呢。”
　　“我怎么觉得你被拉克丝带坏了？”
　　刚开始的见面，多洛莉丝一下子没能把眼前身着深色首相服的女子和记忆中那个大大咧咧的向日葵联系起来，现在的卡嘉莉在宣布放弃乌兹米坚持的独立原则后，已经逐渐摆脱了理想主义的桎梏，奥布需要精神，但是支撑一个国家的不能仅仅只有精神，这个世界光有理想什么也做不了，既然没有父辈那种左右逢源的资本，那就必须选择投靠的一方，如果再坚持着那种愚蠢的口号，2年前的那一幕依然会重现在卡嘉莉的面前。
　　“说起来，你真的变了很多。”
　　“是吗，拜你妹妹所赐吧，我只想把奥布好好的维持下去。”
　　“蜜纳呢？不愿意来见我？久仰影之军神大名。。。”
　　“她的意思只要我出面就可以了，而且她说，两把过于锋利的兵刃万一有了触碰可是会伤到彼此的。”
　　站在第三者的角度，多洛莉丝也承认，这位萨哈克家的继承人在政治上的天赋完全甩开卡嘉莉几条街，这个女人应该已经看穿了所谓的和平联盟只是一个幌子，PLANT在意的只是南美，而奥布充其量只是对着地球各大联合的一个炮灰，相对于有着‘地球之肺’那片广大雨林做掩护的南美和远在头顶上的PLANT，奥布是一个再好不过的开刀对象
　　而一旦开战，奥布如果拒绝求援，便宜的就是大西洋联合，而奥布如果选择向PLANT求援，那么乌兹米辛苦建立起来的奥布精神就会彻底毁于一旦。国家不能作为精神和理想的挡箭牌，但是国家却不能没有精神，如果PLANT的援军第一次开上奥布，那么自然就会有第二次，第三次，乃至无数次，那样的奥布就会彻底沦为各大国手头的一个砝码而已。
　　以上那些，多洛莉丝出发前都已经由拉克丝详细的解说了一遍又一遍，而对于早已熟知这些内幕的姐姐如此不厌其烦的叮嘱，拉克丝想表明的只有一个态度，克莱茵和阿斯哈的友谊可能就到此为止了，从今往后两家之间剩下的只有赤裸裸的利益，还有那些仅存于回忆中的温情。
　　所以尽管多洛莉丝再三提醒自己，不要再惦记着百合花与向日葵，但是看到卡嘉莉带着父辈的身影站在自己面前的那一刻，女孩心中还是感到了有些微微不快，直到刚才小狮子露出孩子气的举动，多洛莉丝的嘴角才有了一丝淡淡的微笑。
　　“这次我来主要是商讨一下ZAFT和奥布联合出兵的计划，还有就是如何在南美布下一个口袋，最大程度的歼灭大西洋联合的有生力量。”
　　“南美？不是说直接进攻华盛顿吗。。。。。”
　　“计划有变，乘着联合军的主要目光集中在奥布的时候，我们必须先发制人。”
　　详细解说起来，这个作战计划如果打赢了，PLANT几乎就是独占了80%的胜利果实，如果打输了，损失的也只是一个盟友而已。这是典型的把战火烧到别人家的做法，这么显浅的道理不用说蜜纳了，连卡嘉莉都猜的出来。但是让她无法拒绝的不仅仅只是和多洛莉丝私人的友谊（事实上拉克丝嘴上说着做人要现实，但是深知卡嘉莉软肋的她还是让自己姐姐出访奥布绝对是打了一张感情牌），其中很大一部分就是来自PLANT那种不怀好意的笑容。
　　如果拒绝联合作战，大西洋铁定就是先拿奥布开刀，事情发展和两年前完全一样，到时候奥布狭小的本土被攻击不说，卡嘉莉最不想看到的ZAFT驻扎到奥布的情况也会上演，所以与其把火烧到自家门口，还不如让南美头疼去，联合出兵虽然不是什么好主意，但怎么也比请求支援好上一万倍了。
　　作战计划其实两国早就商讨的差不多了，多洛莉丝的出访象征意义更大于实际意义，再一次的确认完彼此的想法后，房间内突然陷入了难堪的沉默。
　　“呐，多洛莉丝。。。。”手指用力绞着衣角，卡嘉莉的目光却有些迷离。
　　“嗯。”
　　“你也变了呢，以前的你，那种仿佛利剑出鞘般的肃杀，在现在的你身上已经完全看不见了呢。”
　　“人都是会变的，卡嘉莉，你也一样变的现实起来了，没错，现在的我和两年前的我已经不可同日而语，老实说，现在开着V高达的多洛莉丝如果对上开着强袭自由的基拉，胜率连三成都不到，所谓战术女王，更多的只是一面招牌。”看着眼前的金发少女有些无力的表情，多洛莉丝顿了顿继续说到，“人不可能永远锋芒毕露下去，那样不仅会伤害身边的人，最终也会伤到自己，如果说曾经的我是一把利剑的话，那现在这把利剑已经找到了自己的剑鞘，无论这场战争开始与否，胜负与否，我都不在是那个曾经的战术女王了，我已经失去了一名战士的骄傲，但是，我不后悔。”
　　“因为阿斯兰？”
　　“一部分吧，”起身，离开，陌生感正在不断撕扯着多洛莉丝的内心，就像她所说的那样，已经失去战术女王骄傲的她，只能用背影对着曾经好友，卡嘉莉－尤拉－阿斯哈。
　　“我说，卡嘉莉，其实，联盟的利弊，还有PLANT的野心，蜜纳都已经告诉过你了，不是吗？”
　　“我。。那个。。。我。。。。”
　　“真好呢，你还没有学会对我撒谎。”
　　“对不起。。。。。”
　　“说什么傻话呢，你没有错，蜜纳也没错，PLANT，大西洋都没错，我们每个人都是在为生存，为理想，为了信念活下去。
　　“可是。。。。”
　　“你是奥布首相，你必须为你的国家负责，而不是对我。。。明白吗。。”
　　“但我也是你朋友！！！！”
　　“朋友，阿斯哈大人，你不觉得站在你我立场，朋友这个词太奢侈一点了吗？国与国之间没有友谊只有利益，赤裸裸的利益！”
　　“但是人与人之间有！！！人和人之间是有友谊的！”
　　苦笑的摇了摇头，卡嘉莉还记着两人的友谊，对多洛莉丝来说已经是不虚此行了，但是就像她妹妹亲口所说的那样‘一切的一切都到此为止了，’一旦和平联盟与地球各大联合形成武力对峙的和平，联盟内部马上就会有摩擦，与其那个时候再和卡嘉莉难堪，不如现在就做个了断。
　　正准备开门离去的多洛莉丝在下一个瞬间突然被一股冲力撞到了墙上，奥布小狮子从背后死死的抱住了自己，“人和人之间是有友谊的！！！！！多洛莉丝，我知道明明ZAFT制定的作战计划不是这样的，明明是准备进行奥布本土防御战然后逐步侵吞南美的，是你力排众议改变了作战计划，回答我，这里面你敢说没有个人感情存在吗！！！”
　　“为将者，不能拥有自己的感情。。。。”
　　“现在我问的是你，莉莉丝－贝恩，不是那个该死的多洛莉丝－克莱茵，不是那个混蛋至极的战术女王。”
　　“。。。。。。”
　　“回答我！！！！！！！”
　　“以克莱茵家族长女之名起誓，有我多洛莉丝克莱茵一天，PLANT与奥布必须秉持‘平等，尊重，绝不侵犯他国内政，绝不逼迫。。。。。”
　　没等多洛莉丝说完，卡嘉莉突然打断了她的话语，“拉钩吧莉莉丝。”
　　“嗯？”
　　“虽然我不知道该承诺什么，该遵守什么，但是，拉钩吧。”
　　恍然之间，两年前某个带着金色阳光的身影再次冲破了多洛莉丝的记忆之海，“拉钩哦，你不准死，一定一定不准死！”
　　“你不是我的卡嘉莉，你是奥布的卡嘉莉。。。。。笨蛋。。。”
　　相同时刻，身在PLANT的拉克丝看着手中的两份文件，突然愤怒的把它扔在了地上，散落一地的纸张中依稀可以看到几个醒目的标题，‘地球圈作战计划以及战术女王个人修改意见。。。。。。。’
　　PS仔细想想，其实也就那回事，既然那么雷同，只能说明我的创意还是有闪光点的，这种事我没法控制，微笑就好了，我到想看看对方最后可以取得什么样的成就。
　　PS2魔都今天很不太平，先是十号线相撞，然后又有地方出动特警，无论如何，各位记得平安回家
　　PS3一路走来，总是会慢慢背负上许多，从一开始只是个人兴趣，慢慢的告诉自己绝不TJ，然后承载了读者的期望，候补作者同时也是我好朋友腹黑皮蛋的梦想，有些事必须得有个收尾呢！现在开始加速，虽然还不知道有多少三年前的朋友依旧关注着自己，梦想这东西，还是实现了比较好呢！
　　PS4这次废话多了一点，其实看见雷同的无奈和不爽，更多的是因为多洛莉丝就像自己的女儿，或者就像自己的倒影一样，曾经的锋芒毕露，到现在也算找到了自己的刀鞘，第一部那种锐利的阴暗怎么努力也不可能重现了，现在码字更喜欢一些温情的场面，多洛莉丝的人生和我的人生划出了相同的轨迹呢，曾经有人问我，暗月是在写你自己吗？我一如既往的回答“没错，是的。”感谢一直坚持到今天的各位，鞠躬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾叁章——响彻银河的歌声（第二幕）
更新时间2011-9-30 19:36:32  字数：3441

　“那边的家伙把脚抬一下！混蛋！是想踩死自己人吗！”
　　“不要吵！我已经找不到可以下脚的地方了，老子手上还有那么多东西没放下来啊！看不见吗！！”嘈杂，这是多洛莉丝到达位于巴拿马的临时基地后，唯一能感受到的情况。
　　“没办法，毕竟是这ZAFT少有的离开本土作战，而且还和奥布军队混编，在协调方面完全都没有步入正规。”阿斯兰作为先遣指挥官正在向多洛莉丝汇报着他手头的情报，并没有觉得什么难堪与尴尬，军队中可没那功夫顾忌到你萨拉少爷的面子，更何况阿斯兰本人也有着相当的自律性，不会因为身份高低的问题就闹起情绪。
　　“不行啊，根本就看不到一点头绪的样子，联合方面的反应你也看到了，虽然LOGOS的问题给他们内部造成了相当严重的影响，不过在战线的推进上可是一点都没有犹豫呢，这才是理想中的军队，尽管有着我们故意诱敌的因素，不过。。。唉。。还是有差距啊。”
　　“尽量吧，马上卡嘉莉也会到了，双方都有主心骨后应该会好很多吧。”
　　“那也只能多麻烦你了，阿斯兰。”
　　“哎？姐姐你说。。什么？难道你。。。”
　　“嗯，联合指挥官也不是傻子，这么明显的诱敌计划我不认为对方会看不出来，那边的指挥官应该是打着将计就计的主意顺势侵吞着南美，再加上这次祸水东引南美方面本来就有着强烈的不满，这可不是一个好兆头，万一联合在占领地宣传攻势成功的话，PLANT顿时会从盟友的位置跌落成刽子手呢。”
　　“可是那也不至于要让指挥官。。。。”
　　“你也是一个优秀的指挥官啊，天上好多人都看着你呢，看着你这个萨拉家的大少爷能不能振兴家族，看着我们几个‘第二代’值不值得信任，我能帮你的，只有我的名字而已。”
　　“姐姐你不会是从开始就这么打算的吧。”
　　“才知道吗？看样子婚后的日子你会很难过哦，夫君！”
　　“哎？哎！”微微俏皮的笑容让阿斯兰有些红脸，不过在未婚夫看不见的角度，女孩紧锁的双眉说明了她此时的心情一点都不轻松。
　　抛开这段小插曲，几个小时之后，奥布首相卡嘉莉也来到了巴拿马，双方军队终于也慢慢的稳定了下来。按理说身为指挥官不该那么靠近前线，但是这两个领袖中的异类偏偏不是一般的能打，卡嘉莉可能弱一点，但是认真起来的奥布小狮子也不是强化人那种档次可以随随便便干掉的。而多洛莉丝更是在出征前说出了‘只要我的背影还在你们眼前，ZAFT就永远不会失败’的豪言壮语。
　　时间回到几天前，这时候大西洋的注意力还是集中在奥布身上，无论南美怎么闹腾，落后的军事实力都决定了它翻不起什么浪花，而且广大的国土一个不好还容易打成消耗战，所以奥布这个名气不小，实力不强的国家自然是联合重振士气的开刀对象。
　　而正在为怎么把对方吸引到南美而头疼的多洛莉丝，破天荒的接到了志保的邀请，看着一脸淡淡笑容的志保，女孩有些怀疑自己的眼睛。
　　“去陵园吗？”
　　“嗯，又要开战了呢，所以在出征前想看看那个家伙。”沉默无言，多洛莉丝不是一个不敢正视伤痛的人，回到PLANT后她也去过好几次埋葬阵亡将士的陵园，只不过出于一些私心，始终没有喊过志保一起，所以这次被邀请出来才会感到一丝惊讶。
　　墓地的作用，决定了周围不会和‘热闹’这个词产生任何联系，尽管已经是高度科技化的时代，但是像这种规格的墓地也依然会有守墓人的存在。在和熟悉的对方打过招呼后，多洛莉丝有些意外的发现今天竟然还会遇到别人，这在平时可是极为罕见的。
　　“是玖尔家，还有亚斯曼的那位。”
　　点了点头表示了然之后，多洛莉丝和志保也走了进去，并没有谁先谁后的说法，只是尼高尔的墓地比艾尔他们略微靠前一点，所以两人自然先来到绿发少年的墓前，而在那个并不算高大的墓碑之前，伊扎克和提亚哥也有些差异的看着前来祭拜的两名少女。
　　“许久不见，十分感谢你们来看尼高尔。”微微的鞠躬，在这几个从小一起长大的不算朋友的朋友面前，多洛莉丝犯不着也不可能摆什么前议长的架子。
　　“切，什么感谢不感谢的，那小子也是我的朋友啊。”伊扎克一脸不爽的看着这个和自己同届，成就却远超自己的女人，而提亚哥则是无所谓的摊了摊手。
　　简单的祭拜之后，既然已经碰了面，伊扎克他们也没有立刻就离开的理由了，跟随着多洛莉丝走在通往曾经的彼岸花小队集体安葬的小路上，白发少年终于还是忍不住先开了口。
　　“那个。。。眼睛的问题。。。治不好吗？”
　　“嗯，应该是治不好了。”
　　“那就只能这样过一辈子？”
　　“这样的话，我觉得也没什么不好的，看不见就能骗过自己，不是吗？”
　　“可恶，就是因为你这个态度我才不爽的，这世界就没有能让你情绪波动的事情吗！！魂淡！！！”说着说着，伊扎克火气就开始往外冒了，吓得旁边的好友连忙摆手示意现在这位可是他们的顶头上司，不过白毛冲动男可不会理会那么多。
　　“波动？你是指悲伤？或者是开心吗？”因为小队的特殊性以及拉克丝的安排，艾尔，法斯尔，还有无法见光的里昂，包括在布伦希尔德一起战死的同僚，全部都安葬在同一片区域内，用手擦拭着每一个熟悉或不熟悉的名字，多洛莉丝的声音听上去仿佛被什么东西堵住一样沉闷，“没有波动不代表没有影响，只是有的人愿意表露出来，有的人只愿意藏在心里。”
　　“你还是那么别扭啊，真不知道阿斯兰那小子喜欢你什么。”
　　“对了，我和阿斯兰的婚礼，你们会来吗？”
　　“魂淡！！！！！这是当然的啊！！难道你想不叫我？”
　　“那就好。”“什么叫那就好？我看起来像那种小人吗？？？像吗？提亚哥你笑什么，这女人简直越来越过分了，她竟然以为我会不去参加阿斯兰的婚礼。”
　　“抱歉让你误会了，只是。。。在尼高尔面前，我想确认一下你们的心意，你知道。。。”“。。。。。。”
　　顿了一顿，伊扎克收起了那幅夸张的愤怒终于也露出了严肃的表情，“别说了，那小子的话。。我想他也会祝福你们的，他那种性格，也会希望你幸福的。。”没有了刻意伪装的热血冲动，这一瞬间伊扎克仿佛也与印象中的判若两人。
　　走到已经完成祭拜的志保身边，身为艾尔的遗孀的她也微微让开一个身位，拧开了一直随身携带的水壶，骄傲的白毛终于不再挂着那一脸的不满，“喂，你个不讲义气的白羊，一个人很无聊吧，切，我才没有故意来看你，只是顺便知不知道？混蛋啊，竟敢就这么阵亡，我绝对是不会放过你的，志保我和你说，这小子一直就有偷偷喝酒的习惯，这次我特意让他过个瘾，嘿，怎么样，妻管严的你也会很头痛吧？”清澈的酒水洒在艾尔的墓碑前，淡淡的酒香好像打开了在场众人的心防，“可是。。。。”慢慢的，一向元气十足的男生也有了一丝哽咽，“我说你小子啊，怎么就这么不中用呢！学校里不是比我还强的啊！怎么就没能回来呢！你不在我以后还吹嘘给谁听啊，所以说你们小队从队长到队员，一个个全是魂淡！！！！！！还是那种混帐至极的魂淡啊！””该死。。。。的白羊”
　　压抑的氛围是祭拜中无法避免的的产物，稍稍停留一会后，带着沉闷的心情，四人走到了墓园门口，就在多洛莉丝准备告别的时候，伊扎克突然开口问到，“婚礼的话，打算订在什么时候？”
　　“这个。。得看大西洋的态度了。。停战协议签订之后应该就能举办了。”
　　“礼物什么的我准备好了，到时候我要送不出去别怪我不客气！”
　　“那么，就多谢了。。”
　　“眼睛不方便的话，需要帮忙就说一声，老爹老妈的事情我不想参合，不过阿斯兰那小子也挺忙的，所以。。。有需要就开口，别老是憋在心里，听到没有！”
　　深深的看了一眼正在假装望天的伊扎克，然后两名少女那种默契的眼神弄的身后的提亚哥又是一阵大笑，结果恼羞成怒的白毛少爷头也不回的躲回了自己车上，剩下提亚哥潇洒的和多洛莉丝挥了挥手也告别了两人。
　　因为战前准备的繁忙，多洛莉丝并没有详细询问志保，事实上任何人多洛莉丝都有怀疑的理由，唯独志保，不管她做了什么事，女孩都会选择无条件的信任。
　　而此时，坐在V高达内准备出发的战术女王才发现自己犯了一个多大的错误。‘南美独立英雄开膛手爱德华被击毙，疑为大西洋联合下手。’给她这份报告的，是作为补充机师到来的伊扎克，而随着报告之后的内幕，则是拉克丝附加的‘志保－哈尼夫斯MIA’几个刺目的字眼，这让心情已经古井无波的多洛莉丝感到一阵久违的眩晕感。
　　“拉克丝，你明白政治家和政客的区别吗？”
　　“嗯？我想想，所谓政治家是指怀有自己理想却在实现自己理想道路上学会妥协的那一群人，而政客的心中则没有理想二字，他们所拥有的，只有对利益的追求和对权利最原始的渴望，是吗姐姐？”】
　　“所以，我亲爱的拉克丝要成为一个合格的政治家，而不是一个政客，知道吗？”
　　“遵命，我最爱的姐姐。”
　　PS这一章感觉不是很好，有些赶工的味道
　　PS2国庆可以会停一下，家里的事情也有好多，一转眼宝宝一岁了，期间还要办酒，所以，见谅了哦
　　PS3奇怪，排版怎么会出问题的。。。重新弄了一下
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾肆章——响彻银河的歌声（第三幕）
更新时间2011-10-11 16:00:25  字数：3982

　V高达的光之翼没有丝毫隐藏的意思直接掠过南美雨林的上空，伴随着被惊起的飞鸟，地面上PLANT一方的士兵纷纷抬头看着战术女王的座机出动并猜测着到底发生了什么了不得的事情。
　　握着操纵杆的手已经平静下来，事到如今，多洛莉丝再不明白发生了什么也枉费克莱茵这个姓氏了，爱德华必须死，而且最好死在联合手里，这一点是评议会的共识，只是一来目前有比这更为紧迫的任务，二来在暗杀渗透方面ZAFT缺课缺的不是一般的大，至少在多洛莉丝军事改革前只有一个什么都管却什么都管不好的内务部，光听名字就知道是帕特里克用来对付自己人的，所以没有相关人才的评议会大佬们也只能暂时把这个问题放在一边，没想到拉克丝毫不留情的祭出了志保这张牌，论能力，本土几个ACE里面志保也能排上前五，论等级，那样的资历就算一个人出任务也能得到地方部队绝对的配合，最重要的是，这种见不得光的事情，以志保对多洛莉丝的忠诚，才更是无可挑剔的人选。
　　愤怒吗，或许有，只不过这种纯粹只能影响自己判断力的情绪仅仅只存在了几秒钟就被女孩剔除出了大脑，在一边依靠着V高达上特制的量子计算机连接了统筹作战部的情报终端，一边冷静的分析手头的资料以便对局势做出合适的判断。但是就像多洛莉丝自己所说的那样，‘那个骄傲的PLANT女武神已经一去不复返了’，关心则乱这句话可以应用到任何人的身上，志保的安危暂时不需要考虑，对战场已经无比熟悉的她十分了解MIA总比确认战死好上一万倍，爱德华死了，PLANT的宣传策略也很成功，那就说明志保是在清理了可能引起怀疑的一切痕迹后才安然离开的，女孩潜意识中更担心的是对方会以此为要挟，提出什么过分的理由，还有，就是因为此事在她和拉克丝之间又一次刻下了无法弥补的裂痕。
　　“多洛莉丝，这件事拉克丝也不是故意的。”
　　“嗯。”
　　“她现在一个人躲在PLANT不敢来见你，所以。。。。”
　　“嗯。”
　　通讯器内已经接手指挥权的阿斯兰试图缓解一下自己未婚妻的情绪，却发现好像受影响的只有自己而已，无奈把伊扎克也调了过来，加上先一步过来的提亚哥，以及被限定了自由的飞鸟兄妹，巴拿马基地中命运高达的数量已经达到了四台，加上阿斯兰自己的无限正义和多洛莉丝的V高达，这样的阵容已经可以压制住联合的毁灭小队。
　　不过相对于大军压境的大西洋部队，阿斯兰更在意的是他姐姐现在的态度，不带感情的回答让他似乎回到了两年前，屏幕上那个冰冷机械的女人不再是他的未婚妻多洛莉丝，而是那朵沾染了无数鲜血妖异开放的彼岸花。
　　战斗现场已经明显的经过了人为处理，虽然明知道这个时候已经不可能再找到什么有价值的线索，不过女人一旦固执起来几乎就是不可理喻的生物，不远处剑装灾厄的残骸作为一种震慑，依旧摆放在那里，伴随着破碎的灰色装甲一同逝去的，还有整个南美的抵抗精神。
　　从驾驶舱出来，多洛莉丝没有顾及不知从何时起开始下起的细雨，额前的刘海被雨水打湿后粘在一起，但是女孩固执摩挲着每一寸的土地就像最原始的南美土著和自然进行着某种神秘的交流一样。
　　“一定会有的，志保一定会留下线索的。”带着这种固执近乎到偏执的信念，多洛莉丝几乎把灾厄周围全都翻了个底朝天，雨水无法渗透战斗服，但是平时飒爽的粉色短发现在整个粘成了一团。在女孩到来之前这个地方已经被军方封存了起来，终于得到了独处的机会，失去强撑理由的她狠狠的一拳砸在了泥地上，“把志保还给我。。。。。把志保还给我啊。。。”
　　———————————————叫我分割线——————————————————
　　三天之后，军队集结完毕的联合先发制人，尽管LOGOS的揭露对军心造成了不可挽回的影响，但是士气这种东西是可以靠胜仗赢回来的，再加上历届蓝波斯菊的首领对军事都有那么一点弱智，所以在先天不利的情况下，大西洋方面和已经名存实亡的欧亚联军一起发动了总攻，目标正是仍在协调适应期的奥布－PLANT联军。
　　“热纹锁定，是达达尼尔的那种怪物！”指挥部内，阿斯兰由于身份原因，连带着无限正义都没有办法亲临一线，不过幸亏及时从本土抽调了几个靠得住的ACE，面对着对方以毁灭高达为核心的集团推进方式，伊扎克那种水准的精英加上命运高达天生克制毁灭的能力，倒也使得前线处于一种怪异的平衡之中。
　　“把第六MS大队从巴西调出来，致电第17，23装甲部队，不要吝啬自己的弹药，如果可能的话，我希望把亚马逊河彻底轰停，还有，让南美那些民兵也开始行动吧，虽然对主力战场没有作用，不过好歹分散一下联合的注意力。”站在阿斯兰身边的则是这次军事行动的联合指挥官，多洛莉丝－克莱茵。女孩在搜救志保失败之后决然的回到了指挥部，虽然每一件军务都处理的有条不紊，只不过对阿斯兰来说，那种刚刚开始习惯的，略微有些紧促的笑容却再也无法看到了。
　　看着身边的未婚妻紧紧抿着双唇，阿斯兰也明白，这就是一军统帅的无奈，无论内心有多么的焦急，烦躁，却一丝一毫都不能表露在脸上，现在的多洛莉丝，恐怕连打个喷嚏都会对前线造成不可估量的影响。
　　“帮我接通奥布方面。”简短明了的命令，屏幕上一袭白衣的卡嘉莉自然出现在多洛莉丝面前，回到基地后，首相大人以会谈的名义来过几次，不过看着‘女武神’冷峻的脸庞，卡嘉莉识趣的没有说出任何劝慰的话，毕竟身为战士的她和阿斯兰都知道，对一名军人来说，战友这个词意味着什么，所以私底下她也明确告诉阿斯兰，这件事，拉克丝彻底触碰到了她姐姐的逆鳞，如果萨拉少爷不想把自己未婚妻引爆的话，最好还是在这件事上保持沉默。
　　“轮到我们了吗？”
　　“嗯，现在联合的注意力都在南美，奥布在巴拿马的伪装已经不需要了。”
　　“我明白了，那么奥布第一和第三舰队出动，目标－华盛顿！”
　　随着卡嘉莉的一声令下，在巴拿马基地的奥布军队摇身一变立刻恢复了ZAFT的真面目，原本嘈杂喧闹的基地顿时步入了正轨，整个过程仿佛操练了一千遍那样熟练。
　　从一开始，无论多洛莉丝和卡嘉莉，都是在演戏给联合看，南美的军队组成基本上全是ZAFT，而以卡嘉莉的为首的奥布高层仅仅也只是来了那些高层而已。
　　布置这个计划的前提是基于联合大批有能力的军官因为LOGOS事件被清洗，又或者不耻于高层的做法主动退役，至于LOGOS的嫡系，不能说完全没有人才，只是商人就该老老实实去做商人应该做的事情，参考加百列的业余军事水平就能知道整个LOGOS对打仗次到一种什么程度，再加上各种不得人心和士气涣散，说实话大西洋联合的军队依旧能保持推进的状态已经很让多洛莉丝赞叹了。
　　而另一边奥布的军事行动完全可以由‘影之军神’容德－蜜纳－萨哈克负责，卡嘉莉就安心的在巴拿马做她的吉祥物，对面已经被狄兰达尔逼的有些神经质的加百列单纯且一厢情愿的认为和平联盟打算在南美决战，急需一场大胜扭转颓势的他自愿的，也不得不把主力军队投了进来。整个计划简单，直接，有效，却又干净利落的切入了对方的要害，一种披着阴谋外衣的阳谋而已，完全的体现了战术女王的个人风格。
　　“致电伊扎克，告诉他可以收网了，先把那些大家伙击坠，我们调整人的人口基数经不起消耗战。”无视了指挥室内一片赞誉声，多洛莉丝依旧冷静的下达着命令。只有身边的阿斯兰仔细观察才能看出，随着时间的流逝，女孩的脸色越来越显得苍白起来。
　　前线战场上，接到命令的四架命运高达，突然改变了之前孱弱的攻击方式，在光轮系统的辅助下，地球圈的重力似乎根本束缚不住这种ZAFT最新锐的MS，先是用M2000GX高能长射程光束炮扫开一片空隙，随后身后的一架命运带着明显残影冲向了毁灭高达，突然改变的战斗节奏并没有使得那些改造人驾驶员产生名为‘慌乱’的情绪，判断着残影的路线，两只SturmFaust可分离手臂一边展开光束护盾，一边用十指光束炮封锁着命运的前进路线，但是对方诡异的残影堪堪擦着光束之间的缝隙，宛如大海中的游鱼一般冲进了毁灭的进攻死角。
　　“那个女人，她还真敢说！！”斩舰刀一刀刺穿了光束盾下的SturmFaust，借着反踏的冲力，伊扎克的命运用手掌贴在了毁灭的驾驶舱上，“我只是和她客气一下，现在真拿我当枪使了！！啊！！！阿斯兰也敢命令我！！！”掌中枪的威力算不上多大，但是这种距离穿透薄弱的驾驶舱是没有任何问题的，伴随着白发少年元气十足的大喊，还有身后好友无奈的眼神，大西洋寄予厚望的战略移动要塞GressorialFortressArmamentStrategic毁灭高达又一次被ZAFT干净利落的干掉了。
　　如果说，达达尼尔海峡只是一次偶然事件，戴达罗斯基地是多洛莉丝不可复制的个人能力，那么这次，被同样小型量产化的命运击败，只能说PLANT方面已经完全找到了克制这种大型MA的方法。
　　有着伊扎克做出的榜样，身后的飞鸟兄妹的任务也变得简单起来，照着之前他和提亚哥的配合模式，玛尤先为自己的哥哥清扫出一条道路，真再近身捅穿毁灭的驾驶舱，没有了丝黛拉的羁绊，本就和命运适应性相当之高的真，战起来真是痛快淋漓。
　　在ACE的突破下，联合部队的包围网已经开始四处漏风，南美雨林的特殊环境也使得ZAFT的精英小队更显得游刃有余，而坐镇巴西的加百列还没来得及展现他的神经质，另一个让他目瞪口呆的消息再次不期而至。
　　“你。。说什么。。。奥布出兵华盛顿。。。。。”
　　“是的，阁下，这是总部的加急。”
　　“怎么可能，奥布的主力不是在南美吗！！！！怎么可能突袭华盛顿！！！就算。。。就算这里我们被摆了一道，但是那么远的距离她们是怎么做到的！！！”
　　“恐怕是之前就伪装成了运输船队，加上PLANT方面向奥布开放了空降系统，所以，里外夹击。”
　　颓然的倒在自己的座椅上，加百列的眼球因为充血而显得分外狰狞，猛的灌了一口手边的红酒之后，略显妖异的紫色嘴唇吐出了让联合指挥官有些毛骨悚然的声音。
　　“既然这样，让休兹带上那个东西，直接空降巴拿马，战术女王，胜利是需要付出代价的！哈哈哈哈哈哈哈！！。”
　　PS有些不在状态，分了好几天才写完
　　PS2明明今天是上班的第四天了，结果还有三天才能休息，恨的牙痒痒
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾伍章——响彻银河的歌声（第四幕）
更新时间2011-10-19 13:32:13  字数：3905

　战争，从开始就朝着对PLANT和奥布有利的一面发展，不过身为最高指挥官的多洛莉丝始终紧蹙着眉头，这也让一旁的阿斯兰无法把注意力完全放在战场上。
　　“阿斯兰。”
　　“是！”
　　“你这样不是一个合格的指挥官，要知道不管是PLANT还是地球，有无数的目光汇聚在我们这，而你能否成为一个合格的统帅全看这次了，说实话，你现在的表现，根本无法让人放心把ZAFT交给你。”
　　“抱歉。。。。”
　　“关心则乱，这样的情绪不该是一个合格的指挥官应该有的。”
　　深深的吸了一口气，多洛莉丝很慌乱，很无助，这些阿斯兰全都知道。但是从女孩一直笔挺站立的身姿，坚定不移的眼神上看来，旁人很难想象此时的她正经受着何等的煎熬。不过现在的他也不再是那个喊着‘我不愿意，我不想’的萨拉少爷了，努力平稳了一下自己的情绪，认真起来阿斯兰终于也有了一些他父亲的影子。
　　“进度还是太慢了，告诉伊扎克，让他再快一点，这次战斗结束的一定要快，宁可放过一些没有战斗力的二线部队，奥布那边怎么样了？”
　　这次的作战计划，简化下来只有一个字‘快’，因为尽管有着联盟做后盾，尽管PLANT不再是孤军作战，尽管CE世界的地球联合不像UC那样铁板一块，尽管欧亚联合几乎就是个废物。。。。。。几十个尽管，仍然掩盖不了地球和PLANT各种基数上的差距，矿物储备，人口储备，军事底蕴，立国三年不到的PLANT有些致命的弱点是怎么努力都无法弥补的。
　　三大联合分开一个个对付还好说，现在PLANT以一敌二是借着LOGOS事件的余波，如果一直默不作声的东亚联合突然打算掺一脚，那ZAFT的乐子就大了，确切的说，倒霉的不是多洛莉丝，和东亚有着千丝万缕关系的奥布又是开刀的对象。
　　开战前，PLANT评议会连带着奥布和南美的代表不是没有考虑过东亚的态度，不过一来评议会认定东亚对南美，有着距离上的先天弱势，二来经过第一次卫国战争的洗礼，调整人的心态多多少少都有一些膨胀，最后，由深知这个国家特殊性的多洛莉丝亲自拍板，以闪电战结束南美的利益纷争，随后和东亚瓜分欧亚的遗产，最后取代欧亚联合成为三大势力的新成员。至于现在的奥布和南美，用拉克丝的话来说‘只有三角形才是最稳固的形状。’
　　撇开这些暗流，这次战争虽然多洛莉丝名义上的总指挥，但是出于各种考虑，女孩更多的是在树立阿斯兰的威望，好在自家夫君也还算争气，虽然不能说完全接过战术女王的大旗，不过在他们这些第二代中也算是佼佼者了，只要给他一段时间的积累与沉淀，掌管老爹留下来的遗产指日可待。
　　回到战场上，不管伊扎克的咆哮声几乎已经贯穿了整个指挥部，阿斯兰一旦严肃起来那威信也不是放着看的，白毛小子大声归大声，但是实力也是放在了那里，被阿斯兰气到之后下手的速度明显又快了几分，而奥布那边，有基拉的强袭自由这个外挂MS存在，外加多洛莉丝事先透露出关于‘尼伯龙根’对空武器的情报，再要拿不下毫无准备的华盛顿，蜜纳也可以洗洗睡了。
　　作战地图上，兵力弱势的ZAFT部队像一把钳子一样死死的把大西洋联合钉在了巴西，联合军队的后方，南美本地的武装力量也开始了最令人头疼的游击战术，用多洛莉丝的话来说，‘既然他们乐意去为理想送死，那么就满足他们好了，’少了这些抵抗组织后，对PLANT在南美的政权有着极大的好处。
　　两年的和平并没有让各方势力平静下来，相反，除了天真的卡嘉莉，所有人都积蓄着实力准备着下一次更大规模的战争，这种残酷且无意义的华尔兹是人类历史发展的规律，曾经狄兰达尔用物理的方式试图向多洛莉丝解释‘熵’的累积，但是小女孩却更倾向于用战争换取和平，把双方的休养期无限制的拉长，直到下一次各方再站在这个舞台前却发现谁也承受不起战争的结果，那么，和平自然就会如期而至。
　　随着阿斯兰进入角色，各条战线上的回馈都十分顺利，奥布军方在没有赛兰那个外行指挥后，也发挥出了两年前的战斗力，至于尼伯龙根那个定点炮台则被强袭自由单机突入搞定。关于这架机体，在它还是ZGMF－X20A的时候，多洛莉丝就已经彻底把它划出了ZAFT的编制，现在的强袭自由则是PLANT对奥布在达达尼尔海峡施以援手的一种妥协，就像大天使号的归属一样，大西洋联合也只能睁一只眼闭一只眼的默认了这艘传奇战舰彻底属于奥布，至于舰上那些人员的个人意志，说实话，从玛硫开始自上往下，这些无法接触到权利高层的小人物的价值观只能被肆意扭曲，拉克丝可以把她们洗脑成和平战士，同样出色的蜜纳一样可以把她们弄成奥布的铁杆死忠。
　　南美解放作战开始四个小时后，大西洋联合的军队已经彻底困守巴西，随着命运高达的出彩表现，原本被寄予厚望的毁灭联队基本没发挥出什么作用就被屠杀得差不多了。奥布的第一舰队已经收到了华盛顿总部发来的和谈请求，这也使得两年前承受同样屈辱的奥布军队大为振奋。至此，在阿斯兰看来，大西洋方面已经彻底失去了在地球圈内的绝对主动权，狄兰达尔如期再次发表早日结束战争的演讲，一切的一切似乎都朝着盟军事先预计的那样发展，只是。。。。
　　“卡潘塔利亚来电，发现东亚联合的远洋舰队已经从高雄开拨，目标似乎是奥布。”
　　“终于坐不住了吗，让奥布先提出抗议，随后吉尔会知道怎么做的，只要南美局势一定，随便东亚怎么折腾都无济于事了。”严格来说，多洛莉丝不想和东亚开战，一来PLANT的经济实力不足以支撑两线作战，二来林依的灵魂也让她实在无法面对自己的出生之地，虽然此时的东亚早已不是她记忆中的那个国家，但有些事也不是轻易就可以抹去的。所以之前归还高雄宇宙港是一个信号，潜台词就是不想东亚搅和进来。
　　“能不能和PLANT通话？”
　　“不行，这里信号封锁太严密了。”
　　“算了，吉尔也不是什么软柿子，东亚的进取心一直是他们最大的弱点，再加上军事科技的先天不足，恐怕这次出兵也只是不想大西洋输的太惨了。”
　　“可是奥布。。。。”
　　“不用管奥布了，蜜纳肯定也留有后手，影之军神的名号不是平白得来的。”
　　“阁下，奥布首相通讯请求。。。。”
　　“拒绝，说我在MS待命中。”
　　说完，多洛莉丝头也不回的离开了指挥部，留下目瞪口呆的阿斯兰面对这个尴尬的问题，这种涉及个人与国家的抉择，是阿斯兰迟早要经历的，现在早些体验，总比将来遇见更大的问题手足无措的好。
　　格纳库内，女孩安静的闭着眼睛，娇小的手掌半握着V高达的操纵杆，仿佛这架冰冷的MS能感受到自己的心意一般，微微起伏的胸口，好像外面的战事与她毫不相干，直到凄厉的警报声响起，伴随着电子眼中一闪而逝的光芒，这架携带了外挂装甲的MS完成了离地，升空等一系列动作，整个过程流畅的就像摆脱了地球引力那般优雅。
　　天空中巨大的阴影遮住了阳光，几个短加速，V高达就冲出了巴拿马港，来到了与大西洋相连的海域上。联合不是没有空投能力，在月面有着固定军事基地的他们也可以任意从大气层空降部队，只是规模上来说无法和ZAFT那种把空投当饭吃的军队相比。
　　而想做到不被ZAFT的巡逻部队发现，数量必须压制在一个极小的规模，所以这次出现在多洛莉丝面前的也‘仅仅’只有三架MS而已。
　　光之翼毫无征兆的展开，Pro－Savior甚至来没来得及变回MS形态就狼狈的做了一个规避，海面下Abyss则像一条伺机而动的毒蛇，等待着狠狠咬上一口的机会，而毁灭高达却一动不动的站在那里，好像对整个战场都漠不关心一样。
　　因为顾忌着巴拿马基地也会有和尼伯龙根一样的反空降武器，所以加百列也没弱智到直接把空降坐标设定为基地中心，这样也符合多洛莉丝的作战要求，也不用担心毁灭高达的范围兵器对整个ZAFT指挥系统造成什么无法挽回的损失。
　　32联装导弹带着灿烂的尾焰飞向Pro－Savior，休兹－略伦特冷静的用火神炮在身前制造弹幕，Abyss则十分配合的用联装光束炮封锁着V高达的活动空间。
　　光之翼的粒子流隔绝开了大多数的攻击，偶尔擦到几下也仅仅只是在外挂装甲上留下几道划痕，V高达FA形态虽然摒弃了一些机动性，但是因为许多武器都是外挂组件，多洛莉丝完全可以选择逐步脱卸来减轻机体重量，她清楚的知道对付毁灭是需要命运那样的机动性，只是如果不带上重火力的话，水底下的Abyss就会成为一个极大的麻烦。
　　借着导弹爆炸产生的烟雾，V高达手腕处的光束军刀诡异的弹射而出，被逼到白刃战的Pro－Savior只能匆忙格挡，两者不同的拔刀方式决定了休兹已经落了下手，随后光翼绚烂的喷薄而出，伴随着V高达华丽的转身，Pro－Savior的胸口被划出了一道深痕。
　　开战以来双方没有交流过哪怕一个字，多洛莉丝不是菜鸟，同样休兹也是身经百战，战场无意义的嘴炮只会分散自己的注意力和加快体力的消耗，而此时，终于占据绝对主动的V高达，借着粒子流的传播终于说出了交手以来的第一句话。
　　“休兹店长，奥鲁－尼达，还有。。。志保。。。。终于等到你们了。。。”
　　PS机体番号：ZGMF－X45α
　　机体代号(日文)：英文：中文：
　　出现作品：
　　机体类型：试作型重MS
　　制造商：ZAFT
　　所属：主角==
　　初次配备：C.E.73(?)
　　技术参数
　　内部环境：标准式驾驶舱
　　尺寸：头顶高：15.50米
　　重量：本体重量：71.50吨
　　装甲材料及结构：
　　发电机出力：
　　推进力：
　　加速度：
　　装备及设计特征：使用试作型光轮推进器,相转移装甲及可更换式引擎,肩部能量偏向装甲
　　固定武装：头部MMI－GAU60型60mm火神炮×4;腕藏光束军刀X2;外臂光束军刀X2;胸部光束机炮X2
　　选用武装:附加多功能槽轨X2(可搭载外挂式36联装多用途发射器X8;龙骑兵搭载荚舱X4);专用盾牌;背部长射程高能光束炮;背部扩散光束荚舱;可抛弃式32联装多功能发射器X4;
　　选用手部武器:专用光束步枪(附多用途发射器);专用高能光束发射器
　　PS2某人告诉我是FA版本。。那就算是FA版本吧
　　PS3我会不会是第一个把战斗结束在地球上的作者。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伍拾陆章——响彻银河的歌声（第五幕）
更新时间2011-10-28 13:57:32  字数：3805

　“应该就是这里没错了。。。”伴随着轻微的喃喃自语，一架与CE71年间名动一时的‘决斗’十分类似的MS在南美雨林的上空掠过。对大多数调整人来说，这样复杂的并且没有经过人工雕琢过的自然环境，是在PLANT出生的她们一辈子都没有经历过的。
　　看着雷达上的坐标越来越近，先前那名有着悦耳声音的驾驶员再次拉低了高度，使得整架MS几乎就是擦着树尖上的叶子平滑而过，不远处起飞的鸟类和下方一群猿类正在用它们独有的方式抗议着这种暴力入侵，但是在绝对的实力差面前，这样的抗议毫无用处。
　　在寻找了一处还算空旷的地方降落之后，名为‘高达’的机动人形兵器小心翼翼的用树枝掩盖了自己的飞行背包，随后沿着坐标图上那最后一点点的虚线开始移动。
　　“找到了。。。难以想象。。南美人的英雄竟然在这里。。。。。”透过主监视器望去，一片显然是人为开采出来的空地上，胡乱支着几个帐篷，而最显眼的则是不远处一架半跪着的灰色MS，身后两把巨型光束军刀随意的插在地上，显示出了主人的豪放不羁。
　　关掉了自身发动机的决斗把热量散发控制到了最低，出于任务的保密性，驾驶员还是选择了更为稳妥的远距离狙杀，不过现在有一个很现实的问题，手中的大功率光束步枪不具备连射能力，那么先射机体还是先射帐篷就变成一个难以抉择的问题了。
　　“如果对方在MS上不在帐篷中，最多就是一场硬仗，如果反之，被对方逃入雨林深处再想抓到就很困难了。”联想到之前从某处听到的未被证实的传言‘地球上的最强调整人丛云劾在达达尼尔海峡被一个新兵差点弄的下不了台’，深切感受到MS在丛林战中的无力后，那名驾驶员果断把帐篷套入了自己的瞄准镜。
　　“安息吧。。。。爱德华－哈勒森，开膛手的传奇，结束了。。”轻声的低语，却无法掩盖从枪口喷射而出的粒子流，在被光束穿透点燃的火光的映射下，头盔内是一张美丽却又冷漠的女性面孔，正是应拉克丝要求下降到南美来执行任务的志保－哈尼夫斯。
　　不过小女孩的运气显然不怎么样，几乎在起火的同时，那架半跪着的MS通体颜色变成了鲜艳的橘色，绿色的电子眼中闪烁着令人心悸的光芒，不等志保装填完毕，一只手拔出了身旁的斩舰刀，另一只手已经把回力标扔了出去。
　　“好快的反应！”抛弃了手中极为不便的大型光束步枪，整个PS装甲展开后为蓝色的决斗高达不得不从暗杀转为明斗。
　　第一次操纵联合的东西志保并没有感到特别的不适应，显然这架机体在之前就经过PLANT技术人员的调试，而她自己只要改变几个小参数使之更用起来更顺手就行了，至于来历问题，这就不是她应该知道的了，或者说，她自己也根本不想掺入其中。
　　各种树木是最好的天然屏障，灾厄之前扔出来的回力标被深深的卡在一棵巨大的树干上，双方都默契的选择了在丛林中作战，爱德华是因为对这片地区更熟悉，而志保则也有着自己的打算。
　　“你到底是谁？联合的几个王牌我几乎都有过一面之缘，里面没有一个作战风格和你相似的！你到底是谁！”‘开膛手艾德’也不是一个没脑子的武夫，不然也不会从联合叛逃至南美那么久还没被人干掉，粗略的一交手，这个前大西洋王牌就知道对方绝对不是和自己一个出身，这也更加坚定了志保必杀的决心。
　　斩舰刀的挥舞带倒了一片又一片的树林，而比人类更早就占领这边的‘原住民’们只能带着不满却又微弱的抗议不停的避开这片危险的区域，这就是典型的丛林法则，弱肉强食。
　　几次短兵相接，拥有巨大破坏力的斩舰刀无法在这样的场合发挥威力，同样的，饱受地形困扰的志保也无法做出合理的动作，伴随着复列位相能量炮的攻击，由于潮湿不完全燃烧产生的一股股黑烟在天空形成了极为醒目的信号。
　　而坐在灾厄上的爱德华，额头上已经是一层发亮的冷汗，由于情况突然，此时的他甚至都没有穿上驾驶服，这次遇到的敌人与往常十分不同，一直都标榜着把‘冲着南美的攻击都吸引到自己身上’的他也终于听到了死神的脚步。
　　“不能再拖延了，距离最近的南美抵抗组织反应时间不到五分钟了。”冷酷的双眸中闪烁着危险的光芒，在浓烟中志保不停的估算着对方的距离，再次用互射换取了彼此的位置后，决斗高达毅然的握着光束军刀冲进了黑烟之中。
　　“抓住你了！！！！该死的！”而另一边，借着光束军刀反射出的光芒，灾厄预先判断出了对方的位置，随着斩舰刀带起的强烈气流，出现在爱德华眼前的是让他目瞪口呆的一幕
　　“你。。你竟然。。。。”斩舰刀是命中了对方无误，只可惜巨大的刀身被决斗用右手死死的夹在身侧，刀锋的热量已经融化了裙甲，如果志保的判断稍微延迟或者提前零点几秒，都逃不过被拦腰砍断的命运，只是现在，调整人和自然人无法弥补的差距让一切胜负都有了决定。
　　“这种反应。。。你是调整人！！！PLANT果然想。。。。。。。”
　　没等爱德华把话说完，决斗的光束军刀已经捅穿了对方的驾驶舱，失去动力的灾厄在轻微的爆炸声中缓缓的褪去了那一身鲜艳的橘色，带着曾经名噪一时的‘开膛手艾德’那份强烈的不甘，终于还是倒在了这片他为之守护的雨林之中。
　　打开驾驶舱，志保努力的呼吸着PLANT从来无法感受到的，略带湿润的自然气息，似乎只要借着雨水就能冲刷掉自己满身的血腥。整个行动布置的相当完美，决斗本身就是联合的MS，鉴于志保的细心，现在也不会留下什么可以拿来指责PLANT的证据。拉克丝虽然没有她姐姐那样的军事才能，但是暗杀本身也是政治的一部分，借着南美联合并不是那么和睦的背景，要套出一个大西洋的叛徒，这一点点小手段，对评议会乃至克莱茵家的二小姐来说，比吃饭喝水难不了多少。
　　“呼。。该回去了，算算时间，队长也该到巴拿马了。。。”甩了甩发梢的水滴，这样女孩子气的举动破天荒的出现在了志保的身上，只是远处直升机的轰鸣终于还是让这幅‘雨中美人’的画境破碎开来。
　　按照计划，撤退的时间不能太早也不能太晚，太早不能嫁祸大西洋联合，太晚了万一被看出破绽对仍旧处于适应期的联盟来说会带来极为恶劣的影响，所以决斗高达不紧不慢的把自己的背影亮给了前来救援的抵抗组织，直到确保对方把整架MS的特征完完全全记下来之后，才慢悠悠的戴上之前的飞行背包，大摇大摆的离开了那些当地土著的视线。
　　雨，依旧下的稀稀落落，这样的天气某种程度上来说是十分令人厌烦的，只不过大多数调整人由于从未见过这样的天气，所以相对都会比较欣喜，就像此时的志保，透过监视器朝外望去，虽然MS本身，包括镜头都有着良好的防水性能，可是外面一片水雾，让整个世界都显得有些朦胧，不知道为什么，身处这片安静的天地之间，志保觉得自己的内心突然有一些小小的感性。
　　“不。。。不要靠近我，你会受伤的。。。。。”
　　“不管怎么样，我一定会陪在你的身边，不能同生我们就同死！”
　　“那时候的队长，还真是可爱呢。。。自己竟然也那么大胆。。。。”沉浸在自己的回忆之中，拉克丝的叮嘱似乎又在耳边想起，‘女人要微笑才漂亮呢，志保！’试图让自己有一个完美弧度的微笑，只不过脸部的线条还是有些僵硬，揉了揉脸颊，被那个小狐狸拉扯到变形的记忆似乎有些隐隐作痛，“果然，雨天真是个容易勾起回忆的。。。。。。”
　　破空划过的绿色光束仿佛割裂了整个雨幕，凭借本能第一时间做出规避的决斗，依然被击中了左侧的平衡翼，迅速调整到临战状态后，志保沉稳的把MS迫降在下方的雨林中，扔掉已经成为累赘的飞行背包，发出预定的求救信号，一系列动作完成之后，女孩才有功夫仔细的打量起这个不约而至的对手。
　　“没有热纹，没有影像，没有信号。。。。该死。。。是那架机体。。。。”不需要太多的资料，脑海中自然浮现出‘海市蜃楼系统’这个词汇，虽然没有亲手和搭载这种系统的MS交手过，但是由于迅雷的存在，研究这种MS几乎已经成为了ZAFT新兵的必修课。
　　雨始终没有停的迹象，这样的环境对双方来说其实还算是公平，决斗的雷达虽然受到了影响，但是Pro－Savior同样也受到了环境的制约，漫天的雨水在空气中很好的勾勒出了一架MS的轮廓。
　　“情报外泄。。。PLANT内部有叛徒。。。。。”这个念头刚刚在志保的脑海里成型，Pro－Savior再也没有给她仔细思考的时间，模糊的身影不停的用高速移动切割着志保的视线，狼狈的躲开一次近身斩击后，决斗高达的能量已经进入了黄色区域。
　　虽然雨水使得海市蜃楼并不那么完美，但是雨林内极差的视野对志保的影响显然更大一点，再加上之前对付灾厄电池能量已经消耗的七七八八了，现在的她只能小心翼翼的躲在一棵巨树的背后力图拖延时间等待救援队的到来。
　　“左边！”优秀的视觉反应让志保注意到了左前方一处不起眼的空气波动，下意识的朝右边闪避，结果剧烈的震动只带来一阵强烈的眩晕感，再想挥出‘破甲者’短刀，手腕处却被一股巨大的力道死死的握住。
　　没有幻觉，在志保眼前慢慢显形的正是伏击她的Pro－Savior，而之前她看到的异样波动，此刻也显露出了真身，仅仅只是Pro－Savior的盾牌加装了小型推进装置而已，这样的配置也让志保明白了对方绝对掌握了她详细的行动路线以及资料，做足了充分的准备来对付自己。。
　　“谁想致我于死地？”
　　“你无需知道，ZAFT最后的彼岸花，不过如此。”低沉的男声伴随着强烈的电流，决斗内的志保陷入了深度昏迷之中，而Pro－Savior内，戴着面具的休兹－略伦特看着屏幕上的一名男子换上了略带嘲讽的语气说到，“真是一幕精彩的窝里斗呢，想不到你们调整人也会玩这套。”
　　“只会躲在后方摇旗呐喊的人注定不会有追随者，这一点，我可是比你们任何人都要明白。”
　　PS漫长的一章，从周一写到周五，混乱的一周，出差好几次外加N多烦心事，差点就写不完了。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
