魔幻变身圣典

大陆与职业介绍
更新时间2008-11-23 14:17:52  字数：4853

　克洛斯大陆本来是一整块地域，众神之战后被分为了五大块，风之大陆、冰雪大陆、盖亚大陆、丛林圣域、贫瘠谷地。五个地域总称为克洛斯，这五块陆地最大的地域是盖亚大陆，相当于两个的亚洲大小。最小的为丛林圣域，相当于一个大洋洲大小。克洛斯总面积占这个星球的百分之四十，剩下的则是海域。
　　克洛斯大陆的主要种族：人类，精灵，兽人，羽族，矮人，海族等。人类主要分布在风之大陆，冰雪大陆，盖亚大陆。是所有种族人口最多的族系。
　　羽族主要分布在冰雪大陆，外表俊美，背部生有两只白翼，善于魔法。
　　精灵和矮人主要分布在丛林圣域，人类大陆上也有分布，精灵高傲俊美，是天生的魔弓手。矮人身高最高不足一百六十厘米，善于打造武器。
　　兽人基本上生活在贫瘠谷地，天生的战士，性格残暴。（当然，这只是大部分兽人的性格。像狐族，猫族这样的兽人，呃。。。。我是想象不出他们残忍的生吃猎物的情景）
　　人类，总称为人类联盟。联盟中有两大阵营，魔法阵营和炼金科技阵营，魔法阵营顾名思义，崇尚魔法和斗气，是大陆上人们最常用的攻击方式。
　　魔法阶位：魔法使（1—3阶）—魔导士（4—6阶）—魔导师[也被称为贤者]（7—9阶）—圣魔导师[大贤者]（10—12阶）
　　斗气阶位：剑士（1—3阶）—剑师（4—6阶）—大剑师（7—9阶）—圣剑士（10—12阶）
　　炼金科技阵营是以炼金术提升科技力，以科技产物对敌人造成伤害，而炼金术却有着魔法所没有的法则—等价交换。
　　炼金阶位：炼金术士（1—3阶）—炼金师（4—6阶）—炼金法师（7—9阶）—炼金贤师（10—12阶）
　　除了炼金术士这个主要职业外，炼金科技阵营还有一些没有具体划分阶位的职业。比如说圣职者，圣职者虽叫圣职者，但是他们却不是教廷的下属。他们是经过炼金术的炼金阵，炼金药剂改造身体后，所产生的特殊能力进行战斗的。他们的能力对感染魔族病毒的生物有着极强的伤害，所以被人们称为圣职者，当然圣职者的攻击对人也有着奇效。
　　第二个要介绍的是驱除者，驱除者经过炼金术开发了人体全部所能开发的潜能。但考虑到人体无法长时间承受如此巨大的能力，开发者就把一部分潜能封印在驱除者的身体内部，但驱除者可以随时凭借自身能力解开封印，这样会使自己的战斗力短时间提升一大截。当然会有时间限制，如果超过了时限，这部分力量就会自动燃烧使用者的生命力。所以这种力量不到万不得已是不会使用的。驱除者的服装统一是蓝色风衣。
　　清道夫，清道夫不是你想象中清洁大街的慈祥老伯伯。清道夫是克洛斯大陆炼金术的顶峰产物。等级划分为：A，B，C，D，E，半人半机械，由人改造而成。比如说5阶剑师改造为清道夫并且升到C级，那么他就可以和6阶大剑师势均力敌，并且改造后的身体带有炼金武器，或者一些特殊的能力，加上这些，就可以和7阶强者一战。改造成清道夫后，会失去人类的感情，不过升到C级清道夫，人类的感情就会慢慢的培养出来。而清道夫协会也只有圣*洛克帝国一处，所以，清道夫的改造也只有圣*洛克帝国的炼金术士才会。
　　清道夫从E级到C级升级并不是很困难（相比较而言），但从C级往后就非常困难。而且清道夫改造有很大的风险，不小心就会丢掉性命。但是，A级清道夫可以和圣级强者打成平手这个说法，使很多亡命之徒经不起诱惑参加了清道夫改造。如果自身的斗气加上清道夫的能力都达到了圣级，那么在这个世界除了神明已经无人能敌。
　　大陆上有六大帝国和很多附属或中立的王国，公国。六大帝国分别为：圣*洛克帝国，皇族：斯洛德家族，以商业区繁华为本国特性，坐落于盖亚大陆。
　　樱之国，皇族：神乐一族，以樱花美景著称，位于风之大陆。
　　夏国，皇姓为龙，武功精湛是每个夏国剑客的统一特性，位于盖亚大陆。
　　卡萨斯帝国，皇族：凯撒家族，魔法阵营，以精锐铁骑幻血骑兵团而闻名，位于冰雪大陆。
　　白沙帝国，皇族伊莎，现任女皇伊莎*菲丽娅有着白沙之女神称号，位于冰雪大陆。
　　海伦斯帝国，皇族：海伦斯家族。位于风之大陆。崇尚武力，国王海伦斯*巴尔萨克更是一个十足的暴君，他的流言无数。海伦斯家族是政变后当上了皇族，以武力威胁帝国的高等贵族承认他们家族的地位，并把前任皇族赶尽杀绝。据说当时只有刚满8岁的三皇子在众多护卫下逃过了这一劫难，剩下的人，就连最低贱的奴仆也被杀死。之后，海伦斯家族为了体现自己巨大的权力，把帝国名称也改为了海伦斯。
　　经过几十年的军事储备，海伦斯家族有了征服整个大陆的念头，可现在有两个制约令他无法挑起战争。一个是人类联盟的《和平条约》。另一个则是樱之国一直在外交，军事等方面压制着他们家族。所以，战争一时半会也无法形成。
　　魔法吟唱：
　　火系：以吾之姓名与技巧在此召唤，吾乃XXX超常理火能力支配者，灼热之火焰，灼烧吾身前之罪恶—璃火红炎！（火魔法名）
　　水系：遵从吾之意识，集于吾之手中，水之力量，守护吾等之水之神总意，—流水旋击！（水魔法名）
　　土系：吾乃土之信徒，吾乃土之守护，吾乃土之掌握者，遵从土之法则，聚集于吾之身前—刚岩之壁！（土魔法名）
　　风系：吾，风之契约者XXX，现在此寻求风神之庇佑，遵从吾之意愿，清除吾之敌人—急风龙卷！（风魔法名）
　　暗魔法：吾以古老之契约召唤，混沌之暗，吾乃契约之掌权者，请履行汝之义务—死亡之门！（暗魔法名）
　　自然系：吾乃自然之子，掌握自然之法则，守护吾等自然之神，将汝之力量借于吾—荆棘逆袭！（自然系魔法名）
　　英灵召唤魔法：吾以鲜血与姓名在此启动召唤魔法，吾名为XXX，英灵法则之掌握者，响应吾之召唤，吾以法则之名，命汝现于吾之身前，吾等以法则立誓，以鲜血为代，出现吧，吾之利刃！契约，成立！
　　克洛斯大陆本来是一整块地域，众神之战后被分为了五大块，风之大陆、冰雪大陆、盖亚大陆、丛林圣域、贫瘠谷地。五个地域总称为克洛斯，这五块陆地最大的地域是盖亚大陆，相当于两个的亚洲大小。最小的为丛林圣域，相当于一个大洋洲大小。克洛斯总面积占这个星球的百分之四十，剩下的则是海域。
　　克洛斯大陆的主要种族：人类，精灵，兽人，羽族，矮人，海族等。人类主要分布在风之大陆，冰雪大陆，盖亚大陆。是所有种族人口最多的族系。
　　羽族主要分布在冰雪大陆，外表俊美，背部生有两只白翼，善于魔法。
　　精灵和矮人主要分布在丛林圣域，人类大陆上也有分布，精灵高傲俊美，是天生的魔弓手。矮人身高最高不足一百六十厘米，善于打造武器。
　　兽人基本上生活在贫瘠谷地，天生的战士，性格残暴。（当然，这只是大部分兽人的性格。像狐族，猫族这样的兽人，呃。。。。我是想象不出他们残忍的生吃猎物的情景）
　　人类，总称为人类联盟。联盟中有两大阵营，魔法阵营和炼金科技阵营，魔法阵营顾名思义，崇尚魔法和斗气，是大陆上人们最常用的攻击方式。
　　魔法阶位：魔导士（1—3阶）—魔导师（4—6阶）—大魔导师[也被称为贤者]（7—9阶）—圣魔导师[大贤者]（10—12阶）
　　斗气阶位：剑士（1—3阶）—剑师（4—6阶）—大剑师（7—9阶）—圣剑士（10—12阶）
　　炼金科技阵营是以炼金术提升科技力，以科技产物对敌人造成伤害，而炼金术却有着魔法所没有的法则—等价交换。
　　炼金阶位：炼金术士（1—3阶）—炼金师（4—6阶）—炼金法师（7—9阶）—炼金贤师（10—12阶）
　　除了炼金术士这个主要职业外，炼金科技阵营还有一些没有具体划分阶位的职业。比如说圣职者，圣职者虽叫圣职者，但是他们却不是教廷的下属。他们是经过炼金术的炼金阵，炼金药剂改造身体后，所产生的特殊能力进行战斗的。他们的能力对感染魔族病毒的生物有着极强的伤害，所以被人们称为圣职者，当然圣职者的攻击对人也有着奇效。
　　第二个要介绍的是驱除者，驱除者经过炼金术开发了人体全部所能开发的潜能。但考虑到人体无法长时间承受如此巨大的能力，开发者就把一部分潜能封印在驱除者的身体内部，但驱除者可以随时凭借自身能力解开封印，这样会使自己的战斗力短时间提升一大截。当然会有时间限制，如果超过了时限，这部分力量就会自动燃烧使用者的生命力。所以这种力量不到万不得已是不会使用的。驱除者的服装统一是蓝色风衣。
　　清道夫，清道夫不是你想象中清洁大街的慈祥老伯伯。清道夫是克洛斯大陆炼金术的顶峰产物。等级划分为：A，B，C，D，E，半人半机械，由人改造而成。比如说5阶剑师改造为清道夫并且升到C级，那么他就可以和6阶大剑师势均力敌，并且改造后的身体带有炼金武器，或者一些特殊的能力，加上这些，就可以和7阶强者一战。改造成清道夫后，会失去人类的感情，不过升到C级清道夫，人类的感情就会慢慢的培养出来。而清道夫协会也只有圣*洛克帝国一处，所以，清道夫的改造也只有圣*洛克帝国的炼金术士才会。
　　清道夫从E级到C级升级并不是很困难（相比较而言），但从C级往后就非常困难。而且清道夫改造有很大的风险，不小心就会丢掉性命。但是，A级清道夫可以和圣级强者打成平手这个说法，使很多亡命之徒经不起诱惑参加了清道夫改造。如果自身的斗气加上清道夫的能力都达到了圣级，那么在这个世界除了神明已经无人能敌。
　　大陆上有六大帝国和很多附属或中立的王国，公国。六大帝国分别为：圣*洛克帝国，皇族：斯洛德家族，以商业区繁华为本国特性，坐落于盖亚大陆。
　　樱之国，皇族：神乐一族，以樱花美景著称，位于风之大陆。
　　夏国，皇姓为龙，武功精湛是每个夏国剑客的统一特性，位于盖亚大陆。
　　卡萨斯帝国，皇族：凯撒家族，魔法阵营，以精锐铁骑幻血骑兵团而闻名，位于冰雪大陆。
　　白沙帝国，皇族伊莎，现任女皇伊莎*菲丽娅有着白沙之女神称号，位于冰雪大陆。
　　海伦斯帝国，皇族：海伦斯家族。位于风之大陆。崇尚武力，国王海伦斯*巴尔萨克更是一个十足的暴君，他的流言无数。海伦斯家族是政变后当上了皇族，以武力威胁帝国的高等贵族承认他们家族的地位，并把前任皇族赶尽杀绝。据说当时只有刚满8岁的三皇子在众多护卫下逃过了这一劫难，剩下的人，就连最低贱的奴仆也被杀死。之后，海伦斯家族为了体现自己巨大的权力，把帝国名称也改为了海伦斯。
　　经过几十年的军事储备，海伦斯家族有了征服整个大陆的念头，可现在有两个制约令他无法挑起战争。一个是人类联盟的《和平条约》。另一个则是樱之国一直在外交，军事等方面压制着他们家族。所以，战争一时半会也无法形成。
　　魔法吟唱：
　　火系：以吾之姓名与技巧在此召唤，吾乃XXX超常理火能力支配者，灼热之火焰，灼烧吾身前之罪恶—璃火红炎！（火魔法名）
　　水系：遵从吾之意识，集于吾之手中，水之力量，守护吾等之水之神总意，—流水旋击！（水魔法名）
　　土系：吾乃土之信徒，吾乃土之守护，吾乃土之掌握者，遵从土之法则，聚集于吾之身前—刚岩之壁！（土魔法名）
　　风系：吾，风之契约者XXX，现在此寻求风神之庇佑，遵从吾之意愿，清除吾之敌人—急风龙卷！（风魔法名）
　　暗魔法：吾以古老之契约召唤，混沌之暗，吾乃契约之掌权者，请履行汝之义务—死亡之门！（暗魔法名）
　　自然系：吾乃自然之子，掌握自然之法则，守护吾等自然之神，将汝之力量借于吾—荆棘逆袭！（自然系魔法名）
　　英灵召唤魔法：吾以鲜血与姓名在此启动召唤魔法，吾名为XXX，英灵法则之掌握者，响应吾之召唤，吾以法则之名，命汝现于吾之身前，吾等以法则立誓，以鲜血为代，出现吧，吾之利刃！契约，成立！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

挖坑。。。。。还是算了，改变主意了。
更新时间2009-8-3 13:40:08  字数：126

　不好意思啊大家，睡得迷迷糊糊的，不知道怎么回事突然有了TJ的想法，可能这几天太累了，家里有很多事弄得我很头痛。
　　嘛，不过现在改变主意了，这本书会一直更新到完结，可能会有点慢吧，隔几天更一章。
　　最近真的很累，脑子里乱作一团。所以，请原谅我有TJ的想法。就这样

挖坑。。。算了，改变主意了。
更新时间2009-8-3 16:02:13  字数：158

　不好意思啊大家，睡得迷迷糊糊的，不知道怎么回事突然有了TJ的想法，可能这几天太累了，家里有很多事弄得我很头痛。
　　嘛，不过现在改变主意了，这本书会一直更新到完结，可能会有点慢吧，隔几天更一章。
　　最近真的很累，脑子里乱作一团。所以，请原谅我有TJ的想法。
　　想来想去，如果写第一本书都TJ了，那么真的就没有资格在写书了。就这样。

序章
更新时间2008-11-23 14:22:01  字数：2793

　两百年了，我一直在游荡，作为一个杀手的灵魂，从地球被最爱的女人背叛，到死去，灵魂穿越到这个世界已经有两百年了，为了不让灵魂消散，我不停的吞噬着这个世界生物的灵魂，从而壮大我的精神力，每天都是一成不变的，寻找，狩猎，吞噬，我已经麻木了，厌倦了……。
　　“我要一个肉体，一个可供我灵活行动的肉体！”这个奢望已经藏在我心底很久了，对，是奢望。一个基本上无法实现的奢望。
　　一个雨夜，我像往常一样开始狩猎，冰冷的雨滴穿过我的身体击打着地面，我抬起头，茫然的看着天空。过了许久，一丝血腥味刺激到了我，我循着血腥味一路走下去，味道越来越浓厚，亡灵的本能被激起了，随着越来越浓烈的血腥味，我的眼睛变得腥红，狂气也不受控制的散发开来。
　　我站在那里，两具尸体的血与冰冷的雨滴混淆在一起，狂气已被我压制。看着灵魂早已消散的尸体。“这是职业杀手做的”我心里想道，我的眼光从来都不会有错。一具女祭司的尸体怀里抱了一个女婴，女婴已经断气，这是我无意间发现的。女婴很可爱，连我这个冷酷的杀手都忍不住用手去摸她的脸蛋儿，即使我没有触觉。我的手缓缓的触碰到了女婴的皮肤，突然一股强大的吸力把我吸住，我无法挣脱，之后眼前一黑……。
　　当我再次睁开眼睛的时候，首先看见的是一座小房间的天花板。“这里是哪里？”我心想。
　　“吱—”小房间的门被打开了，一个浑身穿着黑衣的老头走进来，往我这里看了看，发现我醒了朝我一笑，露出两颗黄牙：“小家伙，你醒啦。”
　　我心里一惊：“你能看见我？”我不由自主的叫出声来，但从我嘴里发出的不是完整的句子，而是婴儿的啼叫。我完全呆滞了，这是怎么回事？我抬起粉嫩晶莹的手臂看了又看，好半响，才接受了这个事实。我的奢望竟然实现了，但是我却变成了女婴。我摇了摇头，我还在抱怨什么？能有一个肉体就应该知足了，性别什么的没必要去考虑。
　　老头这时打断了我的思路，笑嘻嘻的朝我说道：“小家伙，是不是饿了？喏，这是牛奶，来，张嘴，啊———。”我恶寒。老头独自一人生活，无儿无女。他是一个暗杀者，凭借着微薄的收入，我和他一起生活了十年，他给我起了一个名字——夜黎。他这人很怪，暗杀别人完全是凭自己的意思，如果这个人他看着顺眼他就会把佣金退还给雇主，当然，任务也就没有完成，所以他的生意很萧条。
　　老头一直没有告诉我他的名字，很可笑吧？他养育了我十年我却连他的名字都不知道，直到他过逝的六年后，我才从他的日记中得知了他的名字，瓦格*修斯，银狼杀手团的银牌杀手。
　　老头对我很好，这十年来他教我武技，学术，和他所知道的一切知识。他把我当成了他亲孙女一样看待，使我两生中第一次体会到了家人的温暖，他很爱笑，以至于总是让我怀疑他是一个顽皮的小孩。他经常对我说：“小黎，多学一学爷爷，笑一笑十年少。不要老是冷着一张脸，不但老得快还嫁不出去！”他每次说完后，我的脸都会气的扭曲，心中咬牙切齿的说：我本是男人！
　　一次偶然的机会，我发现了我的一项特殊能力—创造，我可以凭空创造任何一样东西，只要我的精神力足够。第一次创造时，我一次性创造了一把一人多高的黑色的镰刀“灭”，一把单刃剑“哀”，和一把类似地球几年前刚退役的沙漠精英的手枪“断罪”，顺便制作了一些飞刀，这些武器都是我前世最喜爱的武器。镰刀，单刃剑，我特别加进去了器灵，所以这两把武器可以和我沟通，并且可以融入我的身体。
　　这十年的最后一天，老头做任务已经好几天没回来了，这个夜晚，他浑身是伤的回来了，刚一进门就一头栽倒在地上，我很害怕，害怕失去这唯一的亲人，前世作为杀手，害怕是不允许的。可这次我却的的确确的感觉到了害怕。我强制使自己冷静下来，尽力检查老头的伤口，却发现他的伤神仙也难治。内脏基本上都被震碎了，完全是靠斗气支撑着生命，能坚持到回来已经是一个奇迹。老头微笑着说：“不要出这种表情，笑一笑！”
　　我一愣，笑了，笑得很美，但眼神中隐藏着凄苦，难道我这唯一的亲人也要离我而去了吗？他轻轻的闭上了眼，嘴角挂着微笑，他还是走了。我流泪了，身为冷血动物的我流泪了。“永别了，老头!”三天后，我跪在一个简易的墓前，轻声说道。久久之后，我离开了这栋给我带来十年温暖回忆的小屋。
　　我走上了老头的老路，而我唯一擅长的也只有暗杀，一边寻找着杀死老头的凶手，一边赚取着佣金，苟延残喘的活着，就这样过了八年，我暗杀的名声已经遍及大陆，但是仇人的线索还是毫无头绪。我无法评价自己的外貌，只知道很美，蓝发红瞳，无论身材还是外貌都无疑是最完美的，以至于见到我真面目的人都会大脑短路很长一段时间。甚至我自己在镜子中看到自己的外貌都会发呆。我讨厌这样的相貌，因为我本质还是一个男人，所以这八年来我脸上的面具很少拿下来。
　　八年后，我回到小屋，无意间发现了老头的日记，得知了老头的真实姓名，瓦格*修斯。他的几篇日记让我脱离了杀手的道路，改变了我的一生，并且弄清了这具身体的身世。
　　4467年5月11日
　　组织上下达命令，扼杀被神所祝福的一个女婴。这个女婴是卡萨斯帝国大贵族西撒家族的弃婴，现在被一个小神殿的牧师收养。说来可笑，被神所祝福的婴孩的前途是多么光明，却因政治和家庭因素，被她无知的老爸所遗弃。我们执行任务的大约有三十多人，任务执行的很顺利。到最后有一名圣殿骑士和一名女祭司保护女婴逃出了包围圈，不过还是难逃被击杀的命运。这时，我们的总部被袭击，不得不撤退。可我无意间发现了女婴竟然还有微弱的呼吸，我缓缓的举起剑，但看到她纯真的睡脸我怎么也下不去手，于是我决定收养她，把她培养成一个杀手。
　　……………
　　4467年7月5日
　　………一次回家的途中，我看见一家人遇到了低阶魔兽的袭击，我随手救了他们。一个小男孩手持一朵小花走过来说：“爷爷，你真是个好人！”好人这两个字是我浑身一颤，好人吗？我根本不配，但我可以让夜黎当一个好人。我打消了把夜黎培养成杀手的念头，我要让她做一个好人，好人，多美好的两个字！
　　……………
　　4477年3月27日
　　今天我就要退出组织了，不过还要完成最后一个任务。我知道，这个任务九死一生，甚至说是必死都不为过。但如果我不去做，夜黎就可能会性命不保，夜黎的路还长，用我这条老命去换取她的一生平安，值了！………
　　我轻轻合上了日记本，眼泪又不受控制的流下来，为什么？身为杀手的我就这么脆弱？
　　我决定退出杀手界，做一个正常的武者，收拾好行囊，戴上面具，站在小屋前凝望了好久。“走吧”我喃喃自语道，我离开了，开始了旅程………。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一 被占便宜了！
更新时间2008-11-24 18:12:36  字数：2403

　夜黎身穿黑色剑士装，带着银白色面具出现在一个陌生小镇—亚蒂特兰斯（亚特兰蒂斯？）看着已经快要傍晚的天，夜黎决定在这个小镇吃点东西休息一下，等到次日再开始旅行。
　　夜黎找了一个酒店暂时住下。“Master，有股强大的力量正往这个镇逼近！”灭镰通过精神交流告诉夜黎。“但是感觉不出杀气，不是冲着我们来的。”鬼刃哀也插嘴说道。夜黎没有多说仅仅点了一下头，然后走出了酒店。既然不是冲着自己来的，那么就应该避开，不要把自己牵扯进去，刚走出几步，就感觉一个不明物体高速飞来。一般人是达不到这么快的速度，夜黎马上作出判断“魔兽。”
　　左手一张，右手从左手手心抽出灭镰，回身一斩。这时，夜黎发现不明物体其实……就是个人，并不是什么魔兽，虽然很好奇这人的速度，但是必须承认，速度再快他也是个人。
　　但是灭镰已经斩出，无法收手，夜黎只好尽自己全力改变灭镰斩出的轨道。那个人感觉到了灭镰的煞气，整个人向左全力一闪，虽然很险的躲过了攻击。但因为无法掌握平衡，身子前倾，把毫无防备的夜黎扑到在地，头部正好埋在夜黎的双峰之间。“唔～好香哦。”这个人一边在夜黎的胸前蹭着一边陶醉的说着。
　　帅哥名叫亚伦，他的父亲是斯洛德帝国的名将，也是一个剑圣。
　　“咔，咔，噗！”夜黎攥碎了一块石头，石头变成了粉末随风飘去。夜黎左手抓住这个人的脑袋并把他从地上拖起来，棕发蓝瞳，属于少有的帅哥，一般的小女生可能早就被他迷住了。当然，夜黎不会，因为前生是个男人也没有那方面的嗜好。
　　鉴于他的无礼，夜黎收回灭镰，右手握拳，狠狠地给这位帅哥的俊脸上来了一拳。亚伦顿时眼冒金星，鼻孔流血从回味中醒来。还没来得及挣脱，就发现自己已经在半空之中，三，二，一“嘣！哗啦！噗通！”摔得那个是惊天地，泣鬼神！一声沉闷的响声亚伦落地，打了好几个滚撞翻一个家具店门前垒得高高的一堆铁桶。这还没完，因为受到阻挡，亚伦很自然的被弹到一个水沟内。
　　“哈哈哈—”街上的路人看到这一幕都不禁的笑了起来。夜黎拍了拍身上的泥土准备离开。“前，前面的八婆，站住！”亚伦头顶一个铁桶，艰难的从水沟里爬出，颤巍巍的站起身来。夜黎听到这句话，停下了。“八婆，八婆，八婆………”这个词如同回声般不停地在夜黎耳边响起。
　　“你。”夜黎冰冷的说道，仅一个字就让亚伦全身发寒。“刚才叫我什么？”“咕咚。”亚伦紧张的咽了一口口水，不过还是壮着胆子说道：“我说，你是八…”婆字还没说出口，亚伦就看见一个在眼前不停放大的，晶莹的，细嫩的，美丽的——拳头！“啊～！”一声惨叫，亚伦这回又扮了一次空中飞人，漂亮而又狂野的摔落在地上。
　　“嗯，不知道为什么，对于这种人很容易动怒，所以，我们把这种人叫做白痴。”夜黎认真的说道，然后转身走向旅店。
　　“等等！”亚伦从地上爬起来，阴沉着脸低吼道。夜黎没有理会他继续向旅店走去。帅哥抽出别在腰间的长剑，把大量的斗气注入长剑之中。
　　“我有我的尊严！就算你是女人也不能叫我白痴！”亚伦一边吼着一边用长剑向夜黎的右肩刺去。
　　夜黎看向他，还是用平坦的声音回应“不要纠缠不休，不然，你会死的。”亚伦根本没有听从夜黎的劝告，依然是朝夜黎冲过来。
　　速度全开，夜黎手持灭镰没有丝毫犹豫的斩了下去。亚伦也不是一个容易对付的，虽然他根本看不清夜黎的速度，但是自己好歹也是六阶高级剑师，凭着感觉下意识的挡住了灭镰的攻击。
　　“你买保险了吗？”
　　“保险？……那是什么？”
　　“下辈子别忘记买保险。死神狩猎。”灭镰泛出了诡异的红黑色光芒，亚伦感觉有危险急忙要向后退，可是灭镰的攻击速度是他所能躲过得吗？巨大的冲击力把他震出了几十米远，手中的精钢剑被灭镰的刀芒击得粉碎。亚伦这次没有倒地，而是在半空中翻了一个空翻，踉跄的站在了地上，手腕因冲击力而不停的发抖。
　　夜黎因做了两辈子的杀手，早已忘记了什么叫手下留情。出招后就一定要杀死对方这一向是她的原则。
　　经过几十个回合的交锋，亚伦体力和斗气都耗尽了，坐在地上艰难的喘息着。夜黎一步步的走向亚伦，手中的灭镰举过头顶“你想选择什么样的死法？被斗气撕成碎片？还是一刀毙命？”
　　“……呃，我可以选择老死吗？”夜黎听闻，竟然微笑了。手中的镰刀迅速斩下去。
　　亚伦闭上了眼睛“老爸，我真不应该逃婚，抱歉，你儿子先走一步了！”
　　“叮！”一声脆响，亚伦摸了摸自己的脖子，嗯，还在。
　　“臭小子，现在知道自己错啦！”亚伦睁开眼睛，看着这张熟悉的英俊中年人的脸半天回不过神来。“老，老爸？”
　　“你被打傻啦？连你老爸都不认得！”亚伦顿时满脸欢喜“老爸！第一次感觉你这张厌烦的脸是那么的可爱！”
　　“臭小子！你夸我还是损我？”
　　“嘿嘿！”
　　夜黎在一旁满头黑线。“父，子？果然是父子。”
　　“看你的年龄顶多不到二十岁，怎么会这么强？”中年人并没有在意夜黎的无理，而是疑惑的问她。
　　“这好像不管你的事吧？”
　　“算了，不管这事了，为什么要对亚伦下杀手？”
　　“亚伦？啊～你说他啊？你自己问他。”
　　“？”
　　亚伦看着自己老爹转过头来面带疑问的看着他，有些不知所措。
　　“那个，我就是，就是跑的太快了不小心撞倒了她，碰到了她那个地方！”
　　“那个地方，哪个地方啊？”
　　“就是那里嘛！”
　　“哪里啊？说出来！”
　　“不好意思说嘛！”
　　“大男人有什么不好意思的？说出来！”
　　“就是胸部！”…………傻瓜！傻瓜！天上有黑风雀（类似乌鸦）飞过
　　半响，“哈哈！误会，误会，我什么都没听到，亚伦你刚才说的什么？”中年人粗声粗气打着哈哈。
　　“没，什么都没说！”围观的人全部满脑袋黑线，这对父子还真像啊！
　　“嗯，虽说这并不是什么大事，但是我不打算放过你们。”
　　“那个，抱歉啊！我儿子真不是故意的，如果你觉得吃亏就再摸回来。”中年人马上就意识到自己说错话了，赶紧解释“不对，不对…”
　　“不用介意，我并不在乎这句话。”
　　“那就好，那就好。”说着，一边扛起瘫在地上的亚伦，一边说道。
　　“但是我并不打算放你们走。”
　　“………”你果然还是在乎的吧。
　　“综上所述，你们两人已经被我判断为敌方。”
　　“等，等一下！不可以更改判断吗？”
　　“不可以。”
　　“………”

二 小子！下次别让我见到你！
更新时间2008-12-13 16:12:40  字数：1785

　“姑娘！没必要这样拼命吧？我真不是故意的！”亚伦的父亲路德*迪亚斯心中暗暗叫苦，虽然夜黎的斗气水平仅仅是一个七阶暗杀者，离剑圣水平差得远，但是技巧和经验方面都不弱于甚至超过他，而且又是自己儿子先惹上的夜黎，因此自己不能下重手。如果再这样下去，自己非落败不可。
　　“不必道歉，和那个无关。”
　　“………”无关？无关你还这么拼命的砍我？
　　“只不过，你很强，我想试探一下自己的实力。
　　“………”你这叫试探实力？都快玩儿命了！
　　仔细的想来想去，路德*迪亚斯都不想丢下这个面子，自己堂堂一个剑圣居然会被一个七阶暗杀者逼入绝境，还是个女的，心中不由的窝起火来了。
　　夜黎凌厉的攻击终于让他控制不住，一个巨大的剑气就放了出去，夜黎躲闪不及只好硬抗，巨大的剑气和夜黎横在胸前灭镰相撞“轰！”一声巨响四周的建筑物都被震塌。
　　烟雾弥漫，剑圣愣愣的举着剑暗想“完了，完了，这下她死定了，我的名誉毁于一旦了！”
　　为什么路德*迪亚斯说自己的名誉毁于一旦？因为异界也是有狗仔队这种职业，名曰：游记师（全名：游动性历史分支记录师）而且比地球还要夸张，基本上每个大中小城，甚至连偏僻的山村都有他们的踪影，而他们主要目标就是联盟大官员和大陆强者，这两种人都是跺跺脚都能使大陆震三震的人，却拿游记师一点办法都没有，很多强者都是为了躲避游记师而隐居。而如果刚才的事被游记师记录的话，就会变成以下一段文字：
　　六大帝国之一卡萨斯帝国的名将路德*迪亚斯，于圣元4486年6月17日纵使其子亚伦*迪亚斯调戏一名女游侠，却被女游侠打成猪头。自己却包庇其子，对女游侠进行人身报复，女游侠当场死亡。如此德高望重的将军做出这种连神都不可原谅的事，可能很少有人相信，但事实就在眼前！名将都能做出这种事，而那些所谓的清官好官不也一样吗？我们人民的人身利益没有了保障………。
　　想到这里路德*迪亚斯不由的打了一个寒颤。这时，烟雾也已经消散了，路德*迪亚斯朝那一片废墟快步走去。
　　“咻！”一道银光朝着他迎面而来，手中剑一挡，发出了一声清脆的金属碰撞声，然后掉落在地。路德*迪亚斯这才看清楚那道银光不过是一柄银制飞刀罢了。夜黎突然出现在他的的背后，速度快得惊人，他就根本没看清是怎么一回事，就发觉自己已经被打飞出去，撞到一堵墙重重的摔倒在地。
　　夜黎大口的喘吸着“判定，对方力量达到200以上。判定，体力高出此身数倍。推理判定，除速度外，各方面都要高出此身。战斗胜率不足百分之十，建议终止战斗，马上撤退。”
　　刚才的那一击已经超过了她的极限，再加上之前和路德*迪亚斯纠缠了很长时间，体力已经消耗得差不多了。如果继续打下去，吃亏的就是自己。
　　夜黎看了亚伦一眼“以后别在我面前出现，这次你对我的无礼，不加以追究。”亚伦没什么反应，只是呆呆的看着她，嘴角还若隐若现的流出晶莹的液体。
　　夜黎愣了一下暗想“难道这小子被我给吓傻了？不对啊”夜黎突然想到了什么，右手摸了摸自己的脸。
　　“果然。”自己的面具在刚才的打斗中被斗气震碎了，倾国的面貌露了出来。“这外貌还真是麻烦。”夜黎喃喃自语，然后从空间戒指中拿出了备用面具戴上，起脚就是一记漂亮的飞踢，踢飞发呆的亚伦，走回了旅店。
　　这时路德*迪亚斯从一片废墟中爬出，望了望已经走远的夜黎，长舒了一口气“靠，终于走了，臭小子！这么大了还要让我这个做爸的操心。”
　　静～
　　“喂！你被吓傻了？”
　　还是静～
　　“……别开玩笑了，快和我回去！”
　　同上
　　“大夫！大夫！什么？你是牧师？管他呢，都是治病的！我儿子好像傻了，快给他治一治。”
　　牧师给亚伦做了一次全身检查“你儿子没问题啊，就是思绪有些乱罢了！（牧师特有的光魔法可以探测人的思绪是否杂乱）”
　　“每个人思考复杂问题时都会思绪杂乱，但是！没见过思考问题还会流口水啊？”就这样，两人只能大眼瞪小眼，几分钟后
　　“呵呵。”两人朝亚伦望去，只见亚伦轻轻的笑了一下。
　　“臭小子！你敢耍你老爹！”
　　“呵呵呵”
　　“慢着！”牧师连忙拦住路德，并朝路德说“先别冲动，情况有些不对劲！”
　　“呵呵呵呵”
　　“呵呵呵呵呵”
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”最后傻笑着的亚伦干脆变成了大笑！
　　“难道，难道？”
　　“难道什么啊？我儿子他完全傻了！快救救他！”
　　“难道这就是传说中的奇毒——含笑半步颠？别让他走路！不然就他死定了。”两人手忙脚乱的制住了亚伦，然后……………

三 任务等级A
更新时间2008-12-17 22:37:35  字数：2052

　自从亚伦犯病已经有一个星期了，经过诊断确定不是中了含笑半步颠，但亚伦还是那个傻样，为此牧师和亚伦的父亲没有丝毫办法。
　　一个星期过后，亚伦突然变得正常无比，然后没有和任何人打招呼仅留下一张纸条就离开了。纸条上大体是说他要寻找自己的真爱，这使他的父亲很是头痛。但他的父亲路德*迪亚斯并不是很担心，既然儿子到了这个年龄就让他去吧！想当年——（以下省略）
　　特拉克公国，亚蒂丝冈城，建于4403年，已经有83年的历史。这里是所有国家商人的一个交易区，非常繁华，基本上稀有的东西都能在这里买到，价格也比别的地方便宜一些。夜黎一入城先去了繁华街，四周望了望，在一个不起眼的武器摊前停下了步伐，这个摊上随便摆上了一些精钢武器，摊主是一个老人坐在地上懒洋洋的晒着太阳。摊上唯一显眼的就是插着一面黑色小旗，旗上没有任何图案。
　　“ID：362875591320识别码：X1OA05604627”夜黎轻轻的说道。
　　老人眼中闪过一丝光芒，随即站起身来“确认完毕，欢迎到来，A级猎人暗影！请跟我来”两人来到一个胡同中。
　　老人左手推在尽头的墙上“接头人，清道夫09身份开始确认！承认，任务资料下载，任务等级A，保护人1名，受保护者1名，受保护者性别：女，年龄：18，假名：伊莉*丝娜尔，敌对者：不详，委托金：2,000,000金币，危险指数：A级三星，其余资料保密”
　　老人收回了左手，手中不知什么时候变出了一卷卷轴交给了夜黎“暗影，猎人会社会改变周围环境促使你和受保护者相遇，首先请你去佣兵工会等待，把握好机会，这里是这次任务接头点的地图和详细指南，祝你任务顺利。”夜黎点点头收好了卷轴。
　　镜头转移。
　　“喂！亚伦，别走这么快啊！你不辞而别是不是有些不好啊？”说话的是一名深蓝色头发的帅气魔法师，魔法师名叫卡瓦尔，从小和亚伦一起玩到大，是亚伦的知心好友。（倒不如说是臭味相投）
　　“为了我的真爱，就算让我抛弃一切我也在所不辞！（…没那么严重吧？）”卡瓦尔右边的的红发剑士爱斯德面无表情一句话不说，爱斯德也是亚伦的好友，不过这仅仅是一部分。准确说爱斯德是一个双重性格的人，也就是人们常说的人格分裂。一种性格的特点是猥琐好色，另一种就是冷酷的面瘫，两种格格不入的性格却在同一具身体上显现，至于原因这里就先略过。而三人的目的地就是佣兵工会。
　　夜黎站在佣兵工会的任务发布栏前仔细的看着一条任务委托：护送受伤的圣兰特学员回校，任务等级：D任务限制：6人以下。酬金：每人20金币，圣兰特学院推荐信。
　　“应该是这条没错。”夜黎喃喃自语，这时佣兵工会进入了两名身着圣兰特学员服的剑士，一男一女，女的长相秀丽，不能算得上是美女。男的明显受了内伤，两人应该是刚从医所回来。
　　夜黎走上前去：“你们就是这个任务的委托人吧？”
　　女剑士一愣，然后柔弱的回答：“是的，你要接受委托吗？”夜黎点了点头，女剑士欣喜的继续说道：“太好了！我叫伊莉，这是我的同伴迪克。”
　　“你好！”迪克出于礼貌的对夜黎打招呼，夜黎没有说话，又只是微点了下头，这让迪克很是尴尬。
　　“请问，这个任务是你们发布的吗？”夜黎眼中闪出一丝疑惑的光芒，这个声音是，转身一看。
　　“果然是你！”夜黎还没来得及拿出武器，就见亚伦已经快速朝她扑来
　　“先下手为强吗？我并不打算动武，但是如果是你先攻击的话，那么我也没办法了。”夜黎还是那般冷淡，不过心里暗想：怎么没有杀气？
　　看着越来越近的亚伦，夜黎一记直拳刚要击去。只听“哐！”一声，亚伦半跪在地，以迅雷不及掩耳之势抓住了夜黎白嫩的左手“终于找到你了！我的宝贝。”
　　然后就是“啵！”一个口水印印在了夜黎的手背上，夜黎浑身起了鸡皮疙瘩，后背冷汗直流，完全下意识反应一脚把亚伦踢到角落里。
　　亚伦没有丝毫挫败感，迅速站起身“唰！”的一下再次闪到夜黎面前“你骂我吧！”
　　还没等夜黎说什么他就接上了“你张不了嘴！”
　　“你打我吧！”
　　迅速抓住夜黎的手腕“你下不了手！”然后开始吟诵肉麻的情诗：我的小宝贝……无论多远我都会找到你……（奔驰：“不行了！鸡皮疙瘩掉了一地，汗毛都竖起来了。”~（&gt;_&lt;）~众人：“你不就是原创吗！”）
　　旁边的几人都愣愣的看着亚伦暗想：这人也太牛X了吧？已经接近爆发的临界点。97%，98%，99%，突破临界点！缓缓的抬起右臂，手部呈握拳状“上帝在召唤你！我送你一程。”夜黎的语气内听不出愤怒，因为夜黎的语气一向是非常冷淡的。
　　朝着亚伦柔软的腹部就是一记狠拳，冲击波穿过了亚伦的身体隔空打断了佣兵工会的一个石制圆柱，柱子是两个人合抱的粗度。（可想而知力量有多么的大！）亚伦软绵绵的瘫倒在地
　　“咳！不愧为吾妻，漂亮的一击！”然后——生死不明。
　　“管理员，这个巨型垃圾交给你们了。”之后夜黎拿出卫生纸和水，在手背上不停地擦洗。
　　一个小时后，众人终于达成妥协，夜黎答应和亚伦几人一起做这个任务，不过条件是亚伦必须离以夜黎半径3米的距离外活动。否则，亚伦会被当场抹杀。
　　然后众人浩浩荡荡的离开了佣兵工会。“还有5厘米你就会进入禁区，进入的话我会遵守约定让你回归神的怀抱！”亚伦以小狗般的哀怨眼神看着夜黎……

四 厨神
更新时间2008-12-20 22:38:14  字数：2238

　六人一天连奔带跑，天色暗了下来，最后不得不在一条小溪旁停下来休息，除了夜黎，剩下的五人都是四仰八叉的躺在地上大口大口的喘气。
　　“呼，呼，喂！我一直在思考一个问题。”卡瓦尔朝着众人说道。
　　亚伦“怎么？难道是在思考亚蒂丝冈佣兵工会，那女战士内裤的颜色？”众人鄙视。
　　卡瓦尔摸了摸下巴，眼中精光暴闪“嗯，这只是一个方面！不愧为吾友，这都让你看出来了！”
　　“噗！”
　　迪克把刚喝入嘴中的溪水喷了出来：神啊，你造出了世界上唯二（唯一+唯一=唯二）的绝世废品！
　　“另一方面就是：我们干嘛要这么拼命的跑呢？是后面有恐龙追着我们，还是前面有美女等着我们？”（还是离不开女人啊－_－!）
　　“……是啊，为什么啊？”亚伦看向爱斯德。
　　“………”爱斯德一言不发冷酷的看向迪克，迪克用求助的眼神看向伊莉，伊莉泪眼汪汪的又看向卡瓦尔，卡瓦尔无奈的看着亚伦。夜黎则在一边用棉花棒擦着鬼刃哀一边暗想：他们都是白痴吗？
　　“哈哈，你眨眼了你输了！”卡瓦尔突然兴奋的大叫手指亚伦。
　　亚伦一拳锤在地上“可恨！我输了！”………貌似我们不是在玩瞪眼游戏吧？
　　“呱，呱，傻瓜！傻瓜！”（旁白：世界上最傻的傻瓜们在荒谬的时间，荒谬的地点，荒谬的聚在了一起。）
　　“咕～”
　　“好饿哦！”三人同时捂着肚子叫道（其中除开夜黎和爱斯德两个冰山，还有年少老成迪克），然后如毛毛虫般在地上滚动。卡瓦尔艰难的站了起来。
　　“同志们，我们已经不是小孩子了！不能被食物打倒，我们自己做饭！！！！”
　　伊莉：“听起来蛮好玩的！”
　　亚伦：“嗯，向着居家妇男前进！”迪克只是无奈的叹着气。
　　爱斯德突然抱住头部，痛苦的跪在地上：“可，可恶！不能出来，不行，要来了，要出来了！”亚伦和卡瓦尔同时冲上前去，扶起爱斯德。（从小玩到大的三人患难见真情！）亚伦有意的大吼：“快！找医生和产婆来接生！”………生，生孩子？大男人生孩子？好冷的笑话，不，就算要生，这偏僻的地方上哪里找医生和产婆去？
　　“让开！”夜黎走到爱斯德面前朝卡瓦尔两人说道（产婆！噢，不，救星来了）然后一手放在爱斯德的胸前，一股股创造之力输入了爱斯德体内，不到一分钟，爱斯德平静了下来。
　　亚伦把头探了过来：“终于挂了吗？”（迪克：“你确定他们是朋友而不是仇人？”奔驰：“啧，貌似应该是朋友吧。”）
　　“咚！”亚伦被爱斯德左手一记闷拳击飞出去，然后右手抓住夜黎想要从他胸前移开的手腕“美女，我知道我的胸肌很发达，但你如此正大光明的占我便宜我会不好意思的！”爱斯德第二人格出现！
　　夜黎什么也没有说，抬起手就是一耳光，爱斯德头部向后一闪躲过了。“好险，没想到你是隐藏系的美女！”
　　“星速30%启用。”夜黎化作一道残影攻向了爱斯德，速度快的肉眼无法跟上。
　　而爱斯德很轻松的接下了夜黎的招数，而且还有空闲调笑夜黎
　　“你，不一样了。”夜黎平淡的说道，爱斯德没有理会夜黎的话自顾自的低声自语：“美女，绝对是美女！”然后大声说道：“美女！我能知道你的三围吗？”
　　夜黎冷眼看着爱斯德“很讨厌你，星速全开！”夜黎如同突然消失又突然出现一样，瞬间出现在爱斯德面前。爱斯德毕竟只能算是六阶高级剑士，如此快的速度就连比夜黎高上两阶的九阶暗杀者都感觉眼部吃力，更别说爱斯德了。结果可想而知，爱斯德被痛扁了一顿，当做垃圾给丢在一边了。
　　卡瓦尔一脚踹飞正在昏迷的爱斯德：“刚才的插曲大家略过，现在开始做晚饭吧！”众人赞同，然后各自忙各自的，爱斯德完全被忽视了！
　　大约一个小时后，首先是伊莉：“大家请品尝一下我的手艺”这，这能吃吗？呈现在众人面前的是一大碗（旁白：碗是从哪里来的？奔驰：空间戒指）诡异紫色的汤，还不停的冒着泡。
　　亚伦：“哦，我肚子不舒服，先上趟茅房，一会儿回来！”快步闪人。
　　卡瓦尔：“啊哈，我去看看爱斯德那厮醒了没。”飞速闪人。
　　夜黎：“…………”缓缓闪人。
　　迪克：“啊！那个……。”
　　“迪克！”
　　“嘎？”
　　“这是命令！吃下去！”迪克的嘴唇抖了抖，悲壮的看了一眼满天星辰的美丽天空：“真美啊。”眼中充满了悲情，拿起了“死亡之汤”一饮而尽，站起身来靠着非常人的忍受能力走了，此时此刻他的背影是如此的高大，然后，轰然倒塌。迪克判定——“死亡”为我们死去的勇士迪克默哀。
　　剩余的四人又围到了桌前（旁白：“这桌子？”奔驰：“空间戒指”旁白：“谁没事把桌子放空间戒指里啊？”）卡瓦尔端上了自己所做的菜，不论是颜色还是光泽都是一流的，虽然都是素菜。
　　“哦！看起来不错嘛，你真的是第一次做饭？”亚伦很是惊讶，然后开始吃了起来。“嗯，味道一般。”
　　伊莉刚想开动就被夜黎拦了下来，后来的场景让她一生难忘。
　　亚伦一边吃东西，鼻孔一边流着血，吃得越多血流的越快。
　　亚伦停下了吃东西：“咦？我怎么感觉我一直在飚血呢？”然后一头栽倒在地，亚伦判定——“死亡”卡瓦尔看了看自己做的菜：“好像是材料选错了。”
　　夜黎无奈的摇了摇头，亲自下厨做了些烤肉。夜黎前世虽然是一直当的杀手，但是，杀手也不是那么好做的，在地球的科技时代，夜黎学过厨艺，高科技电脑，礼仪，武术，军事战术，冷兵器热兵器使用……几乎杀手就是一个全能的代名词，为了任务需要，必须做一个接近全能的人。
　　在异界这种餐饮单一的世界，夜黎的厨艺无疑高过这里的任何厨师，众人品尝了夜里的厨艺，都是回味无穷，甚至延续到他们走进棺材也遗憾没有再次吃到这样的美味，夜黎因此被众人推崇为厨神，大陆厨师的偶像，这也是后话了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五 梦
更新时间2008-12-26 23:07:13  字数：1546

　他是个孤儿，没有任何亲人，唯一和他相依为命的是一个比他小两岁的干妹妹，他们两人的命运是如此相同，命运促使他们两个相遇。
　　他没有名字，性格及其自闭，好像一个刺猬，没有任何人能够开导他，没有人愿意被他的刺刺伤。八岁的他流落街头，一个好心的警察把他送到了孤儿院，每个休假日都会来看望他，他很感谢那个警察，低声向那名警察道了声：“谢谢”警察像个父亲般的笑了笑，摸了摸他的脑袋。
　　其实孤儿院并不温暖，孤儿们因偏激的性格互相打斗，食物也是很少的，只能互相抢夺，抢不过，就着能挨饿。他不知道过了多久，一个月，两个月还是一年，终于为自己争得了一席之地。没有人敢惹怒他，和他争，和他抢，因为他打起架来从来都是不要命的，而他的心也应经冰冻起来了，除了那名警察，他从不向任何人敞开心扉。一天，那是他最快乐的一天，那个好心的警察对他说：“这次任务完成后，我就领养你，呵呵，一个人生活就是有些孤独，等我一周！”
　　他从来没有像这天般快乐，盼望着警察快点回来，甚至睡着觉都能笑出声来，一天，两天，一周，两周，警察一直没有回来。他感觉情况有些不对劲，便去询问孤儿院院长警察的下落。院长厌恶的看了他一眼：“哦～你说那个小警察啊，几天前死了，被歹徒打死了！”院长毫不在意的回答。
　　他如突然从天堂掉入了入地狱，失魂落魄，哭着喊着向神明求助，把自己关在屋子里两天两夜，他绝望了，继续在孤儿院艰难的生活。
　　直到他十四岁那年。“你，你好”一名新来的女孩向他打招呼，同样，她也是孤儿，不知为何，他看见这名秀丽的女孩有一种说不出的亲切感，女孩长的很可爱，精致的脸庞，白皙的皮肤。“你好。”他回应道。“我叫安琪儿，这是我自己起的名字，你呢？”“我，没有名字。”“那么，我可以给你起一个吗？”他愣了一下，看到安琪儿期望的目光不由的点了点头。安琪儿歪着脑袋想了一会：“叫你夜，可以吗？”他嘴角上翘，微微的笑了。“起这个名字有什么根据吗？”“当然，这是我看见你的第一感觉，夜，很适合你！”他的笑出声来，最后干脆大笑起来，上气不接下气，他从来没有如此笑过，甚至是微笑，这是他第一次笑的如此开心，强烈：“呵呵，这完全就是凭感觉嘛，哪有什么根据……”“你，不许笑！”他的世界再次有了闯入者，再次打开了他冰冷的心扉……。
　　他们两个相处了一年多，安琪儿突然病倒，不知是什么病症，内脏迅速老化。得了这样的病症的人最终只有一个结局——死亡。他很痛苦，恨自己为什么这样没用，连唯一的亲人斗争救不了。
　　安琪儿的生命就快要结束了，此时她还安慰着他，替他分担精神上的痛苦。他恨，恨这个没有钱就寸步难行的世界，没有一家医院愿意给穷孤儿看病。
　　终于。一个身着黑衣的男子在安琪儿快要死去的时候登门拜访了这个孤儿院，黑衣男子冷漠的看着眼前一排排等着被领养的孤儿。
　　当黑衣男子看到他时，眼前一亮：“跟我走，我可以让你得到任何想要的，不过你要付出一定的代价。”
　　他冷冷的注视眼前的这个黑衣男子：“任何？”
　　“是的，任何。”
　　“我的妹妹得了一种病症，我知道，就是神来也治不好，但至少延长她的生命。”
　　黑衣男子点点头：“那么，你要付出的代价就是——夺取别人的生命，换来你妹妹生命的延长，直到，永远。”……
　　…………“这是，梦吗？”夜黎从睡眠中醒来，天还没有亮，还能看见一些星星。夜黎坐起身来，右手捂着额头：“对了，我还在执行任务啊。前世的事，为什么，总是能梦见，为什么，忘不掉。”…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六 金钱和佣兵
更新时间2008-12-27 12:58:19  字数：2634

　“终于，翻越过这座山就是目的地了！”卡瓦尔感叹道“佣兵，还真是个辛苦的职业！”“那是什么？”几人根本没有理会卡瓦尔，听到伊莉的叫喊同时朝着南面的山地看去。“喂！不要当我不存在，听我……”卡瓦尔一并叫道，一边也朝那个方向看去，顿时惊呆了。
　　地上横七竖八的躺着佣兵和风狼的尸体，死相都极其惨烈，残肢满地都是。“呕！”伊莉看见如此血腥的场面跑到一边吐了起来（旁白：吐啊吐啊就习惯了～。～）。几位男士脸色也都非常苍白。只有夜黎脸色没有丝毫的改变，一如既往的冷漠。众人都没想到，夜黎此刻竟然一点感觉都没有，还去搜刮尸体身上的佣兵勋章。（佣兵勋章代表着佣兵经历的战斗次数，就好像士兵的勋章一样，价值很高）迪克愤怒的上前拦住夜黎：“你在干什么！”这句话几乎是吼出来的。夜黎很诧异的看着他，然后拿起一个勋章：“这东西在黑市上很值钱。”
　　迪克的肺都要气炸了：“这代表着他们的荣誉！虽然他们已经死了，但是只有勋章能代表他们在这个世界上生活过，我们没有拥有它的权利！你在听吗！”夜黎冷冷的看着他，最后摇了摇头。
　　夜黎左手食指指向了地上一具佣兵的尸体，右手晃了晃那枚高级勋章：“我问你，这两个是什么？”
　　迪克愣了一下，随后冷声回答：“勋章，和人类的尸体。”
　　“错了。”
　　“哪里错了！”
　　夜黎仰头看着晴朗的天空深吸一口气：“它们只是东西。”
　　“什么？”
　　“把所有意思还原，只能用东西这个词来形容，它们的价值重新评估，不是什么回忆，而应该是世人都认同的价值。”说着，夜黎握住勋章“金钱。除此之外的价值都是伤感的”迪克呆呆的站在那里，他没有想到，夜黎会这样回答。
　　夜黎继续说道“金钱是比神明更加有用的存在，你，除了金钱以外，还追求过什么？”
　　“爱！信仰！等等这一切”
　　“哼，真是可笑，这只是那些所谓的君子的回答，佣兵，这个职业，只不过体现了人最根本的yu望。”
　　“佣兵……”
　　“佣兵，不适合软弱的所谓君子的人来做，佣兵，活在生与死的交界处，唯一的支柱，金钱和杀虐。在你们眼中，佣兵就是野蛮和低下的代名词，这就是佣兵的生活，佣兵，不是人人都能做的！”
　　“我是一个孤儿，从小在孤儿院里长大，那里绝对没有什么神或爱。在我还看不清世事的时候，我也曾经哭着向神求助过，不过。那只持续到我最后的希望破灭以前。”
　　迪克深吸一口气：“抱歉……”
　　“不用道歉，我不是为了博得同情，只是想告诉你，想要做个正直的人是活不下去的，这种想法本身就已经错了。”在场的人都沉默了，没有人去反驳，不是不去反驳，而是找不到理由去反驳。
　　“还有一点，我不希望你们中任何人用正人君子的语气和我说话，因为我怕忍不住一时失手杀了你。呼～天色也不早了，快赶路吧。”夜黎拿手巾擦掉手上沾染的血，自顾自的朝着圣兰特骑士学院的方向走去。
　　几人看了看身后的一片片尸体，最后也无奈的离去，一路上众人也只是沉默，静静的走着路。
　　“可恶！”一声大吼，几人循着声音望去，因为距离有些远的缘故，只能看见十几个人影被一群风狼（三阶魔兽，群居）包围，正在奋起抵抗。卡瓦尔，爱斯德（冰山人格状态）和亚伦最先跑出去“快去救人！”迪克和伊莉对望了一眼也追了上去。夜黎看着那十几个人影，突然心中一惊暗骂：“这几个白痴！”然后快速追向伊莉。
　　“以吾之姓名与技巧在此召唤，吾名为卡瓦尔*诺曼超常理火能力支配者，火召唤！魔王亚巴顿的地狱炎火流星！（五阶魔法）”卡瓦尔刚吟唱完魔法，天空中出现一个大型的魔法阵，源源不断的火流星从法阵中冲出，出其不意的攻击风狼瞬间被消灭了一大半。火流星一直持续了接近两分钟才停歇，卡瓦尔的魔力也都耗尽了。
　　剩下的人，则提起剑清理了剩下的魔狼，不一会儿，目标就全部被清除了。“多谢你们的帮助，如果不是你们，恐怕我和我同伴的性命是捡不回来的。”一个佣兵打扮的大叔向众人道谢，然后走到伊莉的面前。“也多谢这位小姑娘。”
　　伊莉对着佣兵大叔害羞摆了摆手“没什么，别人在困难的时候，我们理应伸出援手！”
　　佣兵大叔呵呵笑了一下：“这位先生是五阶魔导士吧？小小年纪能是五阶很厉害嘛！我才是一个三阶剑士”
　　卡瓦尔看着憨厚的佣兵大叔和善的笑了笑：“不，我也只是个三阶魔法使，刚才我是靠魔法装备的魔法加成，才使出的五阶魔法。”
　　佣兵大叔很惊讶：“哦，这么说你已经用尽了魔力？”
　　“是的。”卡瓦尔苦笑。
　　“呵呵，那么这更好办了！”
　　“？”
　　佣兵大叔突然从后背拿出大剑砍向伊莉，他后面的同伴也都抽出兵器向伊莉等人发出了攻击。伊莉眼看着大剑朝自己劈来，自己根本无法躲闪，闭上了眼睛。等了好久也没感觉到疼痛：难道我已经死了？怎么一点感觉都没有。“嘶！”感觉有热乎乎喷到了自己的脸上。
　　“睁开眼吧，已经没事了。”这熟悉的声音，是黎姐吗？伊莉睁开眼，一个熟悉的黑色身影挡在她的身前，伊莉探头朝前望去，只见佣兵大叔的血从颈部喷涌而出，“咚！”一声闷响倒地。伊莉“呀！”的一声叫了出来。
　　其他的佣兵丝毫没有因佣兵大叔的死而受影响，把怒火全部发泄到眼前的敌人身上，更加疯狂的攻击。夜黎启用星速，在敌群中穿梭，基本上全部为一击毙命，很快的疯狂的佣兵就所剩无几，而且剩下的佣兵都是受了重伤。
　　一个双臂都被砍下的佣兵，嘴叼一把匕首，冲向夜黎，被夜黎一剑封喉。没有一个佣兵退缩或是投降，不管身上的伤有多严重。夜黎也没有一丝犹豫，几下就杀死了这几个佣兵。众人再一次呆了。
　　“这，为什么？”伊莉一边流着泪，一边向夜黎问道。“因为他们的目标是你。”“我？为什么是我？”“因为你的身份。”“我的身份吗……”
　　夜黎继而看向迪克：“看清楚了吗？接了任务的佣兵只有两条路可走，一是完成任务拿到佣金，另一个是死在完成任务的过程中。不要小看佣兵。”迪克点了点头，悲伤的看着已经僵硬的死尸。
　　“快走吧，这里不宜久留。”夜黎给众人提了个醒，背起瘫坐在地上的伊莉，爱斯德和亚伦也扶起卡瓦尔，迪克站起来拍了拍身上的泥土，一行人继续向目的地缓缓的行去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七 遇袭（初始）
更新时间2008-12-31 13:59:50  字数：1838

　烈日当头，马车在平坦的大路上行走着，而坐在马车车厢内部的正是夜黎等人。此时，卡瓦尔和亚伦互相支撑着睡午觉，晶莹剔透的口水从卡瓦尔的口中流出，“吧嗒”一声，滴在了亚伦的新剑士服上。伊莉则是两眼冒着星星玩弄着坐在他旁边的冷面正太，迪克和爱斯德无奈的摇着头，冷面正太也只能认命，总不能粗暴的把伊莉推开吧？虽说自己年纪小，但也是个绅士啊。
　　在此说明一下，这辆马车的主人就是这个冷面正太。而夜黎他们只不过是搭了一个便车而已，目的地都是相同的。冷面正太名叫西艾尔，是人类联盟的贵族伯爵，不属于任何国家。至于姓什么未知，他只有一个随从，长相很俊美，很大众化的管家名：塞巴斯蒂安。
　　“哎！！！小西尔别不理我啊，对了，我一直想问，你这只眼受伤了吗？为什么戴着眼罩？”伊莉抱着西艾尔问道。
　　“嗯，受伤了。”西艾尔不冷不热的回答。
　　“耶？怎么受的伤？”
　　“……不小心。”明显是敷衍
　　“为什么不小心？”
　　“…………你很烦呐。”
　　伊莉眼睛里的泪珠在打转转，有流下来的趋向。
　　“抱歉，我说的过火了。”
　　伊莉马上变成一副笑脸，摸着西艾尔的头发，继续问一些不知所云的问题。
　　西艾尔的内心：天啊！我是不是工作太忙了，让自己变得有些白痴了啊？我为什么要允许这个女人坐在我的旁边？不，应该说是，我为什么要允许他们搭便车？神啊，救救我吧！我快要崩溃了！
　　“伊莉，过会儿再玩，趴下。”夜黎拿出了断罪。
　　“呃？为什么？”
　　“因为。”夜黎突然推开坐在对面的伊莉，枪指马车的车壁，“轰！”断罪强大的威力直接轰烂了半个车壁，一个重物掉下了马车。“我们有麻烦了。”伊莉探出马车一望，这时才发现，掉下马车的是一名刺客装扮的人。
　　“塞巴斯蒂安，加快速度！有人袭击我们。”
　　“Yes,MyLord.”
　　马车飞一般的快速行驶着。同时，马车后面一群骑着良马的刺客也加速追击，“咻！”一支弓箭向伊莉飞去，被夜黎单手抓住。
　　“所有人都趴下，其它的交给我。”夜黎低声说道，迪克等人顺从的蜷缩在马车内部，因为他们明白，这辆马车上会远距离攻击的只有夜黎一人，如果自己加入战局，只能拖夜黎的后腿。
　　“轰！”又一个刺客被断罪轰去半边身子，但是刺客却越来越多，跟在马车后的刺客都能组成一个骑兵团了，夜黎的枪响一直没有间断，可是一个人的力量毕竟是有限的，眼看刺客就要追上马车。
　　夜黎左手持断罪不停地扣动着扳机，右手红黑色的光芒一闪，鬼刃出现在手中暗想：看来不能保留了，蚁多咬死象，他们人数太多了。斗气注入鬼刃，红黑色的光芒不停地闪烁。“鬼刃，初级禁断准备解除。”“好的，主人，缓冲十秒上限。十，九，八………。”
　　“塞巴斯蒂安，你想看着我被杀吗？保护我。”西艾尔小正太声音非常冷漠，把玩着戴在脖子上的项坠，项坠上镶了一枚血红色的宝石。
　　“噢呀，怎么会呢？如您所愿MyLord！”塞巴斯蒂安身影一闪瞬间消失。
　　一名刺客突然跌下马，悄无声息的死去了。夜黎一惊：“好快的速度！”没错，塞巴斯蒂安并没有消失，而是速度太快了，人的肉眼根本无法辨别，所以就如同消失了一般，而夜黎是杀手，感觉非常敏锐，并且重生后受到了老头的锻炼。所以就算看不清塞巴斯蒂安的身影，也能感觉到他的气息。刺客一个又一个的从马上摔下，没有任何伤口，可是人却已经死了。
　　“鬼刃，停止命令。”夜黎看着战场，认为已经没有必要出手了。
　　“三，二。明白，命令停止。”
　　不到五分钟，刺客竟然被全部消灭。塞巴斯蒂安再次出现到夜黎等人的眼前，朝着冷面正太行了个礼：“目标已经全部驱除。”
　　西艾尔点点头：“快回去驾车，如果撞到树上我们照样玩儿完。”
　　“如您所愿。”
　　“那个，塞巴斯蒂安，你是什么职业？已经达到了师级吗？”亚伦问道，这也是每个人都想问的问题，实在不敢相信，眼前这个文弱弱俊美随从竟然强到达到恐怖的程度。
　　塞巴斯蒂安微微一笑，这一笑可以让很多女人为之倾倒（旁白：当然，不包括夜黎这个异形。奔驰：囧，异形？……你用错词了吧？），然后走到了驾驶马车的席位“不，我只是个执事而已。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八 遇袭（第一战场，恐怖执事）
更新时间2009-1-1 11:27:16  字数：2331

　“喂！你认为你们走得了吗？”一个散漫的声音从四面八方响起，然后从右侧的山谷上飞来一记巨大的剑芒。“快跳车！”夜黎急忙喊道，右臂抱过伊莉从马车上跳了下来。同时，塞巴斯蒂安抱着西艾尔，右脚轻轻一点，如在空中飞舞一般，然后稳稳的落在地上。亚伦三人也都是怀技在身，轻松地从马车上跳了下来。
　　“轰！”一声巨响，烟雾散过后，马车已经没了影子，道路上只有一个夸张的大坑。
　　“这是本大爷送给你们的礼物，怎么样？够劲吧？”一个人影一边说着，一边从山谷上跳下。人影双脚着地后，众人才发现是一个彪形大汉，长相及其对不起群众，站在离夜黎几人五十米远的地方。又一个人影从山谷上跳下，是一个暗杀者装扮的散漫年轻男子，黑色的帽子遮住了他大半个脸，看不清他的样子。
　　夜黎看着谷顶，轻蔑的说道：“还有一个，不用藏了出来吧！”
　　“切，可恶的丫头，不能给老人家一个酷一点的出场！”与刚才两位不同，这个声音是源自一个看似普通的老者，老者缓缓的从山谷上飘落下来。
　　迪克紧锁眉头：“是魔法师！阶位还不低，有麻烦了。”
　　亚伦一改往常的轻浮，严肃的看着这一切“漂浮术，虽然只是二级辅助魔法，但是瞬发需要魔导士以上的实力，从他熟练地动作来看，不可能是下阶魔导士，应该是在6阶上位魔导士和7阶中位贤者之间，或者是更强，不过绝对不会达到9阶，因为通常9阶贤者为了进阶为圣魔导师而闭关，9阶的几率很小。”
　　“嗯，不错，我是7阶贤者，分析得很对。”老者丝毫没有在意说出自己的实力。
　　“你，擅长的魔法是风系和土系”亚伦继续说道。（这个世界的魔法师并没有非常确定系别，划分的系别是通过他们擅长的魔法划分，当然，大部分魔法师都是修一个他们最擅长感应魔法元素的系别的）。
　　“呃？嗯，是的。”
　　“你的法杖上镶嵌的是纯水结晶吧？我曾经在书上看到过它的图片和描述，而你的杖身是用百年石钟乳锻造的。这两个都是非常难得的材料，一个增幅水系魔法，另一个增幅土系魔法。”
　　“小子，观察很仔细嘛，不过嘛，你们都要死在这里。”
　　“啧啧，没有想到，我们的两个目标竟然都在这里，运气真好，是吧，范多姆海威伯爵？”散漫的年轻暗杀者缓慢的对着西艾尔说道。
　　西艾尔没有丝毫惧怕，依然是冷着一张小脸：“你们是海伦斯的杀手？”
　　年轻暗杀者笑了笑，不可否认的点点头。
　　西艾尔轻蔑的哼了一声：“塞巴斯蒂安，交给你了。”
　　“噢呀，噢呀，没问题。”
　　“喂，执事。”夜黎冰冷的声音响起。
　　“嗯？夜小姐，有什么事吗？”
　　“那个暗杀者是我的猎物。”
　　塞巴斯蒂安愣了一下，随即微笑着点点头：“好的。”
　　“把那个魔法师交给我们可以吗？”卡瓦尔笑眯眯的说：“亚伦护送豆丁（西艾尔）和伊莉去亚维迪奥中立城，我，爱斯德，迪克击杀魔法师，不用担心，魔法师被近了身就输定了，我们这可是有两名剑士”
　　塞巴斯蒂安想了一会儿“好的，这样也能减轻我的负担，我建议分开战场，不让他们互相协助。”
　　“正合我意。”夜黎笑了，不过是阴笑。
　　“喂！老头，肌肉男。他们分散了，你们要哪个？”“呵呵，我要那个魔法使小子。”“吼，我要那个执事。”“嘛，那我就去追那个女暗杀者了。”……………
　　“靠，执事小子跑的这么快，完了，跟丢了，胆子还真小。”彪形大汉吼道。
　　“噢呀！我可没有逃跑哦，身为范多姆海威的管家，怎能允许逃跑呢？”
　　彪形大汉哈哈一笑：“那正好。”话音刚落从背后拿出大剑砍向塞巴斯蒂安。塞巴斯蒂安灵巧的躲过攻击，一拳击中了彪形大汉的腹部。
　　“怎么了？再用点力啊！”彪形大汉拳头一抡，把塞巴斯蒂安打出去十几米远，重重的落在地上。
　　“什么啊，就这点能耐，看来是我高看你了！能把刺客团的那些废物秒杀，你是不是用了什么暗器啊？”彪形大汉走上前去，雨点般的拳头落在了塞巴斯蒂安的身上，塞巴斯蒂安不停地吐着血。彪形大汉一脚又把塞巴斯蒂安踢出老远。塞巴斯蒂安好像晕过去一样一声不吭。
　　“切，记住了，我叫葛雷，嗜血狂剑师葛雷就是我。”（嗜血狂剑师是联盟A级通缉犯，8阶剑系狂战士）说完，葛雷把大剑倒举，“噗！”鲜血四溅，塞巴斯蒂安的腹部被大剑捅穿。
　　“真没劲！”葛雷拔出剑喃喃自语。
　　“是吗？你就是狂剑师葛雷，那个A级通缉犯。”
　　葛雷回头一看，乐了：“哟，豆丁，你没跑啊？那太好了，乖乖让我杀了你，不会有任何痛苦！”葛雷一步步的朝西艾尔走去。
　　“塞巴斯蒂安，你玩够了没？快点消灭他，我们还赶时间。”
　　“呃？哈哈，那个执事早就已经死………。”
　　“Yes，myLord”
　　塞巴斯蒂安的声音清晰的传入了葛雷的耳中，葛雷心跳慢了一拍，转身不可思议的看着塞巴斯蒂安：“怎么可能？腹部都被洞穿，还流了那么多血，人不可能活着啊！”
　　塞巴斯蒂安站起身来，抹了一下嘴角上的血：“呵呵，该完结了，完结之前让我回答你的疑问，因为我不是人，我是………”
　　塞巴斯蒂安后背生出一对巨型翅膀，一黑一白，黑白色的羽毛漫天飞舞，葛雷这时真真正正的感觉到了恐惧，扭身向身后跑，却看见自己的无头身体停留在原地：“这，不可能！”在他快要失去意识之时，看到的是一个年轻执事的邪魅微笑着的脸庞，“咚！”葛雷的人头掉落在地。
　　“因为我是介入者。”………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九 遇袭（第二战场，一边倒的对决）
更新时间2009-1-1 22:46:32  字数：2173

　夜黎把年轻暗杀者引到了密林深处，看了看周围环境，确定适合做战斗场地，然后停住了脚步。夜黎从绑在大腿上的口袋中掏出一柄银色飞刀，转身射出。
　　年轻暗杀者一边跑着心中不由有一丝疑惑：啧，分散我们三人的战斗力是没错，但是为什么要跑这么远？“咻！”年轻暗杀者惊讶了一下，一侧身躲过了夜黎射出的飞刀。“嘭！”飞刀深深的插入了他身后的树干，直没刀柄。年轻暗杀者看到后有些汗颜：“啊拉，还好反应得快，不然就免费在额头上开个洞！”
　　“躲过了吗？也对，不然就不好玩了。”夜黎冷漠的声音响起。
　　年轻暗杀者抬头望去，只见夜黎早已等候在他前面十几米处，仔细打量了一下夜黎，然后邪邪一笑：“你身材不错嘛！是我见过最完美的，想必你摘下面具必定是个美女，顺便告诉你，我是个单身。”
　　夜黎面部没有任何表情，冷的让人发寒：“废话就别说了，让我看看你的实力。”
　　看到自己的调戏对夜黎没有任何作用，年轻暗杀者内心有点受打击：“真是没有一点幽默感，和你在一起说话的感觉就好像掉进了冰窖一样，一个字——冷。嘛，算了，自我介绍下，我的代号是疾。
　　夜黎听闻这个代号后，想了一会儿：“疾？A级通缉犯，圣*洛克帝国直系杀手组织《暗界》第二团副队长，7阶中位暗杀者，判定为：叛逃者。悬赏金：900,000金币。”
　　疾吃惊的看着夜黎：“你怎么会这么清楚？难道？”
　　夜黎点点头：“没错。我是……”
　　“哎呀！没想到我这么有名，连你都是我的崇拜者，我就勉为其难让你当我的女友，不过是试用期哦，表现好了，就可以当我的正女友！”
　　寒风吹过。
　　“如果我没听错的话，你耍了我。”夜黎声音平淡，听不出什么感情变化来。
　　疾嘿嘿一笑“我是认真的！”
　　静～～～
　　“星速启用70%”夜黎轻声说道，然后红黑色光芒一闪，抽出鬼刃砍向疾。
　　疾不敢怠慢，虽说自己是七阶上位暗杀者，对速度有着一定的信心。但是，他对夜黎手中持的鬼刃有一丝的恐惧。
　　“好强的煞气！”疾躲过一刀，即使躲过了，鬼刃的煞气使他感觉自己刚从鬼门关走过一样，连忙跳出了十几米，喘了口气。
　　“呼，这把刀……”疾在脑中思索着：“……鬼刃！这把刀是鬼刃！”
　　日本刀式的鬼刃在阳光的照射下，反射着耀眼的光芒。
　　“呵呵，遇上大人物了。一年前退役的名杀手，杀手界的神秘死神竟然改行做起了猎人。”疾阴阳怪气的说，丝毫没有在意夜黎。
　　夜黎没有和他废话，再次朝他冲了过去，手中的鬼刃以极快的速度瞬间刺出了好几次，疾的实力和她不相上下，所以都被他躲了过去。疾的右手突然以极快的速度袭来，在夜黎的胸前狠狠的揩足了油，一个后空翻，跳出了战斗圈。
　　“嗯，体积够了，手感也很棒”疾像一个猥琐大叔一样嘿嘿的笑了。
　　夜黎低头看了看自己的胸部，喃喃自语：“累赘。”然后抬起头对疾说道：“你要付出代价的。”
　　“嗯？什么代价？难道是以身相许？”
　　“星速全开，斗气启用60%加成。”夜黎消失了，不过并不是意义上的真正的消失，而是速度超过了疾肉眼所能看清的极限。
　　“噗！”一口鲜血吐出，疾的腹部受到重击倒飞出去。
　　“代价，就是你的生命。”夜黎出现在疾的身后，一记漂亮的回旋踢，把疾踢到了地上，砸了一个人形的坑。然后就是疯狂的海扁，直到疾被扁的昏了过去。形式完全是一边倒。
　　“鬼刃，初级禁断开解。”
　　“明白，缓冲上限1秒。”（遇到袭击初始的时候缓冲过）
　　夜黎跳到了最高的一棵树上，冷眼看着已经昏迷的疾：“WishGodwouldblessyou（愿上帝保佑你）月牙，天冲！”
　　鬼刃划过一道弧线，一道巨大类似月牙形的红黑色能量剑刃飞向疾，如果被击中肯定是个死。“轰！！！！！！！！”以疾所躺的地方为中心半径150米的地域，全部烧成灰烬。…………
　　（疾就此死翘翘了吗？当然不会，他还在候选男主角的行列，如果他运气好的话，踏入了男主角的行列，那么身为作者的我，就会给他生的机会，否则，下地狱去吧！！！！！！！）
　　这次疾输给了夜黎，并不是因为他能力不够，而是他有一些轻敌，以至于大部分实力还没有发挥出来就已经被K.O了！
　　镜头回放，当夜黎发出月牙天冲这一技能的时候，疾就已经清醒了，只不过之前被夜黎海扁了一顿，浑身酸痛暂时无法行动。这时候，月牙天冲已经朝他冲过来了，那夸张巨大的剑刃在眼前不停的放大，那是个什么滋味？眼看就要挂了，他突然想起他之前从老魔法师那里偷了一张传送卷轴。当时就感觉自己是世界上最幸运的人。
　　疾赶忙从怀中掏出卷轴，“启动！”赶在月牙天冲离他只有不到一米的时候传送走了。至于他传送到什么地方，那就不为人知了!有可能传送到任何角落，比如：贫瘠谷地（那就死定了，是兽人的地盘）海伦斯帝国（战斗准备中，会被当成间谍抓起来）暗黑森林深处（九死一生）…………嘛，也有可能运气好，比如：某国美丽公主的卧室（囧）女澡堂（…………）总的来说，任何可能性都会有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十 遇袭（第三战场，双面角色）
更新时间2009-1-2 20:10:42  字数：2535

　“以吾之姓名与技巧在此召唤，吾名为卡瓦尔*诺曼超常理火能力支配者，火召唤！围困魔王的坚牢，八面炎牢！”卡瓦尔的话音刚落，八面火墙迅速把老魔法师围困起来，并且一点点向中间挤压。
　　“三级火魔法对于我来说是没用的。”老魔法师摇摇头，一脸的无奈。随后连法杖都不用，右手一挥“水域！”老魔法师周围瞬间形成无数的大水滴，凝结后变成了一个保护墙，老魔法师就在水墙的内部，水墙高速进行着旋转。“嘶！”火牢接触水墙后，水墙被汽化，火牢也随着消失了。
　　“原来如此，利用汽化水滴形成的雾作掩护，很好的计谋。”老魔法师呵呵的笑着。
　　“你就笑着死去吧！”迪克举着长剑出现在老魔法师背后，狠狠的刺向他的后心：“得手了！”迪克心中一喜，不过马上感觉到有些不对劲，没有刺入人身体的手感，反而更像是刺入液体之中。“哗！”老魔法师的身躯化成了一滩水。
　　“年轻人，你太急躁了，结水，冰锥！”地上水洼中的水突然漂浮起来，凝结成一支冰箭，瞬间刺透了迪克的大腿，血涌如柱。迪克因疼痛不由得惨叫出来。
　　“呵呵，凝水，水龙！”一条由水柱组成的水龙冲向迪克，迪克因腿部受伤无法移动，被水龙击了个正着，水龙一直顶着迪克撞断五棵大树才停下。迪克重重的摔在地上昏迷不醒。
　　“以吾之姓名与技巧在此召唤，吾名为卡瓦尔*诺曼超常理火能力支配者，火攻！焚烧罪恶的地狱火龙，九炎龙！”卡瓦尔的声音再次响起。
　　九条火龙从老魔法师背后出现。“还是太天真啦！土墙！结水，冰壁！”一道厚厚的土墙出现，紧接着冰壁立于土墙之后，九条火龙撞到土墙，无需几秒土墙就被撞破。火龙威势丝毫不减，继续撞向冰壁。不过因属性相克，好长时间才融化了冰壁，这时火龙也消失了。
　　“呵呵，你们还是……嗯？你一个小小魔法使冲上来送死吗？”老魔法师嘲讽的看着离自己仅有三，四米的卡瓦尔。
　　卡瓦尔没有在意，只是淡淡的笑了笑。举起右臂到胸前，握拳然后竖起了中指和食指：“忘了告诉你，我是个魔法使，同样也是个术士。”
　　“术士？嗯，真是个稀有的职业，然后呢？术士的星术对魔法师好像没有什么用处吧？”老魔法师一脸慈祥，可卡瓦尔知道，这只不过是麻痹敌人的假象而已。
　　“不是全部没用哦，我修的星术是封印系的。”卡瓦尔戏谑的看着老魔法师的表情。
　　老魔法师动容了，脸色惨白，笑容也僵了下来：“不要试图吓唬我拖延时间，老人虽然不容易动怒，但神也只能忍三次。”（改自佛也只能忍三次）
　　卡瓦尔还是嬉皮笑脸：“你可以试试。”
　　老魔法师气得哼了一声，果然，浑身无法行动，魔法元素也无法聚集：“你这样，也不过是拖延时间，你的封印术不可能是永久的，等到你精疲力竭的时候，那就是你的死期！”
　　“你老糊涂了吗？”
　　“你！我不和你打口水仗。”
　　“我不是要和你打口水仗，你难道认为我要这样一直和你耗下去？你就这么确定没有其他人了？”
　　老魔法师心中一紧：“难道还有别人，我怎么没感觉到？”
　　“你忘了我是个术士了吗？”
　　“你把那个人的气息给封印了！？？”老魔法师惊叫道
　　卡瓦尔笑着点点头：“爱斯德，交给你了！”
　　爱斯德从密林中走出，双手各提一把剑，气质与之前大不相同，眼瞳也有一些变化，左眼是深蓝色，右眼是火红色。
　　老魔法师眼中闪过厉色，阴阴一笑：“魔法是不能用了，但是辅助品呢？”老魔法师右手食指上的戒指光芒一闪，利用地上的残留的水瞬间塑出了四个分身。
　　爱斯德轻蔑的看着他，手持双剑，脚一蹬飞速冲向分身。爱斯德的速度和平常判若两人，四名分身还来不及用魔法攻击就已经被爱斯德秒杀了。
　　“早就猜想到你的水分身是用魔法辅助品造出的，所以我提前就让爱斯德准备了他的杀手锏，人格融合。”
　　“人格融合？”
　　“爱斯德不是一般人，他的体内寄有两个灵魂，融合后战斗力会成倍增加。只能算你运气背，遇上了我们，做个了断吧。”
　　老魔法师点点头慈祥的一笑：“嗯，是该做个了断了，对了，你怎么知道我的水分身是魔法辅助品做的呢？”
　　“一开始你和迪克交手的时候，我隐藏在雾中，用透视术观察到你右手上的戒指的。”
　　“哦，原来如此。不过，我如果也是个水分身的话，你会不会很惊讶？”说完，老魔法师化成了一滩水。
　　“怎么会这样？”卡瓦尔惊呆了，没想到千算万算，却是自己中了别人的计。打一开始这就是个水分身，自己竟然没有发现。
　　“轰！”大量的水从天而降，卡瓦尔和爱斯德被淹没在水中，此时两人已经被水击晕过去，几吨的水在自己毫无防备的情况下落下，恐怕谁都也会吃不消吧？
　　水散去后，老魔法师的真身走到并排躺着的爱斯德和卡瓦尔面前，呵呵一笑：“嗯，我老人家就送你们一程。”抬起手中的法杖，准备施展攻击魔法。
　　“喂！”
　　老魔法师一回头，顺着声音望去：“哦？你是叫迪克吧？你还没死啊。”
　　迪克笑了笑“迪克？这不过是个假名而已，呵呵，你如果杀了他们会扰乱我的计划，所以，你必须死。”
　　“好一个狂妄的小子，那要看你有没有本事了！”
　　“好吧，我亲自送你去见神明，你说呢？上任宰相格拉*海伦斯。”
　　迪克语出惊人，老魔法师不可思议的瞪着他：“怎么可能？你怎么会知道我的身份？知道我的身份的人都应该已经………”
　　“死了，对吧？而我，是唯一活下来的。”
　　老魔法师想了一会儿，猛地一抬头“你难道是，被放逐的三………噗！”
　　还没等老魔法师说完，迪克突然出现在他的面前，一剑刺进了他的胸口，老魔法师一口血吐出，哼哼了几声瘫倒在地。
　　“我的东西，一定会夺回来，而且，我还会杀了他。这一切不过是已经计划好的，你只不过是我的棋子，不，全世界人，都将会成为我的棋子。”迪克对着老魔法师的尸体说道，现在的他满脸都是愤恨与狂傲，与那个少年老成，温和的迪克判若两人…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一 地下界的波动
更新时间2009-1-4 20:55:51  字数：3019

　已经是傍晚了，迪克看着脚下老魔法师的尸体叹了口气，抬起右手，一个黑色的火球出现在他的掌心。迪克右手一挥，黑色的火球掉落在尸体上，瞬间把尸体烧的一干二净，连灰都没有剩下。
　　“master，你下手还真是狠呐。”一个身着黑衣的美丽女子从密林里走出，紫发金瞳，即使外貌和身材比起夜黎稍逊一筹，但她诱惑笑容的杀伤力无疑是最大的。声音也是那么的柔和好听。
　　“这是冷笑话吗？一点也不好笑”迪克冰冷的回答。
　　女子一嘟嘴，小脚一跺：“人家可是把力量都给予你了，说话就不能温柔一些？更何况人家还是个美女。”
　　迪克找了个干净的地方坐下来，对眼前这个女子没有丝毫的yu望：“力量？我已经付出了代价，这是我应得的。还有，我承认你是美女，比我见到的任何一个女人都要美丽，只是，你太危险了，我可不想和一个随时都可能会侵犯我利益甚至于生命的，魔女，有任何的不正当接触。”说完，迪克拿出一支高级烟卷抽了起来。
　　“哦呼～原来你想和我有不正当接触。”女子咯咯的笑了起来。
　　“诱惑我也没用，快走吧，我的计划还要继续施行……我重要的棋子已经快要到达指定地点了，用不了两年，我就会将我的对手——世界，将军！”
　　美丽女子见迪克对自己如对空气般，也不纠缠：“好啦，知道了，我这就走……哦！对了，这几天地下界可不怎么太平，多关注一下。”说完这句话，美丽女子朝迪克做了个飞吻，然后就消失了。
　　……………………
　　而另一边，塞巴斯蒂安和西艾尔并排着向亚维迪奥中立城走去，忽然塞巴斯蒂安脚步停了下来，浑身颤了一下。
　　“怎么了？塞巴斯蒂安。”西艾尔回头问道。
　　“可能是我的错觉，我感觉到同类的存在。而且，比我要强上一些，不应该啊，来到这个世界上的介入者应该只有我一人。”塞巴斯蒂安面部有少许严肃的说道。
　　“同类？也是介入者？”
　　“嗯，如果我没感觉错的话。”
　　“是敌人吗？”
　　“不，应该不是。”
　　“既然不是，那就没必要担心，不过，我也有种不好的感觉。”
　　“？”
　　“我总感觉我们好像被人为改变的环境，驱使着去中立城。”
　　“确实，如果是真的，那么幕后主使的智商和他的产业就强的恐怖了。”
　　“算了，走一步算一步，快走吧，争取在天完全黑之前到达中立城。”
　　“如您所愿。”
　　……………………
　　几小时后，塞巴斯蒂安、西艾尔、夜黎、伊莉、亚伦在亚维迪奥中立城高级宾馆会合。塞巴斯蒂安和西艾尔因有公务在身，先行告辞。伊莉和亚伦不放心卡瓦尔三人，所以就先在宾馆等候。
　　夜黎当然不会和他们一起干等，身为猎人，要随时关注地下界（也就是黑社会势力所笼罩的地区）的变动。夜黎从报摊那里买了份报纸，走到一家酒馆然后找了个位置坐了下来，一边喝着甜酒，一边拿着笔从报纸上摘取文字写到一张白纸上。不一会儿，夜黎放下笔，把杯中剩余的甜酒一饮而尽。低头看向自己用所摘取的文字所写的语句。
　　公告：吉科斯酒吧分店遭遇两名流浪强盗洗劫，总共四十六名店员全部被遣送回家，其酒吧老板重金招聘10名B级以上清洁工。
　　夜黎嘴角微微上翘，付了钱离开了酒馆。
　　这份公告看起来很平常，甚至有些不通顺，其实它并不是字面上的意思。吉科斯酒吧并不是酒吧，而是地下界一个算得上排名的大型黑社会组织，而清洁工的意思就是猎人，因此，公告翻译过来就是：
　　吉科斯酒吧手底下的一个小事务所遭遇了两名不明流浪杀手的袭击，共四十六名管理事务所的战斗人员全部死亡，吉科斯酒吧的龙头老大重金雇佣10名B级以上等级的猎人，猎取那两名流浪杀手的性命。
　　夜黎在繁华街上找到了插黑旗的摊位，并告诉了摊位老板ID和密码。摊位老板二话不说把她带到了胡同里的一家隐蔽的酒馆。
　　夜黎走入酒馆然后做到长台前：“迪奥德老师，好久不见了。”夜黎对着老调酒师说道。
　　老调酒师怔了一下，拿起眼镜戴上：“哦，是暗影啊，有一年没见着你了，工作还顺利吗？”
　　迪奥德是夜黎两年前刚加入猎人会社认识的老猎人，那时迪奥德快要退居二线了，因此他准备利用剩下的时间多帮助一下新人，而他帮助的新人里面就有夜黎，每个新人都称他为老师，夜黎也是一样。
　　“嗯，还可以。”
　　“你是因为公告而来的吧，要接吗？”老迪奥德笑了笑。
　　夜黎想了一下：“嗯——不确定，先看看再说，毕竟我还有另一个任务在身。”
　　老迪奥德点点头，推给夜黎一张任务介绍：“这就是公告上任务的详细介绍”然后放下手中的酒瓶，从口袋中掏出一支雪茄抽了起来。
　　“我奉劝你不要接这个任务，任务介绍上也有，对方竟然是小孩子，没有魔法，没有斗气。但是却能够一脸兴奋的杀那么多人。”
　　“没斗气？和魔法？”
　　“不可思议吧？他们的武器是炼金魔法枪械，威力大得惊人。”老迪奥德抽了口烟继续说道：“两人是双胞胎，一个男孩一个女孩，年龄绝不超过十三岁，男孩的武器是双枪，女孩的武器是一把重型三孔魔法机动枪，女孩的枪发出一颗子弹比你的断罪威力丝毫不弱，男孩的双枪威力也差不了太远。”
　　“武器威力虽大，但如果躲过攻击和他们近身不就可以了？他们没有斗气和魔法。”
　　“呵呵，有几名猎人也是这个想法，但都已经被枪打的血肉模糊了。”
　　“有猎人已经接了这个任务？还有，为什么近身也不行？”夜黎有些疑惑的问道。
　　老迪奥德摇摇头：“猎人的消息都很灵通，你是个特例，已经有不下八十个猎人接了这个任务。”
　　“……………”夜黎无语。
　　“你应该庆幸没有接，八十个猎人一个都没有回来。”
　　“全部为B级以上？”
　　“嗯。”
　　“怎么可能？”
　　“这两个小孩虽说没有学斗气和魔法，呃，不，应该说是不能学，但是他们有一个遗传的特殊技能。”
　　“特殊技能？”
　　“啊～在现场，也就是吉科斯酒吧的事务所，我在那里有一个监视器，监视器发来一段影像让我非常震惊，经过计算，我得出这个特殊技能是传说吸血鬼和人类所生出的孩子的突变技能，这个突变技能出现率不到万分之一。一百平方米内无限制空间移动，比空间魔法使更恐怖，他们的空间移动无限制，中间也只有不到一秒的冷却，然后可以再次使用。”
　　夜黎沉默了。
　　老迪奥德自顾自的继续说：“有这种突变技能的人外貌和人类没有什么不同，只不过发色是银色，眼瞳是金色而已，他们有一种别称ViciousVampire（堕落的吸血鬼）简称V.V见到他们马上逃跑还有一丝的生还率，这个任务，我是不建议你去接。”
　　夜黎点点头：“明白了，暂时我不会去接，对了，我的任务期限有多长时间？”
　　老迪奥德翻开一个册子：“还有一个月，一个月后你就可以拿到赏金。”
　　“知道了，那么老师，我先走了。”
　　“哦，千万别接那个任务啊！”
　　“我知道。”
　　夜黎推开门走出了酒馆，消失在夜色中。
　　…………………………
　　（下一章主角就会进入骑士学院，学院生活就也开始了，一些人物也会登场）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二 梦（起点）
更新时间2009-1-9 21:13:36  字数：3538

　他答应了黑衣男子的条件，为了她，我愿意和世界为敌。这就是他的回答。第二天，一帮身穿白衣的医生把正在熟睡安琪儿从孤儿院接走，他在旁边看着这一切，然后对上了黑衣男子的眼睛，黑衣男子朝他阴森森的笑了笑：“放心，这都是我们组织最顶级的治疗师。”他点了点头沉默了，没有多说一句话。
　　安琪儿被接走之后，他当天也和黑衣男子乘坐飞机飞往了太平洋一座不明的小岛。
　　当他们到达已经是深夜了，下了飞机，他本能的在四周张望了一下，岛并不是很大，但是他感觉到了岛上浓重的危险气息，不由得皱了皱眉。黑衣男子看见他的反应，微微的点了点头：“你的资质很好，适合干这一行。”
　　他看了一眼黑衣男子，声音冰冷：“废话就不要说了，你快点带路。”
　　“好的，我的代号是Zero。”黑衣男子没有发怒，嘴角反而还挂着一丝微笑，眼前这个冷的好像冰块一样的小孩让他感到有些忍俊不禁。年仅十四岁，外貌俊美可爱如天使一般，但是一双眼睛却像是一对冰珠，被这双眼盯上的人难免不会感觉背后发寒，想到这里Zero摇摇头，然后走到他前面为他引路。
　　曲曲折折的走了大约三十分钟，他就看到了不远处有一座大型基地，漆黑的夜更加让这座基地散发着阴冷的死亡气息。Zero停下脚步，用手指了指离他们已经不远的基地：“就是那里。”他没有理会Zero，独自走向那座基地。Zero无奈的笑了笑，快步跟随上去。
　　他和Zero通过严密的守卫，终于到了基地的大门口。这里的防守非常严密，严密的另他吃惊，从岛的边缘来到这里也不过是三十分钟。而他和Zero通过基地的外围竟然花了他们将近一个小时，到处都有守卫和哨岗，他见到的重型武器已经不是双位数，高科技的防卫门，巨炮，暗堡，多管式金属风暴（一种超牛的重机枪）………
　　“这里是军事基地吗？”他看向Zero问道。
　　Zero点了点头又摇了摇头：“这里的守卫确实是军人，武器也是通过各个渠道从军方那里购买的，但这里和军事基地正好相反，是世界杀手的培训基地。”
　　“原来如此，但是，军人为什么会来这里当守卫？”他明显对这个基地有着浓厚的兴趣。
　　“准确的说是退伍军人，他们曾是各个国家为了第三次世界大战而培养的尖兵。不过以现在的状况来看，第三次世界大战是不会打响了。因此，他们只能被迫退伍，但是他们除了杀人什么都不会，所以来到了这里当守卫。”
　　“哦。”他听完后应了一声，就不再说话了。
　　Zero也没有多说，带着他坐上电梯到顶楼六层。出了电梯，通过常常的走道，来到了一扇大门前。
　　Zero推开大门，让他走了进去。一个富丽堂皇的豪华大厅呈现在他的眼前，这使他微微愣了一下，不过他并不是贪财的人，他唯一的愿望仅是尽量让安琪儿活的长久快乐。所以马上又变回冷漠的表情。
　　大厅中央的沙发上坐着一个强健的老人，看到Zero的到来慈祥的点了一下头，Zero朝老人鞠了个躬敬畏的说道：“统领，这是我所挑的人选。”说完，把他向前推了一把。
　　他面无表情的注视着老人，Zero不由的有点尴尬：“非常抱歉，他是个孤儿，性格难免会有点偏激……”
　　“没关系。”老人打断了Zero的话语，呵呵的笑了笑问他：“你知道我们是干什么的吗？”
　　他点点头说道：“知道。”
　　“那么你为什么还要来？”
　　“唯一亲人。”他从来都不会多说一个字，就算眼前是一个慈祥的老人也是如此。
　　“哦，为了亲人啊，呵呵，但是加入这里必须通过考验的哦！”
　　“我明白。”
　　“考验很严酷。”
　　“是。”
　　“有可能会死的。”
　　他沉默了，老人以为他是怕了，慈祥的笑容中带着一丝鄙夷。Zero以难以相信的眼神看着他：难道我的眼光退步了？
　　“我不会死。”他开口了，眼中满是坚定。
　　老人怔了一下“哦？这么自信？”
　　“我死了，她也无法活下去。”
　　“她？你唯一的亲人？”
　　“是的，你们不是慈善机构，所以我死后，你们不会再给她治病，为了她，我会活下去，绝不会死，至少，在控制住她的病情之前。”
　　老人满意的笑了：“嗯，很好。Zero，把他带到培训营地，和那些孩子一起进行培训。”
　　“好的，统领。”说完Zero就要带他离开。
　　“等一下！Zero哥哥！”一个和他年龄大致相同的漂亮女孩挡在门前，他对于这个女孩的出现没有丝毫的防备，以至于被惊艳了一回。女孩狠狠的瞪了他一眼：“小子！你竟然这样无理的对我爷爷说话，太狂妄了！”
　　………………
　　………………
　　“又是这样的梦。”夜黎躺在宾馆客房的床上自言自语的说道，此时她睡意全无，然后叹了口气从床上起来，走上了宾馆的楼顶。
　　夜黎坐在楼顶的边缘处，仰望着天空的一红一黄的月亮：“是满月啊，当时，也是这个时候。”…………
　　“小黎？你也没睡啊？”不知什么时候，亚伦也站在了楼顶上。
　　安静和谐的场景总会有不和谐的人闯入。
　　“如果你再这样叫我的话，我一定会让你少一个零件。”声音平淡，好像在说一件很是平常的事。但是亚伦明白，这是夜黎发飙的前兆，他已经不知多少次看到夜黎这个表情了。
　　亚伦颤了一下，明显对夜黎有些惧怕，然后在离夜黎3米远的地方坐下了：“那个，夜，夜黎。这么晚还没睡啊。”
　　“嗯。”
　　“失眠吗？”
　　“不”
　　“做恶梦了？”
　　“没。”
　　“………”无语。
　　“………”同样沉默。
　　时间一分一秒的过去了，两人一言不发的仰望着月亮，沉默，沉默，还是沉默………不久后，亚伦要抓狂了！“不在沉默中爆发，就在沉默中消亡！不在沉默中爆发，就在沉默中消亡………”亚伦大吼一声：“我要爆发！！！”
　　“他喵的！谁啊？大半夜的发什么疯！”“咻！”一只拖鞋从对面的宾馆客房飞了过来，正中亚伦的俊脸。一个大大的鞋印印在了他的脸上。
　　亚伦平息了一下心情，坐了下来。夜黎还是旁若无人的望着月亮，丝毫没有感觉到他的存在。
　　“呼～夜黎，我们相处了有两个星期了吧？”
　　“……”
　　“两个星期，真是短暂啊，不过还真是发生了很多的事。认识了几个好友，如果不是为了找你，我恐怕遇不见卡瓦尔和爱斯德，更不会认识迪克和伊莉。还有豆丁（西艾尔）”
　　“……”
　　“我是将军的儿子，从小被娇生惯养，虽然学了斗气剑术，读了很多书。但是还是很天真，高傲，家里的高手和我比斗时总是放水，因此我认为我很强大。”
　　“第一次的挫败感，是你给我的，被你打的毫无还手之力，呵呵，那时还真糗。我的高傲一下子就被你挫败了。”
　　“然后我就看见了你的容貌，我真不敢相信世上还有这么美丽的人，你打败我的当天晚上，我根本无法入眠，脑海里全是你的影子，所以第二天我就不辞而别去找你。”
　　“在找你的路上，我见到了正在旅行的小时候的玩伴卡瓦尔和爱斯德，很自然的我们就走到了一起，然后就再次遇到了你。”
　　………………
　　“当你搜刮佣兵的勋章时，我突然感觉到我和你是那么的遥远，仔细想一想，一开始我所谓的爱你，也不过是爱上了你的容貌而已，我根本不了解你。我感觉从前的那个我是那么的虚伪，可恨，俘获了很多漂亮女子的芳心却没有一点勇气去面对她们的爱，自我催眠对自己说这不过是玩玩而已，不必认真。”
　　“不过，我不想在这样下去了，我爱上了你的容貌，同样，我也要了解你的内心，不管你是怎样看我的，只要有一点机会，我都不会放过，可以接受我吗？”亚伦转头看向夜黎：“啊咧！！！？？？”
　　此时，夜黎早已经枕着手臂睡着了，根本没有听见亚伦的肺腑之言。（旁白：废话！说这么多谁能听下去啊？亚伦悲凉的蹲在地上画圈圈。）
　　亚伦满头黑线，不过很快就笑了笑，自我安慰道：“嘛，算了，以后有的是机会表白。”说完，解下了外套盖在了夜黎身上，坐在夜黎身旁，独自欣赏着美丽的月色。……………
　　宾馆某个客房内。“master，明天就是圣*兰特学院的招生期吧？不要睡过头哦！”美丽女子笑嘻嘻的对迪克说。
　　“切，你怎么又来了？”
　　美丽女子可怜兮兮的回答“master你就这样不想见到我？”
　　“是非常不想。”
　　“呜～你可真狠心。”
　　“…………”（迪克：怎么搞的？好像我把她强暴了似的？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三 圣兰特骑士学院
更新时间2009-1-15 20:55:45  字数：3373

　来到亚维迪奥中立城第二日一早，卡瓦尔，也就是本殿下，正在悠闲的享用着美味早餐的时候，听到一声及其悲凉的惨叫。
　　“救命啊！！！杀人啦～～～”当时我正在喝咖啡，被这突如其来的声音吓了一跳！毫无疑问，我把口中还没咽下去的咖啡喷了出来。然后就是如下一场闹剧。
　　“冷，冷静一点！我什么也没做啊！！！”嗯，这样白痴的声音，除了亚伦没有别人。
　　“…………死。”这我就不用介绍了吧？肯定是夜黎这假面女，呃？话说回来，夜黎好像从没摘下过面具，她到底长什么样子呢？
　　“不要啊，不要这么果断，我真的什么都没做啊！”
　　亚伦又做了什么啊？不会是………，啧，不可能吧？先不说亚伦有没有这个胆儿，夜黎的实力可不是盖的。难道是用了XXX？也不对啊？那么强的实力会被XXX放倒？
　　“没做？那你为什么会睡在我旁边？”（旁白：寒～～人造冰风暴啊）
　　………我耳朵出了问题吗？我怎么也不敢相信亚伦这个白痴能干出这种事。回头望了一下正在吃早餐的迪克和伊莉，他们两个没有什么反应，依然旁若无人的享用着美食。嗯，嗯，果然是我出现幻听了，是昨天睡得太早的缘故吗？
　　在我思考的同时，伊莉对迪克轻声说道：“听见了吗，亚伦昨天晚上，推dao黎姐了耶。”面色平淡，如同说出一件非常平常的事。
　　“嗯，听见了。”
　　“好冷的笑话。”
　　“确实很冷。”
　　“咦？这碟菜好好吃哦！”
　　“哪一碟？哦，是这个啊，当然好吃了，这顿早餐就这碟菜最贵了！”
　　………………
　　“等，等等！给我个解释的机会！”
　　“多说无用，受死吧。”
　　“没办法，这是你逼我的，我只好使用绝招了！”
　　夜黎冷冷一笑：“哈，那就快点使出来吧，以免死了之后后悔。”
　　“呀啊～～～～”亚伦冲了过来，（旁白：此时他的气势宏大，犹如千军万马高呼奔腾！又好像滚滚的河水，一泻千里，山崩地裂，鬼哭神嚎，霸气冲天！！！………群众：（－_－!）难道是超级赛亚人？）
　　“你的生命，到此结束吧，让我来给予你这头低等生物解脱。”说着，夜黎拿出了灭镰：“荣幸吧，这把镰刀，只有在狩猎我认为很麻烦的人才会出现。”亚伦越来越近，已经快要冲到她的面前了：“死吧。”夜黎闭上了眼，镰刀一挥。鲜血四溅，头颅落地，啊！世界清静啦。
　　～～～这是不可能的。
　　“呃？人呢？”夜黎睁开眼睛，发现亚伦消失了。
　　“往下看。”本殿下好心提醒道。
　　夜黎低头一看，亚伦正跪在地上，深吸一口气：“嘶～呼～，对不起，对不起，我错了！饶了我吧！这是个误会，听我解释啊………”
　　“亚伦，你还真是没有自尊啊。”我叹息，在场的人表情就不用说了，一大滴汗从额头上流下，面部表情就好像吃了大便一样搞笑。
　　“啊啦～还是杀了他吧。”伊莉嘴角抽搐。
　　“嗯，杀了他吧。”在场的众人齐声说道（包括路人甲、乙、丙、丁……）
　　“喂！！！你们怎么没一点同情心啊！！！”
　　“……………………”以上为亚伦的解释，略过。
　　“呐，综上所述，我什么都没有做，我是清白的！”
　　“你果真是白痴啊，怎么不早说呢？你也知道黎姐的实力，难道？你有受虐倾向？”伊莉一脸我不会歧视你的表情看着亚伦。
　　“呔！我有解释的余地吗！！！？？？”
　　“嘛，事到如今……唉。”
　　“不要用同情小狗般的眼神看着我！呜～可恶！！！”亚伦哭着夺门而出。
　　迪克“…………”
　　爱斯德“…………”（旁白：爱斯德什么时候冒出来的？）
　　伊莉“…………”
　　跑龙套的“…………”
　　本殿下：“刚才好像有东西跑出去了？”
　　……………
　　……………
　　这时，夜黎已经走出了宾馆，准备独自去圣*兰特骑士学院报名，刚走到繁华街，突然感觉被什么东西拽住了衣角。右手摸出绑在腿上的飞刀，警觉的回头望去。
　　“呐，大姐姐！”
　　什么啊，是个小女孩啊。“有什么事。”
　　“大姐姐，你有看见我的哥哥吗？”
　　“你的哥哥？嗯，他的外貌特征是什么？”
　　“呐，和我一样，银发，金眼。”
　　嗯，等等，银发金眼？ViciousVampire！夜黎惊出一身冷汗，仔细看了看这个女孩，果然，是银发金眼。天使般可爱的面孔，纯真的笑容，纯洁无垢的美丽大眼睛，五官都是极其的精致，但是却瞒不过夜黎身为杀手的感觉，女孩的气质脱俗，而这脱俗的气质，却掩盖着一股只有经常徘徊在生死线的人才能感觉到的血腥味。血腥味非常强烈，比夜黎所遇到的任何一个杀手都要强烈。
　　夜黎此时衣服的后背都已经被冷汗浸湿了，强烈的血腥味一直刺激着她的神经，自己的生命好像就攥在对方的手中。只要对方稍稍一用力，自己就会死得很惨，这是她第一次遇见令她如此恐惧的对手：“不，我没有见过。”夜黎勉强压下心中的恐惧，尽量用平淡的声音回答。
　　女孩歪着脑袋，左手食指点着精致的嘴唇：“嗯，那可真是有些麻烦啊。”女孩的这个动作可以瞬间倾倒任何萝莉控，杀伤力达到100%。
　　“算了，不过，嘻嘻，姐姐你在怕什么呢？”女孩笑嘻嘻的说道。
　　夜黎的心中又是一颤，右手已经摸到左手掌心，准备随时召出武器应战：“我为什么要怕？”
　　“为什么呢？嘻嘻，姐姐你自己心里清楚，放心吧，我们的目标不是你，今天我们的目标有好多好多人呢！”
　　“你说的我一点也听不懂。”
　　“姐姐你还真是不诚实啊。”女孩边说边望向身后的钟塔，突然吃了一惊，双手捂了下嘴唇：“呀！已经这个时间了，呐，姐姐，我还有重要的事情要做，再会啦！”说玩，女孩吧嗒吧嗒的跑开了。这时夜黎才发现，女孩身后背着一个用布包住的物体，物体很长很大，和女孩的身体不成比例。
　　“魔法机动枪吗？虽然会有很多无辜的人受牵连，但我也是有心无力，实力相差太悬殊。抱歉了，希望你们死后会升入天堂。”夜黎暗自为将要死去的人做祈祷。然后平复了一下恐惧的心情，继续向学院走去。
　　走了将近半个小时，夜黎终于来到了圣*兰特骑士学院，如海般乌压压的人群挤在大门前，都是要来报名的人。“还真是，麻烦。”看着人群，夜黎不由的摇了摇头。
　　圣*兰特骑士学院是圣元4420年建成，有66年的历史，位于盖亚大陆，圣*洛克帝国和纳加公国之间的里比特平原，六大帝国在圣元4418年合作投资，花费两年时间建成。由于圣*洛克帝国投资多于其他的国家，有命名权，因此学院也跟了它姓圣。
　　圣*兰特骑士学院学习条件优越，炼金学习设备也很先进。学费更是非常的贵，一学期1000金币（一枚金币就够普通家庭半年的开销）折合为10枚晶币。因此，在这里学习的很少有普通家庭出身的，基本上都是王国公主、王子、帝国贵族在这里学习。（旁白：贵族可真是拿钱不当钱啊！）
　　圣*兰特骑士学院主课程划分为武技[剑术、拳技、踢技等]、魔法、炼金、学术、军事、政治。每个学生入学时都只能选一门主课程，当然，并不是必须的，不过普通学生基本上都是选一门，选多了根本无法同时学好，到头来只能两空。
　　学院中，学生最高领导组织是“学生会”，“学生会”成员全部为精英，各方面都非常优秀，主课程精通的恐怖，有甚者更是掌握了两门以上的主课程，对于外貌也都是过人。
　　其次是风纪委员会，风纪委员会成员主要注重于攻击力和外貌，成员大部分为女生，只有少部分是男生。至于为什么是外貌？………那个，因为他们的会长是个男生，是少部分男生中的一个。这样为什么大部分是女生的问题也解释的通了。（－_－!）
　　最后就是学生自己成立的学部，什么公关部、贵族礼仪部、话剧部、音乐部、学术讨论会、绘画艺术同好会、肌肉男部（旁白：等等！怎么会有这个学部？奔驰：啊～这个，那个嘛，这个学部没有通过认证，只不过是一群肌肉男对群众的歧视不满，暗地里成立的学部。旁白：………）等等，一大堆乱七八糟的学部，这里就不仔细介绍了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四 赦免的代价
更新时间2009-1-17 11:18:04  字数：3583

　在夜黎到达圣*兰特骑士学院的同时，亚伦等人也早已经向学院出发了。一名男孩和一名女孩走入了夜黎之前所居住的宾馆中。两名可爱的小孩来到了宾馆的饮料台前，女孩对服务生说道：“呐！大姐姐，麻烦你给我们两杯饮料可以吗？”
　　服务生这时正在打着瞌睡，听到这甜美的声音后，瞬间感觉睡意全无。低头看向还没有柜台高的两名小孩：“哇～好可爱的孩子！”服务生不由的感叹道：“没问题！你们想要什么样的饮料？”
　　小女孩嘻嘻一笑：“谢谢，随便什么样的都可以，我和哥哥走了很长时间的路，有些口渴。”
　　服务生同样也笑着点点头，不一会儿，从柜台下拿出了两杯蓝色的饮料：“这是我们宾馆最好的饮料，喝吧，我请客。”
　　两名小孩相视一笑，坐在了柜台前的椅子上：“谢谢你，大姐姐！”然后开始一点点的品尝着饮料。
　　“呵呵，不用谢，话说回来，你们长得好可爱哦！想必你们的母亲也一定很美丽吧。”服务生单手支着下巴，看着他们喝饮料。
　　“嗯呢，母亲是世界上最美丽的女人，是吧？哥哥？”
　　“当然了，姐姐！”
　　“呃？”服务生一愣，然后对小男孩说：“她不是叫你哥哥吗？你应该叫她妹妹才对吧？”
　　男孩摇摇头：“不对，应该叫姐姐。”
　　服务生有些疑惑的看着他：“嗯，算了，是什么都无所谓。”
　　“那个，大姐姐，你叫什么名字啊？”女孩问道。
　　“嗯？想要知道吗？”
　　“讨厌啦，大姐姐快说嘛！”
　　“呵呵，我叫莎娜，你们呢？”
　　“呜，我们没有名字。”女孩有些失落的说道。
　　“呃？怎么会没有名字呢？”
　　“那个……”
　　“不想说就不要说了，我给你们两个取个名字行吗？”
　　“可以吗？莎娜姐姐？”女孩有些期待的望着服务生。
　　“嗯，没问题，包在我身上！让我想一想………哥哥叫劳西安，妹妹叫安缇诺雅，怎么样？”
　　两个小孩想了一会儿，女孩最先高兴的说道：“哇～太好了！我们有名字了！”小男孩非常有礼貌的说了声谢谢。
　　这时，他们的饮料已经喝完了。“莎娜姐姐！谢谢你的饮料，我们要给你个惊喜。”女孩开心的对服务生说道。
　　“嗯？是什么？”
　　“莎娜姐姐你先把眼睛闭上！”
　　“唔，好的。”
　　服务生微笑着闭上眼。
　　“呯！”
　　一声枪响，服务生的尸体倒在了地上。只见男孩的手上握着一把银色的炼金手枪：“完成了，姐姐。”
　　“做的很好，哥哥，莎娜姐姐一定会高兴的。”说完，小女孩转身蹲下，看着服务生微笑的脸庞：“莎娜姐姐，天堂是个很美的地方，我们两个是引渡人，因为你很善良，所以这唯一的一个去天堂的名额让给你啦，剩下的就只有去地狱的名额了，嘻嘻，不用感谢我们。”
　　女孩站起身来，对着男孩灿烂的笑了笑：“哥哥，Party开始了！”
　　“嗯，开始了，姐姐！”
　　男孩从怀里又掏出一把炼金手枪，手持双枪开始射杀宾馆里的旅客。女孩拿下了背在身后的东西，扯下了包扎着的布，一把三管魔法机动枪呈现出来。如雨般的子弹疯狂的轰击。不出十几秒，大厅中已经没有活着的生物了。
　　“走吧，哥哥，还有很多人需要解脱。”
　　“走吧，姐姐，还有很多人需要解脱。”
　　两个小孩说着同样的话，登上了宾馆的二层，然后又是一阵屠杀………
　　宾馆六层某房厅内，十几个人正围着一张圆桌，好像正在开着什么会议。“嘭！”的一声，会议的大门被粗暴的打开了，一个浑身都是枪伤的男子艰难的走了进来：“殿，殿下。双生子，来了！”然后就晕死过去。
　　其中一人从会议桌站起：“亚历克斯，快给他治疗！”他旁边的一名司祭拿着魔杖二话不说就开始给男子进行治疗。“双生子，还是来了。”
　　“艾里思克殿下！让芙罗利娜凖骑士带你离开，她的飞马速度很快，剩下的交给我们，我们帮您争取时间。”一名骑士尊敬的对着艾里思克说道。
　　“离开？到哪里去？不管到哪里，双生子就好像幽灵一般再次出现在我的眼前，原先我们接近百人的队伍，就剩下这么十几人，你们走吧，我不想再连累你们。”
　　“殿下！”
　　一名老骑士走了过来“殿下，恕老臣无理。”出其不意的一记手刀，把艾里思克打晕在地：“芙罗利娜！”
　　粉色头发的美丽女骑士回应“在。”
　　“带着殿下去圣*兰特骑士学院，那里可能会有能够制住双生子能力的异能拥有者。”
　　“明白！”女骑士快步走到窗前吹一个呼哨，，几秒后，一声骏马的嘶鸣响起，天上一匹飞马朝这里飞来。飞马停在了窗口，女骑士迅速骑上飞马，并把艾里思克放在马背上。“马库斯大人，队长，还有大家，保重！”说完，驾着飞马离开了宾馆，朝着圣*兰特骑士学院飞去。
　　“啊～如果还活着的话。”
　　“墨，双生子现在在几楼？”
　　“现在已经到了四楼，马上就要上来了。”
　　马库斯深深的叹了口气：“骑士们，有什么遗嘱就写下来吧，这次，我们可能都要去和天使唠家常了。”
　　骑士队长：“嘁，没想到终于轮到我英年早逝，还没有成家呢，嘛，反正我是光棍儿一个，无所谓，呵呵。”
　　骑士甲：“话说我们可能死不了，拿棒棒糖说不定就能引诱着双生子投降！”
　　“哈哈～”在场的人听到这番话都忍不住笑出声来。
　　马库斯微笑着摇摇头：“这些小鬼。”
　　吧嗒吧嗒吧嗒，这时脚步声从走廊上响起。
　　骑士乙：“嗯，主角来了！大家准备好棒棒糖！呃，不对，是武器！”
　　“噗～哈哈哈……”
　　“咔吧！”门开了，双生子站在了门前：“嗯？叔叔们，什么事这么高兴啊？”女孩睁着水汪汪的大眼睛看着骑士们。
　　骑士甲：“嘛，队长！我先去啦！”
　　“啊～去吧。”
　　“喝～”骑士甲大喝一声提剑砍向双生子，双生子瞬间消失，骑士甲扑了个空。“呯！”枪声过后，骑士甲的尸体躺倒在地，而双生子就出现在他背后。
　　“啧！呵呵，真是有趣的技能。”法师甲一边说一边发出一个特大号的火球，几颗子弹穿过火球打入了法师甲的体内，法师甲连声音都没发出当场毙命。
　　“嗯？叔叔们就这点实力？”
　　“嘁，被小孩子小看了。”骑士队长懒散的说着：“本想当个普通的骑士，娶个普通的老婆，过着普通的日子，然后普通的老死，没想到不如人意，非要让我当个烈士轰轰烈烈的死去，真是麻烦死了。”
　　骑士队长斗气全开，原来是个八阶强者，飞身攻向双生子，与双生子缠斗在一起。同时骑士乙对着法师乙说道：“这场战斗结束后，我要对我喜欢的人表白，不管能不能成功。”
　　法师乙眼神怪异的看着他：“估计是失败了，你这长相。”
　　“啧！只能说是你审美观有问题，我这麽帅的人，还怕失败？”
　　“呵呵，不要脸！”
　　“呵呵，彼此彼此！”
　　“…………靠！”
　　“呵呵，别比我先死哦，我的损友。”
　　“放心吧，死不了的。”
　　…………………
　　…………………
　　双生子站在满是尸体的房厅内，女孩看着尸体，抬起头看向男孩：“呐！哥哥，为什么他们死之前还那么高兴呢？”
　　“嗯，我也不知道啊，姐姐！”
　　“嗯，算了，哥哥，好像少了一个人啊。”
　　“是啊，姐姐，好像少了一个人啊。”
　　“怎么办呢？”
　　“怎么办呢？”
　　“找到他，然后杀了他怎么样？哥哥。”
　　“也只好这样了，姐姐。”
　　“我们是神的使者，要赦免那些有罪之人的罪名，对吗？哥哥！”
　　“没错，姐姐，用他们的生命为代价，换取赦免。”
　　奇异恩典，如此甘甜，
　　我罪竟蒙赦免。
　　昔日迷失，今被寻回，
　　盲目重又得见。
　　如斯恩典，令心敬畏，
　　解脱万千忧惧。
　　归信伊始，恩典即临，
　　何等奇异珍贵。
　　冲决网罗，历尽磨难，
　　我已踏上归途。
　　恩典眷顾，一路搀扶，
　　引我安返故土。
　　主曾许诺，降福于我，
　　圣言信靠不移；
　　此生此世，托庇于主，
　　与主不弃不离。
　　身心可朽，生命可绝，
　　圣殿巍然不毁。
　　寄身其间，平安喜乐，
　　人生圆满丰沛。
　　大地即将，如雪消融，
　　太阳终会陨没。
　　唯有上帝，与我永在。
　　声声唤我依托。
　　天堂盛景，垂世万载，
　　光明如日不晦。
　　万众齐声，赞美上帝，
　　代代相传不辍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五 学院，枪手的对战（一）
更新时间2009-1-19 9:23:37  字数：3179

　圣*兰特骑士学院报名点。夜黎冷气全开，她周围的人忍受不了“寒冷”很自然的给她让出了一个位置。但是报名点的人实在太多，即便夜黎有了位置也难免不会撞到别人。
　　“喂！”一个女声响起，然后一只手拉住了夜黎的左臂：“你撞到我了。”
　　夜黎转过身体，看向拉住她的女人，是个橙色短发的漂亮女学生，身着枪手的深蓝色风衣，胸卡上标着圣*兰特骑士学院风纪委员会的标志：“人太多，撞到你很正常。”语气依旧冰冷，丝毫没有道歉的意思：“再说，你已经是学生了，来报名点凑什么热闹？”
　　女学生嘴角抽动了一下，面带微笑，而这微笑给人感觉非常危险，周围来报名的人都纷纷退后，让出了一个半径大约两米的圆形空地：“那么，你的意思是，是我自己吃饱撑的来这里凑热闹，被撞倒也只能是我活该，你一点责任都没有。”
　　夜黎点点头：“虽然你说的有些过火，但是大体意思是这样没错。”
　　女学生低下头嘴角抽动的更厉害了，连带着右手也在抖。
　　……………
　　不远处，一个女生对她身边的男生说道：“崔特，快去把委员长叫来！大姐头要发飙了！”
　　“了解！”
　　……………
　　女学生还是面带微笑的抬起头：“你这个人，给我的第一印象，真是很欠扁呐！”声音很轻，但是有挑衅的味道。
　　夜黎也微微的笑了：“真是好巧啊，我对你也有这种感觉。”
　　路人甲：“喂！你有没有看到？这两个人之间好像出现火花了！”
　　路人乙：“……你眼睛花了吗？怎么可能会有？”
　　女学生听闻夜黎的回答，赞同的点点头：“既然咱们都看对方不顺眼，不如切磋一下。”切磋这两个字女学生特别加了重音。
　　“正合我意。”
　　“等一下！！！”就在这关键的时刻，爱斯德的第二人格突然出现，挡在了两人中间大声喊道：“两位美女，不要因为我而打架！想要打就打我吧！”在一旁的卡瓦尔等人脑中同时闪过一句话：“啊啦～这个脑残！”
　　“他是你认识的人吗？”女学生看见爱斯德一脸愤然的表情不由得楞了一下，随后奇怪的问向夜黎。
　　夜黎摇了摇头：“不认识。”
　　“喂！不要无视我！………”
　　“唧唧歪歪的吵死了，杀了他你不介意吧？”
　　“不介意，我帮你一把。”
　　“咔嚓。”两人同时拿出了手枪，然后上了膛。
　　“啊咧？”
　　“再给你一次机会，不想死就滚开。”两人异口同声的说道。
　　“…………够姐们！我成全你们！”然后爱斯德在众目睽睽之下做着翻滚动作退到了安全地带。在场的人不用说了，是什么表情心里都明白。
　　卡瓦尔走过去拍了拍爱斯德的肩，用很是惋惜的语气：“爱斯德，你的行为太令我们震撼了！与此同时，还验证了一个真理。”
　　“呃？什么真理？”
　　“你绝对不是一个普通的人，来来来，看看这面貌，看看这性格，简直太完美了！你简直就是我的呕像，在这里根本就是埋没了你的天赋。”
　　“呵呵，不要这么夸我，我会不好意思的。”爱斯德傻笑中。
　　卡瓦尔再次拍了拍他的肩，摇着头走开了，嘴里喃喃道：“脑残。”
　　此时，来报名的人群已经远远地躲开了，谁都不想被两个暴力女的战斗牵扯进去，因为看这个情况，被牵扯进去的人非死即残。
　　“没想到你也是个枪手，我叫希丽雅。”
　　“夜黎。”
　　“开始了！准备好了没？”
　　“我是准备好了。”夜黎回答道，同时指了指地面：“那个是你的东西吗？”
　　“呃？”希丽雅低下头。
　　“嘭！！！”夜黎一记猛烈的上勾拳击中了希丽雅。
　　“嘁！可恶！”
　　还没等希丽雅掉落下来，夜黎又是一记漂亮的回旋踢，把她又踢出了五六米远，希丽雅倒在地上好像晕了过去。
　　……………
　　“啊啦，啊啦，希丽雅吃亏啦？”
　　“耶？学生会副会长，你怎么来了？算了谁都一样，快去阻止她们！”女生对着刚到的温和帅男叫道。
　　“呵呵，好的，你赌哪边赢？”
　　“…………现在不是赌谁赢的时候吧？”（－_－!）
　　……………
　　夜黎缓缓的走到希利雅面前然后蹲下：“还活着没？你就这点实力啊。”突然，夜黎感觉到自己轻敌了，竟然上了她的当，急忙就要向后跳。
　　“啪！”夜黎的左手被希丽雅抓住。“嘁，吃拳头吧！”说完把夜黎向前一拉，夜黎因无法保持平衡身体前倾，一记猛拳稳稳的击中了夜黎的腹部。
　　“这一踢还给你！”希利雅起脚就是飞踢，不过这次被夜黎挡住了，飞踢的力量太大，把夜黎震了出去。夜黎正好借着飞踢的力度跳出了战斗圈。
　　“咳！”夜黎因腹部受伤咳了一下：“是我太轻敌了，那么现在要开始动真格的了。”夜黎手拿断罪指向希丽雅。
　　“不要手下留情，不然你会有生命危险。”希丽雅冷声说道，同时也把炼金枪指向夜黎。
　　相互对峙了几秒钟，两人同时起跑同时开枪，子弹非常险的擦过他们两人的身体，但都没有中弹。
　　希丽雅躲过射向她的子弹，几下就跳到学院的高墙上。一边在高墙上奔跑一边进行着射击。“咔！”希丽雅手枪的子弹已经打空了，而夜黎的断罪却还留有一发子弹。“你败了！”说完，夜黎扣动扳机，“嘣！”子弹离开了枪膛，飞向希丽雅。
　　希丽雅这时嘴角微微上翘，“那可不一定！”从高墙上跳了起来，躲过子弹的攻击，在凌空中完成了换弹动作。“花样射术！空踏射击。”希丽雅一边下落，一边迅速开枪，落地的过程中开出了十五枪，子弹正好用光。
　　“这是？”夜黎此时也在躲子弹的过程中换好了弹夹，一枚子弹擦破了她的右肩“风系的速射弹，原来如此。”“轰！”断罪射出了一枚子弹，毁坏了希丽雅身后的学院墙壁。
　　希丽雅刚落地迅速飞奔之后又是一跳，跳到了学院的金属雕像后面。取出弹夹，更换弹夹，扣动扳机，熟练的换完子弹后，希丽雅靠在金属雕像后等着夜黎的再一次进攻。“爆破弹吗？这种稀有好东西你都买到了。”
　　“嗯，花了我不少金币。”
　　“黑市上也见不到的，你在哪里买的？”
　　“特殊渠道。”
　　希丽雅刚要准备射击，一枚子弹就在她身后的雕像爆炸了，无奈的她只好在次等待反击的机会。
　　教学楼校长室内。“啊～～我的雕像！！！”一个身穿法师袍的高贵老人尖叫起来。
　　老人的尖叫声把正在沙发上睡觉的年轻人给震醒了：“什么啊？校长，你老年痴呆啦，干嘛叫那么大声？”说着，还一边挖着被声音震下得耳屎。
　　“我的雕像！！！她们毁了我的雕像！！！”校长瞪着年轻人，一手指向窗外。
　　年轻人走到窗前：“噗～哈哈哈哈……”
　　校长所指的是一个铜制的小孩撒尿的雕像，细细的流水从小孩的那个地方流出来，本应该是这样的没错。可是夜黎刚才用的是爆破弹，虽然没有大幅度损伤雕像，却把雕像最脆弱的部分，小孩的小鸡鸡给炸飞了！水源源不断的喷涌而出。
　　“哈哈，呵呵，不就一个雕像吗？至于吗？”
　　“你懂个屁！这样迅速的流水我们学院要浪费多少水资源？还有，那个雕像我找的可是著名雕刻师罗丹刻的！你知道花了多少金币吗？”（罗丹？）
　　“……………”
　　“嘁，不过那个戴面具的丫头好像很有钱，等她入学了好好挖她一笔。”
　　“别被反挖喽。”
　　“我会被她反挖？开玩笑！”
　　“我倒是觉得很正常，像你这种被赌博界成为肥羊的人，逢赌必输，被反挖是在正常不过的事了。哦，不对，你赢过一次，和我猜拳的时候，那时你已经输了二十六局了，到第二十七局终于赢了我一次，呵呵。”
　　“……………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六 学院，枪手的对战（二）
更新时间2009-1-21 17:09:02  字数：3189

　希丽雅靠在雕像的背后，而夜黎也丝毫没有放松警惕，一直举着断罪，只要希丽雅一从雕像后出来，就一定会被击中。就这样一直僵持了五分钟，其中一次希丽雅试图还击，结果刚探出头来就被断罪一枪给逼了回去，还好躲得快，不然就会被炸掉半个脑袋。
　　“喂！假面女，虽然不爽你的语气，但是不得不说你是个合格的枪手，竟然把我逼到死角无法还击。”
　　“只能说你太弱了。”夜黎冷淡的回答。
　　“嘁，果然还是那样可恶。”
　　“彼此彼此。”
　　“内力系活刭，速度强化80%，启用。”希丽雅轻声说完，如风一般快速从雕像后跳出，轻松躲过了迎面射来的子弹直冲夜黎。
　　夜黎有些惊讶的低声感叹“好快！”
　　希丽雅狡猾一笑，抬手开了一枪“呯！”子弹离开枪膛，向着夜黎脸部面具而去，夜黎一歪头躲了过去：“低级火系的魔法弹，威力太弱，速度也慢。”只见希丽雅面带微笑的看着她。“嗯？不对！”夜黎心中冒出一股不好的预感，这时已经被她躲过去的子弹，突然拐了一个弯，再次朝她脸部袭来。夜黎躲闪不及被子弹击了个正着，还好威力不大，打碎了金属面具而面部没有受伤，只是难免会有些疼痛。
　　夜黎捂着脸吃痛的单膝跪在地上，希丽雅微笑的望着她，摇晃着食指：“啧，啧，啧，火系的魔法弹只是它的外表，这其实是符文弹，可以对目标进行跟踪，我刚才用的是威力很小的，而且你的面部有面具保护，应该没有受伤，下次我可不会手下留情了！”
　　“那真是多谢你了，不过。”
　　“嗯？”
　　“不过，不会再有下次了。”
　　夜黎缓缓的站起身来，然后冷漠的看着她，而希丽雅却愣愣的看着她的脸，“有什么不对的吗？”夜黎被她看的有些不自在。
　　“………刚才，我真应该用个威力大的符文弹，毁了你的容得了。”希丽雅叹了口气回答道，脸上满是遗憾。
　　“…………”
　　卡瓦尔呆了好久，随即结结巴巴的说道“喂，亚，亚伦，这就是夜黎的真面目吗？没想到，这么美。”
　　“啊～虽然见过一次，但是杀伤力还是这么强，啧，不行，脑子有些转不过弯来了。”说着，亚伦拍了拍自己的前额，好让自己清醒过来。
　　在场的不管是公的还是母的，雌的还是雄的，都看着夜黎的脸发愣，当然，指的是人类。广场上一点声音都没有，此时人们的焦点全都在夜黎的身上。
　　“我开始嫉妒你了。”希丽雅眯着眼从上到下的打量着夜黎，嘿嘿笑道“刚才只顾着和你战斗去了，竟没发现你身材这么好，再配上你这让人为之疯狂的美丽面容。啧啧，完美啊，和你站在一起，有点无地自容的感觉。”
　　夜黎突然感觉后背凉嗖嗖的，然后皱了下眉：“多谢夸奖了，不过我并不怎么喜欢这个面容，倒是你，前后的性格反差有些大。”
　　“是吗？别在意，我就是有点兴奋。”
　　“兴奋。”
　　“没错，老是这样打没意思，不如我们赌点什么吧？”
　　“赌？你要赌什么？”
　　“赌注并不是很大，我赢了，你做我三天的女仆，你赢了，呵呵，我送你一件礼物，你一定会吃惊的。”希丽雅笑着说道。夜黎总感觉有些不对劲，但是也没有多想，点点头算是答应了。
　　“哼哼，开始了，风系符文弹——速蛇枪击！”希丽雅斜开五枪，子弹前后射出，高度和位置都不同，间隔距离却是一模一样，而子弹的速度比之前的火系符文弹要快上好几倍，甚至比之前的风系速射弹还要快。如果不使用斗气或刭等辅助能力，想凭借肉眼的观察和肉体本身的反应速度根本躲不开。
　　“星速60%启用，斗气30%加成。”夜黎瞬间躲过，子弹这时如前行的蛇般脱离了直线轨道，再次朝夜黎飞来。“看来光凭速度是躲不过的。”夜黎低声自语，然后向后跳了十几步“那么，直接打下来！视觉强化。”说完，夜黎的的右眼眼瞳闪过一层光芒，眼瞳慢慢的变成了紫色。此时符文弹的速度，在夜黎的眼中如同蚂蚁爬的一样慢。
　　断罪开出五枚子弹，五枚爆破弹毫无偏差的击毁了符文弹，小面积爆炸扬起了阵阵尘土。
　　…………
　　“紫色的，看透一切物体行动路线？那好像是魔眼吧！呐，对吧？校长。”年轻人问道。
　　校长呵呵一笑：“嗯，是掌握速度的艾阿罗斯风之魔眼。不但能看破子弹的速度和行进路线，还能大幅度加强武器的风属性。风的特性就是快和利。是个人才！”
　　…………
　　尘土散去，希丽雅惊讶的看着夜黎：“喂，喂，开玩笑的吧，竟然打下了这么快的子弹。”
　　夜黎拍了拍身上沾染的尘土没有说话。
　　“呵呵，你越来越令我着迷了。”希丽雅没有因夜黎的无视而发怒，反而舔着嘴唇满脸都是狂热。
　　…………
　　亚伦：“我怎么感觉夜黎的对手有点像色狼呢？”
　　卡瓦尔：“……是错觉吧，嗯，一定是的。”
　　风纪委员甲：“情况真是太糟糕了。”
　　风纪委员乙：“确实，面具美女被希丽雅前辈盯上了。”
　　风纪委员甲：“呜～我心中的女神啊，这次又会被希丽雅前辈抢夺去了。”
　　风纪委员乙：“别哭了！大老爷们哭什么，呜～我还想哭啊，希丽雅前辈也是个大美女，为什么偏偏有那方面嗜好呢？”
　　亚伦：“这位同学，那方面嗜好是指？”
　　风纪委员甲：“没错，就是你心中想的。”
　　亚伦：“………哇～最想哭的是我啊，我和她在一起已经有两个星期了！！！”
　　风纪委员乙拍了拍亚伦的肩：“算了，哥们儿，只要被希丽雅前辈盯上的猎物从来就没有能逃脱的，放弃吧。”
　　…………
　　“既然让我兴奋起来，你就一定要陪我到最后哦！”希丽雅此时的样子要多猥琐有多猥琐。
　　夜黎打了一个颤暗想，虽说对方是个美女，但怎么感觉像是被色狼盯上似的。而且从刚才开始，希丽雅就一直盯着自己的胸部看，难道？
　　“惩罚者05，魔导力转换，能量开始储备。这一招，你最好躲开啊，我可不想让你死翘翘。”希丽雅手中的枪散发着白色的亮光，非常刺眼。
　　“哼。”夜黎轻轻的哼了一声。
　　“武器共鸣！”希丽雅的右臂被白光包裹，然后手枪变成了一个臂铠炮装备在了右臂上。“惩罚模式！死亡加农炮储力！”
　　…………
　　“这一击的威力会很大啊。”校长轻声对年轻人说“希丽雅这丫头竟然打开了惩罚者05的能量封禁，进步还真是快。”
　　“嘛，但是那个穿黑色剑士服的美女好像并不惧怕，应该是有了应对方法了吧？”年轻人回答。
　　…………
　　“断罪者，同步率上升，形态解放，第二形态，灵子弓模式启动！”夜黎手中的断罪开始发生变化，蓝色的灵子不断聚集在断罪上，最终组成了一个蓝色耀眼的长弓。“灵子弓箭聚集开始。”围观的群众感受到了两个武器的强大精神压力，纷纷的退避到了学院的内部。
　　…………
　　“艾里思克殿下！飞马好像受到强大精神压力的惊吓，不受我的控制了，抓紧我，我们要着陆了！”
　　“好，好的！”
　　…………
　　“死亡加农，发射！”
　　“光灵箭，毁灭！”
　　夜黎和希丽雅同时娇喝一声，发出了最强的招数。
　　一声骏马得啼鸣，一匹雪白的飞马从空中迫降而下，正好落在了死亡加农和光灵箭将要对撞的地点。在场的众人都是大吃一惊，眼看两股强大的能量就要击中飞马和他的主人。
　　“校长！！！”
　　“可恶！来不及了！”
　　两股力量此时已经是来到了飞马的面前，下一秒，飞马和它的主人就将被烧成灰烬。
　　“Innocence发动！”（旁白：大陆和职业简介里可是有提到过圣职者。）
　　飞马所在的空间一阵扭曲，两股力量被一个不明空间所吞噬…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七 难道是她们是○！？？
更新时间2009-1-23 15:39:54  字数：3112

　“Innocence！发动！”一个声音从人群中响起，紧接着，飞马所在的地域，空间一阵扭曲，两股强大的力量被扭曲的空间所吞噬。在场的人看到安然无恙的飞马和它的两个主人，都不由的为他们抹了一把冷汗。
　　“艾里思克殿下，您没事吧？”
　　“啊，没，没事。”
　　之后，芙罗利娜跳下飞马，朝夜黎和希丽雅怒吼道：“你们干什么？你们知不知道这样很危险啊？”
　　夜黎没有说话。但希丽雅不是一个甘于吃亏的人，立即回嘴道：“这是我们的错吗？谁让你们突然从天而降！被杀也是活该！”
　　“你！”芙罗利娜刚想提剑上阵就被艾里思克拦下了。“殿下！她们……”艾里思克朝她轻轻的摇了摇头。“我明白了，殿下。”芙罗利娜只好作罢。
　　“这位小姐，我们的飞马受了惊吓，才不得不迫降的，没有想到两位小姐在这里切磋技艺，打扰了你们的兴致，真是非常抱歉。”艾里思克行了个贵族礼，轻声说道。
　　“哼，你们知道……。”
　　“不，没必要道歉，该道歉的应该是我们，差一点伤到别人是我们的过错。”这时，在一旁的夜黎打断了希丽雅的话语。
　　希丽雅满脸不高兴，用很是娇滴滴的幽怨声说：“喂！亲爱的！干嘛这样低声下气的，我们有什么过错？”
　　亲爱的！！！！！！在场的人石化，而亚伦直接就变成了空中的粉末，飘啊飘啊，失去了踪影，和天空与大地成为了一体。
　　夜黎嘴角抽搐：“你胡说些什么？被我打傻了吗？”
　　“呐～亲爱的，别这么凶嘛。”
　　…………
　　路人甲：“天啊！！！让我去死！不要拦着我！”
　　路人乙：“喂！喂！你拉着我干嘛？”
　　学生丙：“嗯，嗯，嗯。绝望了！对这个竟然有美女禁忌之恋的世界绝望了！”
　　风纪委员丁：“爸爸，妈妈，对不起，一直到最后我都做这样的傻事，我会一个人坚强的活下去的！”
　　卡瓦尔：“哈，哈，开玩笑的吧？喂！亚伦，振作啊！”
　　亚伦已死。
　　…………
　　“………不会吧？她们两个是○？校长，你的意见呢？”
　　“唉，将来就是你们年轻人的世界啦，看来不服老不行喽，根本跟不上时代的步伐，年青真是好啊！你要好好珍惜这段时间，不要像我，当年只顾着闭关研究魔法，浑浑噩噩的度过了青年时代，好不容易找了个妻子，还是个母老虎。”
　　“校长，你安心的去吧，我会帮你准备后事的。”
　　“哦～记住啊，我要楠木的棺材。”
　　“校长看起来又苍老了许多，他对我讲的话，我一生都不会忘记。此时，他的背影是那么的孤独！令人敬佩，他的肺腑之言让我忍不住为他留下悲伤的泪水，校长，你永远活在我们的心中！愿神明保佑你，阿门。”
　　“…………呔！！！你这个混蛋我还没死呢！还有，不要自顾自的做旁白，哪有这些隐藏设定啊？我全都听到了！”校长吹胡子瞪眼发起飙来，而年轻人一脸的无所谓。
　　…………
　　芙罗利娜眼神怪异的上上下下的打量着希丽雅，继而又向夜黎看去：“原来如此，也难怪，真是抱歉。”
　　“………不是你想象的那样。”
　　“我明白，不就是吵架嘛，这种事时常会有，放心，我不会介意的。”
　　“可是………。”
　　“我明白，你们想要和好，却又拉不下脸道歉，只能把矛头一同指向周围人，这样破裂的感情就会再次痊愈。”
　　“我说了不是………。”
　　“我明白，你真的不用道歉，我理解你的心情。嗯，还有什么事吗？”
　　“………不，没了。”
　　“嗯，好的。”芙罗利娜点点头，微笑看着夜黎并拍了拍她的肩。“同是女人，虽然我没有那种，呃，怎么说呢，嗜好，对，嗜好，但是我理解你的内心，我以前也暗恋过我们队的一个男性骑士，加油吧，我支持你！”
　　夜黎脑门上留下一大滴汗，就算是千年冰山，被这一席话也会说的哭笑不得“呵，哈，那，那真是，多谢了。”
　　“不用谢我，我叫芙罗利娜，今后也会和你在同一个学校学习，如果有感情上的问题尽管来找我，好了，再见！”芙罗利娜很酷的翻上飞马，带着艾里思克离开了广场。
　　“哈，再，再见。”夜黎呆呆的说道。
　　…………
　　人群中的两个人。“那个，艾伦，貌似是我救了那两个骑飞马的吧？”棕色长发的大叔向着旁边的白发美少年问道。
　　“呃，是的。”
　　“那么为甚！他们连谢谢都没说一声就走了？”
　　“这个……”
　　“这也就算了，最让我疑惑的是，为甚没有一个人注意到我？为甚把我晾在了一边？”
　　“大，大叔，冲动是魔鬼！”
　　“什么大叔！？？”一声怒吼。“我才二十八岁！现在还没结婚呢。”
　　二，二十八？我还以为你三十八岁了呢。被叫做艾伦的美少年暗想，不过并没有说出来。“那，那么大哥？”
　　“嗯，这还差不多，不过还是感觉老了一点，算了，就凑合一下吧。”（旁白：叫大哥都感觉老！那叫弟弟合适不？）
　　“实在抱歉，忽视了你们。多谢你们刚才救了那两位。”
　　“没什么，这是我应该做的，呃？”大叔回过神（大叔：什么大叔！我才二十八！！！奔驰：叫你大叔哪来那么多意见？小心我把你写成白痴！大叔：其实我很可爱……）回头望去，只见夜黎一脸平淡的站在他的身后。大叔瞬间大脑短路，流着哈喇子看着夜黎。
　　艾伦叹了口气：“真是丢人。”
　　“请问，他？”
　　“没事，没事，呃，他是间歇性白痴，刚才不知道受到什么刺激了，一会儿就正常了。”艾伦马上解释道。
　　“明白了，刚才谢谢你们了。”
　　“没什么，我叫艾伦，艾伦*获加，一等级圣职者。我旁边的这位大叔叫多尔特斯，别看这副德行，其实很强的，是三等级圣职者，比我高两级，刚才出手的就是他。”（圣职者武器为圣器，不是别的小说里超牛的圣器，这里的圣器是指圣职者专用武器，分为寄生型，植入型，装备型，圣职者分五个等级：一等级圣器始解，二等级圣器次解，三等级圣器终解，四等级圣器卐解，五等级零界点突破。）
　　“我的名字是夜黎。”夜黎回头望了望报名点开始疏散的人群。“失陪了，我还有事。”
　　“那么，学院见，希望我们都能考上！”
　　“嗯。”夜黎点头应了一声，然后消失在人群里，走向了学院内部的报名处。
　　“喂！大叔，我们该走了！”艾伦在多尔特斯的耳旁叫道。
　　没反应～
　　“大叔！！！”
　　还是没反应～
　　“…………”
　　“啊！！！我的春天来了！！！”多尔特斯突然大叫。“那么小姐！呃？人呢？”
　　“人家早就走了。”艾伦好心提醒。
　　“走了？难道是太害羞了？呵呵，我的魅力果然无疑是最大的。”
　　“呃…，我想，这不是因为你的魅力……”
　　“啧，啧，啧！”多尔特斯摇着食指。“你这是在嫉妒我，嘛，长的帅也是一种罪！”
　　“嫉，嫉妒？不是……”
　　“来，小子，今天我高兴，我请客，让我们一醉方休！”
　　“哎！！！我才刚刚成年，还不会喝酒！”
　　“小子，别和我客气！”
　　“谁和你客气了？我……”
　　“哈哈，你的性格可真对我的胃口，颇有我当年的风范！”
　　“………”
　　“………”
　　就这样，两人勾肩搭背的走了，呃，是多尔斯特单方面的，只留下一群倍受打击的男性，其中就包括亚伦。
　　“小强！！！小强你不要死啊！！！”(#‵′)靠
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八 女王的逆袭
更新时间2009-1-25 15:29:09  字数：4121

　“这是，怎么回事？”伊莉难以相信的看着前面已经被毁坏的宾馆，众人也都非常的吃惊，宾馆外大约有接近百名的执法队员和医护人员。一具具尸体从宾馆内被抬出，几乎没一具是完整的，全部血肉模糊。
　　亚伦这时走到了夜黎的旁边：“打听清楚了，是屠杀事件，宾馆内无一人生还全部死亡，至今还不知道凶手是谁，唯一可以确定的是，凶手使用的是炼金重武器。我们的运气还真好，如果晚走一步那么躺在地下的尸体又会多出几具。”
　　“双生子。”夜黎自语道。
　　“哈？”
　　“不，没什么。”
　　之后，几人离开了宾馆，在一家旅馆内住了下来，度过了平淡的一个晚上。
　　…………
　　次日清晨。
　　圣*兰特骑士学院如昨天一样，还是围着众多的人群，不过，这次都是等待着入学测试。夜黎孤身一人来到了学院，做了两世杀手的她，孤独是她唯一的朋友。所以她应该不喜欢呆在人多的地方，不知为何，仅仅和伊莉他们相处了两个星期，就慢慢的有所改变了，使她对孤独有一点点的讨厌。但是杀手的孤傲不允许她有朋友。虽然夜黎现在没有发觉，但是总有一天她要做出选择，或是斩断这刚刚初成的感情，或是抛弃杀手的一切。
　　“喂，你看！”
　　“噢，是昨天的那个女神！不过怎么又戴上面具了？”（旁白：囧，已经升级为女神了。）
　　“啊～”回想以及幻想中………
　　“夜黎！”
　　熟悉的声音，夜黎回头望去。只见一个白发美少年扛着一个长发大叔稳步朝这里走来。长发大叔好像正在熟睡中，猥琐的笑着，大大的鼻涕泡挂在他的鼻孔上，还不时的挠挠头他那如杂草般的长发。
　　呃～这就是天使与恶魔之间的区别。看看白发美少年，再看看猥琐大叔，啧啧，简直不是一个世界的人。如此的对比，使猥琐大叔更让人感觉猥琐，那很平常的外貌在别人的眼里就如同哥斯拉一样丑陋。让人忍不住爆出粗口：“我靠！这人和人之间的差距，咋就这么大捏？”
　　“艾伦，啊。”
　　“嗯，是我，你来的真早啊！”
　　“他这是？”夜黎看向多尔特斯。
　　“啊，他昨天和我拼酒，醉的一塌糊涂，到现在还没有酒醒。”
　　…………
　　周围人的窃窃私语。
　　男性：“这小子谁啊？好像和女神相识。”
　　“靠，和女神搭讪，也不看看他这长相，还没我帅。”
　　“你得了吧你，你这长相要是帅，那我就是天下第一美男子！”
　　…………
　　女性：“哇塞，美少年哎！”
　　“性格好像很温柔，我喜欢。”
　　“嘿嘿，好像很结实。”（旁白：这什么意思？⊙﹏⊙）
　　…………
　　五分钟后。
　　“喂，喂，这是试音。”学院的导力扩音器中响起一个可爱动听的女声。
　　“嗯？”
　　“呃？这个声音是？”艾伦听到这个声音后，好像想起了什么，但又不是很肯定。
　　“同学们！早安！！！”
　　“噢！！！早安！！！”学院中的学生同时高声喊了起来。
　　“啊，真有精神呢，那么再来一次，早安！！！”
　　“早安！！！！！”群众的力量果然强大，学院中大约一千多名学生同时鼓足力气的喊叫，震得夜黎这群面带疑惑等待测试的准学生耳朵嗡嗡作响。
　　“这里是广播部，一日之计在于晨，大家可不能荒废哦，今天…………”
　　“……好强大的号召力。”艾伦和夜黎感叹
　　“啊～那当然，这可是学院第一大亮点。”
　　“哎！多尔特斯，你什么时候醒来的？”多尔特斯不知何时站在了夜黎和艾伦的身后。
　　“我……唔啊啊啊啊！！！！”多尔特斯一声悠长的惨叫，被夜黎一个过肩摔扔了出去。“嘭！”“哗啦”精准的坠入了不远处的一个垃圾桶内。
　　“…………”囧
　　“抱歉，这是我的本能反应，所以，站在我身后是很危险的。”夜黎声音平淡，好像什么都没发生过一样。艾伦连忙点头。
　　“呃，好痛啊。”多尔特斯步履蹒跚的走了回来。
　　“多尔特斯，你刚才说的第一大亮点是什么啊？”
　　“艾伦，我记得我和你说过。”
　　“哦，难道是那个，玛丽亚前辈？”
　　“嗯，学院第一偶像兼学院第一大亮点，三年级生玛丽亚。兼职广播部部长，号召力与学院女王、学院恶魔不相上下，属于S级人物。”
　　“她很强吗？”夜黎此时也对这名学院偶像多多少少有一些兴趣。
　　多尔特斯阴沉着脸：“NO，她是学术班的，智商超高，自身攻击力却为zero。但是，传闻她养了一只非常危险的动物Genokiller。据说被Genokiller盯上的猎物，没有一个能毫发无伤的逃脱。”
　　“Genokiller？那是什么？”艾伦问道。
　　“Genocide和killer的复合词，译为：大量虐杀者。”
　　“不，我的意思是说，Genokiller是什么生物？”
　　“不清楚。”
　　艾伦愣了一下，干笑着说：“……呵，呵，有点恐怖呢。那么学院女王和学院恶魔又是怎么一回事？”
　　“学院女王……”
　　“学院女王真实身份为三年级生莲华，夏国国籍，武技长兵器班，专属武器为长鞭。性格高傲，爱好整人，号召力极强，如果被她欺负了，绝对不能反抗，不然下场可想而知。半年前学生有一次针对学院女王的暴动，人数大约在三百人左右，结果，学院女王孤身一人，仅用五个小时的时间就把这次暴动镇压下来。参加暴动的人下场极其惨烈，给他们心中流下了不可磨灭的阴影，很多学生因此而自愿退学。”
　　夜黎看了一眼来者：“是卡瓦尔啊，其他人呢？”
　　“哟，正是本殿下，估计他们现在才刚刚睡醒，一会儿才能来。”
　　多尔特斯打量着卡瓦尔：“哥们儿，情报很灵通嘛，哪条道儿上的？”
　　卡瓦尔笑了笑：“游记师协会，基新蓝分会会员卡瓦尔*诺曼，编号1667。”然后朝多尔特斯使了一个眼神。
　　多尔特斯点点头：“圣职者情报处，外围会员多尔特斯。ID：518518518”（我要发！我要发！我要发！）
　　两个人相互看着对方。
　　“哈哈！”
　　“呵呵！”
　　两人同时笑了起来，然后一个熊抱搂在了一起“缘份啊！！！！”男人的友谊就是这么的简单，前一秒还不认识，后一秒就成了铁哥们。
　　“那么，学院魔王就由我来解释，学院魔王真实身份是三年级生风镜夜，樱之国国籍，学术、魔法、军事三修，成绩都很优秀，是个不折不扣的天才。性格冷酷腹黑，爱好看书，谋划，和熬夜做奇特的研究，经常是凌晨三四点才会入睡，早晨上学肯定会迟到。但是，却没一个人敢提前把他叫醒，甚至是导师，因为入睡的时候才是他最恐怖的时候，曾经有一个新生打扰他睡觉，结果第二天就精神失常逃出了学院。”
　　艾伦叹了口气：“原来如此，这个学院牛人真多啊，不知道我能不能生存下来。”………
　　亚伦、伊莉、迪克、爱斯德此时也都来到了学院，不久，测试也开始了。夜黎、亚伦、爱斯德报的是武技班。测试的内容是在限定时间内对一块黑色的石头进行攻击，亚伦和爱斯德使出全力才在石头上留下了几道还算深的痕迹，勉强算是通过。轮到夜黎的时候，夜黎连看都不看，在武器架上选了一把太刀，一刀把石头劈成两半，在场的人掉了一地的下巴。
　　卡瓦尔报的是魔法班，因为有着天生的魔法资质，所以毫无疑问的通过。
　　伊莉是学术班，貌似受到过很高等的教育，笔试测验的时候她是第一个交卷的。监考老师随意睹了一眼她的试卷，然后嘴里不停的嘟囔道：“天才啊，天才啊……。”
　　然后是迪克，众人本以为他会参加武技班的测试，但没想到他却参加了军事班的考核。“我认为，我在谋划方面比武技更加突出一些。”这就是迪克的回答。第一项，笔试，迪克通过。第二项，棋战（国际象棋），迪克用了十五分钟就把过了关，而且是完胜导师，把导师打了个落花流水，丢盔弃甲。那个导师连死的心都有了，自己研究了二十几年的棋，竟然被一个刚刚成年的学生给打败了。殊不知这还牵扯到了天赋的问题。
　　至于艾伦*获加和多尔特斯嘛，他们没有经过考核，直接被武技班录用了，为什么呢？呵呵，很简单，呵呵，秘密，不告诉你。
　　整整一个白天就这样度过了。傍晚时测试结束，夜黎等人正准备去饭店吃晚饭的时候………
　　“哦呵呵呵呵呵～～～小的们！大家晚上好！”导力扩音器中响起了女王般的笑声，与此同时学院的大门被风纪委员会的人强行关闭了。
　　…………
　　学生甲：“呃，糟了，是女王！”
　　学生乙：“出不去了，大门完全被封锁了！”
　　学生甲：“我干！”
　　学生乙：“希望这次我们运气好，能捡回一条命。”
　　学生丙：“别说废话了，先做好活下去的计划!”
　　…………
　　“嗯，各位新生，入学测试已经结束了！先在此祝贺你们成为了这个学院的一员。之后，我们将进入晚间的活动，如果不参加的话……”声音甜美。“直接抹杀！”声音恐怖。
　　“大家的晚餐就在学院食堂吃就可以了，然后，晚间七点，将会举行学院对抗赛，由新生和二年级学长们参加，三年级的学长们都到医疗队帮忙。活动在学院旁的森林里举行，森林两头各有一个高塔！高塔上将会插上蓝色的旗帜，新生和二年级生会被分成两个大队在不同的塔边，保护好自己的旗帜不被对立队抢走。”
　　“被抢走旗帜的队伍就将接受惩罚！喝下学院魔王凤镜夜昨夜连夜赶工特制的果汁，由学生会，风纪委员会批量制作，这里刚好有五百人份，不够的话继续做。如果两队的旗帜都没有被对方抢走，那么就一起接受惩罚！”
　　“对了！规则有两条：一、不能杀人。二、不能把对方打成重伤。哦呵呵呵呵～～小的们！加油干吧！夺下旗帜的人会得到奖励的！”………
　　“……凤镜夜的果汁？那是什么？”伊莉奇怪的问道。众人互相对望了一眼，纷纷摇头，就连卡瓦尔也不知道。
　　“是一种非常恐怖的化学武器。”声音极其阴沉……………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九 噢！God，这就是天堂！
更新时间2009-1-29 13:46:41  字数：3722

　“……风镜夜的果汁？那是什么？”
　　“是一种非常恐怖的化学武器。”伊莉身后响起了一个极其阴沉的声音“死在这种果汁之下的人无数，又被称为怨念之水，喝下怨念之水的人死后无法去天堂或幽灵界，只能在人间苦苦的徘徊，每时每刻都深受折磨，比地狱还要痛苦万倍………”
　　伊莉尖叫一声，躲到了夜黎的背后。
　　“什么啊，又是你。”夜黎无奈的说道。
　　希丽雅呵呵笑着“老婆！好久不见，我好想你哦。”
　　众人：“…………哈？老婆？”
　　“亚伦！挺住啊，你不能死啊！”
　　“绝望的星期天，我的时间在沉睡，亲爱的，我生活在无数暗影中，白色的小花将不再能唤醒你………。”亚伦幽幽的唱起歌来。（取自黑色星期天）
　　“那个，亚伦，今天是星期一。”
　　…………
　　夜黎两手揉着太阳穴：“看来是我的错，把你的脑子打坏了，还有，什么叫好久不见？昨天不是才刚刚认识的吗？”
　　“一日不见如隔三秋，呐，知道吗？你最吸引人的就是那冷漠的语气，让人产生一种想把你征服的yu望。”
　　“………是吗。”
　　“嗯，嗯。”
　　“白痴。”
　　“那么，你打算怎么办？”
　　“什么打算怎么办？”
　　“刚才你也听见了，女王要搞一个不知所云的对抗赛，那可不是闹着玩的。去年，女王一时兴起，举行了一次试胆大赛，大部分参加的人精神上被吓出了毛病，最后还是校长亲自出面制止的。这次肯定是有过之而无不及，说不定搞出人命来。”
　　夜黎微微一笑：“好像有点意思。”
　　“喂！喂！你该不会想要参加吧？”希丽雅嘴角抽搐。
　　“当然，校门已经被关了，而且又有那么多人守卫，就是想不参加都不行。”
　　夜黎不可否认的点点头。
　　“呵呵，你难道不知道你老公是做什么的吗？”
　　“你的夫妻游戏还没玩够吗？再说，我也没有答应和你一起玩这无聊的游戏，所以不要把我牵扯进去。”
　　“我可是风纪委员会第三席，除了会长和副会长我最大，随便开脱几个人那是没有问题的。你们如果参加女王的这个活动，绝对会给你们留下一生中不可磨灭的阴影。还有那杯果汁，那配方，啧啧，简直是世上最恐怖恶心的东西的集合体。什么蜈蚣啊，三眼虫……”说完，希丽雅还不忘吓一吓躲在夜黎背后的伊莉，伊莉头一缩，泪水在大眼睛里打转转。
　　“蜈，蜈蚣？亚伦，我不行了。”卡瓦尔跑到一旁的草地“呕～～～。”
　　亚伦也是强颜笑道：“不，不会那么恶心吧？”
　　“太天真了！你们太不了解学院魔王，因为太过恶心的缘故，学生会和风纪委员会的女生全部回避，制作果汁的任务是男生的事。但是，昨晚我曾偷偷的看了一眼做果汁的过程，结果，恶～～我不想说下去了，昨天害我把晚饭都吐出来了。”
　　“黎姐，我不想喝那个东西，呜～～～。”伊莉吸了吸鼻子，终于还是忍不住哭了出来。
　　夜黎最受不了的就是女人哭泣，无奈啊，形势所逼啊，所有人都用求救的目光看着她：“好吧，你的条件是什么。”
　　“啊啦，老婆，你真的好聪明啊。”希丽雅猥琐的笑了“我的条件是，你，夜黎，成为我的人。”
　　“…………不可能。”
　　“你难道眼睁睁的看着自己的朋友去送死？”
　　说实话，夜黎到现在并没有把伊莉等人当作是什么朋友，准确的说她根本就没有朋友，伊莉只是她所要保护的对象，至于其他人的死活她并没有放在心上，就算是让她亲手杀亚伦、卡瓦尔、迪克、爱斯德其中一人，她也只是会仅仅有一点犹豫，但最终，她绝对会下杀手。
　　“这一条绝对不可能。”
　　希丽雅咬着嘴唇：“你可真狠心，好吧，我退一步，这里有五个要开脱的人，那么，让我随时可以吻你五次我就开脱他们。”
　　夜黎点点头：“好的，不过不是五人，而是一人。”说着，夜黎指了指身后的伊莉“只有她需要开脱，剩下人的死活和我没关系。”
　　亚伦石化。
　　卡瓦尔冰冻。
　　迪克苦笑。
　　爱斯德，呃，没什么感觉。
　　“嘁，被你钻了空子。我开动了，呵呵。”希丽雅走到夜黎的面前并摘掉了夜黎的面具，夜黎绝美的面容显现出来，右手拦住腰，左手勾起夜黎的下巴，狠狠地吻了下去。
　　………
　　“艾伦啊，今天……啊～啊～啊！！！！！！！！”
　　“喂！多尔特斯，你抽风啊！！”
　　多尔特斯颤巍巍的指了指前方，艾伦顺着他手指的方向看去。然后大脑当场死机，CPU烧坏，电路板短路，内在资料流失，总之，崩溃了。月下，两名绝美女子相互亲吻，而那名蓝色长发美女更是美得如女神一般。月光洒在她们身上，幽静，美丽，如诗如画。这种场面，还有谁的精神上能承受？如果心脏脆弱点的，绝对会当场死亡。
　　“扑哧！”又一个学生喷血倒下。
　　“艾，艾伦，太刺激了，我不行了!”多尔特斯捂着一直不停往外飙血鼻子说道：“噢！God，这就是天堂！”“扑哧！”多尔特斯也“阵亡”了，然后周围不停的响起“扑哧！”的喷血声，一个又一个的学生倒下了。
　　良久，唇分。
　　夜黎擦了擦残留在嘴唇上的口水冷淡的说道：“好了，你的目的也达到了，快带着伊莉走吧。”
　　“喂！我说，你怎么一点感觉都没有？明明味道是这么好的说。”
　　“那么我应该有什么感觉。”
　　“………I服you，不知道你OOXX的时候是不是也冷着一张脸，嘿嘿，好搞笑噢！”希丽雅小声说道。
　　“你刚才说什么？”寒冷ing
　　“呃，不，没什么，耳朵还真灵，那么我先走了！”希丽雅拉着伊莉快速跑出了校门，之后，校门再一次紧闭，防卫还是那么的严密。
　　夜黎叹了口气，看了看周围躺倒的大片新生，血红染满大地（旁白：再次说明一下，是鼻血。）揉了揉太阳穴，朝学院食堂走去。圣*兰特骑士学院的历史上，被命名为《新生流血事变》的这次事件，伴随着学院的冷女神这一虚幻缥缈的故事，一直留在了人们的心中，并且载入了学生会最高机密档案——X档案。
　　………
　　富丽堂皇的女王的宫殿。
　　“啊～女神啊……。”
　　“我在飞，我在飞！”
　　“太刺激啦！！！”
　　“这是怎么回事？他们被谁下了迷药？竟敢和本王的直属部队作对！”女王莲华一边气愤的指着地上神志不清的女王亲卫队队员，一边向一名女风纪委员问道。
　　“这个，女王，事情是这样的@#￥%#@@%……%￥”
　　女王想了一会儿，此时她的着装非常火爆，紧身红皮衣，红色的长筒靴，加上略胜于希丽雅的美丽外貌，恐怕是个男人见到她都会飚血，她还有着希丽雅所没有的诱人气质：“原来如此，啊啦～我的后宫中好像还没有冰山型的吧？呵呵，是个机会！”（旁白：学院女王为什么叫女王？她就是与众不同，除开火辣身材，变态的性格，还有最重要的一个方面，那就是双性恋，男女通吃！）
　　“对了，你叫什么名字？”女王问道。
　　“碧，碧洛迪丝。”
　　“嗯，好名字，一会儿你来我的卧室。
　　“啊？可是……。”
　　“风纪委员会那边我会帮你搞定，如果你不来，哦呵呵呵呵呵呵～～。”女王笑着离开了。
　　碧洛迪丝两眼无神的看着天花板。（旁白：女王的后宫不用想也知道有多少了吧？）
　　………
　　阴沉寒冷的魔王的总部。
　　“魔，魔王陛下，事情是这样的！@￥……%%#%￥#&amp;￥@@@#￥”
　　魔王风镜夜没有理会手下的解释，径直走向了那些还在抽风的学生“瞳孔放大，处于兴奋状态，神经被麻痹，所以无法控制大脑思维，嗯，值得考虑。”
　　“作俑者的名字?”
　　“夜黎。”
　　“姓氏呢？”
　　“呃，她姓夜名黎。”
　　“嗯，名字也是如此怪异，值得调查。她的相貌特征？”
　　“据说非常美，蓝发红瞳。”
　　“嗯，眼瞳的颜色很少见，决定了，这个实验品我要定了，暂定为特殊实验品1号”
　　“可是，陛下，女王那里好像有把1号纳入后宫的打算。”
　　“是吗？那没办法了，让我的卫队做好正面战斗的准备，真好借此机会看看谁才是学院最高人物。”
　　“好的，我尊敬的魔王。”
　　………
　　学生会、风纪委员会会议室。
　　“啊啦，啊啦，我们会长同意和风纪委员会站在同一战线。”
　　“嗯，那么签订条约吧，夜黎这个人才绝对不能拱手让给魔王和女王，刚才，我们派给女王的使者沦陷了，可恶！她是我的女朋友啊！”囧
　　“呵呵，好的，条约成立，以后我们就是战友了。”
　　………
　　广播部。
　　“如此说来，你想把这个名叫夜黎的新生招寡到广播部？是这样吗？部长。”
　　“嗯呢，可以吗？”
　　“唉！真没办法，知道啦，交给我吧！”
　　“太好了，我就知道Genokiller最好了！”
　　“喂！不要叫我的外号！我不喜欢！”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十 梦（相识），坡道
更新时间2009-2-1 15:59:55  字数：3811

　“小子！你竟然这样无礼的对我爷爷说话！太狂妄了！”女孩瞪着他，高声说道。他没有说话，只是平淡的看着眼前这个女孩，如同看一个小丑一样。刚才的喊叫把他对女孩产生的唯一一点好感给打消了：又是一个娇生惯养的女人，仅存的优点也不过是长得好看罢了。
　　女孩盯着他的眼睛，慢慢的感觉到了寒意：“可恶！你那是什么眼神？”
　　“哼。”他转过身去，朝着Zero说道：“可以走了吗？”
　　“啊？”Zero一时没有反应过来“哦，嗯，可以走了，可是……”
　　“那就走吧。”他的声音很冷，似乎不想在这里多呆一会儿。
　　女孩感觉到自己被无视了，从小到大还没一个人敢如此的轻视她的存在，怒火冲昏了她的头脑，没有考虑到后果，一口就要在了他的手上。
　　Zero愣了，他没有想到会发生这种事情，不知道该如何劝说这个大小姐。几秒后，鲜血顺着他惨白的皮肤流了下来，可是他没有还击，静静的等在那里，直到女孩咬够了为止。女孩松开了嘴，看着他鲜血淋淋的手有些不知所措，但还是逞强着说道：“你的血也是热的啊？”
　　他还是没有理会女孩，从口袋中拿出卫生纸静静的把伤口包了起来：“Zero，有止血剂吗？”
　　“哦，呃，有的，我带你去医疗室。那么，告辞了，统领。”
　　“呵呵，去吧。”老人慈祥的笑了笑。
　　他跟着Zero走出了大厅，突然他停下了脚步，看了一眼傻愣愣站在身后的女孩，眼中满是不屑和鄙视，然后继续走了出去。
　　女孩看着已经走远的他，终于忍不住哇的一声哭了出来。被叫做统领的老人一边呵呵的笑着，一边哄着她………。
　　包扎好手后，Zero把他带到了宿舍：“这里就是你的房间。”Zero指着标有406牌号的房间说道。“你还有三个室友，进去和他们打个招呼，我还有事，先走了，有什么问题明天再说。”说完，Zero就离开了。
　　他叹了口气，刚想推开门，门却自己开了，一个留着褐色短发的男生顶着熊猫眼从里面走了出来。
　　“呃？”
　　“…………”
　　“请问？你也是住在这个房间的？”
　　“嗯。”
　　“你就是第四个人啊！我叫雷万，以后就是一个小组的了，请多关照！”
　　“哦。”他点点头，然后走进了房间。
　　“啊咧？你还没告诉我你的名字啊！”
　　房间不是很大，正对面有一张桌子，然后两边各是一张是双层床，他也没有在意那么多，走到一张空着的床位就躺了下来。
　　“雷万！！！你怎么又进来了，是不是想………不对！你是谁？”声音纤细，是女性的声音。
　　“他就是今天早上，那位送我们来的大叔所说的晚来的406小组成员。”这时，雷万也推门走了进来。
　　他睁开眼，看向斜对面的床铺，上面坐着一名黑瞳黑发的漂亮女孩：“女生？”他奇怪的问道。
　　“你什么意思！”女孩怒视着他。
　　雷万干咳了一下：“喂！李娜丽，别冲动。”然后对着他说道：“没什么好惊讶的，虽说今天早上我也很惊奇，这里是杀手培训基地，不那么注重性别，反正从这里出去的都是杀人机器，所以，就干脆男女合宿，也省掉一些麻烦。”
　　“明白了。”
　　“明白了就赶快给我出去！”李娜丽再次娇喝道。
　　“不要，我很累了。”
　　“你！！！”
　　“那，那个，因为，我们要换衣服，所以……。”后面的话基本上听不清了，他这时才注意到对面双层床的下铺也有一个女孩，女孩留着粉色长发，戴着红框眼镜，打眼一看就能看出性格非常柔弱，而且是个小美女。
　　他转过身去，面朝墙：“你们换你们的，我不会看的。”
　　“你这个流氓！！！”李娜丽终于忍不住说了出来。
　　“流氓？你很有搞笑天赋，我刚才有点想笑。放心，就算我是流氓，也不会喜欢上拥有34A接近太平公主的尺寸。”
　　“啊？”低头看了看自己的胸部“你！……”
　　“嘛，嘛，不要生气啦，大家以后都是一个小组的，先重新自我介绍下，我叫雷万，奥地利人，今年刚满十六，来这里的原因吗，因为家族的关系，不能透露。”雷万赶忙出来打圆场。
　　“嗯，那，那个，我叫，叫梅妃菈，爱尔兰人。”脸红“十五岁，来这里的原因，因，因为…………。”（旁白：又听不见声音了，还真是爱害羞啊。）
　　“李娜丽，中国人，十五，来这里为了变强，我的目标，为了复仇，杀死那个男人！”房间里的温度立刻下降了好几度。
　　“夜，十六。”
　　“…………完了？”
　　“………”
　　“貌似是完了，你的名字呢？”
　　“夜。”
　　“这是你的名字？”
　　“对。”
　　“你哪个国家的人？”
　　“不知道。”
　　“来这里的原因呢？”
　　“不想说。”
　　“………………有个性。”雷万擦了擦额头上的汗，干笑着说道。
　　李娜丽眼角抽搐“为什么我总有一股想揍他的冲动？”
　　“啊～错觉，绝对是错觉！”
　　“啊，嗯，打，打架是，是不好的，嗯，我认为。”
　　…………
　　夜晚，在圣*兰特骑士学院的草地上。希丽雅的一张放大的脸出现在夜黎的眼前。“你在干什么？”夜黎冷淡的问道。
　　“嘁，这么快就醒了，老婆，你怎么睡在这里啊？会着凉的。”
　　“这不用你管，还有，把你的手从我胸前拿下来。”
　　“啊？”希丽雅一愣，发现自己的左手正好攀在夜黎的左胸上“啊，哈，我不是故意的。”说完，还继续捏了捏。
　　………
　　“多尔特斯，你想失血过多而死吗？”艾伦看向正用双手捂着鼻子的多尔特斯，鲜血源源不断的从手缝中流出。
　　………
　　“你捏够了没有，是不是想体验一下飞天的感觉。”
　　“啊啦～怎么会呢？”希丽雅连忙站起身来。
　　夜黎从草地上坐了起来，并戴上了被希丽雅摘下的面具：“你把伊莉带到哪里去了？”
　　“放心，我把她带到我的宿舍里了，话说回来，你也准备一下，对抗赛就要开始了，新入生已经开始向着塔的方向集合。”
　　“明白了，那就快走吧。”
　　………
　　夜晚，很美丽，但是自从人类发展炼金科技以来，环境就慢慢的被污染了，人类城池上的天空基本上都是挡着一层厚厚的污染云，星自然是无法看到的，月也是模模糊糊。也只有亚维迪奥这个城池特别，城主没有允许练级科技在这座城内发展，所以，夜晚的天空是那么的清晰。
　　其实，我的真名不是叫卡瓦尔，卡瓦尔也不过是一个代号，我们家族，婴儿一出生就会获得两个名字，一个是代号，而另一个就是只有本家的长老才知道的名字，就连我也不知道自己的真实姓名。
　　从我记事开始，我就居住在亚维迪奥中立城，然后每隔一个月我都会被带到卡萨斯帝国的迪亚斯家族住上几天，可能是环境的关系，几年后，虽然我还小，但是我明白了，明白那些可恶族人的打算，明白了我一出生就只能是一个被人驱使的工具，他们要我接近迪亚斯家族的一个私生子，内定下的下一任家族族长，亚伦*迪亚斯。虽然不知道我的本家为什么要这样做，但结果肯定会对迪亚斯家族没什么好处。我无法反抗本家，这是命运，我只能戴着伪善的面具活下去。
　　亚伦*迪亚斯，最初我很讨厌他，这个小孩真的很傻，很天真，说出来的问题能把人气个半死。不久后，我发现，我竟然喜欢上和他一起做傻事，故意捉弄古板的管家，和街上小孩子打架，就连被罚也是在一起………。
　　但我的任务不是和小孩子一起玩，我把迪亚斯家族的宅院摸索了个遍，仆人的起居时间，家主的习惯，家族的组成，宅院的每个角落，还有一些机密文件，我每次回到亚维迪奥时，都把这些上报给了本家安排的密使，我感觉我对不起亚伦……….
　　即使亚维迪奥再怎么美丽，我都非常的讨厌，因为我不想被当作工具，我不想再出卖亚伦，这里沉积了许许多多我想要忘却的回忆，每天生活在被人安排好的时间里，对讨厌的人还要无意义的对他打招呼，最后回到那所谓的“家”，我的生活就是这样枯燥，这样下去，身边的一切真的有一天会改变吗？改变的那一天真的会降临吗？
　　我选择了一条偏僻坡道继续朝着塔那边走去，半途中有一个女孩呆呆的站在那里，看她的校服应该是二年级生，棕色的长发，随着微风轻轻的飘舞。看她的表情，像是快要哭出来的的样子。
　　“你喜欢这所学校吗？”
　　“呃？”不对，她应该不是问我，我还是一个刚入学的新生，连校服都还没有，应该是问着想象中的某个人，不知道他会怎样回答的呢。
　　“我非常非常的喜欢这里，但是周围的事物都一成不变，不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切，所有这一切都一成不变。”她有些笨拙的说道，不知道为什么，我想要在一旁听完她所有想要说的。
　　“尽管这样，还能一直热爱这个地方吗？”
　　“我……”
　　“自己去寻找不就行了吗。”我忍不住说了出来。
　　“唉？”少女有些吃惊的看着我，看来，她好像根本没料到会有人来。
　　“接下来将要发生的开心与快乐的事，自己去寻找不就可以了吗？”嘁，我这是在干什么？
　　“好了，快走吧。”
　　于是，我们一起走上了那长长的坡道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一 对抗赛（天才军师）
更新时间2009-2-3 20:31:17  字数：3739

　夜晚十分，圣*兰特骑士学院类似防空警报的警笛响起，女王所赞助的对抗赛在所有学生忐忑不安的心情下开始了，学院历史上第二次令人为之震惊和恐惧的活动举行，为所有参加这个比赛的人默哀………。
　　一年级队临时指挥部。
　　“总长！救我！喔啊啊啊啊啊～～～。”然后通话器里就只有沙沙的杂音。
　　被称作总长的眼镜同学来回踱步：“开赛两分钟，我们埋伏好的六个侦察小队竟然有两队全灭。”摘下眼镜用布擦着镜片。“让所有侦察队撤回！这样下去不会有什么好的结果。”
　　“总长！T5联系不上！”
　　“T4通讯中断！”
　　“R1通讯被干扰！”
　　眼镜同学刚端起茶杯，听到如此惊人的消息，“啪！”茶杯被他给捏碎了。“还有哪个队能联系上？”
　　“总，总长，C3，通讯刚刚中断。”一个柔弱的女生守在一台贵重的魔导力显示器前说道。（可以理解成电脑）
　　静～～～
　　“全挂了？”
　　“嗯。”十四名操作员一齐点头。
　　“让C1、C2、D5、轻装剑士小队上阵，还有，军事班的军师还没有来吗？”
　　“C1、C2、D5已经出动，总长，C3残余人员刚刚发来的情报，军事班在来这里的途中受到袭击，基本上已经全部Out，军师下落不明。敌方军师已经安全到达敌方的指挥部。”对抗赛中，为了“公平”起见，两方军师要在开赛后同一地点出发，至于能不能安全到达各自的指挥部，那就要看各方保护的周不周全了。
　　“B5念威小组出动，搜寻军师下落（念威和魔法、斗气等等的能力是一样的，都是一种超能的力量，念威的用处主要用于搜索敌人，适合做侦查工作），B3重装枪手队掩护C1、C2、D5。”
　　………
　　“我感觉，当初我真不应该去学剑术和斗气！”亚伦趴在草堆里对着旁边的爱斯德（冰山人格）说道。“冲锋是剑士的活，肉盾是剑士的活，送死也是剑士的活，除了剑士还有什么职业最惨？”
　　“你什么意思？”一声怒吼。
　　“呃？你，贵姓？”亚伦一惊，这才发现自己的另一边也趴着一个人，听声音应该是一个和他年龄差不多的男性，这个人浑身黑衣，裹得黑不溜秋的。
　　“这个不重要！谁说剑士最惨？最惨的应该是被誉为侦察兵的盗贼！”
　　“盗贼有什么惨的？剑士比盗贼惨多了！你看看，我趴在这里多久了？蹭了一身泥巴！”
　　盗贼沉默了半响。“你知道我是哪个队吗？”
　　亚伦摇了摇头。
　　“我是已经全灭的C3小队的残余者，是侦察队。我眼睁睁的看着我的同伴被二年级生的人灌下了一种非常可怕的液体，脸色发绿，之后变红，再变白，最后变黑，呕吐的一塌糊涂，然后就倒下了。我隐藏在树林里看着这一切，敌人并没有发现我，我的一个同伴用眼神示意我快点离开……我是个胆小鬼，我没有去救他们……。”一边说着，盗贼一边流着泪。（旁白：没这么严重吧？只不过是一场比赛，又没有死人）
　　“噢～乖～男子汉不要哭，你应该化悲痛为力量！为已经去了的同伴报仇！”亚伦摸着盗贼的头安慰着盗贼，爱斯德在一旁暴汗～～
　　盗贼眼睛一亮：“没错！为他们报仇！多谢你！朋友！”盗贼站起身来大喊着：“冲啊！”奋不顾身的冲向敌人阵地。
　　“有敌人！啊！！！！”
　　“你，你不要过来～～”
　　“哒哒哒哒～～”炼金枪扫射的声音（因为规则不能重伤对方，所以枪里面是麻醉弹）“哦啊啊啊～。”人的惨叫声。
　　“哇哈哈哈哈！代表月亮惩罚你们！”这是盗贼的声音，貌似还没有阵亡。
　　“妖怪啊！……。”
　　亚伦和爱斯德对望了一眼同时说道：“没想到这哥们这么牛X。”
　　………
　　“总长！军事部的军师被B5小组找到了！”
　　眼镜同学如同看到了生的希望：“快！让军师快点到指挥所！”
　　“了解，B5小组，现在给你们下达指示，你们现在处于坐标X：198，Y：465………。”
　　十五分钟后。
　　“你终于来了！我们被打得好惨啊！！！”眼镜同学一把搂住来者，眼泪鼻涕哗哗的往下落。“呜呜～不是说军师是男性生物吗？怎么会有这么柔软的胸部？”
　　“那个，总长！你搂错了。”
　　“啊？”
　　眼镜同学泪眼汪汪的看着被他搂在怀里的人，是女生，绿色的长发，细腻的脸庞，再者就看不清了，因为眼里满是眼泪。
　　眼镜同学怀里的女生伸出了双手，并搂住了他的脖子。
　　嗯？这是怎么一回事？等等，让我回想一下。刚才门打开的时候，我因太激动不受控制的就冲了过去，搂住了走在最前面的人。现在想一想，军师是受保护的人，出于常识理念军师应该是走在中间，走在最前面的可能性是10%（旁白：这准确的数值是怎么得出来的？）也就是说，基本上可以确定我搂错人了。
　　然后思考下一个问题，本来男女进入这个房间的概率分别为50%，也就是一半对一半。但是，派去保护军师的是B5念威小组，念威能力的拥有者大部分为女性，我记得B5小组里好像没有男性这个生物，这么说来我搂的100%是个女生，啊～，从某个方面来说这是个好事。
　　最后一个值得思考的问题，为什么她会一点都不挣扎的搂住我的脖子？难道？她是我的粉丝！啊哈，没想到我这么快就出名了，也对，身为一年生总长的我各方面都是很优秀的，想不出名都难。
　　以上是眼镜同学三秒内所思考的一切。
　　“死色狼，看招！膝撞！！！”
　　“喔啊！！！！”惨叫一声，眼镜同学的眼镜被撞碎，流着鼻血倒在了地上。
　　“哼。”绿发女生轻轻的哼了一声，走上前去，又补上了几脚，眼镜同学彻底的昏死过去。
　　闹剧啊～
　　“接通A、B、C、R四个大队的无线电，让他们全部出动，导力立体地图打开，然后由我直接给他们下达命令。”这时军师走进了房间。
　　“好酷哦～”一个女生忍不住轻声说了出来。
　　被称为军师的人，竟然、果然、必然是迪克，凭借他军事上的资质，再加上他是唯一一个刚入学，就能在棋艺上高过导师的新入生，一年生的军师宝座非他莫属。
　　“A、B、C、R四大队全部出动，请下指令。”
　　“A1剑士部队A2魔法部队走入森里入口，沿着路道就这样向西移动。”
　　………
　　“这是？总长？不对！”
　　“是军师，刚刚到达指挥部，按照他所说的执行任务说不定可以赢！”
　　“明白了！A1小队，随我向西推进！”
　　“A2紧随A1小队！”
　　………
　　“A1在丛林两边埋伏！A2去阻击敌人的两个剑士部队，记住，要一点点向后退，把敌人引入埋伏圈。”
　　………
　　“队长！发现敌军A2魔法小队，已经开始向我们这里释放魔法了！”
　　“突进！近身魔法师是他们的弱点！”
　　之后，二年级生的两个剑士小队中了A1小队的埋伏，一半的人员出局，A2趁这时候向后退了一定距离，然后开始释放眩晕魔法，消灭了剩下的二年级生。
　　………
　　“A3、B1两个重枪手队进入森林五十米后向东推进一百米，在三十秒后，你们相隔大约三百米的地方会有敌人通过，估计有四个小队，虽然看不见，但是射击就可以，凭借重型机动枪，就算是麻醉弹也一定能打的到。
　　“A4、A5剑士部队向东移动二百米，在一分钟后冲入森林，会有残余的敌人等着你们把他们送下场。
　　………
　　二年生指挥部
　　“怎么回事？是伏兵吗？四个小队全灭！”
　　“H五队正面出动！无论如何给我冲入敌方阵地！”
　　“总长！这样会全灭…。”
　　“闭嘴！现在不需要你指挥！”
　　………
　　“敌方的总长这时也该自乱阵脚了，估计会臭骂他的那个军师，他这个人我见过，是个非常暴躁的人。B3魔法队B4、D3剑士队从大路向前推进二百米，在两侧埋伏，我的计算，他们将会有五个小队在两分钟后在你们面前通过，抓准机会，消灭他们！
　　“C4、C5盗贼小组，给你们十五分钟走入森林一百米向东北推进二百米，在那里挖出个大型陷阱，B5念威小组五分钟后向陷阱方向出发，用念威能力引诱敌方念威能力者，估计他们会派六个小队以上的兵力来围剿，因此R2剑士小队、R3魔法小队随着B5念威小队一起出动。
　　………
　　二年级生指挥部
　　“总长大人，你派出去的人全灭了哟。”这可爱的声音是来自一个看起来只有十一二岁的小萝莉。
　　“可恶，用不着你这个矮子对我指指点点。”
　　“嘭！”一记手刀，敌方总长晕倒在地。
　　“呵呵，竟然这样对淑女说话，副官！”
　　“啊？”
　　“通知F大队的队长，准备好出动了！”
　　“是。”
　　“呵呵，好想知道一年级生的军师是谁啊！头脑好聪明，竟然能带着一群能力低下的新入生把二年级生打得毫无喘息的机会。嘛，不过结束了！F大队队长，可是学院号称:神曲演奏者的强人！就算你的计谋再怎么好，也抵不过绝对的实力！”…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二 对抗赛（神曲）
更新时间2009-2-8 17:17:13  字数：3596

　两方交战了大约两个小时，战况并没有什么太大的起色。虽然迪克的计谋运用的出神入化，但是新入生就是新入生，和二年级生相比，总体实力上存在着很大的差距。
　　此时，代替敌方总长的萝莉生命体满脸的不耐烦。她召集“神曲演奏者”这个命令在四十分钟前就已经发放下去了，从休息区到指挥部也不过是五分钟的路程，而“神曲演奏者”却迟迟没有出现。
　　………
　　“已经两个小时了吗？”迪克看了看墙上的挂钟。“是时候发动总攻了啊，A3、B1给你们五分钟撕开敌人东边的防线，那里很薄弱。其他的小组，在A3、B1撕开防线的同时发起总攻。”
　　………
　　而二年级生这边。“哈啊～抱歉啊，我在人生的道路上迷路了。”此男子一副没睡醒的样子，边打着哈气边刷着牙，身穿睡衣，脚踏脱鞋，裤衩外漏，发如鸟巢，左手还拿着一个金色的竖琴？这算什么？传说中的脑残之顶峰？
　　众人暴汗。
　　男子眨巴眨巴睡眼。“啊～看来我是做噩梦了，呵呵，说来吓我一跳，A级危险人物飙命公主竟然召集我，我和她素不相识，连面都没见过，看你们这么惊讶我就明白，这一定是我睡糊涂了，哈啊～，不打扰了。”说完转身就要离开。
　　“谁让你走了？竟然让一个淑女等了你足足四十分钟，不留下点儿东西你就想走？”房间里的温度急速下降，阴气扑面而来，隐隐有幽灵的凄厉惨叫声，吊灯闪啊闪啊～
　　男子僵硬的转过身来，小心的睁开眼，呃，没人？那么声音是从哪里来的？是错觉吗？不会吧，我刚才明明感觉到冲天的怨气。那么？鬼缠身！不对不对，学院怎么可能有鬼魂啊。
　　“喂！”
　　又是这个声音，只闻其声不见其人，是鬼魂还是高手？“哼！来者何人？还不快速速现身！”
　　静～～
　　“你丫是不是想死啊？猪头，长得高了不起？”
　　“呃？”男子低下头，正和萝莉生命体对上眼，大眼瞪小眼。
　　“小妹妹？你是不是走错地方了。”男子惊讶的说道。
　　萝莉生命体低着头，紧攥双手，把牙咬的咯咯作响：“你的脑子，难道和黄鱼差不多大小吗？”
　　“来，你家住在哪里？哥哥我送你回去，这么晚了，你家里的人会担心的。”丝毫没有听进去，萝莉生命体被无视了。
　　萝莉生命体接近暴走状态，美丽的长发一根一根的竖了起来，而男子却一脸人畜无害的微笑滔滔不绝的讲着大道理，在场的人手忙脚乱的拉住萝莉生命体以防她冲上去扁人。“………放开我！让我砍死他丫的！”
　　“阁下！要淑女！！！”
　　萝莉生命体一听淑女两字立刻尖叫一声，从怀里掏出一个镜子来，仔细的开始打扮。………
　　“嗯，那么，找我来有什么事吗？”这时，男子问道。
　　“敌方军师太奸诈了，我们二年级部只能保持着不败，根本无法还击，再这样下去，一定会输的，所以，我们想要寻求你的帮助。”副官回答道。
　　“我的帮助？我………。”
　　萝莉生命体也插嘴说道“女王亲自下的命令，如果输的那一方就要喝怨念之水，你应该尝过吧？那个味道，我记得去年二年级部的学生基本都喝过，那一次，二年级学部休课了一个星期。我是没什么，身为A级人物的我可以选择不喝，但是你们就没有这个特权了。”
　　“你还在这里啊？”
　　“咔！”萝莉生命体石化：眼神是那么的惊讶，似乎我不应该属于这里一样，难道我在这里真的只是多余的？此次的事件，给我的心灵留下了不可磨灭的阴影，这时的我还不知道，眼前的这个男人，将会成为我一生中无法甩掉的梦。
　　“嗯，确实，那个果汁我是一生都不想再喝了。话说回来，飙命公主在哪里？”
　　副官叹了口气，小心的指了指正在墙角蹲着画圈圈的萝莉生命体：“那就是飙命公主，你可真厉害！”
　　“那是，A级人物飙命公主？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，她什么时候冒出来的？果然是高手！”
　　“呃………”无语
　　萝莉生命体因受打击太大而化成粉末，随寒风飘去。
　　………
　　“军师！敌方塔顶上好像有一个人站在那里！”
　　“嗯？搞什么啊？”
　　………
　　男子站在塔顶，享受着微风吹过脸面的轻柔，微吐一口气。“呼～风速正常，夜晚的天空也很美，是个演奏的好天。”
　　“那么，开始了。风之神韵，封禁解除！”男子手中的金色竖琴缓缓悬浮在空中，金光四射，光芒中，竖琴的形态慢慢的有了改变，最终化作一个类似电子琴的乐器，金光包裹着琴面，散发着神圣的气息。
　　男子双手靠在琴键上“圣歌：神女之祈祷，第七章，第九节摘取，战争的结束曲。”手指缓慢的按着琴键，与此同时，柔和外带一丝伤感的的琴曲在夜空中随着风飘散开来。
　　………
　　“这是即兴演出吗？”迪克面带嘲讽的说道。
　　“军师！R2剑士小队队长报告，队里有几个队员的情况不对劲。”
　　“嗯？把无线电接到我这里来。”
　　“军师阁下，我是R2的队长，刚才有几名队员因不明情况攻击同伴，已经被我们打晕了。”
　　“呃，那几个队员攻击同伴时有什么反常的地方？”
　　“也没什么，就是目光有些呆滞，估计是看我们和二年生总体实力相差有点大而背叛了。”
　　不，这种可能性很小，如果背叛的话那么一开始就加入二年生阵营不是更安全一些吗？还有，剑士，为什么没有魔法使或念威使………区别，剑士注重的是体能，魔法使是精神力…剑士的精神力比魔法使弱，对了！是精神力！刚才那个弹琴的二年生是精神系控能者，这样也就说通了！因为剑士的精神力薄弱，所以容易被控制！“操作员！让所有小队撤退！”
　　“军师！情况反常，大部分剑士、枪手小队正在攻击同伴，还有少数的魔法使！”
　　“嘁，晚了一步吗？和还能联系上的小队下达撤退命令。”
　　………
　　二年级方。
　　“呵呵，没想到这么容易就翻盘了，也是时候结束了，睡眠不足影响皮肤光泽，呐，副官！发起总攻，剩下的交给你，我要回去补觉了。”飙命公主嫣然一笑离开了指挥所。
　　“呃，啊，好的，操作员！给各小队下达总攻命令！”
　　………
　　“军师！敌方发起总攻了！”
　　“哼，可恶，撤回来多少人？”
　　“不足十分之一！还有一些半途中受到了精神控制。”
　　迪克开始了沉思，忽然阴笑了一下：“呵呵。这种逆境翻盘的几率不到1%，不过，如果成功的话。哼，操作员，给我接通S组的无线电。”
　　“有事？”冰冷的女声从迪克的无线电中传出，这声音没有一丝的情感。
　　“五十金币，尽快帮我打败站在敌人塔顶的那个混蛋”
　　对方沉默了一会儿“知道了。”然后断开了无线电。
　　“呼～似乎没什么危险了，现在只要和敌人周旋争取时间就可以。”
　　………
　　刚才和迪克对话的正是S组的成员夜黎，准确的说S组就只有夜黎一人，夜黎挂了无线电后，手持木剑飞快的奔向二年级阵地，途中阻挡她的人都被她或是一剑劈晕，或是被剑气所伤。没有人可以让她在原地停留一刻。
　　………
　　“副官！有个疯子冲向我们的阵地！啊…”“咚！”一声闷响，无线电中断了。
　　“疯子？操作员，打开CH4地区的影像仪。”影像已被打开后，只看见屏幕上一道黑影瞬间掠过，如果不是刚才的报告，在场的人还以为自己看花眼了，而不去管它。
　　“好快的速度，让所有在塔附近的空闲小队去DH5地区设下障碍。”
　　………
　　强化视觉后，夜黎看见离自己不远处有很多二年级生开始聚集，似乎已经知道了她的行进路线，想要阻碍她。夜黎微微一笑，笑中带着嘲讽，加快了自己的奔跑速度。
　　“似乎，发觉了。”再离二年级生五十米左右的地方，夜黎感觉到对方已经做好了战斗准备，横举手中的木剑“升龙闪。”木剑泛出了蓝色的光芒。
　　“来了！”领头的二年级生高喊，然后笔直的朝夜黎冲来，夜黎丝毫没有放慢速度，躲过那个二年级生的剑，仅凭身体就把他撞飞十几米。然后左手挥动木剑自下往上劈出一条蓝色的光龙，巨大的冲击力顶飞了中间的二年级生，而分散在两旁的二年级生也被震的东倒西歪。
　　夜黎并没有恋战，趁着这个机会她已经冲过了封锁区，高塔就在她的眼前。“斗气脚部强化60%”仅仅跳了几下，就来到了塔顶。站在塔顶，夜黎并没有忙着动手，而是调整着体内有些杂乱的能量。微风吹拂着她水蓝的长发，长时间的奔跑使她的呼吸有些紧促，酥胸一起一伏，脸面有些微红，如果摘下面具，那么恐怕不用动手，对方就会甘愿投降。
　　男子停下弹琴，抬起头友好的笑了笑：“果然，对于精神上比较强的人，我的第七章没什么用处。”………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三 对抗赛（终结与过后）
更新时间2009-2-14 20:35:42  字数：3659

　“果然，对于精神上比较强的人，我的第七章没什么用处”男子朝夜黎友好的笑了笑，没有任何敌意。
　　夜黎没有说话，只是静静的看着他，同时她也没有松懈，把斗气源源不断的注入手中的木剑。木剑因斗气强力的力量而发出“吱，吱”的声响，犹如烈火燃烧干木头一样。
　　男子干笑几声，心神一动，风之神韵再次变回了小巧竖琴的形态。“啊～看来你并不喜欢说话。”说完，转身就要离去。
　　夜黎诧异的皱了下眉：“你要去哪里？”
　　男子停下脚步转过身，同样也用诧异的眼神看着她：“回宿舍啊，总不能睡在这里吧？”
　　“不战斗吗？”
　　男子呵呵一笑：“我为什么要战斗啊？”
　　夜黎哑口无言，半响才蹦出一句：“怪人。”
　　男子笑咪咪的点点头“嘛，很多人都这样说我，你也早点回去睡吧，睡得晚对皮肤不好。”一个闪身，男子就消失了。
　　夜黎仰头看了一眼星空，随后也从高塔上消失了。
　　………
　　没了“神曲演奏者”二年级生的实力大降，被风之神韵所控制的新入生此时也完全清醒过来，在迪克精密的谋划下，很快的战场形式就翻了过来。再加上二年级生“高层指挥官”基本上离开了岗位（除了副官，总长昏迷中，军师被总长革职，飙命公主还在补觉），群龙无首，用了不到三十分钟，新入生就完胜归来。
　　之后，女王在学院大型会场亲自“慰问”二年级生的参加者，强制给他们灌下了传说中的“凤镜夜的果汁。”以至于二年级生大面积躺倒，呕吐不断，场面凄惨至极，地面上覆盖了一层胃酸和腹中的污物。整个会场能站起来的二年级生没有几个，据学生会成员估计，这些二年级生最少也要修养一个星期以上，想要第二天就能来上学那简直就是天方夜谭。
　　至于二年级生的四位“高层指挥官”，副官并没有擅离职守，所以非但没有惩罚还有奖励。飙命公主属于学院A级人物，惩罚也不怎么严重，无非也就是打扫一周的厕所，而这个她的亲卫队就给搞定了。剩下两位，总长和军师当了替罪羊，据风纪委员会成员透露，女王给予他们的惩罚是无限恐怖的、0度终极幻想的、最终导致了他们非常进化。两位倒霉孩子啊～～～～。
　　迪克在这一次的对抗赛中，一下子就成了名人。随后，对抗赛结束的这几天，情书，巧克力，礼物，天天都能收的到，就连出门上街也有跟踪狂*。因此，迪克在开学之前，不得不天天躲在旅馆里。
　　夜黎那就更XXX，绝美的外表，出众的武艺，光这两点就足够成为每个学生的偶像。而她冷漠的性格，则会吸引大片的受虐狂。收到的情书有男人的、有女生的、有变态的。之后，夜黎还被誉为“学院冰女神”
　　亚伦几人就比较普通，但是收到的情书也会有几张寄给他们，不过都是如花级的女生。（旁白：如花知道不？不知道的上Google百度一下）卡瓦尔不知什么原因，好像根本就没有参加对抗赛。
　　………
　　对抗赛结束后的次日。
　　街道旁，亚伦在一栋建筑物后面的小巷蹲点，一脸幽怨的瞪着在不远处的卡瓦尔。卡瓦尔并没有发现他，此时他正在和一位柔弱的女生在水果摊挑水果。
　　“可恨！竟然比我先交到女朋友。”亚伦狠狠的说道，手中扯着一条无辜的手绢。这种场面很容易引起他人的误会，从而联想到以下的故事：
　　………
　　从前有一个长相俊美的男孩甲，因长期受到女孩的欺负，得上了一种惧女症，这个病一直陪伴着他。所以他一直交不到女朋友。有一次，他在教堂中祈祷，忽然感觉到面前神明雕像的眼睛朝右斜视，他向右看去，有一个和他差不多年龄大的男孩乙也在祈祷，那个男孩乙嘴角挂着柔和迷人的微笑。男孩甲突然心跳加速，愣愣的盯着男孩乙，直至男孩乙离开教堂。男孩甲此时终于明白自己为什么讨厌女孩，因为他喜欢的是男人！！！
　　“神明啊！谢谢你为我指出了条明路！”男孩甲默念道，然后跑出了教堂。神明雕像的嘴角此时好像微微上翘了一下，好像在说：愿你得到幸福。
　　从此男孩甲成为了跟踪狂，每时每刻守护在男孩乙的身后，暗中帮助他，只有在夜晚男孩乙熟睡时，男孩甲才来到他的床前，幸福的看着他的睡脸。（旁白：有点想吐的感觉。）终于有一天，男孩乙竟然和一个女性恋爱了，男孩甲在远处幽怨的看着他们，心如刀割，之后，男孩乙和那个女性那个了，男孩甲经受不住打击，抹脖子自杀了。
　　男孩乙发现男孩甲死了，于是抱头痛哭：“其实我喜欢的是你啊！我知道你一直守护着我。”然后也抹脖子自杀了，两人在死界约定重生后相见，但是重生后，男孩乙忘记了前世的事，再次和一个女性恋爱了…………嘁，真是凄惨的BL故事。
　　………
　　“呜～～没想到啊，亚伦，你的前世竟然是这样的！！！好难过，呜～”伊莉伤心地哭了出来。
　　“………靠！不要发挥你的想象力了，我不是玻璃！”亚伦嘴角抽搐，吼了出来。
　　远处的卡瓦尔回过身望了望，没有发现任何不对劲的地方，喃喃自语道：“难道是我幻听了？”之后摇摇头，继续和身边的女孩说笑起来。
　　房屋后。“唔～你想闷死我啊！”伊莉掰开亚伦捂在她嘴上的手，大口的呼吸着。“话说回来，你一直跟着卡瓦尔干嘛？”
　　亚伦叹了口气。“卡瓦尔那个混蛋！竟然把有女朋友的事瞒着我。”
　　伊莉拍了拍亚伦的肩：“有句话听说过没？”
　　“什么？”
　　“为朋友两肋插刀！”
　　“嗯，这是在说，我和卡瓦尔的友情很深。”
　　“我还没说完呢，为女人插朋友两刀！”
　　“………”
　　“所以说，破坏朋友之间的友情就是女人这种生物，快去解救卡瓦尔吧，不然，卡瓦尔就要离你而去了！”
　　亚伦脑中此时做着激烈的思想斗争，最后，狠狠的一拍大腿：“哼！把破坏我们之间友情的人歼灭掉！”然后风一般的冲出了小巷。
　　伊莉眼中闪过一丝狡猾的光芒：“呵呵，偶尔耍耍白痴也是别有一番风味的，嘛，看戏看戏！”
　　………
　　“卡瓦尔！！！”亚伦气势汹汹的来到卡瓦尔面前。
　　卡瓦尔一愣“亚伦？怎么了？好像很生气的样子。”
　　“嗯？卡瓦尔先生，是你认识的人吗？”声音非常柔和清脆，给人一种沐浴春风的感觉。这时轮到亚伦惊讶了，卡瓦尔身后站着一个非常可爱的女生，外表柔弱，让人不由自主产生保护她的yu望。
　　“嗯，认识。”（亚伦：难道我们只限于认识的程度吗？我们十几年来积累的友情呢！卡瓦尔：友情？我们之间有这种东东吗？亚伦：呜～你这个天杀的！）
　　“原来是朋友啊，我叫兰，请多多关照。”
　　“啊，嗯，我叫，亚伦，请，请多多，关照。”亚伦心中的那一丁点怒火早已经不知道去哪里了。
　　卡瓦尔懒散的说道：“你怎么会在这里啊，你知不知道你很碍眼。”
　　“卡瓦尔先生！不能这么对朋友说话！”
　　“是，是，我知道了。”
　　“那个，亚伦先生，如果没有事的话，我和卡瓦尔先生还有些事要办，先离开了。”
　　“啊，啊，一路走好哈！”
　　“嗯，拜拜，亚伦先生。”然后，兰和卡瓦尔就这样离开了亚伦的视线。亚伦微张嘴巴呆呆的目送他们离去。
　　伊莉一路小跑的的跑了过来，看到亚伦呆立在寒风中，还机械的摆着双手送别的这个场景，脑门上不由的滴下一大滴汗。右手握拳，给亚伦狠狠的来了一个暴栗。“人家都走了，你还发什么呆啊！你也被迷惑了？”
　　亚伦清醒过来满脸都是悔恨：“可恶！这女人的迷魂术果然强大，连我都差点着了她的道，她到底是谁？难道是来自专门破坏别人友情的暗黑势力！我不会把卡瓦尔让给你的。”BIU的一声，亚伦已经不见了，只留下被扬起的阵阵尘土，伊莉，和一脸诧异的路人。
　　“破坏友情的暗黑势力？有这个组织吗？就算有，那么成立这个组织的首领也是个脑残。”伊莉嘴角抽搐。
　　………
　　在遥远的偏僻村庄中。
　　“啊～嚏！”一名身穿黑衣的人，揉了揉鼻子：“感冒了吗？不管了，这次的破坏友情的对象是XXX！”
　　然后底下的一群小弟大喊：“保证完成任务！”
　　………
　　“嗯？伊莉，都中午了你在这里干什么啊？”
　　伊莉回头望去。“呃？是希丽雅姐姐啊，有好戏看哦。”
　　“看戏？主演是谁？”
　　“亚伦，你应该知道的。”
　　“亚伦？亚伦？亚伦！就是那个总是和我抢老婆的混蛋！”
　　“呃～如果没错的话，你口中的亚伦应该就是他。”
　　希丽雅嘿嘿一笑：“这戏好看吗？”
　　“呵呵，那要看指挥的怎么样了。”
　　“还可以指挥？”
　　“那当然。”
　　“这么有趣的事不带上我怎么行呢，趁这个时机好好报复他。”
　　“呵呵，这么说你要加入咯？”
　　“嗯，呵呵。”
　　“嘻嘻，越来越有趣了。”两人诡异的笑了起来。
　　…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四 友情危机！朋友还是女人？
更新时间2009-2-22 18:57:32  字数：3906

　“这么说你要加入了？”
　　“嗯，义不容辞！呵呵。”
　　“嘻嘻，越来越有趣了！”
　　………
　　与此同时。卡瓦尔和兰两人肩并肩的行走着，男的英俊温柔、女的柔弱美丽，让人感觉是一对亲密无间的情侣。两人的相貌都很出众，说他们是天生一对也并不过分，在路人们羡慕的目光下，卡瓦尔和兰渐渐走远。
　　“啊～～你是变态吗！！？”水果店的大婶一把抓住正要追上去的亚伦。“你鬼鬼祟祟的跟着那一对情侣干嘛！”
　　“我……”
　　“啊？难道！你是第三者？我告诉你，本小姐我（旁白：都快奔五十的大婶称呼自己为本小姐？汗～～）这一生最讨厌的就是第三者，虽然你长得还过得去，但是你和刚才那个女孩不是一个级别的，甭想癞蛤蟆吃天鹅肉。”
　　“我才不是喜欢那个女的！！！”
　　“什么！！！你喜欢那个男的？可恶，果然是变态。”这一声吼叫，引来了无数路人的目光。
　　“不，不是……。”
　　“哼！你把不用否认了，群众的眼睛是雪亮的！这件事我管定了。”大婶冷笑一声，从身后拿出一根两米多长，直径大约为三十厘米的木棍，（亚伦：我靠！这是作弊，这么大的柱子怎么能藏在身上？）“去死吧变态！夺命追魂棍！”一记横扫千军，狠狠地砸向了亚伦。
　　亚伦吃了一惊，手忙脚乱的准备用手接下这一击，却看见木棍，噢，不，应该是木柱，划破空气带着呼呼的响声，亚伦这时明白，空手接木柱是不太现实的了，而斗气也来不及启用，急中生智，“兽皇绝壁！”一声高喝，亚伦非常不雅的蹲了下来，木柱蹭过他的头发砸在石墙上。
　　“轰隆隆！”石墙被砸塌了，木柱也被砸断了，断了的木柱被石墙再次弹飞，冲向一家酒馆。“啪啦”酒馆的窗户被砸烂，木柱飞了进去。然后就是连连的惨叫声………。
　　“嘁！失手了。”大婶叹息，低下头，发现被称为变态的亚伦早已不知去向，摇了摇头，走回了自己的店中。
　　………
　　“呼～～～～。”躲在小巷中，亚伦大口大口的喘息着，双腿到现在还有点发抖。（亚伦：%&gt;_&lt;%）
　　“呃？亚伦！你怎么搞成这副样子？”（伊莉：O(∩_∩)O呵呵）
　　“对方很强啊！”（希丽雅：O(∩_∩)O嘻嘻）
　　亚伦抬起头看了看希丽雅，警惕的说道：“怎么是你？”
　　希丽雅耸耸肩：“不要这么敌视我，这次我是来帮助你的。”
　　“你会有这么好心？”
　　“嘁，要不是伊莉拜托我，你以为我会管你的闲事？我早就和小黎黎去逛街去了，好心没好报。”
　　“话说回来，亚伦啊，你这是……？”伊莉急忙岔开话题，上下打量着亚伦。此时的亚伦灰头土脸，好不狼狈。
　　“切！中了那个女人的计，没想到她还有帮手。”
　　“帮手？”希丽雅和伊莉对望了一眼，伊莉开口道：“不会吧，至于做到这种地步吗？”
　　“啊～真是阴险啊，看来她早就发现我了，刚才我已经很谨慎的跟着他们了，没想到中途被一个大婶抓住，差点丢了命，她竟然拿出一根那么长！那么粗的的木柱打我！”亚伦边说边比划着。
　　“………呃，你病了？”关心的眼神
　　“啊？没有啊！”一脸疑惑
　　“病得不轻，应该治不好了。”惋惜之情
　　“我说的是真的！！！！那一棍要是打上，轻则变成白痴，重则当场死亡！”亚伦怒吼道。
　　希丽雅点点头：“这么说，你是轻伤啊，被打成白痴了？”
　　“嗯，…………不对！！！我闪过去了，我不是很正常嘛。”
　　“对于你来说，确实是正常。但是对于正常人………”鄙视的目光。
　　亚伦眼角抽搐：“你纯粹是想吵架。”
　　在亚伦和希丽雅吵嘴的同时，伊莉在一旁思考，不时的发出阴险的笑声：“亚伦，我想到一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“呵呵，附耳过来！”
　　“…………………”
　　“能行吗？”
　　“放心吧！没问题！”
　　………
　　公共花园内。卡瓦尔和兰坐在长凳上，看景象，是卡瓦尔温柔的摸着兰的脑袋，而兰却好像是对卡瓦尔诉说着隐藏在心底很久了的心事。好温馨的场景，可是之前说过，美丽和谐的场景，总会出现不和谐的事物。亚伦大摇大摆的走到了两人的面前。
　　………
　　亚伦的回想。
　　伊莉：“其实这个办法很简单，只要让那个女的迷上你不就行了，你的容貌也并不差，勾引（旁白：勾引？）一个纯情女生绰绰有余，过后，再把她甩了，这样你和卡瓦尔的友情不就和好如初了！”（旁白：阴险啊，阴险！）
　　亚伦：“原来如此，NiceIdea！”
　　伊莉：“首先，要赞赏她身上穿的东西。”
　　………
　　“哟！下午好，两位！”
　　“是亚伦先生啊。”
　　“你还真是讨厌，说吧，找我又有什么事？”
　　“嗯？这次不是来找你的。”
　　卡瓦尔愣了一下：“不是我？那么是谁啊？”
　　“兰小姐，你头上戴的发卡很适合你，很漂亮。”
　　“哎？”兰有些惊讶：“是吗？谢谢。”
　　“衣服也很适合你。”
　　“喂！亚伦，你不觉得你很恶心吗？”卡瓦尔说道。
　　………
　　伊莉：“接下来要自然的伸懒腰的同时，说兰这么漂亮的女生一定很受欢迎吧？”
　　………
　　“兰这么漂亮的女生，一定很受欢迎吧？”伸懒腰。
　　“不，不，没有的事情。”兰的脸有些泛红。
　　………
　　伊莉：“然后，一边自然的做蹲起运动，一边说不知道为什么我突然好想找一个女朋友啊！”
　　………
　　“不知道为什么我突然好想找一个女朋友啊！”蹲起运动。
　　“你到底在干什么啊？”卡瓦尔奇怪的问道，亚伦无视。
　　………
　　伊莉：“最后，一边用尽全力不停的跳着，一边说，请每天为我做早餐吧！”
　　………
　　“兰小姐！”
　　“啊，是。”
　　“请每天为我做早餐吧！”上窜下跳。
　　“哎？”兰此时已经摸不着头脑了，完全不明白亚伦再说什么，并且还做一些奇怪的动作。
　　卡瓦尔看着上蹿下跳的亚伦哭笑不得：“我说，亚伦，你的说话方式从某种意义上来讲，确实很震撼人心。但是，你到底在说些什么啊？我怎么听不明白？”
　　………
　　不远的草丛中，希丽雅和伊莉藏在哪里，已经笑的上气不接下气。
　　伊莉：“咯咯～～他真的那样做了！好滑稽啊！”
　　希丽雅：“呵呵～～不行了，肚子好痛，呵呵～～。”
　　………
　　亚伦惊讶的看着面前的两人，然后看看不远的草丛，终于下定决心做个了断：“卡瓦尔！和你直说了！你选择她还是选择我？”
　　“………哈？你胡说些什么啊？”卡瓦尔愣了半响说道。
　　“我是说，算了，打个比方吧！如果我和她！”指向兰“掉进了深水里，你会救哪一个？”
　　“你不是会游泳吗？”
　　“如果我不会呢！”
　　“呃，这个问题答案是个人就能想出来。”卡瓦尔无奈的摇摇头：“当然是救兰啊！”
　　“啪啦！！！”犹如一道闪电击中了亚伦。“我，我们可是朋友啊，从小玩到大的啊！难道我们的友情还不如你和兰刚刚成形的爱情分量重吗？”说完，泪奔了！
　　“爱情？什么啊，我们………人呢？”
　　兰指了指已经消失在远方的亚伦：“卡瓦尔先生！亚伦先生他这是怎么回事？”
　　“嘛，不用理他，他就是这种人。”亚伦的出现被完全忽略了，卡瓦尔和兰继续聊起了天，丝毫没有受到影响。
　　………
　　伊莉：“我们是不是做的有点过分了？”
　　希丽雅：“呃………虽然不想承认，但是我们确实有错。”
　　伊莉：“算了，算了，亚伦这人估计明天就会恢复过来，不用太在意。”
　　希丽雅：“嗯，同感。”（旁白：亚伦，你的人生被完全否定了）
　　………
　　镜头切换。
　　“你没有入什么学部吗？”卡瓦尔问道。
　　兰点了点头，又摇了摇头“嗯，其实起初打算入歌唱部，但是我体弱多病，没办法按时出席，并且去年因病没来上课留了级，现在歌唱部已经废部了，想入也没有办法了。”
　　“哦，那么！”
　　“嗯？”
　　“有没有想过重新组建歌唱部？”
　　“哎！！！！！这，这有点………”
　　“我会帮你的。”
　　“我………。”
　　“你认为我不能胜任吗？”
　　“不，不是这样的，只是觉得目标有点大，没有信心。”
　　“呵呵，一定能行的！你的梦想不就是站在舞台上尽情歌唱吗？只要坚持，就一定能行的！”
　　“一定，能行？嗯！我尽全力。”兰重重的点了下头。“卡瓦尔先生！”
　　“嗯？”
　　“你为什么对我这么温柔啊？”
　　“是啊，为什么呢，我自己也不清楚。”
　　“卡瓦尔先生！谢谢你，嘻嘻！”
　　………………
　　旁白：呼～～这一章也圆满结束了。
　　（黑暗中）？？：为什么？
　　旁白：呃？
　　？？：为什么这一章没有我出场？
　　旁白：啊～～鬼啊！！！！啊咧？是夜黎啊！吓死我了，不要老躲在黑暗中，人吓人吓死人！
　　夜黎：你还没回答我的问题。
　　旁白：啊～这不是我的错啊，你去问作者去。（瑟瑟发抖）
　　夜黎：作者？哼，我惹不起。不过，你就………（以下太血腥暴力，身为作者的我有权利也有义务屏蔽）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五 入学第一天上午，评价：疯狂
更新时间2009-3-1 18:36:44  字数：3637

　这几天过的还真是漫长啊，从入学报名认识希丽雅、艾伦，到学院对抗赛，再到今天正式入学，也不过是短短一周的时间，为何我感觉好像过了一年一样漫长？不过这几天让我有种和以前不同的感觉，温馨吗？好像还没达到这个程度。但是，为了以防万一，我要开始抗拒这种感觉。以免让它成长为我的感情，我，不需要什么感情。
　　想到这里，夜黎走上了坡道，坡道的末端，就是气势宏伟的圣*兰特骑士学院。
　　今天是*圣兰特骑士学院开课第一天，天才刚刚放亮，新入生就都已经在学院门口聚集了起来，一个个贵族的公子小姐无精打采，不光要忍住睡意，还要尽力表现自己的优雅绅士，有的竟然聊着天就睡着了，这种场面真是搞笑至极。
　　夜黎坐在草地上，背靠一棵大树，无趣的望着天上的白云发起了呆。
　　“您好，请问你就是夜黎小姐吧？”
　　优雅的声音响起，夜黎回过神顺着声音的出处望去。嘁，又是个帅哥，这具身体怎么就这么吸引男人。夜黎点点头，没有说一句话。对方有点尴尬，不知道说什么才好。
　　“那个，我是广播部的副部长，此次前来是邀请你加入广播部，不要误会，我并没有别的意思。”
　　夜黎根本就不鸟他，依然是望着天空。
　　“呃………请问？”
　　这时，又一个贵公子来到了夜黎面前“你能力不行，一边凉快去，到我了，嗨～美女！我是公关部的部长，你那美丽的外貌深深的吸引住了我，加入我们公关部吧！”
　　夜黎抬头看了他一眼，嗯，一脸的纨绔像，虽然外貌很吸引人，但是骨子里透出一种让夜黎不舒服的感觉，怎么说呢，我们把这种人叫做人渣。
　　“人渣。”夜黎不由自主的就说了出来。公关部部长“咔”的一声就石化了，脸上还挂着僵硬的笑容。
　　圣*兰特骑士学院的校门已经开了，夜黎站起身来拍拍身上的泥土，头也不回的走入了学院，只留下在寒风中呆立的两人。
　　………
　　学生会会议室。
　　“啊啦，啊啦，广播部和公关部接连失败了啊，夜黎好像不是个容易招揽的人。”
　　“副部长，快点行动吧，不然会被别人抢先的。”
　　“呵呵，不要那么心急，现在最重要的是吃早餐，呵呵，早餐啊，我比较喜欢吃甜食，你呢？”
　　“…………”
　　………
　　仔细一看，这圣*兰特骑士学院气势真的好庞大，光这个广场就可以容纳下数以万计的人，再加上八座大型教学楼，两座武斗场，一座法师塔，三座食堂，两座学部专用楼，一座超大的剧院，还有很多不知名的实验室，走入这里，只要方向感稍差点的人铁定会迷路。
　　照着地图行走，我终于来到了所分配的班级。“一年，B班？”微微点点头，走了进去。总有种不好的预感，右眼皮一直在跳。总觉得一会儿会发生什么，希望这只是我的错觉。一边想着，一边随便找了个靠后的位置坐下。
　　…………
　　旧校舍（废弃）
　　亚伦：“哦～～为什么没有人？是我来早了吗？”
　　…………
　　“哟！小黎黎，我们被分配到一个班上了！”
　　啊～不幸啊，最难缠的人竟然和我在一个班，爱斯德的第二人格，据说他的第一人格正在休眠状态，短时间内是不会苏醒了。没办法，在第一人格苏醒之前，暂时由我来压制这个禽兽，如果他对女学员不轨，我就直接把他抹杀，嘁，我怎么变得爱管闲事起来了。
　　新入生陆续的来到了教室，很快教室就变得吵闹起来。无视掉爱斯德所说的废话。看了看时间，差不多该上课了。
　　教室的门这时被打开了，从外面走进一个金发的美少年，引起教室内的女生尖叫连连（旁白：是兴奋的）
　　美少年走上讲台“咳！”咳了一声示意安静，然后开始了讲话：“欢迎来到圣*兰特一年B班，我是你们的魔法理论课教师，寒河江，你们可以叫我寒河江教授，虽说你们是学习武技的班级，但是不了解一些魔法也是不行的…………”
　　………啧，我好像没有听错，这个金毛小子是个导师？而且还在学院干了不止一年两年，别说我不相信，是个正常人也不会相信。难道～这就是传说中的娃娃脸？可是他的身高好像也只有十五六岁的样子，世界上真有这么巧的事？一个娃娃脸长在一个永远长不高的成年人的身体上？
　　“那么自我介绍完毕，我………哎呀。”“咚！嘎啦～～～”
　　全班学生“…………”
　　这算什么？头掉下来了！太扯了吧，我做了两辈子的杀手什么人都见过，可是这种只在奇幻小说中才出现的玻璃人怎么可能会有？就因为转身猛了点，头就掉下来了。死了没？
　　………
　　学生甲：“啊！！！死人了！！！”
　　学生乙：“我靠，叫牧师！快去叫牧师！”
　　学生丙：“是暗杀吗？绝对是高手，无声无息的把人的头砍了下来。”
　　………
　　“那个！都别吵了！”教室瞬间安静了下来，所有人都盯着掉在地上的头颅。“呃？有什么不对的吗？”诡异的场面，一个掉在地上的人头竟然是在说话？
　　“那边那位同学，麻烦你帮我把头装上！”眼神示意着学生甲。学生甲当场晕死过去，口中吐着白沫。“睡着了吗？那么就他旁边的那位帮我一下好了”眼睛看向乙。乙瑟瑟发抖中………
　　一节课就这样过去了。经过寒河江教授的一番解释，才明白，寒河江教授并不是人类，他是一个拥有人类灵魂的人偶，因为脖子处有点老化，所以头部经常脱落。我有点后悔成为学员了………
　　………
　　第二节课。
　　这节课又会给我带来什么样的惊喜？不，只有惊，哪会有喜啊？
　　教室门再次被打开了，呃，肌肉男大叔，人高马大，虎背熊腰，身高快接近2.5米了吧？面部狰狞，一道长长的刀疤挂在他的脸上，什么样的人都有啊。
　　大脚“噗！”的一下就踏在了讲台上，木制的地板有点难以承受他的重量，凹陷进去，双手架在讲桌上，响起木头断裂的声音“我是你们的班主任，豪三郎，来自樱之国。以后你们就叫我老大！谁敢不听我的话，我捏爆他的蛋！听清楚了没有！！！！”声音恢弘有气势，而台下就如同下了一场暴风雨（旁白：吐沫星子满天飞！）
　　“听清楚了，小豪！”这恶心的声音？女人？不，一定是男人装女腔，我的胃内部开始翻江倒海的往上涌。
　　教室里不知什么时候又出现一位肌肉男大叔，而且还穿着女装，那爆炸的肌肉把服装都快撑破了，底下的学生呕吐不断，我的脸也有点苍白，不过还好戴着面具看不出来。
　　“啊！！！！你这个混蛋，诚心来找茬的？女装，你竟然有这种爱好。”豪三郎大吼，似乎两个人认识了很久。
　　“笨蛋！”女装大叔声音低沉“我这完全是为了理解女儿才这样做的。”
　　“你（哗——）有病啊？你女儿是在D班，这里是B班！”
　　“是吗，我走错了。”说完就要离开。
　　“慢着。”豪三郎的怒火并没有平息下来“你扰乱了我的课堂就想走吗？”
　　“你，要打架吗？”
　　“正合我意！”
　　两人摆好了开打的架势，身上的气慢慢散发出来，气强烈的竟然能实体化，豪三郎身上的气是绿色，女装大叔身上的气是红色。
　　然后你一拳我一脚的开打起来，他们都没有躲闪，完全是硬抗，如野兽般吼叫，打着打着两人就打到了天上，化作一道绿光和一道红光互相碰击。
　　一节课过后，两人同时落地，把地上砸出两个巨大的坑，这场战斗最终以两人势均力敌，平手而落幕。（旁白：这，这就是学院的导师？）
　　………
　　第三节课，希望这节课的老师能正常一些。
　　上课了，等了好久，也没见导师现身。这时候广播响了，玛丽亚可爱的声音响起：“嗯，一年B班的同学们请注意，一年B班的同学们请注意，你们的地理导师自杀未遂，现在正在医务室闹事，请迅速把你们的导师领回，再公布一遍，一年…………。”
　　全班学生：“…………。”
　　………
　　第四节课，我已经不抱任何希望了。
　　“大家好！我是你们的剑术指导老师兼生物体构造学教授，以后我们将会一起学习，请大家多多关照！”正常人吗？正常人吧？大概。眼前的这个戴眼镜的中年男子一脸温柔的笑容，似乎，只是个平常人，啊～正常人万岁！
　　“虽说这节课是剑术课，但是，我把它和明天的生物体构造课交换了。”一边说着，以便从身后拿出N把闪亮的刀子，阴笑着说：“让我们开始快乐的解剖吧！”眼前出现一个快要腐烂的生物尸体，臭味弥漫整个教室。然后，导师就在我们眼前做起了解剖，鲜血淋漓的场面～。虽然我的反应并不是很大，毕竟身为杀手这种场面见的多了，可那些贵族公子小姐可受不了，一个个吐得犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。
　　………
　　第五节课。
　　自习～～据说这节课导师三天前在冰雪大陆失踪了，估计也不是什么正常人。这所学校的导师，太……………疯狂了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十六 因学部引发的暗战
更新时间2009-3-8 18:15:47  字数：3500

　五节课熬过去了，有点身心疲惫的感觉，这是神经病院吗？这里的人怎么都不按常理出牌，看来这里除了新入生就没有正常人了，怎么办？如果天天这样的话，就算我再怎么的意志坚韧，也绝对会变的神经不正常。呼～算了，已经是吃午饭的时间了，先去食堂吧。
　　想到这里，夜黎整理了一下思绪，走入了食堂。食堂内部很安静，毕竟学生们的身心教养都很好，从小就开始培养礼仪。没有人大声喧哗，就算说话也是压低了声音说。
　　………
　　9号餐桌。
　　“呵呵，发现目标，各单位做好对应准备，不能被魔王队和女王队抢先，这场暗战，只许胜不许败，一定要让夜黎加入学生会。”面带温和微笑的贵公子对着微型对讲机说道。
　　“了解，A组准备完毕。”
　　“是，是，B组准备完毕。”
　　“C组准备完毕，呃，话说回来，副会长，会长大人去哪里了啊？昨天的入学仪式上就一直没有看见她。”
　　“呵呵，估计又迷路了，她的方向感极差，属于传说级的路痴。”
　　“说来也是，上学期她用了整整一个星期才找到了学院，呼～～这次又要破纪录了吧？”
　　………
　　9号餐桌不远处的包间。
　　“魔王阁下，貌似学生会会长并不在学院。”
　　“哼，没有了主将，学生会不足为惧，让各个小队找出学生会隐藏的人手，逐个击破。”寒冷ing（旁白：人体冷气制造装置超负荷运转。）
　　“如您所愿。”
　　………
　　食堂对面的宿舍，女王豪华包间。
　　“哦呵呵呵～～～夜黎，你逃不掉了。”莲此时穿着白色睡衣，女王式夸张的笑着，腿部裸露，露出大片白花花的肌肤，金色的头发随意的披散着，而她后面的床上躺着一名相貌秀丽的女生，睡得很熟，似乎很疲劳。（旁白：这个女生就是之前的碧洛迪丝，不用太注意，只不过是渺小的配角罢了。）
　　………
　　不愧为圣*兰特骑士学院，这里的午餐可以和贵族宴会的餐饮相媲美，而且种类很齐全，估计这里的厨师是从王族宫廷隐退下来的吧。夜黎一边享用着午餐一边想道。“呃！”夜黎猛的一回头，却发现只是空空如也的走廊，两旁的餐桌边并没有人“不对劲，刚才有人在观察我。”
　　“轰！！！！”食堂内一声巨响，夜黎迅速站起身来，手拿断罪进行戒备。
　　锅炉房的门被打开，一个胖胖的厨师走了出来，脸上被烟给熏的乌黑：“咳，没，咳咳，没事，你们继续吃，刚才只不过是锅炉爆了。”胖厨师慢慢走出食堂，嘴里还小声抱怨着：“早说换个新的了，非不换，这下可好，直接爆了。”
　　夜黎摇摇头，坐了下来：“不会这么简单，刚才我就感觉气氛有点不对劲。”快速消灭盘中的食物，急匆匆的走出食堂。（旁白：夜黎的面具是半遮型的，所以吃东西的时候不必摘下面具）
　　………
　　锅炉房内。
　　“副，副会长大人！这里是B队，刚才我们与魔王直属部队干上了！”
　　“哦？损失大不大？”
　　“我们还有三个人，剩下的全部中了麻醉弹躺下了，没有十几个小时是醒不过来的。”
　　“啊啦啦，有点麻烦啊。”
　　“？”
　　“呵呵，我貌似被魔王队给包围了。”
　　………
　　“魔王阁下，计划进行的很成功。”
　　“很好，计划继续，对了，要提防莲女王，这个女人很是奸诈。”
　　“遵命。”
　　………
　　夜黎走出食堂后，向着圣*兰特旁的密林走去，那里是睡午觉的最好地方，这个学院给夜黎的震撼有点大，难免会感到疲劳。
　　周围的环境很平常，中午这闲暇时间并没有什么可做的。所以，学生们坐在学院前的草地上聊着天，在食堂里喝杯饮料吃些点心，或是到图书馆看书打发时间。可是总感觉有点不对劲，像是被什么东西盯上似的。
　　夜黎启用了星速，她并不想被及其麻烦的事缠上身，所以能避就避。
　　………
　　圣*兰特内部花园
　　“嘁，这么说你们一定要妨碍我了？”
　　“抱歉，如果可以的话我们也不想和Genokiller为敌，可是这是凤魔王阁下的命令，我们不可以违抗。”
　　“是吗？那么………愿神明保佑你们，禁，解放！”红光大作
　　“什么！”
　　“哦啊啊啊………”惨叫声响遍学院
　　………
　　走入树林后，被盯上的感觉消失了，夜黎松了一口气走向了树林深处。
　　“还是为昨天那件事吗？”不远处传来了卡瓦尔的声音，夜黎愣了一下，凭借着强于一般人的视觉看清了远处。卡瓦尔坐在一个石台上，而他旁边坐着一名拿着面包柔弱的女学生，这个女学生不是别人，正是兰，兰的似乎心情低落。
　　“我还以为卡瓦尔不会原谅我了”兰沉默了许久终于说出来了。“因为，因为我伤害了卡瓦尔。”
　　“不，要道歉的是我才对。”卡瓦尔叹了口气“真的。”
　　兰咬住嘴唇，但眼泪还是忍不住流了出来，眼泪滴在了的面包上：“对不起，一安下心来就。”擦了擦眼角的眼泪“我真是个傻瓜，嘻嘻。”兰终于露出了笑容。
　　“昨天那件事？”远处的夜黎暗想“昨天卡瓦尔一早就匆匆外出，原来是去约会啊，昨天到底发生什么事了？嘁，我管这么多干什么？……”
　　卡瓦尔这时伸手拿过了女孩的面包，把带有眼泪的那个部分掐了下来吃到嘴里，然后又送还回去：“你可能确实是个傻瓜，不过我觉得这样也挺好。”
　　女孩接过面包，小声说道：“是吗……”
　　“因为我也是一样，和你是一个世界的人。”
　　“为处世而烦恼，为功名而奔波的那种生活对我们来说是遥不可及的。”卡瓦尔好似自嘲的笑了笑“虽然有时候可能很辛苦，你想一个人哭的时候，就来找我吧。”
　　“哎？”
　　卡瓦尔意识到自己说的话有点告白的含义，马上改口说道：“反正我很闲，和你在一起应该不会无聊。”
　　“嗯，我明白了！想哭的时候我会去找卡瓦尔的。”
　　两人都沉默了，但看得出来气氛很温馨。这时夜黎平静的走了过去。
　　“呃？夜黎？你怎么到这里来了？”
　　夜黎朝卡瓦尔和兰点了一下头，算是打过招呼：“睡午觉，这里比较清净。”
　　“对了！兰，你不是要重组歌唱部吗？”
　　“对啊，可是没有部员。”
　　“是个机会，试着去说服夜黎，这样就有一个部员了。”
　　“啊，可，可是……。”
　　“没什么可是，机会难得！”
　　“是！我明白了。”
　　“你们在说什么呢？”夜黎看着两人小声好似谋划着什么，不由的问道。
　　卡瓦尔拉着兰走到夜黎的面前，拍了一下兰的肩膀：“她，有话对你说。”
　　“有话？是什么。”夜黎看向兰。
　　兰顿时感觉到寒气缠身，柔弱的身体有点瑟瑟发抖：“我，我，我，想要，邀，邀请………。”
　　“她想要邀请你加入歌唱部。”卡瓦尔实在看不下眼了，替兰说出。
　　“嗯？”无意中对上了兰清澈的眼睛“………好像。”
　　卡瓦尔有些疑惑“像？像什么？”
　　“不，没什么。”夜黎摇了摇头“我明白了，我加入。”
　　“哎！！！！？？？”
　　“有必要这么惊讶吗？”
　　“不，我只是感觉有点不可思议，你这么容易就答应了。”
　　夜黎没有理会卡瓦尔，而是上下打量着兰，尤其是兰的眼睛“说不定，你可以替代她，替代她受到我的保护。”
　　………
　　魔王的房间
　　“魔王阁下，监视器无法探测到特殊实验品2号的踪迹。”
　　“跟丢了吗？也对，她的实力很强。”
　　“阁下，阻止Genokiller的小队全灭。”
　　“阻止学生会副会长的小队也是一样。”
　　凤魔王没有什么太大的反应：“是吗？这已经是预料之内的事，只是没想到这么快，还没来得及进行拉拢。”
　　………
　　女王的房间
　　“女王殿下，实在抱歉，夜黎启用了技能，亲卫队无法跟上速度。”
　　“呵哦～跟丢了啊，嘛，今天感觉累了，明天再说吧，让亲卫队全员撤回。”
　　“是。”
　　………
　　广播部。
　　“可恶啊～如果不是那群魔王手下的小强，我早就胜利而归了！”
　　“嘛，算了算了，还有机会Genokiller今天就好好休息吧！”
　　………
　　学生会、风纪委员会。
　　“呵呵，这一天功夫白费了，不过，很有趣啊。”
　　“呜～碧洛迪丝，你真的沦陷了吗？哇～～～～。”痛哭流涕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七 林子大了，啥事儿都有
更新时间2009-3-15 18:53:18  字数：3705

　跟兰和卡瓦尔道别后，夜黎看了看万里无云的晴空，万分感慨的叹了口气。身处这个环境，想来以后也不会过的安稳了，虽然不知道到底是什么人在暗中盯着她，但唯一可以肯定的是，这绝对不是什么好事。
　　“唉～”又是一次哀叹，说来这是第一次吧？这种感觉，不是害怕，是一种身上被黏上强力胶糖的感觉，对于自己没有什么伤害，但是却总也甩不掉，怎么拉怎么扯也拿不下来。“惹上麻烦了。”嗯，这是肯定的。嘛，有句古话，船到桥头自然直，走一步是一步。
　　夜黎想到这里，向树林外走去。话说回来，走？去哪？一句话突然从夜黎的大脑中冒出来，夜黎停了下来，树林的出口就在不远处，但只能望之苦笑。是呢，去哪里啊，课是肯定不能上了，入学第一天，一年B班导师全部请假，除了上午见到的几个导师，剩下的都沉在了“水底”——潜水。再者也就没有什么地方可以去了。想着想着，不知不觉的又回到了树林的中心。
　　夜黎摘下一根细草叼在嘴里，躺在树林中心的一片草地上，出神的看着晴空。来到这个世界后，第一眼看到的就是天空，广阔，蔚蓝，没有什么美丽的事物可以与之相比………。
　　………
　　学院会议室。
　　“如此说来，在坐的各位都没有成功拉拢到夜黎，反而促使夜黎加入了一个废弃的学部？”凤魔王手指敲击着会议桌，冰冷的说道。身上的冷气突突的往外冒。（旁白：啊～夏天不用开空调了）
　　学生会副会长微笑着点点头：“如果情报无误的话，确实是这样没错，呵呵。”
　　“这是一件好笑的事吗？”寒气集中，向学生会副会长发去。
　　“呵呵，难道不是吗？”副会长周身变的异常温暖，完美的抵御了寒气。
　　“………你非常成功的激怒了我。”怒
　　“呵呵，好可怕。”
　　莲女王在一旁轻哼一声“哼～一帮不华丽的人，现在不是斗嘴的时候，搞清楚时间和地点，这里是会议室，不是武斗场。”
　　凤魔王勉强压制住心头的怒火，坐在椅子上闭目养神。会议室再次静了下来。许久后，莲女王轻轻的说道：“我有个办法，就算不能成功拉拢到夜黎，也能让我们无聊的生活有点色彩。很有趣的，不知魔王想不想听？”
　　凤魔王睁开眼睛：“放。”（旁白：我明白了，不知你们明白否？）
　　“特殊时期，我不和不华丽的人计较，再过两个星期后就是艺术祭，因为考虑到新入生的问题，所以这次的艺术祭来的比较早。”
　　“这和夜黎有什么联系？”副会长疑惑。
　　“夜黎加入的是什么学部？”
　　“歌唱部啊！”
　　“艺术祭所有学部都要参加。”
　　“这个我知道。”
　　“但是歌唱部已经废部了，所以我们可以利用这个因素，让夜黎穿着晚礼服登台献歌，如果她不同意的话那么歌唱部就永远不会重建，而夜黎是什么样的人我想各位也都看出来了，让她穿女装比杀了她还残忍。一个小小的部长不值得她这样做，那么她肯定会退部，这样，我们的机会就来了。”
　　凤魔王看了她一眼：“如果她答应呢？”
　　“那就没办法了，不过她穿晚礼服的样子一定会超出我们的想象，这难道不是很有趣吗？”
　　“呵呵，很有趣，我同意。”
　　“既然学生会都同意了，那么我们风纪委员会也同意。”
　　“哈啊～”刚睡醒的样子“我代表广播部附议。”迷迷糊糊。
　　“虽然有点毒辣，不过，我同意。”
　　（旁白：啊～重建歌唱部的道路将会是艰难的。）
　　“嗯，那么就全员通过，再来偶们说点题外话。”望着副会长。“为什么学生会长到现在还没有露面？”
　　“呵呵，我已经派人搜索过方圆X里的地域，没有发现会长的踪迹，看来这次她确实要打破记录了。”
　　“………”
　　………
　　梦的世界
　　这是，夜空？好美的圆月。
　　“夜！你快一点，如果晚了会被教官罚的！而且森林里会有野兽出没，搞不好会送命的。”
　　夜？是在叫我吗？
　　“管他干什么！快点走，他一会儿就会跟上的。”
　　声音好熟悉，李，娜丽？
　　“干嘛？”
　　呃，不，没什么。
　　“哼，白痴。”
　　“你怎么怪怪的？”
　　雷万，你，你们都在。
　　“什么啊，我们不是一直都在一起的吗？快走吧，争取在别的小组之前到达目的地。”
　　这里是杀手训练基地的3号森林！我怎么会在这里？
　　“那，那个，夜，你没事吧？”
　　梅妃菈？我没事。
　　“那，那就好，快点走吧，丽姐他们已经走远了。”
　　嗯，好的。（我牵住了梅妃菈的手快步向雷万和李娜丽走去，虽然是深夜，四周很黑，但我能感觉到梅妃菈的脸非常红。这是梦，我知道，我醒来后一切就会消失，我还是要背负着一身罪孽走下去，但是，即使是梦……）
　　对不起。
　　“哎？夜，你，你说什么呢？”
　　没什么。
　　（不久后，我们四人出了森林，等在前面的是一个高大威武身着苏联军装的中年男子，是的，他就是我们的教官，没想到还能再见到他。）
　　“嗯，很好，比我预计的要快，今天就到这里，好好休息，明天开始你们小组由我亲自传授格斗术。”
　　“是！”（我们四人严肃的回应道，好怀念的场景。这时，我的眼前开始眩晕，一片白茫茫的，我知道，我要醒了。）
　　………
　　夜黎从草地上坐起，迷茫的看了看四周。“是吗？我睡着了啊，刚才好像梦到了些什么。”左手捂住胸口自言自语的说着“这种感觉，是怀念，可是，我却记不起是什么了。”（对不起。）“呃？刚才，记忆的片段？”
　　睡了一觉后感觉更加混乱了，夜黎不得不暂时不去想它们，慢慢的走出了树林。
　　“别以为我感觉不到，出来。”刚走到一半，夜黎冷声说道。但是周围并没有什么动静。
　　“非要我动手你才肯出来？”夜黎拿出了断罪。
　　这时草丛里一片沙沙的响声，走出一个淡黄色头发的年轻男子，身后背着一把大剑，可以看得出来是一名战士。面部没有表情，但并不是冰冷，而是一种自卑。夜黎看清他的面貌后吃惊的望着他“怎么可能！”
　　请问？你也是住在这个房间的？
　　我叫雷万，奥地利人，今年刚满十六，来这里的原因吗，因为家族的关系，不能透露。
　　什么啊，我们不是一直都在一起的吗？快走吧，争取在别的小组之前到达目的地。
　　“雷万！”夜黎的嘴唇张合着，最终就只说出了两个字。面具下的表情除了惊讶，欢喜，最多的是仇恨。“雷万，你，怎么会在这个世界？”声音颤抖，激动和杀意相互交织，最终，夜黎还是没有下杀手。
　　雷万，夜最信任的朋友，但是也背叛了他，背叛了406小组，406小组就是因他而全灭，杀死了李娜丽和她的哥哥，在他们两败俱伤的时候。告发了夜和梅妃菈逃亡的位置，导致梅妃菈替夜挡下了致命的子弹而死去。当夜就要和首领成功同归于尽的时候，又是雷万破坏了这次机会，打入夜身体内的子弹，也是雷万所持的枪发出的。
　　即使雷万毁灭了406小组，夜还是从心的最深处宽恕了他。因为，雷万并没有杀安琪儿，夜死后，安琪儿治疗的费用是他出的。雷万，不过也是个被人所利用的傀儡罢了。
　　“雷万？是谁？”眼前的男子疑惑的看着夜黎。
　　夜黎怔了一下“你，不是雷万吗？”
　　“不好意思，你认错人了，我的名字是克劳德。”
　　“哦”夜黎轻声回应了一下，确实，雷万来到这个世界的几率很小，眼前的人只不过长得相像而已，雷万也不是个自卑的人。
　　“似乎，你和那个名叫雷万的人有很深的仇恨，刚才我感觉到了你的杀气。”
　　“这不关你的事。”夜黎打断了克劳德的话语，径直的朝树林外走去。
　　“等等！”克劳德拦在了夜黎的面前。
　　“让开。”
　　“我想你误会了，我来这里只是想向你确认一件事。”
　　“什么。”
　　“听说你是从那个贝德克城来的。”（贝德克城，大型城市，人口过百万，两个月前被变异魔族屠城，据说逃出来的人不到一百人。当时夜黎接到任务，保护一名贵族逃脱，入学时，夜黎在表格上的居住地一栏填写了贝德克城。）
　　“是的。”
　　“那么，你有没有见过一个女孩……”
　　“没有。”
　　克劳德顿时感觉天旋地转，抓住夜黎的双肩大吼道：“拜托你，再好好想一想，拜托！”
　　克劳德的力气蛮大的，抓的夜黎的肩膀都有些疼痛，夜黎拍开克劳德的抓在自己肩上的手，冷淡的说道“确实没有，我的记性一向很好，逃出城的几百人之中可能会有，但是真正活下来的一百人中我没有见到过女性。”
　　克劳德两眼无神的跪在了草地上。
　　“但是，有一个人我不能确定，他的身材很瘦弱，但是外表是男人没错，动作举止女里女气，可能是你要找的人。”
　　克劳德坐在地上感觉浑身没了力气，不过听到夜黎说着句话的时候迅速的站起身来。“是真的吗？”
　　“我有必要撒谎吗？”
　　…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八 任务放弃？还是继续？
更新时间2009-3-22 13:00:22  字数：3216

　克劳德没有什么亲人，只有一个妹妹。据他所说，他的父母，家仆，护卫，全家上下，都在八年前被暗杀者所杀。只有他和他妹妹保住了性命，那个暗杀者看见年仅十二岁克劳德用身躯护住了妹妹，似乎无法下杀手，最终转身离去。克劳德并没有看清那个暗杀者的真面目，不过看暗杀者身躯的形体，应该是与他年龄差不多大，甚至比他还小，除此之外就一无所知。
　　与克劳德道别后，夜黎无聊的在学院中转了几圈。时间过得很快，不久，天色已经开始转向傍晚，学员们也陆陆续续的离开了学院，直至剩下夜黎一人孤单的站在学院的前广场。四周望望，发现并没有什么人在，夜黎转身出了校门，径直走向了繁华街。
　　走到小巷，推开酒馆的门，坐在吧台上静静地品着杯中的红酒。翻开手中的A级任务册，一条条红色的字迹罗列在册子上。（A级任务册只限于准A级以上的猎人阅览）
　　………
　　樱之国发布，任务类型：谍报。目标：海伦斯帝国战争实验室。赏金：A+级。（任务册不显示赏金数据，以等级划分，最高赏金为SSS+等级）任务难度：AA级，任务详细内容：猎人会社主会所查询。任务失败猎人名单：舞女［失踪］，狂人［死亡］，贵公子［死亡］，炸弹专家［俘虏］
　　古兰尔家族发布，任务类型：冒险。目标：死亡谷。赏金：BBB级。任务难度：A级，任务详细内容：猎人会社主会所查询。任务失败猎人名单：寂寞［失踪］黑教徒［放弃］帅的掉渣［放弃］
　　………
　　………
　　“暗影！你终于来了。”
　　夜黎回头望去，只见迪奥德站在她的身后：“迪奥德老师？有什么事吗？”
　　迪奥德朝夜黎点点头：“的确有事，而且这件事变得越来越麻烦，你和我来。”说着，示意夜黎跟着他。
　　两人来到酒馆的一个房间，迪奥德坐在了沙发上，拿起烟斗抽了起来。而夜黎也毫不拘束的坐在了他的对面。“你的那个任务，放弃吧。”许久，迪奥德说道。
　　夜黎没有什么反应，轻声的回应道：“老师，您应该知道我的原则。”
　　“我知道，但是我不能亲眼看着我的学生去送命。”
　　“发生什么事了？”
　　“你自己看吧。”迪奥德从怀中掏出一份资料，放在桌子上。夜黎没有犹豫，拿起来快速浏览开来。
　　“明白了吗？杀手工会、盗贼工会、地下界的组织、到处都贴满了这个任务告示。”
　　夜黎手中的资料是一份任务介绍，目标那一栏赫然的写着：成功暗杀伊莉*丝娜尔。赏金：SS级。浏览完毕后，夜黎把手中的任务介绍放回桌子上“我当是什么大事，原来是这样，我对我的实力很有自信，所以我不会放弃这个任务的。”
　　迪奥德苦笑着摇了摇头“看来你还是不明白，这不是实力上的问题。”叹了口气继续说道“这张告示的赏金就如同掉在地上的蜜糖，会吸引大片大片的虫子，我知道你很强，但是你独自一人是不可能应付的了。”
　　“我认为这并不值得惧怕，伊莉和我现在身处圣*兰特骑士学院，那些导师可不是吃白饭的，就算杀手潜入进来，也一定会被消灭。”夜黎冷静的回答，并给自己斟了一杯香槟。
　　“双生子会去的，就算是学院的校长都拿他们没有办法，除非发个禁咒连同城市一起毁了”
　　“双生子？”夜黎一惊。
　　“是的，双生子可能，不，是一定会接这个任务。”
　　“确实，危险性很大，说不定这一个月内我就会命丧于学院。”
　　“不只是双生子，像分尸狂、白蚁、丧歌、十二使徒、断骨、圣母、这些各界名人都会被吸引过来，就算你以前是杀手界的死神，杀手界唯一的皇，他们也绝对不会退缩。”
　　之后，房间里就是寂静，寂静的掉下根针都能听得清清楚楚。“抱歉，迪奥德老师，我，还是不想放弃。”夜黎首先打破了这寂静的场面。
　　迪奥德没有说话，仅仅是抽着烟斗，房间里又回到了寂静，夜黎站起来，朝迪奥德鞠了个躬，离开了房间。
　　“暗影，你动了感情，对吗？”在夜黎踏出房门的一霎那，迪奥德缓缓的说道，夜黎的身躯微微一颤，头部倾侧，似乎要说什么，但终究什么都没有说，快步走出去了。
　　迪奥德微微的摇了摇头，独自喝起了香槟“果真，动了感情，刚才，我很想听到你亲口否认，但是，你没有了往常的决断。”
　　………
　　我，动感情了吗？好像是的，我要保护好她，第一次见面，就觉得她那么像安琪儿，温柔，坚强，但是又有点天然呆，我看得出来，现在的她一直都是在强颜欢笑。即使一个月也好，这一个月内我不想让她受到任何人伤害。
　　这一个月内我会死吗？死，我其实很怕死。谁不怕死？精神上再怎么坚强，到死亡的那一刻也会感觉到恐惧，我还不想死，也不能死，我还没有为老头报仇，我还没有回到原来的那个世界………。
　　说起来，再怎么像也不是同一个人，我为什么要为一个陌生人做这么多？不惜把生命填进去，对了，我不能死的，我有很多事还没有做，这个任务，我放弃。…………假的，是假的，什么没有为老头报仇，没有回到原来的世界，没有见到安琪儿，这一切都是假的，我是怕死，所以找了这么多虚假的理由，我不能逃避，任务不能放弃。我的安琪儿，这个世界不就有一个？伊莉*丝娜尔，我会保护你………。
　　………
　　次日。
　　夜黎外出了一夜，等到回到宿舍的时候天已经是蒙蒙亮了，没有多少时间休息，也没有睡意，索性就坐在了宿舍楼顶，摘下面具，享受着微风吹拂着面部肌肤的感觉。夜黎没有刻意去保养什么皮肤，甚至是没有一点兴趣，但是她的皮肤依然是水嫩光滑。
　　“好美啊～，果然黎姐是最美丽的。”
　　“伊莉？你怎么在这里。”
　　“呃，黎姐，这个教学楼好古怪，我睡醒后想要上厕所，结果却怎么都找不到，走着走着就到了屋顶，而且刚才的记忆有点模模糊糊，不会是撞见鬼了吧？”
　　“…………”（旁白：这明摆着是睡糊涂了。）
　　夜黎微微一笑戴上了面具，走到伊莉面前轻轻的按住了她柔软顺滑的长发“据说，这个学院宿舍，清晨会有………算了，还是不说了。”
　　“呜～会有什么？不，不要吓偶，我，我是，不会害，害，害怕的。”
　　“开玩笑的。”
　　“呜～黎姐你欺负我，对了，黎姐，你变了好多哦。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“………”
　　“黎姐！你刚才把我当成了傻瓜对吗？”
　　“没有的事。”
　　“看着我的眼睛！”
　　“不要。”
　　“你果真把我当成傻瓜了！”
　　“大概吧。”
　　“呜～～”
　　“呵呵。”
　　………
　　那时候，我真的很想让时间停下来，不再转动，这可能是我来到这个世界后，最快乐的一个早上。以后会发生什么，那时的我并不知道，但是心中却隐隐有些不安，像是要失去什么。
　　这愉快的时光维持不了很长时间，事实也确是如此，战争的爆发，重要的人接连失去，我只能冷眼旁观，如果我加入，会使更多的死去，战争无法改变任何的事物，不会获得永久的和平，幸福。而我也不能改变战争，没有停止战争的方法，我所会的本领也只有杀虐，我决定，对世间任何事不再过问，我只有这一条路可以走。
　　然而，最后我还是无法抑制住体内的狂暴之气，我放弃了隐居，戴着为同伴报仇这张虚假的面具参与了战争，每天都是攻城，杀人，流血，满足自己对血的渴望。战争的车轮越滚越大，在我醒悟的时候，已经没有任何人可以阻止了，仇恨，悲伤积的太深了，这个大陆，最后走向了毁灭………
　　改变？如何改变？我已经没有了机会，失去了同伴，朋友，后悔又有什么用？至少，这个时间的我已经是不可饶恕的了。如果还有过去的话，我希望，过去的我不要走上这条路，希望过去的我能像我的名字一样——夜之终的黎明。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九 新兵器的试验对象
更新时间2009-3-29 10:18:33  字数：3079

　又是三天，现在的每一天对于夜黎都是非常难熬的，杀手和刺客不知什么时候就会潜入学院，所以这三天以来，夜黎没有离开伊莉身边半步，几乎每时每刻都和伊莉呆在一起。甚至是晚间，夜黎也都是在宿舍楼顶的平台上休息的。
　　可是这三天却波澜不惊的度过了，没有任何杀手潜入的迹象。夜黎在猎人会社分会的新闻栏上得到的资料，也仅仅是哪个猎人死亡的消息，这种信息对于猎人是非常平常的，作为猎人，随时都有可能死亡。两个猎人在会社的酒馆里喝酒，第二天其中一个就不见了，那么只有两个可能性，一是去完成任务去了，二是已经死了，绝对不会有其他的可能性。
　　一切都是那样的平静，没有什么危机感，时间平淡的流逝着。但是对于夜黎，这样的平静是非常危险的。因为杀手并不是不敢潜入学院，他们在等待一个时机，一个万事俱备的时机，所有的杀手都将联合在一起。而且除了那几个比较有名的狂人，大部分的杀手都不想和夜黎，这个杀手界的死神，唯一的杀手皇发生正面冲突，所以只能等待，毕竟皇的威震力是很大的。
　　………
　　剑术课
　　解剖狂人（剑术导师）肩上扛着一个巨大的纸箱走入教室，看不出他和普通人一样的身板竟然有这么大的力量，然后他随手把纸箱扔在了地上，坐在了椅子上，朝着学员们指了指纸箱：“选择你们喜欢的武器，以后学院内的决斗，比赛，都只能使用这种武器。”
　　学员们一愣，随后各自走向纸箱，取出一个个类似剑柄，枪杆，炼金枪的金属制物体。“这玩意儿是武器？”学员们呆立了许久，其中一个学员忍不住高声问道“你是不是在玩儿我们啊？”
　　夜黎不屑的看了一眼那个学员，还没等解剖狂人说话，就轻声说道“双回路钢炼兵器。”
　　这次轮到解剖狂人愣了，这可是军队上刚刚开始使用的兵器，而且都是精英部队才会拥有的武器，应该不会有多少人知道，看来这个学员来头不小：“呵呵，你是叫夜黎吧，你是怎么知道这武器的名字的？”
　　夜黎看都没看他一眼，冷淡的回应道：“无可奉告。”
　　解剖狂人自讨没趣，尴尬的笑了笑，靠，这丫头还真是冰冷，直接拆我的台，连我这个导师的面子都不给，要不是校长和学院四方S级人物很看重她，这学期她就等着留级吧。………嘁，我干嘛要和一个女孩计较。
　　“导师。”
　　“………嗯？怎么了？”解剖狂人回过神来。
　　“不介意的话，和我打一局，正好实验一下新武器的性能。”
　　“哎？………。”这样我不就成了新兵器的试验对象了吗？有种变成小白鼠的感觉。
　　“那么开始了。”虽然不知道你和伊莉什么时候认识的，但是，从昨天开始伊莉就老是缠着你，而且貌似对你有好感。可是，看来看去，你人模狗样的，哪一点好啊？还有那种对尸体的恶趣味，正好借此好好抽你一顿。………这算是嫉妒吗？可能算是吧。
　　“喂，喂！我没有答应啊！”
　　“内设能量回路，Activation！”夜黎话音刚落，剑柄之上凭空组成了冰蓝色透明的能量剑身。“升龙闪！”剑身劈出了一道蓝色的龙形能量，飞快的冲向解剖狂人。
　　“玩真的？外设实体回路，Activation！”解剖狂人的钢炼兵器白光一闪，化为了钢制的实体剑，一剑把光龙劈开。“这里是教室！砸坏了东西要赔的！”一边说着，一边拉开教室的窗户跳了下去。（旁白：这可是六楼啊，正常人千万不要模仿！）
　　解剖狂人稳稳的落在了地上（解剖狂人：我靠，脚麻了！）还没等他松口气，夜黎也已经跳了下来，并且再次朝他发动了攻击“天魔·空龙闪！”
　　一个比刚才大上几倍的光龙被夜黎劈出来，速度没有上次的快，解剖狂人轻松的闪了过去，得意的朝夜黎笑了笑。不过很快他就囧了，巨大的光龙转了一个弯朝他的胸口袭来，没办法，只能硬抗。一声巨响，解剖狂人貌似毫发无伤的站在原地，只是他的手臂被震得有点发抖，而他所站的地面，也被轰出了一个大坑。
　　夜黎还是没有给他喘息的机会，瞬间出现在他身旁“破魔·龙王阵！”攻击速度及其的快，力量也是非常大，如果不是剑上的蓝色光芒，根本就看不出夜黎是在一剑一剑的劈砍，此时解剖狂人的实体剑上已经出现了一些能够用肉眼看出的崩坏口。
　　几分钟后，夜黎的攻击停止了。解剖狂人露出了阴险的笑容：你倒霉了，我一定要把你解剖了，看看你的内部构造，竟然把我逼到这种程度。哈哈哈～～～
　　“我认输了。”
　　…………啥？“你说什么？”
　　“这种话，我不想说第二遍。”算你走运，没想到你还有点实力
　　呔！！！这个混蛋！把我虐成这样，最后就一句我认输了就想完事？开什么玩笑？………汗～话说，我也不能把她怎么样，人家都认输了，而且我是一个公认的很有素质的导师，啊～不幸啊！“是，是吗？夜黎同学你真的很强大。”
　　“哪里，导师才是高手，我用尽了所有的招式，最后也没能让你受一点伤。”夜黎平静的的回应道。
　　…………这句话我是否可以理解成，你从一开始就想把我打成残废？要不是我有点实力的话，今天我就要被人抬到神殿了吧？“哪里，哪里，我才不是什么高手呢。”
　　不是什么高手？哼，那么你的意思就是说，我的实力太弱了吗？本来对你的好感就是ZERO，现在已经下降到负数了。“是吗。”夜黎淡淡的回了一句，转身就要离开。
　　“呃，等一下！”
　　“还有什么事吗？”
　　“这个给你。”解剖狂人从口袋里摸出一个火红色的珠子，扔给了夜黎。“这个是我无意间在某个地方捡到的，算是给新学期第一个挑战我的人的纪念吧。”
　　“哦。”夜黎没有多说话。
　　“喂，喂，这也太夸张了吧？”这时，希丽雅出现在两人之间。手指着远处的大坑“刚才有人举报，学生和老师打起来了，我这才前来看一看，果然不出所料，老婆，你怎么这么爱惹麻烦呢？”
　　“不管你的事。”
　　“啊啦～不要这么冷淡嘛！”
　　“哼，白痴。”
　　…………
　　度过上午的时光，夜黎一如既往的来到了树林，坐在岩石上，手握着红色的珠子出神，她能感觉到珠子内有一种微弱力量，虽然微弱但是给人的感觉很奇怪。
　　夜黎尝试着往里注入一丝精神力，红色的珠子开始微微的发出亮光。“晚上用这东西照明很不错。”夜黎笑了笑，自言自语道。突然脑中浮现出一段文字，夜黎一惊，却发现身体已经不受她的控制，身体自行的站起来，割破自己的手指，一滴鲜血掉落在地面。
　　“吾以鲜血与姓名在此启动召唤魔法，吾名为贝露丹迪（旁白：我记得这是命运女神的名字吧？）英灵法则之掌权者，响应吾之召唤，吾以法则之名，命汝现于吾之身前………”
　　此时，夜黎身前出现了一个巨大的红色魔法阵，魔法阵的中心就是那颗红色的珠子，魔法阵之中一个人影慢慢的浮现出来。
　　“契约！成立！”随着最后的一段咒语念完，魔法阵发生了爆炸，烟雾弥漫，夜黎这时重新得到了身体的控制权，抽出鬼刃，一记升龙闪劈向了雾中。
　　“啊～～好险啊！”一个男声响起。
　　夜黎警惕的盯着烟雾中越来越清晰的人影，红色风衣，银色短发的男子“你，是谁？”
　　男子笑了笑，单膝跪地：“英灵，Archer。”
　　………
　　学院男宿舍。
　　“刚才的能量波动，是他吗？”正在克劳德躺在床上望着天花板发呆的时候，一个熟悉的斗气波动出现，克劳德从床上迅速起身，夺门而出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十 王与皇
更新时间2009-4-5 10:55:38  字数：3043

　夜晚，繁华街餐馆内。
　　夜黎用着冰冷的目光看着坐在她对面的银发男子。
　　“…………”
　　“………”
　　“…………”
　　“Master，你要点什么菜？”
　　“…………”
　　“呃……”
　　“你的名字是什么。”
　　“Archer”
　　“哼，弓箭兵？你还是打算以这个代号敷衍？”
　　“不是，不是，这不能说是我的错，因为我也不知道我生前的名字，而Archer代表我的职业，所以暂时我只能以这个为名。”
　　“失忆？洗脑？或者说，精神病？你认为我会相信吗？现在我并不知道你的来历，你最好不要骗我，因为我有个习惯，把一切我认为有危害的，未知的东西抹杀。”
　　“冷，冷静一下。”Archer感觉到了寒气，后背冷汗直流“我没有骗你，因为你的召唤魔法中间出了点差错，所以我以前的记忆全部流失了，你手背上的咒令就是召唤我的证据。”
　　“召唤？”夜黎低头看着手背上红色的符文“好像，确实有这么一回事，但是。”微微甩了甩头“啧，我怎么记不起来过程了？”
　　“记不起来？”Archer似乎在思考着什么，随即说道“Master，你还记得召唤前的事情吗？”
　　“记得，但是往后的记忆没有一点印象，直接过渡到你从浓雾中出现。”
　　“是吗。”果然，召唤我出现的Master和眼前的并不是同一个人，不，应该说不是同一个灵魂。强大的光的净化力，和浓厚的黑暗气息。那灵魂到底去了哪里？为什么召唤我出现之后就不知去向？
　　“走吧”夜黎站起身来说道“我暂时相信你。”
　　“哎？不吃东西啊。”
　　“我不饿。”
　　“可是我饿了。”
　　“自己想办法。”
　　“…………”
　　两人出了餐馆，走向圣*兰特骑士学院，一路上夜黎没说一句话。Archer意图搞一个比较欢快的气氛，结果都是以失败告终，因为不管怎么说话，就是大吵大闹，夜黎也不会有所反应。最多说几个字“闭嘴。”“你太吵了。”“别啰嗦。”
　　刚走到平民区与贵族区交界处，夜黎猛的停下了脚步。
　　“怎么了？Master。”
　　“这个气息，我认识。”说完，夜黎转身往后跑去。
　　“喂，喂，等等我啊。”Arther虽然低声抱怨，但并没有无动于衷，隐去身形，跟在了夜黎身后。
　　………
　　贫民区。
　　一群骑士和一个只有十二三岁身穿轻钢甲的金发萝莉对峙着。“你没必要逃下去了，你的国家，你的父王，你的朋友，你的护卫，全部已经被毁灭了，只留下了你，而你独自一人在这世上是活不下去的。”领头的骑士声音平静的说道。“死，对于你来说是一种解脱。阿尔托莉雅，我的公主殿下。”
　　阿尔托莉雅举起手中明晃晃的金色长剑。“我没有允许你叫我的名字，而且，叛徒是没资格和我说话的。”王族的高傲与威严，在此被表现的淋漓尽致。“既然父王已经去了，那么我就是王，父王的愿望由我来实现，国家，人民，都由我来接管。”
　　“很可惜，你今天必须把命留在这里。”领头骑士的身边，不知什么时候冒出了一个黑衣人，声音沙哑，听声音似乎是一个中年男子。“没错“领头骑士有些惧怕他，赶忙说道。
　　“那么，拼上王族的一切，我绝对不会退缩！”阿尔托莉雅握紧长剑，随时准备战斗。全身裹着一层强大的金色能量，很难想象这股能量是来自一个年仅十二三岁的萝莉。阿尔托莉雅突然小声说道“我知道你能听到我的声音，隐藏在黑暗中的强者，不管你是谁，希望你能帮助我度过难关。我感觉到你身上拥有一种王才会拥有的气息，既然有这种气息，绝对不会坐视不管。”
　　骑士队长从腰间抽出长剑，一声令下，众骑士一拥而上。
　　“退下。”声音并不大，而且是女人的声音，但是包含着强大的威压。众骑士被这威压压得喘不过气来，不敢再向前迈一步。夜黎此时已经挡在了阿尔托莉雅的身前。
　　“…………皇。”黑衣人望向站在不远处的夜黎“皇，为什么，会在这里？”
　　“莫斯提马，你在反抗我吗。”冰冷的声音传入到黑衣人的耳朵里，令他不禁打了个冷颤。强压下单膝跪倒在地的身体反应，艰难的说道“您已经不再是皇了，吾等的皇已经换人，您无权干涉我们的行动。”
　　“你，在反抗我吗。”
　　黑衣人的双腿已经慢慢的弯曲了下来，但并没有跪地，双手在颤抖，冷汗也在不停的流，这声音如同死神的召唤，让人心生惧意，不得不臣服。仿佛只要有一点反抗的举动，就会被抹杀。
　　“我再问一次，你，在反抗我吗。”
　　“非常抱歉，吾并没有反抗的意思。”最终，黑衣人还是没有战胜心中的恐惧，单膝跪倒在地。
　　夜黎看着他，微微点了点头“带着你的部下，退下吧。”
　　“可是………。”
　　“你还有什么不满的吗。”
　　“不，没有，吾遵从您的意愿。”黑衣人谦卑的行了个礼，示意骑士们撤退，这些骑士本来就受不了这种威压，当看到他们的领头都不敢有所反抗，无一不是胆战心惊，撤退命令一下，马上狼狈的逃走了。
　　“莫斯提马。”
　　黑衣人刚想离去，再次听到这冰冷的声音，差点一跟头摔倒，连忙转身恭敬的问“是，您还有什么事让我办？”
　　“告诉他，他要干什么，和我无关，但是不要影响到我的生活，不要故意挑战我的耐心，否则，我会用我真实的状态抹杀他。”
　　听到真实的状态这五个字，黑衣人的脸色不由的变了再变“是，话我一定带到。”
　　“嗯，你走吧。”
　　黑衣人如释重负般的松了一口气，然后消失在黑暗之中。
　　“多谢。”
　　“你，拥有成为王的资质。”夜黎没有理会阿尔托莉雅的道谢，直接切入正题“现在的你，能感觉出同类的存在，愿意让我训练你吗，我可以使你在最短的时间内，得到王的力量。”
　　“我愿意。”没有丝毫的犹豫。
　　“但是，我不会帮你夺回你所失去的，一切都要靠你自己。”
　　“是。”
　　“那就和我走吧。”夜黎轻声说完，转身朝着学院走去。阿尔托莉雅则整理了一下身上的轻刚甲，跟了上去。
　　喂，喂，这么容易就得到了一个王族成员的追随，还有，怎么把我完全无视了呢？喂！等等我啊～
　　………
　　伊莉的宿舍内
　　“黎姐，这是你的私生女？”
　　夜黎嘴角抽搐了一下。
　　“呵呵，开玩笑的，这是你的远方表亲？”
　　点头。
　　“长得好可爱！！”
　　点头。
　　“你说句话啊。”
　　点头。
　　“………”
　　“给她换一套衣服，以后她就暂时住在你这里。”
　　“好耶！！！！”正太萝莉通吃。
　　拉过阿尔托莉雅，低声说道“这是你成为王的最初训练，学会隐忍。”
　　“是，师傅。”
　　“那么，祝你好运。”
　　“？”
　　当天晚上，伊莉多了一个人形抱枕。
　　………
　　学院不远处。
　　“哥哥，就是这里吗？”
　　“是啊，姐姐，就是这里。”
　　“现在去赦免他们可以吗？哥哥。”
　　“不行耶，还没到时候啊，姐姐。”
　　“好无聊哦”
　　“那么就先赦免其他人吧，可以吗？姐姐？”
　　“嗯，就先这样吧。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一 歌唱部的成员
更新时间2009-4-12 11:51:16  字数：3177

　与阿尔托莉雅相遇的第二日。
　　“伊莉？在吗？”夜黎轻轻的敲着伊莉的房门“我进来了。”说着，打开了房门。在这个时刻，一种假想的“光芒”刺激到了夜黎的双眼。“这，这………。”夜黎惊得说不出话来。
　　房间内，阿尔托莉雅穿着黑色的萝莉公主裙坐在椅子上，一脸的无奈，悔恨，绝望。而她旁边的伊莉左手拿着一件黑色小恶魔装，右手拿着一个兽耳，在阿尔托莉雅身前比划着。还喃喃自语道：“完～美，呵呵，我的作品果然是最完美的！”
　　阿尔托莉雅的性格属于冷淡型的，而且有点偏向“三无”但并不是像夜黎那种拒人于千里之外的冰山性格。这种性格的人不宜于穿颜色鲜艳、华丽的服饰，因为那样会在视觉和感觉上，显得格格不入。而伊莉给阿尔托莉雅所穿的黑色裙装，无疑是非常正确的。黑色裙装和阿尔托莉雅的冷淡完美结合，杀伤力在非常高的基础上，不断飙升。
　　夜黎显然被狠狠地萌到了，但是精神力强大的她很快的就恢复了平静，只是眼角还有点抽搐“我是不是，做了一件，很傻很傻的错事？”感受到阿尔托莉雅哀怨的求助眼神，夜黎下意识的选择了回避。
　　关上房门，夜黎站在走廊上用不肯定的语气自语道：“应该，没有做错吧？这是一种修炼？嗯，没错，是一种修炼。”
　　“Archer。”
　　“………”
　　“Archer？”
　　“呃，啊……Master，有什么事吗？刚才被萌到了，有点走神。”（旁白：说话还真是直白啊。）
　　“……算了，鬼魂也会被萌到，真是奇观。往后的一个月，如果我不在的话，由你保护伊莉。”
　　“我是英灵，不是鬼魂～。还有，保护？这个女孩受到了追杀？”Archer懒散的问道。
　　“我不清楚，不过确实有人要杀她，保护她是我的任务，这一个月内不能让她有丝毫的损伤。”
　　“呵哦～我明白了。”Archer微笑着点点头“不过，Master，真的只是为了任务吗？”
　　“你想说什么。”
　　“嗯～没什么。”
　　“你这张脸还真是欠揍。”
　　“呵呵，您真会开玩笑。”
　　“那么，伊莉交给你了，顺便看住阿尔托莉雅。”
　　“我明白了，对了！”
　　“………说。”
　　“Master，别老冷着一张脸，这样会找不到男朋友的。”
　　“无聊。”
　　“……”看着远去的夜黎，Archer的嘴角不由的微微上扬“Master，没想到你还是有感情的。啧，我怎么觉得自己像个保姆啊。保姆吗？貌似挺适合我的，要不，考虑一下改行？………我在想什么啊！”
　　………
　　“啊，那，那个……”
　　“嗯？”夜黎在宿舍的走廊上缓步行走着，貌似听见了一个柔弱的声音，但是回头望去却什么也没发现“………幻听？”摇了摇头，继续往前走。
　　“那，那个，夜，夜黎。”
　　“………”昨天睡得太晚了吗？怎么老是出现幻听？
　　“我，我在这里。”
　　“………兰，你藏在墙的后面干什么？”汗～
　　“夜，黎？”
　　“叫我黎就可以了。”
　　“啊，哦，黎姐，我有事想要拜托你。”
　　“歌唱部的？”
　　“嗯。”
　　………
　　歌唱部。
　　“哟，夜黎！”
　　“卡瓦尔啊。”
　　“好冷淡呢～不过呢，兰，超出我的预料，你竟然真的能把夜黎找来。”
　　“我差一点就无视了她。”夜黎插嘴道。
　　“是吗？”卡瓦尔耸耸肩，拍着兰的肩膀“还是有待提高啊。”
　　“哎？”
　　“不要哎了，先把那件事和夜黎说了。”
　　“啊，哦，嗯………。”
　　“算了，还是我来吧，那个，夜黎。”
　　“？”
　　“有件事想拜托你。”
　　“说。”
　　“你可以不做，毕竟这件事对你来说太难了。”
　　夜黎不屑的撇撇嘴角“难？什么事能难倒我。”
　　“那个，希望你，在学院祭上……。”
　　“………”听错了吗？可能是，不，一定是听错了“不好意思，我刚才有点走神，没听清。”
　　“哦，希望你，在学院祭上……代表歌唱部演出。”
　　怎么可能，这是幻听吧？代表歌唱部演出，这不就是唱歌吗？让一个杀手上台唱歌，这不就是赶鸭子上架吗？我也从来没有唱过歌啊，确实，太难了！可是………
　　“果然，不行啊。”兰的心情马上低落了下来，如一只被人抛弃的小猫，那眼神，让人不忍心拒绝。
　　“这里面，有什么隐情吗？”
　　“嗯。”卡瓦尔无奈的点点头，双手一摊“其实，今天早上我们去学生会，打算重新建立歌唱部。但是，学生会却以歌唱部废部很久了为借口，不批准歌唱部的成立。不过，却提出一个条件，如果成员夜黎愿意在学院祭上登台，那么，就同意成立歌唱部，否则免谈。”
　　“………这算什么？”
　　“所以，就算是成员够了，也没有办法。只能拜托你了。”
　　“………”
　　“那，那个。”兰小心翼翼的说道“如，如果这件事让黎姐感觉为难的话，可以退部，我再另想办法。”
　　夜黎低头想了一会儿“好吧，我答应。”面对眼前这个期待的眼神，怎么都拒绝不了，算了，如果是歌曲的话我还记着那么一首，虽然没有唱过，但是这具身体的嗓音并不差，应该会听的过去。
　　“………开玩笑的吧，你竟然真的答应了。”卡瓦尔的表情非常怪异。
　　“笑吧，尽管笑吧。”
　　“说实在的，我连笑都笑不出来了。”
　　“………”心情有那么一点点不爽。
　　“啊！对了！”卡瓦尔连忙岔开话题“你还不知道歌唱部的成员吧？”
　　“不是只有三个吗？”
　　“当然不是，不知道什么时候，歌唱部变的那么受欢迎，连我都有点吃惊，首先加入的是一个叫亚连*沃克（旁白：不是叫艾伦*获加吗？）的美少年。
　　………
　　卡瓦尔：“加入歌唱部吧！”随意问问，没有认真。
　　亚连：“好啊”豪爽的答应
　　卡瓦尔：“………”
　　………
　　“第二个是一个叫克劳德的帅男，话说，这人，脑子是不是不正常啊？也太自卑了吧？”
　　………
　　卡瓦尔：“喂！加入歌唱部吧？”试探性的问道
　　克劳德：“呃？这是邀请吗？”疑惑
　　卡瓦尔：“算是吧。”
　　克劳德：“哎～邀请啊，说起来，从小到大我都没有做过几件完美的事，一直让我妹妹操心。想当年，到井里打个水，水没打上来，我自己掉进去了。想当年，到山上玩，结果不小心被一堆碎石压在底下，一个晚上都没被人发现～痛苦～。还有，想当年………无论什么我都是拖后腿的，你说，我做人是不是很失败啊？”
　　卡瓦尔：“呃………”
　　………
　　“第三个加入的是阿斯卡，很邋遢的一个人，我是在二年B班，见到他的，他竟然穿着睡衣！手中还拿着一个竖琴。”
　　………
　　卡瓦尔：“哟！加入歌唱部吧！”
　　阿斯卡：“呵啊～”打了个哈欠“那里清静吗？”
　　卡瓦尔：“嗯，我想应该很清静，周围没有什么噪音。”
　　阿斯卡：“适合睡觉吗？”
　　卡瓦尔：“应该很适合吧，虽然我没尝试过。”
　　阿斯卡：“哦，那么我加入，最好给我准备个单人床。”
　　卡瓦尔：“呃………”
　　………
　　“最后，还有一个叫艾里思克的贵公子，哎？夜黎？怎么了？”
　　“………你选人的眼光还真是独特。”竟然全是熟人
　　“呵呵，是吗？过奖了。”
　　“………”这不是在夸奖你。
　　“一星期后就是学院祭了，你好好准备一下。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二 学院祭前的事
更新时间2009-4-19 15:45:19  字数：3918

　“唉～。”夜黎左手托着下巴，望向窗外，发出了在这堂课的第二十八次叹息，一个星期，七天，有可能让一个对歌曲毫无兴趣的人精通于音乐吗？有点困难，至少夜黎没有听说过有这样的天才。
　　讲台上的金毛正太寒河江依然是讲着枯燥的魔法理论，似乎自我陶醉于魔法的世界了，却不知台下的学员已经昏昏欲睡，放眼看去，也就只有夜黎一个人很清醒，虽说也没有在听课。
　　掐指算算，夜黎在这几周内的叹息比夜黎这两世的人生加起来的都要多。不过，相对的，这几周内的生活很充实，很幸福。
　　………
　　“因此，当水魔法和火魔法相撞时，虽然两种元素都会大幅度消耗，相互消减，但是火魔法明显要消耗的快………啊～我的头！。”正当寒河江教授陶醉于魔法的时候，学员们终于成功入睡的时候，一个小型的鹰类魔兽突然冲入教室，四周望了望，双眼一亮，飞向寒河江。两只带着倒勾的爪子抓住正太寒河江的金发，用力一扯，整个头都被扯了下来（旁白：虽说是人偶，但是看起来怎么这么恐怖啊？）然后鹰类魔兽小心翼翼的抓着寒河江的头颅飞出了窗外。“放开我！！！救命啊！！！～～～。”寒河江的童声在对面教学C楼的楼顶荡漾着。
　　众学员呈痴呆状的坐在自己的位置上，努力的回想着刚才的情况，整个教室静得吓人，只有夜黎的叹息声还在持续着。
　　“咣！”教室的们被一脚拍飞了，院长老头气喘吁吁走了进来“呼～刚才，你们见，没见，到一个白色的，的鹰？”
　　众学员同时指向窗外，白色的鹰还在对面的楼顶上盘旋着，而寒河江则大喊着求救。
　　“小子！你在天上干嘛呢？快把那只鹰捉住！”院长老头鼓足了力气朝寒河江的头颅喊道。
　　“你丫的没看见我就只剩个头啊？你来捉个试试！”
　　“嘁。”院长从怀里掏出对讲机“天台有人吗？施行A计划。”
　　………
　　教学A楼天台。
　　“了解，我尊敬的校长，只要让那只鹰落地就可以了吧？呵呵。”飙命公主站在天台上呵呵的笑着。
　　“……喂！你不会是？天啊！不要……哔。”联络中断。
　　“落地就行，管它是死是活，接受审判吧！竟敢抢我的金项链。”说着，从身后拖出一个大箱子，打开后，飞速的拿出箱子中的零件组装成一个魔能炮。“风速正常，锁定目标，嘿嘿，下地狱去吧！”扣动扳机。“轰！！！”巨大的红色能量弹飞向了白鹰。
　　………
　　“啊啊……这里有个人质啊！”为正太寒河江默哀。
　　白鹰不屑的看着以高速飞向自己的大型能量弹，在空中一个漂亮的旋飞躲过了攻击。
　　………
　　“嘁，打歪了吗？”
　　………
　　“呵呵，如果那么容易就被打中的话，我还会收留这个魔兽吗？”院长微微一笑，道骨仙风的说道。“那么，所有学员听令！给我抓住那边的白鹰，抓住的人，这两颗海蓝度宝石就是他的！”院长不知从什么地方拿出了两枚晶莹剔透的蓝色宝石，在众学员眼前晃来晃去。
　　“海蓝度宝石？那个可以镶嵌在剑或魔杖上的高级增幅材料？”这一刻，所有的学员疯狂了！而广播部的成员又把这个消息在全学院广播了三遍，导致全学院的学员全民皆兵，两人一组，见到白色鸟类就进行攻击。
　　如此～闹剧又开演了。
　　………
　　“呃，貌似情况变得危险了，我说，鹰哥，放我下去吧，你带着我也是个累赘，放开我吧。”
　　“………”
　　“我都说的这么诚恳了，你就……啊，痛痛痛！表啄偶（不要啄我）！”
　　“………”
　　“呜～我还年轻，不想死啊，别，别啄！我不说了！啊！痛啊～”
　　………
　　“狙击手！准备！”
　　“我擦！这么飞来飞去的我打不着啊。咦？那只鹰好像抓着什么东西？”
　　“别管了，打下来要紧。”
　　“哦，偶打～～”
　　………
　　白鹰再一次轻易的躲过了攻击，而寒河江再一次被吓的差点晕过去。
　　“啊，啊，这，这次是狙击手啊？不行，这样下去早晚会被打中的，哼，既然你们不仁，别怪我不义，鹰哥，准备反击了！魔术，雷电乐章，进行曲！”
　　本来万里无云的晴空，慢慢的被挡上了一大片乌云，雷电在乌云内部隐隐有落下的趋势。
　　“鹰哥，飞进旧校舍，别被雷电牵扯了。”寒河江一边说着，一边准备着魔法。白鹰不知是本能对危险的躲避，还是听懂了寒河江的话，乖乖的飞进了旧校舍。
　　“你们就先睡一觉吧，雷电交响，奏乐！”
　　天空中出现了一个大型的魔法雷轮，高速旋转着，而雷电源源不断的下落，站在地面上的剑士手持的剑都成了引雷针，不但让雷电击倒了自己，还牵连了周围的人。
　　旧校舍内。
　　“鹰哥，我唯一的战友，我背叛了人类，以后我只能和你浪迹天涯。”含情脉脉的看着白鹰。（旁白：搞笑啊～）
　　寒河江那饱含情意的眼神，使白鹰的身躯震了再震，鸡皮疙瘩掉了一地“………”这眼神真恶心，我啄，我啄，我再啄。
　　“啊，痛！别啄，别………。”
　　………
　　“啊～这里的人还是那么有精神啊，唉！”夜黎此时坐在学员旁树林里的岩石上，因为实在没有心情和他们一起发傻，所以来到了这里，偶尔看一看天上与地下的决斗，但是更多的是低头叹息。话说，这也只能怪夜黎一时冲动，担下了这对她来说重的像泰山的担子，后悔了？那是自然，可是既然已经答应了，又怎能推脱，硬着头皮上吧！除此之外别无它法。
　　夜黎站起身来四周望了望，平复了一下心情，准备开始练习。但是过了好久，夜黎也没有唱出来，最多也只能张张嘴，歌声就在喉部消失了。“呼～”紧张？还是有点害羞？害羞？开什么玩笑，怎么能像女人一样害羞………可是事实就是如此，不得不承认，就是在害羞。在这个女人的身体里呆久了，连性格也开始走向女人了吗？呃……这个想法真是可怕，希望不要是事实。
　　深呼吸，把脑中的杂乱思想都赶出去，夜黎再次坐回了岩石上。我，害怕出丑啊。确实，以前都是机械的杀虐，哪会有出丑这一说？害怕出丑，这种感觉也算是种好事吧，至少可以表明我还是个人类。以前，一直为自己还是不是个人类而苦恼，现在终于确定了，我还在人类的范畴之内。
　　想远了，现在最重要的是怎么熬过学院祭。这首歌曲能帮我度过难关吗？应该能吧，因为，这是安琪儿最喜欢的歌曲。第一次听这首歌的时候，是在我们两人相遇一个月后的晚上。
　　………
　　“呐，夜，月亮好漂亮啊。”
　　“嗯。”
　　“给人一种很舒适的感觉，夜，你认为呢？”
　　“啊。”
　　“嗯～真是的，夜！说句话啊。”
　　“哦。”
　　“……生气了，我真的生气了。”
　　“呵呵，你生气的时候，脸鼓鼓的像包子。”
　　“夜，真失礼哎～”
　　“呵呵，抱歉。”
　　“嘛，算了，原谅你一次，对了，给你一首歌曲好吗？这首曲子我最喜欢了。”
　　“嗯，如果我们的小公主愿意的话。”
　　“听好喽！这可是我第一次为别人唱歌，一定要记住哦！”
　　“是，是，我知道了。”
　　“………………………”一曲终结“夜，记住这首歌曲，一定要活着哦！即使心痛，即使不幸，也要活下去！”
　　“呃？发生什么事了吗？”
　　“嗯～没有。”
　　悲伤而又动听的曲子，看着安琪儿，没有缘由的一阵心痛，不想也不能失去她，恐怕在我毫不知情的情况下，安琪儿已经成为了我精神上的唯一支柱，我尽力的记住了歌曲的歌词和旋律，好像只要忘记一点，安琪儿就会离我而去一样。夜晚，星空，明月，悲曲，还有终结。
　　………
　　最后一句歌词在优美的旋律中结束后，夜黎清醒了过来“不知不觉的，唱了出来吗？”捂着胸口“每次，回想这曲子，都会心痛，所以我尽力去忘记它。但是，我错了，什么痛苦的事件，回忆都可以忘记，唯独这首曲子，即使心再痛，也不能遗忘，决定了，我要活下去。”夜黎仰望天空，双眼中是悲伤，思念，还有一丝的温柔。
　　“好悲伤的曲子，但是非常动听。”
　　“？”夜黎一惊，顺着声音望去“克劳德？”
　　“啊，那个，抱歉，我不是有意的，我只是来避难的，没想到你会在这里。”
　　“没关系。”
　　“啊，多谢你的原谅。”但是，为什么我感觉后背凉飕飕的？错觉吗？
　　“你全听到了吗？”
　　“嗯，很好的一首歌曲。”有些后悔，不应该承认。不过，她不是已经原谅我了吗？我干嘛还要这么小心？感觉会有不好的事发生。
　　“哦，我听说……。”
　　“呃？”
　　“只要人的后脑被重击一下，就会失去记忆，是这样吗？”
　　“好像，确实，有这个传言。”不安的感觉越来越强烈。
　　“嗯，那就好。”
　　“哎？”为什么从地下捡石块啊？“夜黎，你，你要做什么？”
　　“那，还用问吗”似乎看见夜黎笑了，虽然不知道她长什么样子，但是笑起来好美。
　　“不会吧？”
　　“就是你的那个不会吧。”
　　“住，住手！会出人命的。”
　　“放心，我有分寸的！”
　　“导师来了！”克劳德突然指着夜黎身后喊道
　　“嗯？”夜黎下意识回头。
　　“现在不跑，更待何时？”克劳德飞速逃离。
　　“呵呵，你能逃的掉吗？”夜黎用比克劳德快上几倍的速度追了上去。安琪儿，谢了，偶尔这样傻一傻也很好，这就是活着的感觉啊，真好。“你还跑！”
　　“哦啊～好痛！”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三 学院祭前的事之二
更新时间2009-4-25 18:59:41  字数：4482

　教学楼内。
　　“哟！克劳德，你去哪里了？找………哎？这才几小时不见，你的脸怎么变成猪头了？”
　　“是亚伦啊。”克劳德委屈的摸了摸自己被扁成猪头的脸说道“刚才不小心绊倒了，从楼梯上滚下来摔的。唉～”
　　“哦～原来是这样，自己摔的啊………你当我白痴啊？摔能摔成这样？你脸上的伤痕，怎么感觉那么熟悉呢？………啧，算了，不考虑了。”（旁白：当然熟悉了，入学前你每天不都挂着这种伤痕？）亚伦摸了摸下巴，突然诡异的笑着“哦～难道是？”
　　“呃？是什么？”
　　“被女朋友给拍的？”
　　“………”脸红了“女，女朋友？我怎么会有……。”
　　亚伦双手一摊“嘛，嘛，别气馁，她打你就证明她心中有你。”
　　“别，别随便开这种玩笑！！！”
　　“呵呵，对了！不知道小黎怎么样了，这几天一直没有去找她。”
　　“喂！喂！亚伦你去哪啊？”
　　………
　　老地方，学院的树林。
　　“师父，冒昧问一句，我的修炼是否可以开始进行了？”
　　夜黎从巨石上坐起来，睁开眼望着阿尔托莉雅“等不及了吗？”
　　“这是一方面，而另一方面，我已经没有太多时间了。”阿尔托莉雅同样望着夜黎，冷静的回答道。
　　“时间吗？的确有点紧迫。”夜黎点点头“好吧，今天你的修炼正式开始。”
　　“师父。”
　　“说。”
　　“在修炼之前，是否可以把我这身衣服换了。”阿尔托莉雅眼角有些抽搐，指着身上穿着的黑色公主裙。
　　“………”
　　………
　　“首先，确定下你的兵器，阿尔托莉雅，你擅长使用什么兵器？”
　　阿尔托莉雅连思考都没思考，脱口而出：“长剑。”
　　夜黎没有说什么，从空间戒中拿出了一把长太刀，和一把短刀。“以后你就使用这两样兵器。”
　　“……师父，我说的是长剑。”
　　“太刀则宗（伪），刃长78.48CM，附破魔属性，冰冻属性，主攻，刀铭已被封禁。短刀龙鳞（伪），刃长15.45CM，刀刃强化8级，主防，刀铭已被封禁，昨天熬夜赶工，专门为你赶制的。”
　　“………”话说，师父，你好象根本没有给我选择兵器的机会吧？
　　“阿尔托莉雅！不要走神。”夜黎表情严肃。（旁白：貌似表情没有放松的时候吧？）
　　“啊，是！”
　　夜黎红色的眼瞳冰冷的盯着阿尔托莉雅的眼睛，阿尔托莉雅慢慢的陷入了好似幻境，又好似是现实的状态。感觉到自己掉入了鲜血聚成的血池，但这只是一种奇怪而又恐怖感觉，周围并没有发生什么变化。如果是幻术的幻境，那么这种感觉一定会伴随着幻象，可是这种状态只有感觉却没有幻象，所以确定下来这并不是幻术。
　　周围的压力越来越大，呼吸困难，内脏好像正在被挤压一样难受。阿尔托莉雅勉强用太刀支撑着身体，不让自己倒下。不知过了多长时间，这种危险的压力突然消失，阿尔托莉雅双腿一软，坐倒在地上，大口大口的呼吸着空气，这时她才发现，自己的衣服早已被冷汗浸湿。
　　夜黎毫无表情的闭上眼，坐在了岩石上“皇的领域，这是我成为杀手后，通过大量的杀虐，嗜血，最终领悟的招数，我的领域属性是死亡。”
　　“……领，域？”
　　“我并不是王族，没有王族的血统和资质，凭借着普通人的血统最多达到皇的领域，王的领域是永远无法达到的。但是你不同，你是货真价实的王族。”
　　“师父，难道只要是王族，就会领悟王的领域吗？”
　　“不是。”
　　“那么……。”
　　“三天前我救你的那个晚上，你感觉到了我的气息，这就说明你有成为真正的王的资质，王或者是皇，在一定范围内，都会有互相感知的能力，这是基础，而你已经有了这个基础，培训起来并不是非常困难。大部分王族，即使穷尽一生，也无法感知到同类的存在。”
　　“原来如此……师父，皇的领域是通过杀虐才可以取得，那么王的领域也必须通过杀虐才可以取得，是这样吧。”
　　“不是。“
　　“哎？”
　　“杀虐只是感悟王者领域的其中一条途径，也是我认为最简单的一条途径。还有其他的方法，比如卡萨斯帝国的凯撒，擅长武勇的勇王，据说是在武技中摸索出的王之领域。夏国龙帝，擅长智略，获得《贤》之称号，在深思中，获得王之领域。樱之国神乐，万事稳重，隐忍的隐王，在瀑布中修行时，领悟王之领域。白沙帝国，女武神伊莎，魔法修行中领悟王之领域。最后还有海伦斯帝国，嗜血之王，哼，这个人恐怕和我走的是同一个途径。”当说到海伦斯的时候，夜黎不屑的哼了一声。
　　似乎师父和那个海伦斯的王有什么过节，不过看这个状况，还是不要问比较好。“那么，我应该选择哪条途径。”
　　“你是一个特例，不需要选择途径，只要多加训练就可以了。那么开始了，首先闭上眼睛。”
　　“哦。”阿尔托莉雅点点头，听话的闭上了眼睛。
　　“挖掘领域的时候，靠的是感觉，视觉反而是一种负担。现在，去感觉周围的事物，任何一个细微之处。”
　　“………”怎么感觉啊？先不说用什么去感觉，闭上眼睛黑咕隆咚的，什么也看不见，根本不可能发觉到什么风吹草动的。
　　“你太依靠眼睛了。”
　　“师父，难道是用心眼去感觉？”
　　“……屁话，你看骑士小说看多了吧？怎么不用鼻孔眼看东西？用心，哼，虽然不能说是全错，但是仅仅用心觉是不够的。”
　　“………”那我应该怎么办啊？难道靠运气？
　　“应该用到的听觉，触觉，直觉，意识，心觉，还有王族的特有一种对生物的支配权。你所要做的，就是融合它们。”
　　“………”好像有一点明白了。
　　“心觉融合听觉，感受物体发出的细微声音。心觉融合触觉，感受物体在空气中的波动。意识融合直觉，预知一定范围内的物体下一刻的的变化。心觉融合所有感觉，确定各个物体的位置，在脑中形成影像。最后就是支配权，取代这个范围的核心，成为这个范围的王者，从而让这个范围的任何物体听命于自己。”
　　“………”融合，融合，呼～好难，不过这算是成功了吧？脑中的影像慢慢的清晰了起来，草和树木，岩石和土壤，还有落叶，虫子。有生命的是蓝色，无生命的是灰色。
　　“看来，成功了，好高的资质。”夜黎不由的赞叹道。“范围，大约两米多一点。威压，对于这个年纪的王族，恐怕已经是最顶峰了。属性，呵呵，竟然看不透，自然还是生命？或者说光明？不，都不对，无属性，只能暂定为无属性。”
　　最多两米就不行了吗？不知道师父刚开始练成领域的时候，范围是多大，可能范围要更大吧？不过，我的心情还是很愉悦，因为我离着复仇又进了一步。………等等，这个东西是什么？领域中不应该有的东西，感觉很不好，像是侵入者侵入我的国家一样难受。灭杀！
　　“嗯，终于发现了。”
　　阿尔托莉雅没有发出什么声音，也没有做任何攻击前的无意义动作。突然拔出挂在腰间的则宗，劈向空气。一声武器相交的脆响，一个人影慢慢凭空浮现出来“哦喂！等一下！……。”
　　“你是谁？”
　　“那个，Master？你是否可以给她解释一下？”
　　“Archer，你出丑了。”
　　“呃？”
　　“被削掉了十七根头发。”
　　“嘁，你眼还真尖。”
　　“阿尔托莉雅，停手吧，他是…………。”
　　“正如Master所说的，我不是敌人，还有，告诉你个秘密，其实我是，我是你的师公！”
　　静～～～然后，夜黎和阿尔托莉雅同时望向他，眼中都流露着一种对脑残的同情。
　　“师父？他病多久了？”
　　“嗯，说来，好像有我的责任，应该是召唤他的时候不小心患上的。”
　　“是吗？”说完，又看了看站在身旁一脸尴尬的Archer，伸出手来“来，姐姐给你买好吃的！”
　　嘴角抽搐“小丫头，我不是弱智。”
　　“神经病都这么说。”
　　“我也不是神经病。”生气，怒了！想来个吐槽，竟然反过来被别人吐了，而且对方还一脸的认真，好像完全把我当作了弱智。
　　“好了，Archer你回伊莉那里，阿尔托莉雅，你继续练习。还有………。”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”
　　“Archer，你鬼叫什么？”
　　Archer摊摊手“不是我。”然后指了指夜黎身后“是他！”
　　“嗯？”
　　只见亚伦站在夜黎身后不远处，左手指着Archer，又指向阿尔托莉雅，最终指着夜黎，全身颤抖，嘴巴成O形，过了好久才悲伤的问道“小黎？你什么时候结的婚？连孩子都有了，我哪一点比不上那个未老先衰（白发）招蜂引蝶（鲜艳的红衣）一脸猥琐（猥琐吗？）的老男人？”
　　“喂！喂！这和我有什么关系啊？什么叫未老先衰招蜂引蝶一脸猥琐的老男人啊？我还很年轻的！”
　　“………”怒火滔滔
　　“师，父？”好冷啊～阳光明明这么强烈，为何还感觉冷呢？
　　“亚伦。”（旁白：死神来了！）
　　“啊？”
　　“天罚！！！！！！！！！！！”夜黎瞬间出现在亚伦面前，然后就是漂亮的连招：毫由根+前踢+背摔+旋风腿+烧烤（BBQ虽说没有格林）+波动拳+升龙拳+重二段踢+上旋撞+膝撞！
　　亚伦飞起来了！又掉下来了，紧接着连招继续：火炎升龙拳+百裂腿+侧身摔+百八式·暗杀炎+百八式·暗钩手+外式·影舞·梦弹+叁百拾壹式·抓节+抛投+天马慧星拳+庐山百龙霸。
　　亚伦HP接近于零，但是，突然加满了（旁白：难，难道是传说中，BERSERKER的十二失恋《试炼》？必须要打死他十二次！夜黎：那么，亚伦你就死十二次吧！）
　　连招继续。
　　教皇粉星拳+闪电光速拳+等离子光速拳（旁白：耶！飞天了！）+空中重拳+雷刃拳+碎石踢+重爆字典（旁白：字典？CLANNAD杏？）
　　亚伦飞向阿尔托莉雅。
　　当！
　　组合技发动。
　　“这什么东西？”连环踢（旁白：出现了！武姬智代的绝学！）
　　成功连成72踢。
　　夜黎继续。当！怒气值已满，夜黎呈爆豆状态！
　　凤凰之舞+真·鬼神击+烈火闪光肘
　　当！夜黎获得武器，坚硬的木棍。
　　真黄龙剑+破邪旋风斩+双极灭星+神龙升天刀+金刚九天断
　　【夜黎，百裂踢，踢他，中了！BBQ，打中了！打中了！夜黎立功了！不要给亚伦任何的机会，亚伦可以提早升天了，伟大的夜黎，他继承了武斗家的光荣传统，DNF，街头霸王，拳皇，真三国无双，圣斗士，还有CLANNAD在这一刻灵魂附体！夜黎一个人代表了武斗家的悠久历史和传统，在这一刻她不是一个人在战斗！她不是一个人！
　　Archer他老爸今天生日快乐！（Archer：这关我老爸什么事啊？）】
　　K.O！亚伦终于化为了天上的一颗星星（旁白：还没死吧？真是小强。）
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十四 学院祭前的事之三
更新时间2009-5-3 10:58:16  字数：3603

　“喂，卡瓦尔！”克劳德趴在窗前。
　　“嗯？怎么了？”
　　指向窗外“你过来看看，那个天上飞的是什么东西？”
　　卡瓦尔走过来，眯起眼看着窗外远处的飞行生物“………好像是，亚伦吧？”
　　“哦，是亚伦。”
　　“………”
　　“………”
　　静～～
　　“话说，亚伦为什么在天上呢？”
　　卡瓦尔从口袋拿出一条口香糖，吃了下去。“唔，谁知道呢，你难道会无聊到去思考白痴为什么会这样做？哈～别傻了，这样你也会变成白痴的。”
　　“呃，也是啊，呵呵。”
　　………
　　“师父，冷静下来了吗？”阿尔托莉雅一边望着遥远的天边，一边问夜黎。
　　“嗯。”
　　“哦喂，哦喂，你下手有点太重了吧？万一死了怎么办？”Archer无奈的说着“虽说他说话有点过分。”
　　夜黎瞄了他一眼“死不了的，我心里有数，这种程度的打击对他来说不算什么。”（旁白：亚伦，你现在已经是小强的代名词了。）
　　“呃……。”
　　“阿尔托莉雅你继续练习，Archer，你回到伊莉的身边。”
　　“是，师父。”
　　“Master，你好像有什么心事？”
　　“呃！”不行，绝对不能让他们知道学院祭演出的事，不然我在他们心中的形象就荡然无存了！“没什么。”平静的转身离去。
　　两人相视。
　　“Master，好像，确实隐瞒了什么。”
　　“嗯。”
　　“有兴趣吗？”
　　“没有，我要去练习了。”
　　“……”
　　………
　　二年B班。
　　“哦，真是少见啊，你竟然来找我，说起来，我们也不过是见过一次面吧？”夜黎面前的阿斯卡打着哈欠，一副没睡醒的样子。
　　“虽然不想说，但是这次有求于你。”
　　“有求于我？”
　　“嗯，除了你，我想不出有什么人选了。”
　　“哦～关于，歌唱部的事？”
　　“你怎么知道的？”
　　“猜的，没想到真的猜中了。”
　　“这个给你，你看看就明白了。”夜黎从空间戒中拿出一卷白纸，递给了阿斯卡。
　　“呃？这是乐谱？”
　　“嗯。”
　　“………好奇怪的旋律，从来没见过这样的音乐结构，唔，这是你写的吗？”
　　“算是吧，不好吗？”
　　“不，不是这个意思，只是这个旋律，从没见过，而且，如果要伴奏的话，你的这个乐谱不能用一种乐器演奏吧？”
　　“是的。”
　　“至少要三种乐器以上，才能发挥最好的音乐效果。”
　　“很困难吗？”
　　“呵呵，如果是普通乐师的话，可能很困难。但是对于我，和我的风之神韵不是什么难事。”
　　“是吗。”
　　“而且，我对你的这个乐谱有很大的兴趣，期限是什么时候？”
　　“七天后的学院祭。”
　　“好的，我明白了，时间虽然有点紧，但是我尽全力去熟悉这首音乐。”
　　“嗯，那么多谢了。”
　　“喂！前面的大胸女！”
　　大胸女？夜黎回头看了看，又见一只萝莉，最近的萝莉怎么泛滥啊，传说中的飙命公主再次现身，僵硬的做着高雅的动作，可是你一萝莉，再怎么装高雅也还是萝莉，不可能摇身一变变成御姐。“你女朋友吃醋了。”夜黎没有去计较大胸女这个词，因为没词去反驳，本来胸就大嘛，装作没听见好了。
　　“啊？女朋友？”
　　“谁是这个猪头的女朋友啊！”还没等阿斯卡反应过来，飙命公主就已经大叫着否定了。
　　“对啊，我又不是萝莉控。”
　　“你闭嘴！！！”
　　“………”
　　“是吗，那你在生什么气。”
　　“啊，呃，这个，我，那个……呔！你管得着了？！”
　　夜黎嘴角微翘，走到飙命公主面前，拍了拍她的头顶认真的说道“你的身高已经注定你失败了，回家多喝点牛奶吧。”说完，夜黎就离开了。
　　飙命公主呆呆的望着夜黎远去的身影，眼泪噙在大眼睛中，却逞强似的怎么也不让它掉出来，双拳攥紧，这是她人生中第一次受到这么大的侮辱。（旁白：虽说夜黎是无意的）
　　“那个，你没事吧？”阿斯卡好心的问道。
　　飙命公主狠狠地瞪了他一眼，这一瞪可好，把眼泪给瞪了出来，然后眼泪就控制不住了，哗哗的往下流，如春雨般的滋润了脚下的红木地板“大笨蛋！都怪你！呜～～～”捂着脸跑开了。
　　“呃……”这是我的问题吗？我做错什么了吗？到底是怎么回事啊？
　　学员A（我靠！配角没人权啊？连个名字都不给？）：“阿斯卡，偶像啊～竟然让一个顶级美女，和一个顶级萝莉为你而争吵。”
　　“啊？”
　　………
　　伴奏的问题搞定后，夜黎回到了自己的班级，然后就是一下午的剑术指导课，没有发生什么特别的事，就这样浑浑噩噩的度过了一个下午。
　　“夜黎！”
　　刚下课，夜黎正在课桌上的教材“嗯？”抬头看见克劳德站在门前“克劳德？有什么事吗？”
　　“谢谢你。”
　　“……”谢什么？怎么摸不着头脑？突然就是一句谢谢。
　　“啊，那个，是这样的”克劳德举起手中的一封蓝色信封“我妹妹寄来的，她还活着，我真的，很高兴。”
　　“谢我干什么？”
　　“如果不是你告诉我，我妹妹还有生的可能性，恐怕我现在早已经自杀了，多谢你！”竟然笑着说出自杀两个字，感觉有点恐怖。
　　“……”竟然无意中，救了一个要去寻死的人。汗～～竟然把自杀看的那么轻，还谈笑风生，无语……。
　　“如果有空的话，一起去吃晚餐怎么样？”
　　“不，不用了”拒绝的干脆；利索。“我不习惯………。”
　　“嗯，就这样了。”牵过夜黎的手，快步走向校门。
　　……根本没有听别人把话讲完，算了，和朋友一起去吃饭，在普通人群中也是一件很正常的事，说不定有助于我变会普通人，也好，反正花钱的不是我。还有……
　　“啪！”
　　“好痛。”克劳德捂着左手手背轻叫。
　　“我可没有允许你碰我的手。”
　　“啊～抱歉，不过你的手也是温的啊。”
　　“你想说什么。”
　　“呃，不，没什么。”手虽然是温暖的，可是人还是那么冷。
　　………
　　餐厅。
　　“哥！在这里！”走入餐厅，一个红发蓝瞳的年轻女孩朝着克劳德挥手。
　　“哦，来得好早！”
　　“她是，你妹妹？”
　　“啊，是的，很漂亮吧？”
　　“嗯。”好奇怪，虽然微弱，但是这种不幸的气息还是能感觉得到的，这个气息是从克劳德的妹妹身上散发出来的，而且，只是一瞬间，希望是错觉。
　　“想必你就是黎姐姐吧？”称呼太过亲热了。“我叫潘多拉，我家的老哥在这段时间里，多谢你的照顾了！”
　　“不用谢，克劳德在这段时间里也是很努力的。”客套话还是要说的。
　　“呵哦～老哥，对你刮目相看了！”
　　“什么啊，好像我是个孩子似的。”
　　“呵呵。”
　　两兄妹久别重逢，自然话就比较多，夜黎用完晚餐后，拒绝了克劳德把她送回宿舍的要求，离开了餐厅。
　　“老哥？”
　　“嗯？”
　　“你喜欢她吗？”
　　“她？谁啊？”脸变红了。
　　“呵呵，别装蒜，就是黎姐！”
　　“………有点。”
　　“呵哦～我看不是有点吧？”
　　“啊！！真是的，别老是说我，你呢？你有喜欢的人吗？”
　　“有啊。”
　　“谁？”
　　“老哥啊。”
　　“………。”
　　“老哥，你的路还长着呢，慢慢走吧！”
　　“臭丫头，你才多大啊？把自己装的好像一个久经风雨的老人似的。”
　　“呵呵，久经风雨吗？算是吧”潘多拉碧蓝的眼瞳在一瞬间竟然变成了黑色，眼瞳里好像还流动着黑色的能量，只不过一切都只是一瞬间而已，让人很难发现，然后又变回了碧蓝色。
　　“那么，我去埋单了，潘多拉，你有住处吗？”
　　“嗯，在一个旅馆。”
　　“哦，回去的路上小心哦。”
　　“知道了，老哥。”
　　克劳德离开了餐桌。
　　“夜黎”潘多拉微微的笑了笑。“在人类中算是很强大了，希望不要妨碍我，还有冥神大人的归来，老哥，不，应该说是冥神大人的容器，现在好好的生活吧，你的时间已经不多了，呵呵。”
　　………
　　七天转眼就过去了，学院祭开幕，每个学员都有自己的事情，整个学院都是忙碌的。
　　歌唱部。
　　“黎姐！学生会寄给了你一个包裹。”
　　“包裹？”
　　“嘶！”拉开封条，打开包裹，然后………夜黎一拳砸在墙上。“咚！”雪白的墙被砸了个对穿。“可恶！”
　　………
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十五 学院祭，演出开始！
更新时间2009-5-10 11:17:09  字数：3397

　“咚！”一声闷响，雪白的墙壁被夜黎一拳打穿，墙皮簌簌的往下落。在场的歌唱部成员浑身不由的打了个颤。
　　不久，兰怯怯的问道“那，那个，黎姐，出了什么事了吗？”
　　“可恶，这就是学生会吗？卑鄙，下流，无耻，简直是垃圾的集合体。”夜黎没有回应兰，只是咬牙切齿的低声骂着学生会。
　　一边的卡瓦尔和阿斯卡对望一眼，悄悄地把头探向包裹内。
　　包裹内，是一件水蓝色的…………晚礼服？
　　卡瓦尔呵呵一笑“什么嘛，我还以为是什么不得了的东西，原来就是一件晚礼服，除了比别的晚礼服暴露一点外，也没有什么不同，你穿上肯定很合身。”
　　夜黎转过身冰冷的盯着卡瓦尔，把卡瓦尔盯得浑身发毛。“信不信，我把你的眼珠挖出来，放到生物实验室里展览。”
　　“呃……请务必不要这么做。”老妈～好可怕，是暴力女孩唉。
　　“哈～真是活该。”阿斯卡幸灾乐祸的对卡瓦尔说道“你刚才差点触犯了夜黎的禁忌。”
　　“你也一样，再敢说一句话，我给你把嘴缝上。”
　　“呃……是，小人这就闭嘴。”
　　“那个，黎姐。”
　　“嗯？”目光凶狠。
　　“啊！没什么，我闭嘴。”兰吓的瑟瑟发抖，躲在了卡瓦尔的背后。
　　“呼～”夜黎深呼一口气，平抚了一下心情说道“失礼了，刚才有点冲动，不要放在心上。”
　　兰小心翼翼的探出脑袋“那个，晚礼服的意思？”
　　“嗯，是学生会那帮混蛋，想要一会儿演出的时候让我穿上这个。”
　　“……呐，也没什么不好啊。”卡瓦尔揪了揪自己蓝色的短发说道。
　　“没什么不好？一想到我穿着这个上台，我就浑身不舒服。”
　　“呵嗯～也是啊，根据我长时间的观察，你的性格更偏向男性，所以从打心底里拒绝女装吧？更何况是如此暴露的。”
　　静～
　　“那么，你打算怎么办？晚礼服的意思恐怕就是，如果你不穿着晚礼服上台，歌唱部照样还是无法获得认可。”阿斯卡轻抚着风之神韵“距离演出可没多长时间了，还有20分钟左右吧。”
　　“黎，黎姐？”
　　“嘁，好吧。你们两个出去，兰跟我来。”
　　………
　　门外。
　　“啊～就这样，我们被赶出来了。”
　　“不是很正常嘛，难道人家换衣服会让我们呆在里面？对了，话说回来，不是还有三个成员吗？怎么都没有来？”
　　“那三个啊，现在基本上都见不到人，亚连，自从入学以后就见过他几次，克劳德，据说他们班要弄什么？好像叫恐怖餐厅的，一时半会儿也抽不出空来。艾里思克，被一个粉发女生拉去逛学院祭了。”
　　“嗯～果然，只有我们最闲，好无聊～。”
　　“你也知道无聊？这时候………。”
　　“喂，怎么不说话了？”卡瓦尔背着身呆呆的站着，阿斯卡疑惑的拍着他的肩膀。“喂………。”当阿斯卡看见卡瓦尔身前的人，他也一句话都说不出来。
　　水蓝色的晚礼服，水蓝色的长发，红色的眼瞳，洁白如玉的肌肤，与神明相媲美的绝美脸庞，晚礼服充分的体现出了夜黎的令人为之疯狂的完美身材，只是夜黎没有一点表情，但这却表现出了另一种气质，高傲，神圣而不可侵犯。
　　静～～
　　看到面前呆立的两人，夜黎张口了，从诱人的嘴唇中吐出了几个字“两秒钟内，给我消失，不然，尸骨无存。”
　　寒风咻咻～
　　“啊！对了，我还有事情要做，先走了！”
　　“我还要去熟悉下乐谱，告辞了！”
　　………
　　会议室。
　　魔王凤镜夜摘下眼镜，用洁白的手绢擦着镜片“哼，你出的馊主意，现在夜黎不但没有退出，反而更加坚定地留在歌唱部。”
　　莲女王呵呵一笑“哦呵呵呵，那不是很好吗？很期待这次歌唱部的演出，我们无聊的生活总算有了一点色彩。”
　　“狡辩。”
　　“哼，不华丽的人，讨厌。”
　　“你有什么资格说我，你这个S（虐待狂）”
　　“那也比你这个冰块强，面部肌肉萎缩！”
　　“………”
　　“………”
　　“那个，副会长，不用去劝架吗？”
　　“呵呵，家常便饭了，不用担心他们两个，其实他们感情很好的！呵呵。”
　　“靠！谁和这个冰块感情好了？”
　　“靠！谁和这个M感情好了？”
　　“………”
　　“呵呵，你看，说话都一样。”
　　………
　　“歌唱部成员请注意，请到剧院后台集合，10分钟后，演出开始，再广播一遍，歌唱部成员请到剧院后台集合，10分钟后，演出开始。”
　　………
　　圣*兰特骑士学院的剧院此时已经挤满了观众，从演出台上放眼望去，密密麻麻的一片都是学员，大约有接近万人，声音嘈杂，想不紧张都难。
　　“黎，黎姐，人好多。”
　　“………”
　　“喂，夜黎，你该不会是……紧张了吧？”阿斯卡笑道，阿斯卡其实长相也并不差，只不过平常懒散邋遢，缭乱的金发挡住了大半个脸，给人感觉此人长的一定对不起群众。此时，一身正装的他，就好像换了一个人一样，不论是气质还是相貌上，都是一个出色的贵族。
　　“……没，没有，我怎么会紧，张呢？哈，呵呵。”话语有一点点的颤抖，不过夜黎强制性的表现出冷静，但是，这明显是在紧张啊。
　　夜黎也有如此可爱的一面啊，真是太惊人了。“呃，紧张也是在所难免的，不过只要上了台，开始表演的时候就感觉不出紧张了。”
　　“我，我说了，我没有紧张。”
　　“是，是，你没有紧张，你这是兴奋的，对吧？”
　　“………”
　　“咦？黎姐，你的手怎么在抖啊？”
　　兰，你是故意的，还是无意的啊，怎么总是拆我的台啊？“抖？有，有吗？你看错了，是错觉。”
　　“哦。”兰半信半疑的看着夜黎。
　　一旁的卡瓦尔和阿斯卡努力不笑出声来，把脸憋得通红。
　　“再笑，你们就不用上台了。”
　　“………”
　　“我的意思是说，我会砍死你们的。”
　　呃，这种事不用说也明白。
　　“好了，我么也该上台了。”
　　“……这，这么快？”
　　“是啊，就是这么快，快点。”
　　“哦，好，好的。”
　　………
　　站在大大的幕帘后面，夜黎拿着手中的麦克风，心中慢慢的平静了下来，也不是太紧张了。
　　第一次穿成这样演出啊，这种感觉，就是叫做紧张。自从第一次杀人以后，就再也没有体会这种感觉了。记得以前安琪儿曾经在孤儿院的新年会上演出过，那紧张的表情，呵呵，我现在是不是也一样啊。
　　安琪儿，不知道现在过得怎么样了，雷万有照顾好她吗？好想去看一看安琪儿啊，但是，我还有机会吗？一身的罪孽，被人称为死神或恶魔的我，不但找不到回到原来世界的路，就算回去了，又能怎样？我还有资格站在她的面前吗？
　　……呼～没必要思考这么多，我要回去，我要和安琪儿相见，什么罪孽不罪孽的，这不能当成逃避的理由，因为我早已经下定过决心，我要活下去，保护我应该保护的人。当把这个世界的事整顿好了，我就要去寻找回去的路。那个世界，我要回去，但是我也不会放弃这个世界的朋友。
　　………
　　剧院的幕布拉开了，夜黎的美貌使全场都安静了下来，有的只是惊叹和赞扬的声音。
　　“我的凤魔王，眼睛看直了哦！”
　　“哼，无聊，不得不承认，夜黎的外貌确实比一般人都强。”
　　“呵哦～对了，这可是我的目标，你不要抢。”
　　“哼，你说不抢就不抢？我的颜面何在？”
　　“你还有颜面啊？”
　　“呵。”凤魔王竟然笑了“不过当然比不过你，你的颜面，有这么厚。”说着，用手比划着，大概有5厘米的长度。
　　“厚脸皮也比你好，你没脸皮！”
　　“………”
　　“………”
　　“那个，副会长？”
　　“嘛，嘛，不要多管闲事，他们两人的感情是非常好的。呵呵。”
　　“靠！谁和这个没脸皮的感情好了！？”
　　“靠！谁和这个厚脸皮的感情好了！？”（旁白：汗～又是异口同声啊。）
　　“呵呵，你看，我说的没错吧？”
　　………
　　“夜黎！准备好了吗？开始吧！”
　　“嗯！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十六 《蜜雨》
更新时间2009-5-17 11:10:46  字数：3433

　倾听令人怀念的歌声
　　从那遥远的口中传出
　　像圣洁的蜜又像场梦
　　在那之中沉睡
　　为何整个世界无力的逆流
　　不知何时
　　看见晚霞替代了那
　　不在身边的绯红云彩
　　………
　　【从来没有听过的旋律，但是，却带给人一种说不出的感觉。是悲伤？】凤魔王扶了扶眼镜，直直的盯着夜黎【这首曲子比圣歌还要治愈人心，加上夜黎平坦的嗓音，悲伤，温暖，苦涩，甜美，全部搅在一起，不可思议的感觉，或者说，夜黎本身就是个不可思议的人。】嘴角微微翘起【嘛，今天就不要太严肃了，让大脑休息一下，如果错过了这首曲子，绝对是一件令人后悔的事情】
　　“喂！冰块！你听见没有！？”莲女王一张放大的脸，出现在凤魔王的面前。
　　凤静夜看着眼前怒火正盛，不断出言讽刺的莲华，竟然破天荒的朝她微微的笑了笑：“今天，就停战吧。”
　　………
　　整个剧院就只有夜黎的歌声和风之神韵的复合音在回荡，没有一个人交头接耳，更没有喧哗的人，他们的焦点全部在舞台之上。
　　………
　　（夜黎的歌声渐渐升高，歌曲的旋律也随着升高。这首歌并不急促，此时却非常震撼人心，台下所有的观众都下意识的闭上眼，去体会这首歌曲和歌曲中的一丝丝悲伤。）
　　我想如果空中飘落银色雨滴
　　那一定是我擦拭的泪滴
　　在肌肤上一直滑落的流星
　　继续滑落在肩头的蜜雨
　　（蜜语，这个单词结束后，歌曲的旋律又下滑到一个平稳的状态）
　　大地在哭泣的夜里
　　用心感受
　　你伤口的痛楚
　　希望能在空中射出那箭
　　………
　　（夜和安琪儿相识的那年年末）新年，孤儿院的晚会。
　　“呜～～好紧张～～。”
　　“这能怪谁？还不是你自己为了出风头报了名。”
　　“呜～～才不是为了出风头呢。”
　　“那为了什么？别告诉我，为了孤儿院的孤儿，你要用歌声拯救他们已经污秽不堪的心灵，呃，真肉麻。”
　　“………”
　　“不会吧？猜对了？哎～真不知道你脑子里到底想些什么。”
　　“呜咕～夜坏心眼，又欺负我。”
　　“呜咕～谁让你自找麻烦的？”
　　“呜～别学我说话！”
　　“呵呵，我们这些孤儿已经……算了，没什么。”
　　“？”
　　“马上就到你了，加油吧，别给我出丑哦。”
　　“才不会呢！你要一直在台下看着，不管什么事都不许离开，直到我的演出完毕为止！”
　　“是，是，我的公主殿下。”
　　那次的歌声，绝不会忘记。
　　………
　　我想如果空中飘落银色雨滴
　　那一定是时间停止了
　　地平线上响遍雨滴飘落声
　　可以确定的是
　　每天降落的蜜雨
　　我想如果空中飘落银色雨滴
　　那一定是我擦拭的泪滴
　　在肌肤上一直滑落的流星
　　你化作雨水降临那是蜜雨
　　我想如果空中飘落银色雨滴
　　那一定是我擦拭的泪滴
　　在肌肤上一直滑落的流星
　　你化作雨水降临那是蜜雨
　　………
　　蜜雨，甜美而苦涩，当歌曲终结后，这个剧院都安静极了，安静到就是一根针掉在地上都能够听得清清楚楚。
　　夜黎用右手轻轻拂过自己的脸颊，食指指尖上带下一颗晶莹剔透的水珠“这是？眼泪？”夜黎惊诧的望着这颗水珠“我，流泪了？”
　　………
　　后台。
　　“喂！亚伦，麻烦你把你的眼泪和鼻涕擦一擦，恶心死了。”卡瓦尔嘴角抽搐的望着亚伦。“还有，兰，再哭就把眼睛哭肿了！”
　　兰吸了吸鼻子“呜～不知道为什么，这首歌堪比圣歌，却让人回忆起了伤心事的说。”
　　“卡瓦尔，你这个冷血动物。”亚伦一把鼻涕，一把眼泪的说道。（旁白：恶心～）
　　“是，是，多谢夸奖。”冷血吗？可能是吧，对于天天生活在悲伤之中的我，眼泪，早已经不存在了，想哭，也哭不出来了。
　　………
　　夜黎望着台下的观众，不由得有点尴尬，给点反应好不好啊？这么安静，就算是唱得不好，也给个台阶让我下台啊。夜黎无奈的摇摇头，拉着阿斯卡走向了后台。
　　“喂！你们这是怎么了？”夜黎不解的望向正在痛哭的亚伦和兰。
　　“呜～小黎，用我温暖的怀抱拯救你！”亚伦飞身扑来。
　　然后，夜黎很自然的给了他一记飞踢，免费送他出了剧院。
　　“呃，是不是踢的有点重了？”夜黎反省中。
　　卡瓦尔拍着夜黎的肩膀“没问题！这种力度踢他一百次都死不了，因为他是小强啊。”
　　“嗯，也是啊。”（旁白：亚伦？小强是你的远房亲戚吗？）
　　“话说回来，这次演出真的砸了。”
　　“砸了？为什么？”
　　夜黎揉着太阳穴“底下的观众都被唱成白痴了，一点反应都没有。”
　　“………你唱的很好啊。”
　　“不用安慰我了，我没那么脆弱。”
　　一旁痴呆状的阿斯卡突然浑身颤抖，像被电过了一样，然后双手握住夜黎的右手，说出了令人为之暴汗的两个字“老师！”
　　“………哈？”
　　“这首歌曲，可以算得上是登峰造极了，如此新颖的旋律，令我太感动了！我的梦想是成为大陆第一的音乐家，请无论如何都要当我的老师！”
　　“………”
　　卡瓦尔在一旁极力克制住狂笑，把脸憋得通红，夜黎狠狠的瞪了他一眼，他却毫不在意“不要这么看着我，台下的观众已经清醒过来了，快跑吧，不然就来不及了！”
　　“跑？为什么？”
　　………
　　剧院内“轰”的沸腾了起来，学员们的高呼回荡着，几乎半座中立城都能听见。
　　“老婆！！！我爱死你了！！！”
　　这个声音，是希丽雅那个白痴，夜黎想道。
　　“再来一曲！！！”
　　“夜黎姐姐大人！请给我签名！”
　　剧院的学员们从自己的座位上站起来，爬上舞台，奔向夜黎所在的后台。
　　………
　　夜黎一惊，以迅雷不及掩耳的速度冲出剧院的后门，向学院外奔去，而她的后面，则跟着一群乌压压的学员，中间还夹杂着几名导师。
　　然后，中立城的居民们就看到了这一副景象，穿着晚礼服的美丽女神在前面狂奔，而后面则是一群饥饿的恶魔在追逐着她，大喊着“夜黎姐姐大人！”
　　（旁白：汗～暴汗～瀑布汗～成吉思汗～）
　　“为什么要追我？还有，这到底是怎么一回事啊！！？？？”
　　………
　　“喂！老哥，回魂啦！”潘多拉摇晃着痴呆状的克劳德。
　　“呃，哦，啊？”
　　“人家都跑了，你还在这里犯什么痴呆？”
　　“………。”
　　“老哥啊，黎姐美吗？”
　　“美。”
　　“喜欢她吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就去追啊！”
　　“啊？”
　　“………你这个白痴。”
　　………
　　“Master，真是巧遇啊，你的兴致真是独特，穿着晚礼服，在这明媚的阳光下奔跑。”Archer的声音在夜黎耳边响起。
　　“说什么风凉话，快来救我！”
　　“救？怎么救？你看看跟在你后面有多少人，每人吐一口口水都能把我淹没了，那时候，我自身都难保。
　　“也是啊。”
　　“所以，Master，祝你好运！”
　　“慢着！谁让你走了？”
　　“？”
　　“我记得，我手背上的咒印，可以让你做三次违背自己意愿的事。
　　“呃，确实如此。”
　　“你的体型，比较偏向女性化，然后，化一下妆………那么，呵呵，这次拜托你了。”
　　“哎？”
　　夜黎此时突然改变奔跑路线，跑进一个树林里，一分钟后，再次跑了出来，不过似乎有那么一点点的不同，但是，没有一个学员会去注意这些，因为，他们只认识那件水蓝色的我晚礼服。
　　树林中。
　　夜黎穿着黑色剑士服，戴着银色面具，嘴角挂着微笑“Archer，辛苦你了，愿你能够活着回来。”
　　………
　　远处正在狂奔的“夜黎”应该说是男扮女装的Archer“啊～后悔啊，早知道就不和Master搭话了，不过，穿女装的感觉还不错。”静～“我靠！我是变态吗？”
　　“夜黎姐姐大人！”
　　“啊！！要被追上了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七 真正的序幕
更新时间2009-5-24 11:47:44  字数：3401

　“Archer，愿你能够活着回来。”夜黎嘴角挂着微笑，看着Archer远去的身影，and那一群忠实的粉丝。
　　“呼～”无奈的深呼吸，夜黎喃喃自语道“接下来，该做点什么呢？嗯…去找伊莉吧，顺便试试阿尔托莉雅修行成果。”想到这里，夜黎转身走出树林。
　　突然，头部一阵剧烈的疼痛使夜黎倒吸一口凉气，右手捂住脸，左手一拳砸在旁边的大树上，全身微微颤抖，从右手指缝中可以看见夜黎红宝石般的眼瞳之中，流动着血色的能量，夜黎正在承受着巨大的痛苦。
　　………
　　隐藏的世界。
　　“终于完全把你占为己有了啊，在如此强大的咒印内竟然能支撑这么久。”在黑色石塔内，一个黑发金瞳身着黑色华丽长袍的超美型男子，对着眼前的刻满血红色咒文的玻璃柱说道。玻璃柱内注满了蓝色透明的液体，如果仔细看的话，会看到里面蜷缩着一个女性人类，（旁白：人类？可能，大概是吧？）无法看清她的脸部，但是，却能看到她半睁着的眼睛的眼瞳，是美丽的红色。
　　盯着玻璃柱看了一会儿，黑发男子转过身，面带着迷人的微笑，看向身后两名被铁链所缠住的美丽女子。“祝贺我吧，是我赢了，两位命运女神，过去的兀尔德，以及未来的，诗蔻迪。”
　　“长姐，我们输了。”诗蔻迪语气非常虚弱。
　　“………”
　　“怎么了？兀尔德，连话都说不出来了吗？呵呵，放心吧，我是不会杀你们的，因为……。”
　　“多长时间了？你的性格一直没变，还是如此的狂妄。”被叫做兀尔德的金发女子缓慢的说道，似乎在嘲笑黑发男子一样，甚至连头都没有抬。
　　“呵哦～这才像你嘛，不过，你们已经没有筹码了，所有生物的命运，都掌控在我的手里。”
　　“所以，才说你太狂妄，你以为仅仅软禁我们两个你就能获胜？这场自以为是的肮脏的游戏，最终获胜的不是你，也不是我们，不可能是任何神，命运，是不能当成游戏的，最终获胜的，也只能是命运本身。”
　　“可是，我确实赢了，不要吓唬我，身为冥神的我，就是赢家。”
　　兀尔德没有说话，可能是认为没必要多费口舌，也可能是已经连说话的力气也没有了。
　　“你该不会是认为，你的二妹贝露丹迪和那个命运的复制品能够击败我吧？真是太可笑了！”
　　兀尔德和诗蔻迪沉默，塔内陷入了沉静。
　　黑发男子无趣的撇撇嘴，转过身再次看向玻璃柱，并伸出白皙的右手抚mo着玻璃壁轻轻的自语“这就是真正的命运，我已经掌控了命运。”
　　玻璃柱内的女性人类手指动了动，然后半睁着的眼睛轻轻的闭上了。
　　………
　　剧烈的疼痛持续了大概两三分钟，夜黎咬着牙坚持了过来，险些晕倒在地，额头上流下大滴的汗水“嘁，这股疼痛感，到底是怎么回事？”大口的喘息着“差点失去意识，好像灵魂要被控制一样。”
　　“哦喂！夜黎，你怎么在这里啊？”克劳德无意之间走入树林。“怎么了？不舒服吗？”
　　“不，没事。”
　　克劳德半信半疑的问道“没事吗？”
　　“没事。”杀了他！
　　可恶，我在想什么啊？我怎么会有这种想法？
　　杀了他！他不应该存在，他会毁灭你的。
　　啰嗦！你是谁！？
　　杀了他，如果现在不杀他，你永远也不会有机会了。
　　从我的思想中滚出去！
　　杀了他！
　　不。
　　快点！
　　绝不。
　　“那，那个，夜黎？”
　　“快走！”
　　“啊？”
　　“别多说，快走！”夜黎一边抓着自己不受控制的右手，一边说道。不要控制我的身体，不该存在的是你！我绝对不会杀一个无辜的人。
　　无辜的人？呵呵，你杀了多少无辜的人，你自己难道不清楚吗？
　　………
　　“这里是？”
　　七年前，克劳德全家被灭口的那个时段，而这里，就是克劳德的家族城堡。
　　“为什么带我来这里，你到底是谁？”
　　这些问题不重要，你看下去就明白了。
　　这时候，一个身披黑色披风，浑身裹得严严实实的瘦小刺客大摇大摆的从正门走入，没有人阻拦她，因为守宅门的护卫全部死亡，都是一招毙命。
　　刺客就这样悄无声息的走入了城堡，把拦在自己面前的护卫一个个的杀死，各个房间内熟睡的家仆女仆也不放过，在睡梦中没有痛苦的死去。
　　夜黎挡在刺客的面前，手持断罪指着他。
　　你在干什么？
　　“废话，当然是阻止他！”
　　没有用的，这都已经是过去的事，这只是影像而已。
　　“影像？”夜黎一愣，刺客慢慢的走向她，最后竟然从她的身体穿过去。
　　看见了吗？这是影像，你阻止不了的。
　　“………”
　　跟着他，好戏还在后面呢。
　　夜黎一咬牙，跟在了刺客的身后。
　　刺客来到了大殿，在这过程中不知杀了多少人，但唯一可以肯定的是，他的身后没有活着的生物。
　　大殿的灯亮了起来，挡在刺客面前的是四十几名手持长剑的士兵，而他们身后的宝座上，坐着一名看似年轻的子爵，他的身旁，是他的妻子，和两个孩子。
　　“要杀我吗？”子爵轻声问道。
　　刺客点点头。
　　“可以放过我的妻女吗？”
　　刺客顿了下，但还是摇了摇头。
　　“是吗？但是，我请求你，可以尽量给他们生的机会吗？”子爵的声音有些颤抖。
　　“………”没有说话，刺客点了点头。
　　“谢谢。”
　　“喝～”众士兵一拥而上。
　　“奥菲莉娅，带着孩子从后门走，这里交给我了。”子爵对她的妻子低声说道。
　　“那你呢。”
　　“他是冲着我来的，我尽量拖住他。”
　　奥菲莉娅摇了摇头，转身对着管家说：“管家，孩子交给你了，带他们离开，尽你所能保护他们。”
　　“遵命，可是，夫人您……”
　　“我不能丢下自己的丈夫不管。”
　　“妈妈？”
　　“克劳德，一定要保护好你的妹妹，我和你父亲一会儿就会追上你们。”
　　“嗯，我知道了，妈妈。”
　　“拜托你了，管家！”
　　“遵命。”
　　管家打开暗门，一手抱着一个孩子走了进去，石制的暗门缓缓关上了。
　　“奥菲莉娅？你怎么还在这里！”
　　“孩子托付给管家了，我留在这里陪你。”
　　“可是……。”
　　“你是我丈夫，明白吗？”
　　“是的，呵呵，你是我的妻子。”
　　此时，所有的士兵已经被刺客消灭了，整个大殿站着的人，就只有子爵夫妇和刺客三人。
　　………
　　“管家！为什么妈妈和爸爸还没有来？”
　　“少主，夫人他们很快就会来的。”管家一边驾着马车，一边含着泪说着，但为了不让克劳德看到他正在哭泣，他只能背对着他说话。
　　“哦。”
　　马车不知跑了多久，管家停下车，抱着小克劳德和潘多拉下了车，朝已经不远的国都步行。
　　“安全了吗？”国都的城门已经是近在眼前了，天也已经是黎明，老管家松了口气“少主，我们……。”突然，感觉后心一凉，意识开始模糊“少主！快跑！”仅仅说完这四个字，老管家就倒地断气了，鲜血不断地从他的后心涌出。
　　站在他身后的，正是那名刺客。
　　小克劳德抱紧瑟瑟发抖的潘多拉，恐惧的看着眼前这名比高不了多少的刺客。
　　两人就这么对视着，刺客抬起匕首，刺向克劳德的左眼，但是在他左眼几毫米处停下了。克劳德依然望着他，眼神中充满了仇恨。
　　刺客收回了匕首，看了一眼克劳德，转身离去了。
　　这时克劳德瘫软在地，大口的喘息着，不敢相信自己竟然还活着。
　　………
　　“你到底想让我看什么？”
　　别急，你难道不想知道那个刺客是谁吗？
　　“这和我有什么关系？”
　　关系很大。
　　………
　　刺客走到一个湖边，脱下了黑色的斗篷，蓝色的长发如瀑布般泻下。然后缓缓的摘下了面具。
　　………
　　“这是……怎么可能！？”
　　明白了吗？这个刺客不是别人，正是十三岁的你！！！
　　“为什么？为什么你要让我知道！”
　　别自欺其人了，怎么样，如果让克劳德知道真相，他不共戴天的仇人是你的话，你该怎么办呢？………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十八 战斗的前奏
更新时间2009-5-30 14:14:37  字数：3022

　夜黎疲倦的睁开眼“这里是，哪里？”
　　“黎姐，你醒了啊。”
　　夜黎侧过头望去，看见伊莉坐在自己的床边欣喜的望着她，捂着自己微微发烫的额头“我，昏迷多长时间了？”
　　“昨天你突然发烧，是克劳德把你背回来的，现在天已经黑，大约两天了，其间亚伦，希丽娅，亚连很多人都来看过你。”
　　“是吗？”
　　“黎姐。”
　　“嗯？”
　　“昨天，克劳德把你背回来的时候，你总是重复一个单词。”
　　“单词？是什么？”
　　“对不起。”
　　“对不起，啊。是啊，对不起他啊。”
　　伊莉疑惑的看着夜黎“为什么？他，指克劳德吗？”
　　“现在我还不能说，不过很快，你就知道了。”夜黎自嘲的笑着说道。
　　“嗯……那么黎姐，你还有点虚弱，好好休息吧，我出去了。”
　　“嗯。”
　　伊莉关上灯走出房间后，夜黎从床上坐起，四周望了望，用平坦而又冷淡的声音低声说道“巴巴托斯，找我有事吗？”
　　一个人形慢慢从房间的角落里显现出来，借着月光，是名身着绿色游侠装的男子，因头上戴着大号的弓手帽，并不能看清他的长相，巴巴托斯单膝跪地“好久不见了，殿下，您的感觉还是那样的敏锐。”
　　“别叫我殿下，我已经不是皇了。你一向都是在大陆上游历，居无定所，怎么跑到这里来了。”
　　“在我心中，能称得上是皇的，只有殿下一人。殿下，现在地下界很不平静。”
　　“我知道。”
　　“很多杀手，都已经在中立城会和，这里很危险。”
　　“这我比你知道得多。”
　　“所以，请殿下及早离开中立城，我会掩护您的。”
　　“我不能离开。”
　　“可是，殿下！”
　　“这场战斗是在所难免的，即使他们现在的目标不是我，但是，以后他们绝对会联合起来消灭我的，而且，我还有不能不保护的人。”
　　“殿下……我明白了，我也会留在这里的。”
　　“没必要，这场战斗不能牵连上你。”
　　“我……”
　　“我心已决，你不能留在这里，如果你还当我是曾经的皇的话。”
　　“是，但是，我会去搬救兵的。”说完，巴巴托斯就消失在黑暗中。
　　“救兵？呵呵，谁还会来救援？我只能孤军奋战。”
　　………
　　次日清晨。
　　夜黎走出宿舍，来到学院后的树林内，呼吸着清晨清新的空气。
　　“师父。”
　　夜黎回头望去，阿尔托莉雅就站在她的身后“阿尔托莉雅，这么早就开始修炼？”
　　阿尔托莉雅点点头，平淡的回应“嗯，为了尽早夺回我应有的东西。”
　　“呼～”
　　“师父，最近我总有种不好的预感。”
　　“你也发现了啊，也难怪，你是纯种的王族。”夜黎感叹。
　　“师父？”
　　“阿尔托莉雅。”夜黎的语气突然变得有些严肃。
　　“是。”
　　“正如你所预感的，最近肯定会有一场战斗，而且，我也会被牵扯进去。”顿了一下，夜黎继续说道“我不能保证我能活下来。”
　　伊莉没有什么表情，依然是一脸平淡的望着夜黎。
　　“所以，如果我死去的话，可否尽可能的帮我保护伊莉？”
　　“………”
　　“当然，死之前我会完成我们之间的约定，你将继承我的力量。”
　　“师父，你不会死的。”
　　“就算是皇，也会有陨落的一天。”
　　“只是，你不能现在死去。”
　　夜黎有些惊讶。
　　“我的预感很准的，这次你不会死，所以，不要总是自己把自己逼入绝境，我想，师父你应该发过什么誓言吧？连誓言都没有实现，生命不能就此结束。”
　　夜黎愣愣的看着阿尔托莉雅，之后，微微的笑了，轻轻的抚mo着阿尔托莉雅的长发“有时候，我真怀疑你是不是个还没成年的小孩，你总让人感觉久经风霜。”
　　“父王经常这样说我。”
　　“是吗？对了，你的刀术修炼的怎么样了？”
　　“已经完成始解了，正努力和刀魄进行交流。”
　　阿尔托莉雅的回答让夜黎吃了一惊“好高的资质，这才不到一个月，就可以和刀魄进行交流。”
　　“师父，没什么好惊讶的，我想，师傅您和我同岁的时候，肯定比我少用了一半的时间，对吗？”
　　“十六天。”
　　“果然，虽然不甘心，但是。”阿尔托莉雅用一种诡异的眼神看着夜黎“师父是不能以正常人类的标准衡量的。”
　　阿尔托莉雅？这是在和我开玩笑吗？没想到，一直比我还要冰冷的阿尔托莉雅，也是会开玩笑的。
　　“啊啦，找到了，Master！”
　　这时，Archer急急忙忙的从远处跑来“Master，啊，小雅也在啊。”
　　“我说了，不要叫我小雅叫得这么亲密，叫我全名，呐，穿女装的变态，有什么是事快说。”
　　“呃……穿女装也是迫不得已的。”说完，幽怨的看着夜黎。
　　夜黎嘴角抽搐，这种眼神真是恶心“Archer，有事快说。”
　　“是，是，昨天我出学院散步。”
　　“这有什么好说的。”阿尔托莉雅冰冷的说道。
　　“啧，先听我把话说完，散步的时候，我发现有很多奇怪装束的人监视着这所学院。”
　　“奇怪装束，能有你奇怪吗？”阿尔托莉雅送去一个鄙视的眼神。
　　“哦喂，虽说我没有虐待萝莉的习惯，但是，当你触碰到我的底线的时候你就倒霉了。”Archer咬着牙说道。
　　“奇怪装束？”夜黎问道，不过心中好像已经有了答案。
　　“嗯，全身黑衣，左臂的袖子上有一个奇怪的法阵图案”
　　“所罗门的杀手，也来了啊。”（所罗门：杀手联盟的总称，王下有七十二名精英杀手，分别代表着七十二魔神。）
　　“很强吗？”
　　“很强，当我成为皇的时候，这七十二人中，甚至有几人的实力和我相同。估计这次的战斗，他们七十二人有三分之二的来了。”
　　Archer看了看夜黎，又看了看阿尔托莉雅“真是的，打不过还躲不起吗？大不了一走了之，反正目标又不是我们。”
　　“不能走。”
　　“呃？小雅啊，你难道想等死吗？”
　　“因为师父不走，所以我也要留在这里。”
　　“师父？Mster？”Archer严肃的问道
　　“是的，我不能走。”夜黎低着头轻声回答。
　　“那么，小雅也会留在这里，说白了，你是在拖累她，她还有使命要完成，不能把命丢在这里。”
　　夜黎抬起头，和Archer对视着“我不会死，不会让阿尔托莉雅死，不会让我身边的任何一人死。”
　　对视中……
　　“呵呵。”Archer笑了“既然Master要留在这里，那我这个做小弟的就不会走了，啊～人生就是如此的麻烦。”
　　“变态！”
　　“啊～不对，别叫我变态！”
　　“我对你的好感度上升了1。”
　　“呵呵，不胜荣幸。”
　　“不过还是保持在负数，多加努力吧，少年，你的路还长着呢。”
　　“呃……我可不喜欢被个萝莉这样教训。嗯？Master，你怎么这样看着我？”
　　夜黎微笑着摇了摇头“Archer，没想到你这样那个关心阿尔托莉雅，有萝莉控的嫌疑哦！”
　　“M，Master！你说什么呢！”
　　“师父！”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十九 与所罗门的战斗（一）
更新时间2009-6-7 13:20:00  字数：3066

　校长室。
　　“哦喂，校长老头，你最近是怎么了？脸色看起来不大好，难道是跨入老年后的便秘？”
　　“你说话还是那么的可恨。”校长从办公桌前的椅子上站起身来，无奈的看着眼前这个天天没事就在校长室内闲逛的年轻男子“最近，总有种不好的预感啊。”
　　男子坐在沙发上，懒散的抓了抓头发“是吗？我怎么没这种感觉？”
　　“你除了天天到我这里闲逛，蹭饭，泡女学生还会干什么？说起这个，我就生气，你偶尔也应该为我这个一校之长做点事情！每天无所事事，吃白饭，你难道不觉得羞耻吗！？”
　　“不觉的。”男子迷茫的看着校长回应道。
　　“………”
　　“嘛，嘛，别生气啊，都这么大年纪了，生气对身体不好。”男子站起来，把校长扶回了座位上“别看我这个样子，我也经常出去做点工作啊。”
　　“工作？难道是……。”
　　“啊～还是我的本行。”
　　“原来如此，那么，调查出什么东西了吗？”
　　“嗯，海伦斯帝国的元老院，昨天夜里已经一致通过向樱之国宣战，虽然现在还没有战争的迹象，不过，距离战争不远了。”
　　“该来的还是要来啊，樱之国的情况呢？”
　　“应该是已经知道了，从今天早上开始，樱之国全国一级戒备状态，军队大量被调向边境，卡萨斯帝国，夏国分别派去了援军。”
　　“看来我这个老头子要走一趟了，我离开后，学院就拜托你了。”
　　“没问题，啊，对了，还有。”
　　“嗯？”
　　“所罗门抵达中立城了。”
　　校长眉头紧皱“他们的目标？”
　　“恐怕是那个叫伊莉*丝娜尔的女学生。”
　　校长叹了口气“伊莉啊，那只是她的假名，她真正的身份是，海伦斯帝国已经去世的第三王妃的遗子，海伦斯帝国的三公主殿下，莉莉丝*温蒂*爱尔琳妮*海伦斯。”
　　“哦～大人物啊！”
　　校长鄙视的看了他一眼“干嘛看起来这么惊讶？你早就知道了。”
　　“说的是没错，不过从你的口中说出，给我一种惊讶的感觉，你刷牙了没？”
　　“………”
　　“呵呵，开玩笑，嘛，这里交给我了，你就安心的上路吧。”
　　“………”安心的上路？又不是去死！
　　………
　　学生会。
　　“呐，副会长！阴天了，好像要有一场暴雨啊，真是令人不舒服的感觉，喂！副会长你在听吗！？”女学员有点生气的对着正在喝咖啡的，学生会副会长叫道。
　　“是，是，我在听，呵呵，这次的咖啡可是从兰格商业国进口的，很纯正的味道。”
　　“呃……我是在说，我有不好的感觉。”
　　“暴雨天嘛，谁也不会感到愉快啊。”
　　“我说的不是这方面！”
　　“嘛～马上就要下雨了，一起来喝咖啡吧，真的很好喝哦～”
　　“你这个外星生物，无法和你建立对话……。”
　　“唔…好过分。”
　　………
　　不一会儿，下雨了。一开始只不过是淅淅沥沥的小雨，很快就变成了大雨倾盆，天上布满了乌云，伴随着雷电的响声，给人一丝恐惧的感觉，像这种暴雨，很少见的。
　　夜黎站在学院的正门前，任由雨滴掉落在身上，可是仔细看却发现夜黎周身包裹着一层淡淡的光芒，似乎是托这光芒的福，没有让夜黎的衣服被雨滴打湿。
　　“Master？”Archer的声音在夜黎的耳边响起“他们来了，离学院还有五百米左右的距离，确认为所罗门，大约三十人，根据气息判别，至少是剑师级别，有一人应该是驱除者。”
　　“知道了，阿尔托莉雅呢？”
　　“在伊莉身边，有她在的话应该不会有什么问题。”
　　两人沉默了，雨越下越大，几乎能够完全遮挡视线，就算是两军交战，也不会选择在这样的雨天里争斗，总而言之，这样的天气非常不适合战斗。
　　所罗门的三十人在离学院门前二三十米处停下了脚步，很近，但是因为雨天的关系，双方都无法看到对方，只能用气息去判别，“对视”了好久，那名驱除者走到了夜黎的面前，行了一个礼。
　　“是系尔啊。”
　　“没想到殿下您还记得我，我感到非常荣幸。”
　　“在这种令人厌恶的天气里，顶风冒雨的来到这儿，恐怕不单单是为了向我打个招呼吧？”夜黎的语气从来就没有变过，依然的冰冷。
　　“是，我们的目标是一个名叫伊莉的女学员，希望殿下不要阻拦我们，我们并不想和殿下交手。”系尔语气平静，没有什么紧张感。
　　“你应该知道说这些话只是多余的，我的答案已经很明确了。”
　　“是的，但是殿下，就算是您，孤军奋战取得胜利也是有困难的。”
　　“我从来没有改变过我说出的话。”
　　系尔出于无奈的再次行了一礼“我明白了殿下，我会如实的向王禀报。”
　　………
　　宿舍内。
　　“小雅，今天你怎么老是粘着我啊？”
　　“没什么，只是，想要这样做。”
　　“呵哦～看来你终于发现了换装的艺术啊！呵呵，交给我了，我一定会把你打造成新一代萌神！”
　　“………”忍耐，忍耐，只要熬过这次，以后的生活就能平静了。
　　“哎？对了，黎姐呢？”
　　“师父，她有要事在身，出去了。”
　　“是吗？好可惜哦，本来想和黎姐一起来做这件轰动大陆的工作呢。”（旁白：轰动大陆？轰动吗？）
　　“………”师父，加油啊。
　　………
　　“是吗？夜黎她不愿意放手啊，也好，这样反而更加有趣了。”在离学院不远处的华丽帐篷内。一个浑身白衣的年轻男子邪笑着说道。而他前面，恭恭敬敬的跪着四十多个身着华丽盔甲的骑士。年轻男子站起身来，笑了笑“安度西亚，安德雷安富。”
　　“请下令，殿下。”
　　“王，尽管吩咐。”
　　“带领你们的直属部队，去和你们的旧主叙叙旧。”
　　“吾主，只有王一人。”
　　“吾主，只有王一人。”
　　“很好，去吧！”
　　“Yes,MyLord！”
　　“Yes,YourHighness！”
　　………
　　被叫做安度西亚，安德雷安富的两名骑士，带着大约六十人的队伍，来到了学院的正门前，而夜黎此时已经拔出了断罪，警惕的看着两人。
　　“哦，我的皇，请把面具摘下来吧，让我再次感受一下你那另万物失色的美丽。”安度西亚看起来就像个痞子，没有丝毫骑士风度。安德雷安富也一脸色像的看着夜黎，结果换来夜黎鄙视的眼神。
　　“垃圾，还有脸在我面前出现。”
　　“什么！”
　　“可恶！”
　　“安度西亚，安德雷安富！”系尔冷声喝道。
　　虽然同是七十二魔神成员，但明显系尔说出的话很有分量，安度西亚，和安德雷安富只能用狠毒的眼神看着夜黎，不敢再说一句话。
　　………
　　“哦，Master？他们两个和那个叫系尔的有很大的不同？”
　　“嗯，他们只不过是有点力量的流氓罢了，凭借着那一点的力量加上运气才登上了魔神的职位。”
　　“流氓？”
　　“在我离开所罗门的时候，他们两个废物竟让不自量力的让我给他们做女仆，然后被我打成重伤。”
　　“………”
　　………
　　系尔看了一眼安度西亚，安德雷安富，用只能让自己听见的音量说了句“令人作呕。”然后转身看向夜黎“抱歉，殿下，我也是逼不得已。”
　　“我明白，那么，开始吧！”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十 与所罗门的战斗（二）
更新时间2009-6-14 14:14:02  字数：3216

　“系尔大人，这里就交给我们吧，您去把那个出逃公主找出来。”安度西亚邪笑着说道，随后看向夜黎“我的皇，那一次你可让我们吃了不少苦头，今天连本带利一起奉还。”
　　系尔不屑的看了眼安度西亚和安德雷安富，点了点头，走入了学院，夜黎并没有阻止他。
　　“Master？”
　　“没关系，让他去吧，他是不会伤害无辜的。”夜黎回应道，然后举起了断罪。“安度西亚，安德雷安富。”
　　“皇，就算你现在求饶也没有用。”安度西亚嘿嘿的笑着。
　　“没错，或者说，皇，你如果愿意成为我们的玩具，我们还会考虑一下。”安德雷安富接着说道。
　　夜黎什么也没说，闭上了双眼。“看见你们，简直是侮辱我的眼睛，两个废物啊，现在我就让你们认清自己的实力。”话音刚落，断罪转为了灵子弓模式。
　　“可恶！竟然看不起我们。”安度西亚双掌合十，大喊一声“百木界——森罗万象！”土地中钻出几百根粗大的树木枝干，冲向夜黎，把夜黎围困在了中间。安度西亚抬起左手，做出了一个挤捏的动作。围成团的树木枝干猛地挤压在一起，就算是号称力量无敌的巨人族，在这一刻恐怕都要被挤成肉泥。
　　安德雷安富无奈的摇了摇头“安度西亚，做得太过分咯，美丽的皇竟然是这种丑陋的死法。”
　　“皇啊，这就是你轻视我的下场。”
　　“谁告诉你们，我已经死了？”夜黎的声音突然从空中传来。
　　两安一惊抬头望去，只见夜黎在天空中悬浮着，而旁边多了一个红衣白发的男子。
　　（安度西亚：什么叫两安啊？这称号也太土了吧？旁白：你们名字太长了，正好你们名字中都有安，所以叫两安咯。安德雷安富：………都要死的人了，给个帅气的称号好吗？）
　　“怎么可能！”
　　“开玩笑的吧，她又不是风魔法使，怎么可能会飞？”
　　“我可从没说过，我不会魔法。”夜黎冰冷的说道。“Archer！宝具投影，刺穿死棘之枪！”
　　“OK!”几秒种后，Archer手中多了一把血红色的长枪。“Master！接稳了！”
　　夜黎接住Archer丢过来的长枪，微微笑了笑，把长枪架在了灵子弓上“再见了，两位，幻想崩坏！”
　　血红色的长枪化做一道红光迅速逼近安度西亚和安德雷安富，或许是对死亡的恐惧，安德雷安富的身体自行做出了反应，仅用一秒钟时间念完了生涩的咒语“飞禽通灵，冰的守护神，冰鸟！”
　　一只巨大的冰鸟通过魔法阵瞬间出现在安德雷安富的面前，双翼张开，在刺穿死棘之枪命中的前一秒形成了一道厚厚的冰盾，刺穿死棘之枪撞击在冰盾上，枪头仅仅没过冰盾五厘米左右就无法继续刺穿了。
　　“冰鸟的冰盾，可是号称世界上最坚硬的守护盾！”正当安度西亚和安德雷安富松了口气的时候，刺穿死棘之枪突然炸裂开来，冰盾被炸成了碎片，冰鸟也承受不住这爆炸的威力，被炸的尸骨无存。而安度西亚和安德雷安富虽然保住了命，但是却被爆炸的冲击波震成内伤，身上的魔神护甲也有一些裂痕。
　　“区区冰盾，就想阻挡幻想崩坏，该怎么说你们呢。”夜黎从空中缓缓降下，走到已经连站起来的力气都没有的两安面前。“不自量力，告诉你们吧，喽啰永远都是喽啰，绝对不可能登上皇的顶峰，如果一定要说你们和我的不同点，那就是。”夜黎抽出鬼刃，刀光闪过，结果了两安的生命。
　　“那就是，命中注定的，命运，是不能改变的。”
　　暴雨依然下着，而且越来越大，夜黎站立在两具尸体旁，左手持弓，右手持刀，仰头望向高空，任凭冰冷的雨滴滴落在面部………
　　“哇～Master！你的泡子（Pose）简直帅呆了！”
　　“………”
　　………
　　宿舍内。
　　“你说，你是叫系尔是吧？”阿尔托莉雅冷淡的问道。
　　系尔微微欠了欠身“是的。”
　　“师父以前的属下？”
　　“是的，但是仅限于过去。”
　　“你很强，潜入这个宿舍竟然没有一人发现，但是，别以为我就会这样把伊莉交给你。”
　　系尔笑了笑“我明白，您的性格简直和殿下一模一样，而且又是纯种的王族，所以我也没有想过能够不用战斗就把三公主带走。”
　　“既然明白就好，你有两种选择，第一，马上离开，第二。”阿尔托莉雅顿了一下，冰冷的注视着系尔“我送你离开。”
　　“嗯……我选第三条。”
　　“是吗，那么我们没什么好说的了。”
　　“那，那个……。”伊莉举起右手，弱弱的问道。
　　“大人说话，小孩不准插嘴！”By阿尔托莉雅。
　　“三公主殿下，你有权保持沉默。”By系尔。
　　“我，我的人权呢？”
　　“人权？没有！”By阿尔托莉雅。
　　“怎么可能会有？”By系尔。
　　“………”（旁白：大家，请华丽的无视她吧！）
　　………
　　“Master！”
　　“Archer，做好准备，没想到他这么心急，亲自带领七十二魔神来了。”
　　“Master，我想问一句。”
　　“什么？”
　　“援兵什么时候来？”
　　“援兵？………没有那种东西。”
　　“呃……抱歉，Master，我没有听清，能不能，再说一遍。”
　　“我从来没有说过会有援兵。”
　　“………”九万九千九百九十九囧。经过一秒钟的考虑，Archer露出了一幅果然如此的表情。
　　“看你的样子不怎么惊讶嘛。”
　　“已经超出了惊讶的范围了，既然你知道没有援兵，那战斗之前为什么还一脸的自信，让我误解以为会有强力的后援？”
　　“自信？因为我从来没有输过，当然自信，只不过这次的敌人有点多罢了，解决起来有点麻烦。”
　　“呃……你相信你能赢吗？”
　　“相信啊。”
　　“那么，让你如此相信的动力是什么啊？”
　　“什么动力啊，我就是相信自己能赢，没有原因。”
　　Archer蹲了下来，双手抱住头部，嘴里喃喃自语道“天啊，天啊，我的幻想破灭了，早知道就不问她援兵的事情了，这样我还能在幻想中多沉浸一会儿，至少回到英灵王座我还是快乐的啊～～。”
　　“那么，你现在要逃跑吗？Archer？我不会拦着你的。”
　　Archer迅速站起身“Master，虽然我们相处时间甚短，我还是很高兴会遇见你，但是，我实在不愿意回到英灵王座那个地方，抱歉了。”
　　“是吗？Archer，那么再见了。”
　　“再见。”
　　………
　　………
　　“你怎么又回来了？”
　　Archer阴着脸指了指前方，只见他们前方站满了所罗门的杀手，站在最前面的是白衣男子，身后是四十名冠有魔神称号的杀手，再后面就是普通杀手，由C、B、A、S、划分。加起来大约三百来号人。
　　“哦。”
　　“Master，请问有后门吗？”
　　“据我所知没有，学院后面是悬崖，不过，如果运气好的话，跳下去顶多是个浑身骨头寸断，保住命是没什么问题。”
　　“………。”
　　“Archer”夜黎拍了拍Archer的肩膀。
　　“不用了，我不会让Master帮我突围的，我将和你共同奋战。”
　　“我想说的不是这个。”
　　“？”
　　“我想说的是，你的脸已经被他们看到了，不管逃到哪里都会受到追杀。”
　　“………”
　　“呵呵。”夜黎再次笑了，可是笑的有些阴险。
　　白衣男子似乎是感觉到自己被华丽的无视掉了，所以尴尬的大声咳嗽了一下，把众人的注意力吸引到自己这里。
　　“夜黎，好久不见了。”
　　“是啊，好久不见了，没想到你竟然会反口咬你的原主人，我的副官，不，现在的所罗门之王，利维坦！”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一 与所罗门的战斗（三）
更新时间2009-6-21 14:12:47  字数：2540

　“啊～不要说那么难听嘛，我并没有要和你作对的意思。”利维坦笑着对夜黎说道。
　　“是暂时还没有吧？”夜黎平静的回应“如果你现在有完全击杀我的把握，那么你绝不会无动于衷的。”
　　“呵，你真了解我。的确，如果现在和你发生冲突，虽然能赢，但是损失会很大，你的实力我清楚，恐怕你离开的这一年，实力又上升不少吧？我可不想让我的属下损失大片。”
　　“所以呢？”
　　“呵呵，所以，你根本没必要阻拦我，为了一个和自己没有任何关联的人送命，不值得。”
　　“我的回答是……你去死吧。”夜黎冷声说到，手中的鬼刃指着利维坦。
　　“啊啦，啊啦，那我也没有办法了，所罗门要杀的人，从来没有能够逃脱的，这次也不例外，布锐斯，列拉金，西迪。”利维坦话音刚落，三个身着华丽盔甲的魔神级杀手从队伍中走了出来。
　　“我以所罗门之王的名义下令，清除眼前的两人！”
　　三人都没有说话，但是都做出了实际行动，来回应利维坦的命令。列拉金取下背在身后长弓，一瞬间射出了三只弓箭，箭速快得惊人。而西迪嘴唇动了动，三条火龙凭空出现，裹在射出去的三只弓箭上。配合非常娴熟。
　　夜黎举起手中的断罪，连续开了三枪，爆炎子弹和弓箭相撞，发生了小规模的爆炸，扬起了阵阵尘土，而夜黎以尘土为掩护，冲向西迪三人。鬼刃一挥，一道红黑色的能量刃飞了出去。
　　布锐斯手中多了把黑色的竖琴，仅仅弹了几根琴弦，他的面前就形成一道看不见的保护壁，夜黎的月牙天冲没有起到丝毫作用，就被保护壁给吸收了。
　　“Archer！帮我拖住那个弓箭手！”
　　“了解！”
　　和列拉金同为弓手的Archer，似乎向列拉金说了些什么，然后两人就如同朋友切磋般开始了战斗，这就是所谓的职业相同，惺惺相惜吗？
　　没有了列拉金的箭雨，夜黎总算能够喘一口气了，虽然还是面对着两个魔神级杀手，但是明显比刚才轻松了许多，很快夜黎就占了上风。
　　“啊啦啦～看来三个人还是不行啊，锡蒙利。”利维坦微笑着观看战况，感觉到自己的属下战斗开始吃力，摇了摇头说道“去帮助他们三个，拜托了。”
　　“……”利维坦身旁的一个全身漆黑盔甲的骑士缓缓的点了一下头，加入了战局。
　　“嘁，是锡蒙利，所罗门的黑骑士。”夜黎用鬼刃架住了锡蒙利的一剑，锡蒙利的剑和他的盔甲一样，也是黑色的，厚重而又宽大，再加上锡蒙利本身就臂力惊人，这一剑下去，夜黎差点没有接住。
　　夜黎嘴角微微上翘，挑开锡蒙利的剑，用断罪转身射击，爆炎子弹准确命中锡蒙利的胸膛，爆碎了护胸的一部分铠甲。冲击力使锡蒙利飞出几米远倒在地上。
　　“还没完！”夜黎低声自语道。
　　锡蒙利仅仅是躺在地上几秒钟而已，就再次站起身来，好像没有受任何伤一样。拔起插在地上的剑，缓步朝夜黎走来。
　　“锡蒙利，你还是老样子啊，怎么打都不死，像蟑螂一样。”
　　“谢。”
　　“………”又不是在夸奖你。
　　夜黎无奈的叹了口气，用刀档下西迪的火魔法。“没办法，要动用真正实力了，星速85%启用，斗气60质变。”本来包裹在夜黎周身的斗气，突然变为了暗红色，之后瞬间消失在锡蒙利眼前。
　　………
　　“哦～总算动真格了。”
　　………
　　随着布锐斯的惊叫，夜黎一刀割破了布锐斯的防御壁，然后“月牙，天冲！”布锐斯的竖琴被砍成了两段，布锐斯受了严重的伤，倒地不起。
　　西迪惊讶的看着就在自己身旁倒下的布锐斯，正准备咏诵咒语，但是夜黎没有给他任何机会，和布锐斯一样，西迪被一刀砍倒。
　　………
　　“哦！！！厉害！三个人根本不够看的，那么加倍吧，格莱杨拉波尔，艾尼，布松，布提斯，弗法，马加西亚，去收拾他们。”
　　六人朝利维坦行了简单的礼，然后毫不留情的动用自己的武器攻向夜黎。
　　“哟！皇殿下，好久不见啊，身体可好？”
　　“问我身体好不好的时候，还向我攻击，你不觉得矛盾吗？布松。”夜黎挡下布松的蛇形毒匕首答道。
　　“啊～我也米有办法啊，说实话，我也不想向你攻击啊，但是命令在上，无法反抗啊。”
　　“哼，我不会手下留情的，即使你是我的原属下。”
　　“哦啊！！！你想杀了我吗？”布松躲开夜黎险要的一击，大叫道，却发现夜黎根本就没空点他，正在和别的魔神杀手战斗。“呃，被无视了耶……。”
　　………
　　“Master！这个人好难缠啊！”Archer在夜黎身旁叫道。
　　“难缠？”
　　“是啊，我要求更换对手。”
　　“嗯，没问题，我把我的对手给你。”
　　“好，呃………哇啊！怎么有七个啊？”
　　“才七个已经很不错了，一会儿说不定还会增加。”
　　“那算了，我不换了。”
　　………
　　“鬼刃二等级封禁解除！狂刃！”
　　“哦哈哈哈！！！主人！你终于肯放我出来了！”鬼刃本来寒光闪闪的刀面，被红黑色的光芒代替，而且这个红黑色的能量带着很大程度的狂气，实体化的狂气不停的泄向周围。
　　“少废话，快点转为战斗状态！”
　　“是，是，我知道了……哎？这不是布松那小子吗？还有锡蒙利，艾尼……你们怎么打起来了？”
　　“狂刃阁下，关于我们为什么会和皇殿下打起来，说来话长，在您沉睡的时候发生了很多事，总之，我们现在是敌人。”艾尼一脸严肃的朝狂刃说道。（旁白：呃，一个人竟然满脸严肃敬重的和把刀说话，从某个方面来说，还真是……）
　　“是吗？哈哈，虽然不知道是什么原因，但是。”狂刃的口气突然变得冷酷起来。“但是，竟然以下犯上，朝自己的原主人发动攻击，那是绝对不能允许的，你说是吧？艾尼？”
　　强大的狂气冲向七名魔神杀手，艾尼强行支撑着，不让狂气使自己失去理智，咬着牙说道“抱，抱歉，但是命令是不能违抗。”
　　狂刃把狂气收了回来，又变回原来轻浮自大的语气“哈哈，是啊，这也不能怪你们，那么，开始吧，让我把你们一个个打飞！！”
　　“狂刃，准备上了！”
　　“了解，我的主人！我的嗜血天使！”
　　………
　　“呵哦～狂刃解放了？没想到这么快，看来很快就轮到我出场了，回忆一下，真是令人心醉啊，原来的那个夜黎，那个冷酷眼神，毫无感情，绝对美丽的外表但不会对任何人手下留情，手持狂刃的美丽身影，就是因此，我才会追随她，为了每时每刻看到她，每当她冰冷的注视我的时候，我很害怕，但又掺杂着快乐。”利维坦喃喃自语，语气中充满了崇拜和陶醉，突然，他的语气变了，狠毒，愤怒。“但是她变了，在离开的那一天她变了，面对猎物她竟然手软，之后退掉了皇位，隐退起来了！”
　　“我绝对不会原谅她，我心中最敬佩的人的形象在那一刻崩塌，在梦中我甚至愿意做他的狗，希望能够舔她的脚趾，被他虐待都是一种快乐，不可原谅，我发过誓，找到她一定要慢慢的折磨她，让她受尽屈辱而死！！”（旁白：我靠！这人是变态吧？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十二 七年后的再遇（一）
更新时间2009-7-5 11:31:41  字数：2807

　暴雨慢慢的缓了下来，虽然雨点还是很密集。“我靠！格莱！你丫在干什么啊？快来帮忙！”马加锡亚朝着离战场不远处的格莱杨拉波尔吼道。
　　而格莱似乎根本没有听见马加锡亚的吼叫，左手拿着画盘，右手拿着画笔在一张画布上作画。口中还喃喃说道“啊～美丽啊！这种场景百年难遇，美丽的女神与她的骑士和人数众多的恶徒缠斗，即使胜算不大，但依然坚持着自己的信念，一定要画下来！这将成为艺术的巅峰之作。”
　　“………”算了，这人没救了“弗法！掩护我！”
　　“呵哦～你是在求我吗？”
　　“混蛋！你这小子想死吗？”（注：七十二魔神杀手，有很多人相处的并不融洽）
　　“我干！你妈妈没教过你求人的态度吗？”
　　“你给我搞清楚！我不是求你，垃圾！”
　　“你死定了！我要灭了你！”
　　“来啊，来啊，早看你不顺眼了。”
　　正当两人准备互相动手的时候，一道大的夸张的能量刃击在了两人中间，强力的能量爆炸形成了小规模的暴风，马加锡亚和弗法根本就来不及躲闪霎那间就随着落叶和尘土一起被卷到了天上。
　　“两个白痴，这么轻易就被干掉了。”不远处，艾尼哭笑不得的说道。
　　趁着艾尼分神的时候，夜黎可没有错过这个机会，跳出与锡蒙利的战斗圈，回身一斩，锡蒙利虽然用剑挡住了，但是夜黎斗气的力量无法挡住，锡蒙利又一次被打飞了。
　　艾尼在这七十二魔神杀手中虽算不上最强的，但是他的头脑聪明程度，可以算得上是前三名，战术，技巧，与围杀，都能够非常娴熟的进行交替使用，或者是同时使用。
　　因此，艾尼在与夜黎战斗的几名杀手中，处于领头与军师作用，只要打败他，那么其他人就好办了。虽然剩下的人也懂得配合，但是，皇毕竟是皇，手下的弱点她不可能不知道。
　　夜黎用足了力，没有丝毫的留情，这一刀在狂刃的狂笑中狠狠的劈了下去。
　　“哼。”不知是错觉，还是什么的，夜黎似乎看见艾尼的微微笑了下。但是，夜黎砍下去的刀刃并没有停顿，一瞬间就从艾尼的头部砍到了脚底。
　　“嘶……”血液的确是喷出来了，而且还有一些涧到了手上，这种感觉，也的确是血液的温度。但是，为什么总感觉有些不对劲。就好像，感官受到了蒙蔽一样。
　　夜黎猛的向后砍了一刀，刀尖擦到了某个物体，一滴红色的液体留在了刀尖上。“这？”夜黎砍了眼刀尖上的液体，马上明白了过来。低声说道“最不应该忽略的的人，我把他忽略了。”
　　“我竟然被格莱你的幻术给欺骗了，最近的生活太安逸了，退步许多啊。”夜黎冷声说道，甩了甩手上的狂刃。
　　“哈哈～这都是你最近太懒了！哈哈！”
　　“狂刃，闭嘴！”夜黎一刀劈在了一块巨石上。
　　“啊！！！卷刃了，卷刃了！”
　　“没办法，要进入状态了。”
　　“哦，像以前一样？”
　　“嗯，进入状态后，就拜托你了，如果到了底线，一定要阻止我，这种状态的，我自身都很难控制。”
　　“我明白了，哈哈！真期待啊～”
　　………
　　艾尼摸着腹部并不深的刀伤，苦笑着摇了摇头。“格莱，谢了！”
　　“啊～虽然想继续完成我的作品，但是，我也是恶徒的一员。”不知什么时候，格莱已经收好了画布，来到了艾尼的身旁。“曾经我妈妈教过我，长大后要做一个对国家和家庭有贡献的人，可是呢，我竟然当了杀手，哎～人生不如意啊～”
　　“少多愁善感了！”艾尼低声说道，双眼看着站在他们前方十几米远的夜黎。“再这样下去，我们可能，真的会被杀掉。”随后又看了看身后的布提斯和锡蒙利。“还剩下四个人，麻烦了。”
　　“喂！锡蒙利，怎么了？”
　　“有人，朝这里。”
　　“谁啊？”
　　“来了。”锡蒙利拿下背在后背的巨大黑铁剑缓缓走向前去，而这时候，几人也都看清了来者，是一个身穿学院制服的淡黄色头发的男学员，双手持大剑，正在往这里奔跑。
　　“当！”两剑相碰撞，锡蒙利后退了几步，然后一用力，大剑带着男学员一起飞了出去，而男学员在空中翻滚一周，稳稳的站到了地面上。“反身剑击，你的技巧运用的很熟练。”
　　“是吗？多谢了，你们这群混蛋在学院之前做什么？”
　　“执行任务，我的建议，最好不要插手。”
　　“嘁！别说的这里好像你们家一样，而且，你们伤害了我的同学，我不能不管！”
　　“同学？是殿下吗？”
　　“殿下？”
　　“哼，看来你还不知道，那最好，快离开。”
　　“少说废话！”男学员用尽全力劈出一道蓝色的能量刃，锡蒙利只是挥了下剑就轻松化解了。“可恶！”
　　“明白吗，你的实力，我们这里随便一个人都能轻松灭了你，快离开。”
　　“嘁！”
　　………
　　“夜黎！你的帮手来了！”狂刃大叫道。
　　“帮手？”夜黎一愣，看向正在和锡蒙利战斗的男子“克劳德！这个白痴！”夜黎有些愤怒的握着狂刃。
　　“哈哈，这个小子还真是不知道天高地厚，有胆量！要帮他吗？”
　　“你说呢？”夜黎的星速全开，绕过这在纳闷的艾尼几人，直直的冲向锡蒙利。
　　………
　　“嗯？那个小子，好像在那里见过。”利维坦懒散的坐在临时搭建的帐篷中，看着战局“对了！”利维坦激动的从椅子上跳了起来“哈哈！是他，那个子爵的孩子，夜黎唯一放过的人，没想到今天被我撞见了！”利维坦狂笑着“太好了！只要杀了他，说不定以前夜黎就能回来，所有魔神级杀手跟着我！迎接皇的回归，杀掉那个七年前的幸存者！”
　　说着，利维坦从身边取出长刀，快步走向战场，而他的后面，跟着三十多名身着华丽的魔神级杀手。
　　………
　　夜黎格挡下锡蒙利的攻击，挑开黑铁剑，锡蒙利知道自己无法伤害到夜黎，索性就放弃了攻击，跳出了战斗圈。
　　“夜黎……”
　　克劳德刚想说话，就被夜黎卡住了脖子提了起来。“你这个白痴，来送死吗？”随后，就像仍东西一样，把他丢在了地上“快离开这里！这场战斗不是你加入战局就能改变的。”
　　“咳咳，可是，这么多人你也不可能对付！”克劳德坐在地上，摸着脖子说道。
　　“你来根本就是送死！快滚！”
　　克劳德轻哼一声，从地上站起来。“我可是个男人，朋友遇到危险，更何况还是个女性，我不能坐视不管。”拔起插在地上的剑“女人！就应该乖乖的呆在男人的背后！来吧，你这个黑铁罐头！”
　　“黑铁，罐头？”是在叫我吗？锡蒙利有些发愣。
　　………
　　“克劳德……”夜黎哽咽着说不出一句话来，然后乖乖的走到了克劳德的身后，用饱含柔情的目光看着他。
　　但是，你觉得可能吗？
　　………
　　“咚！”克劳德感觉腹部一阵剧烈的疼痛，差点把早饭给吐出来，手上的剑再次掉落在地，克劳德捂着肚子跪在了地上。
　　只见夜黎阴着脸，拿着狂刃的手在微微发颤。“这句话，有种再说一遍，我绝对会拆了你。”
　　“………”为什么？为什么和我的想象有这么大的出入？没理由啊！没道理啊！没天理啊！
　　“哈哈哈哈！”狂刃那欠揍的笑声又响起了“笑死我了！哈哈，女人，就应该乖乖的呆在男人的背后。真是帅呆了！哈哈哈！你可真有胆量，说着句话的，如果是别人，早就尸骨无存了！我看好你哦！哈哈………啊！痛痛痛啊！”
　　“狂刃，你再敢说一句废话，我绝对会把你融了。”
　　“………”
　　“糟了！”夜黎猛的想起了什么“克劳德你这个白痴！快离开这里！”
　　“啊？”
　　“既然来了，就不要着急的赶他走吗，而且，我找他还有事呢。”此时利维坦已经来到了夜黎身前，身后跟着众多魔神杀手，如果现在夜黎动手，绝对是不明智的选择。
　　“利维坦，你想要做什么。”
　　“如果可以的，我美丽的殿下，可以让我过去吗，我想跟那个小子聊上几句。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三 七年后的再遇（二）
更新时间2009-7-6 12:26:59  字数：2641

　“聊？”夜黎冷声反问。
　　“是的，可否聊上几句？”利维坦微笑着说道，此时的他笑的像一只奸诈的狐狸，面部虽笑，但是双眼却透露着寒光，直直的盯着夜黎身后的克劳德。
　　“不行，你太危险了。”
　　“呵呵。”利维坦笑出声来“啊～拒绝的真干脆啊，不过，有一件事我确定了。你的改变，和他有关吧？”利维坦的笑容消失了，原本眯着的眼睛完全睁开，冰蓝色的眼瞳中似乎燃烧着冰蓝色的冷焰。这个人，太危险了。不只是夜黎一个人这样想，就连他身旁的魔神级杀手也这样想。
　　………
　　“克劳德！”夜黎轻喝一声
　　“…………啊！”克劳德猛的回过神来，眼中带着一丝恐惧。
　　“不要看他的眼睛。”
　　………
　　“和他无关。如果有关的话，那么我也不会在任务过后，还继续呆在所罗门，而且，那时候我还不是所罗门的皇”夜黎的语调依然不变。“只是，所罗门这条道路，我不想再走下去了。”
　　“是吗？啊呀呀，我猜错了啊。”利维坦再次笑了起来“不过呢，我还是不能放过他。”
　　“哼。”
　　“因为，他是唯一一个从所罗门手中溜走，没有被抹杀的目标，这种事情，自所罗门成立以来，没有发生过，不管是小孩还是老人，所罗门都不会放过。”沉寂了，两方都没有话说，接下来的，就只能是战斗。“看来，系尔是失败了啊，这么长时间也没有把公主带出来。”
　　利维坦缓缓的拔出挂在腰间的长刀。“美丽的殿下，您现在完全可以再回到所罗门，您依然是皇，而我，依然是你的辅佐者，一切像原来一样不好吗？只要完成这个时隔七年的任务。”
　　“七年？任务？”克劳德疑惑的问道。
　　利维坦一愣“原来如此，原来如此，殿下啊，您并没有告诉他啊，呵呵，真是越来越有意思了。”
　　“利维坦！不要说多余的话！”
　　“是，是，我明白，殿下。”利维坦握住手中的刀“既然殿下您不愿意回归，那么我就试一试殿下您现在的实力。”
　　夜黎没有说什么，手持解开鬼刃第二等级的狂刃，准备承受利维坦的攻击。
　　………
　　“克劳德！战斗一开始，你马上离开这里。”
　　“可，可是……。”
　　“没有什么可是！你在这里完全是拖我的后腿，不能起到一点作用，所以，马上离开！”
　　“啊，……是。”克劳德极不情愿的答应了。
　　………
　　“水面华天。”利维坦平举着长刀。“攻式·千雨流！”刀面一闪，利维坦周围的雨滴改变了方向，就像子弹般飞向夜黎。
　　“喂！喂！这可不是能硬接的招数！”狂刃有点无奈的说道。
　　“我知道。”夜黎冷静的回应，然后做出了相应的躲避动作，夜黎在一瞬间把斗气和星速开到最大，轻松躲过攻击。“月牙，天冲！”在躲过攻击的同时，夜黎做出了反击。
　　“水面华天。御式·冰晶！”利维坦竖放长刀，长刀引来周围的水，并凝结成坚硬的冰晶，抵挡住了月牙天冲的威力。“呵呵，殿下，您的实力又上升了不少，不过，虽然强大，但是却缺少了杀意，这样您是无法打败我的。”
　　“啰嗦。”
　　“而且，您还有后顾之忧啊。”
　　“后顾之忧？可恶！克劳德！”夜黎猛的回头望去，看见克劳德正在和锡蒙利艰难的战斗，在夜黎和利维坦过了这几招的时间内，克劳德已经是浑身布满了伤痕。
　　“现在，可不是分神的时候哦。”利维坦突然出现在夜黎的身旁，像恋人般轻轻的在夜黎耳边说道。夜黎感觉肩部一痛，这时才发现水面华天已经刺穿了她的左肩，鲜血正不断的往下滴。
　　“升龙闪！”夜黎不顾肩部的疼痛，回身用尽全力的发出升龙闪，一道光龙在近距离击中了利维坦，而利维坦虽然用水面华天挡住了，但是升龙闪的力量是不能小看的，利维坦被向后逼了好几米。
　　“天魔·空龙闪！”巨大的蓝色能量龙腾空而起，从空中落向锡蒙利，刚碰到锡蒙利的剑尖就发生了大爆炸。“克劳德！回来，已经逃不出去了！”夜黎发现，克劳德不远处正是艾尼四人，四人呈一字排列，守着学院大门。凭借克劳德一人的力量是无法突破的。
　　克劳德惊讶的四周望了望，拖着大剑又吭哧吭哧的跑回来。“夜，夜黎？你受伤了！”
　　夜黎回身就是一拳，把克劳德砸的满眼金星“真想砍了你！早让你跑你不跑，现在跑不了，给我拖后腿。”
　　“啊呀呀，又回来了啊。”利维坦欠揍的笑声又响了起来。
　　“克劳德，找个地方躲起来，一会儿千万别靠近我。”
　　“哦，啊，好，好的。”
　　“还有！”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　“哎？”虽然不知道为什么夜黎会向自己道歉，但是克劳德还是乖乖的躲在了远处的一个巨石后面。
　　………
　　“狂刃，拜托你了。”夜黎低声说道。之后就不说话了。
　　“哦呀呀，殿下，您在做什么啊？”
　　“………”
　　“嗯？为什么不说话呢？快点攻击啊！”
　　“………”
　　“难道你已经放弃反抗了”夜黎还是不说话，利维坦有些不耐烦了“你不攻击我可要攻击了！”举着水面华天刺向夜黎。
　　“什？消，消失了！”正当水面华天要刺中夜黎的时候，夜黎猛然的消失了，没有了目标的利维坦在原地发起了愣。“后面！”一刀落空，不过利维坦却和夜黎的眼神对上了“这个感觉………。”嘶！的一声利维坦被夜黎从左肩到右胸砍了一道口子，鲜血涌了出来。
　　受了这样的伤，利维坦非但没有感觉到害怕，反而狂笑起来！“哈哈！殿下！就是这种感觉！您终于又回来了！这个眼神，这个波动！没错，没有感觉错！哈哈哈！”
　　夜黎的眼中没有丝毫感情，举着狂刃的她，现在就如同一个杀人机器，会把接近她的一切活的东西抹杀，和刚才给人的感觉大大不同，如果把刚才的夜黎比作屠夫，那么现在的夜黎，就是死神。没有丝毫人类的感情，有的只是一味的杀戮。
　　“哈哈，来吧！来吧！……啊！哈哈！”利维坦又被夜黎砍了一刀，不过他躲过了致命伤，即使如此，他的伤也是非常严重。“哈哈，水面华天！百龙！”接近百条水龙都没有击中夜黎，而利维坦身上的伤口却越来越多。
　　“哈哈哈！太好了，痛的感觉，太爽了！哈哈”（旁白：这人绝对是变态！）
　　“………解，狂刀界。”夜黎手中的狂刃慢慢的流出黑色能量，侵蚀住夜黎的身体，夜黎的移动速度，人类基本上是无法看清的了，利维坦站在中间，狂笑着，任凭夜黎在他身上留下一道道刀伤，只要不是致命伤，利维坦绝对不会去躲。
　　“够了！夜黎，停下！”狂刃大叫道。
　　“………”夜黎停止了攻击，但是还是那样冰冷的眼神。
　　“嘁！已经无法控制了吗？在这样下去……”
　　“哈哈哈，那个小子！你是叫克劳德吧？你是不是感觉夜黎的气息很熟悉吧？”
　　躲在巨石后面的克劳德不由的一惊。
　　“想知道吗？想的话就咳嗽一声！”
　　克劳德犹豫了很长时间，但还是轻咳了一声。“咳！”
　　“哈哈哈，果然想知道啊，怎么可能不想知道？和她分别了七年再遇，你一直想要杀的那个人，哈哈哈！”
　　“七年？她？那个她你指的是谁？”克劳德愤怒的从巨石后站起身来，吼道。
　　“你还不明白？不，你只是不想接受罢了，好吧，我来告诉你！”
　　“………不，不要说。”
　　“她就是指我们的殿下！一直保护你的夜黎！你，明白了吗？”
　　…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四 七年后的再遇（三）
更新时间2009-7-7 16:47:13  字数：2969

　“夜，夜黎，哦喂！说笑的吧，这不可能的吧，夜黎，他是在骗我！对不对？回答我啊！”
　　夜黎看着来到她面前朝她大吼大叫的克劳德，眼神中闪过一丝无奈，痛苦，之后，像是下定了什么决心一样。显露出一幅藐视的样子。举起狂刃，一刀砍在了克劳德的肩部，鲜血从克劳德的伤口处喷涌而出。“还是知道了啊，真是麻烦。”语气中满是不屑。
　　“夜，夜黎，为………。”克劳德双手抓出狂刃，不可置信的颤声问道，随后几滴眼泪滴在了草地上。
　　“想问为什么吗？”夜黎抬起一脚把他踢翻在地，左脚踩着克劳德的头部，用长靴的靴跟碾压着。“不为什么，我对你没兴趣了，你，失去了作用。”
　　“为什么！为什么！为什么七年前要放过我！”
　　“一时兴起罢了。”夜黎的眼神如同冰箭一样，刺穿了克劳德的内心。“那时候，我只是在想，人的仇恨能激发人多少潜力？结果，七年后，再次遇见你，我失望了，七年前的你还有点骨气，七年后，你就是个废物。”
　　“我真的很后悔，那时候为什么没杀了你，现在的你，根本没有资格死在我的刀下，废物！苟且的偷生，还是憋屈的死去，你自己选吧，我没空陪你玩了。”夜黎说完，转身走向利维坦。只留下克劳德双眼无神的望着正在下雨的阴沉天空，泪，已经快要流干了。
　　克劳德，现在的我只能在心中不停的向你道歉，对不起，如果不这样的话，他们是不会放过你的，不管受到了什么打击，活下去！我知道，我永远都不会得到你的原谅，但是，这也是唯一的办法。不要接近我，为了我身边的人，任何人都不要接近我，接近我只会跟别人带来痛苦，现在的我明白了，我注定，一生中不会有朋友和亲人。如果你将来要报仇的话，我绝不会还手。
　　“殿下！欢迎你归来，呵呵，不要管这个废物了，一起回去吧。”利维坦把刀插回了刀鞘，双手呈拥抱的姿势说道。
　　“哼。”夜黎反手一刀，在利维坦的身上多留下了一道伤痕。
　　“嗯？”利维坦惊讶的看着夜黎“殿下？”
　　“既然激起了我的斗志，你可不能中途退出，鉴于你对我的无礼，我要惩罚你，拖着你伤残的身子，和我战斗吧，我们之中必须有一个要死。”夜黎摆出战斗姿势，低声说道。
　　“呵呵哈哈哈～～我接受了，就算死在殿下的刀下，我也不会后悔。”利维坦舔着嘴唇，眼神中充满了危险的气息，是对夜黎的狂热和敬佩，还有，痛恨。“殿下啊，如果我胜出的话，我不会杀了你，呵呵。”
　　“所以，我不会让你胜出。”夜黎明白了利维坦的意思，嘲讽着说出了如此自信的话语。
　　………
　　学生会。
　　“副会长！那里………。”
　　“嗯，不要看见，不要听见，和我们没关系。”
　　“可是，他们入侵了学院！”
　　副会长端起咖啡喝了一口。“那是学员的私事，学院是不会去管的，而且，就算是想管，也管不了，所罗门，不是那么好对付的。”
　　“所罗门？那是什么？”
　　“什么所罗门？”
　　“你刚才不是说的吗？所罗门这个词。”
　　“哎？有吗？是你听错了，这咖啡真的很好喝哦。”
　　………
　　会议室。
　　“莲！你要去哪儿？”
　　“放开我！扑克脸！当然是去管一管这些无礼之徒。”
　　凤魔王摇了摇头。“院长都管不了的事情，我们是无可奈何的，而且，更何况院长现在不在。”
　　“那怎么办！我们难道在这里干等吗？”
　　“现在我们唯一能做的，就是不要让学员们知道这件事，所以，从现在开始，学院出口全部封锁，让学员们全部呆在自己的宿舍中。”
　　………
　　瓢泼大雨中，夜黎和利维坦正在进行着激烈的战斗，两人的狂气使周围的杀手难以稳定心神，不得不退后，使得战斗场地变的非常宽广。
　　夜黎的狂气为内敛性，不会显得狂暴，但是会使人丧失感情，速度和精准上进行绝对的提高。
　　利维坦的狂气为外放性，就好像狂战士的狂化，没有了理智，极其的变态，力量和防御进行绝对的提升。
　　“解，升龙闪狂刀界。”升龙闪与狂刀界的组合技，狂刃被龙形的能量包裹住，夜黎挥动狂刃，在别人眼里挥的一刀，其实却是斩了十刀以上。
　　如此之快的速度，却被利维坦完全凭着怪力挡下。“水面华天！封印解除！”利维坦挡下夜黎的攻击后，狂叫一声，手中的长刀被四面八方聚集的水流包裹住，瞬间结为了冰，但是在下一刻，冰爆裂开来，水面华天完全变了一个样子，从原来的古朴长刀，变为了蓝色冰晶长刀。
　　“狂刀界，黑月。”狂刀界与黑月冲击的组合技，不只有黑月冲击的破坏力，还有着狂刀界的出招速度。十几道黑月冲击带着音爆击中利维坦，而利维坦在这短短不到一秒钟的时间，击飞了最前面的两道黑月，用水面华天的冰晶盾接下了后面的四道，第七道黑月冲过来的时候，冰晶盾已经破碎了。利维坦大吼一声，用刀和肉身承受住了黑月冲击。
　　夜黎进入状态后，不会有紧张的感觉，就算是这样强大的招数被抵挡了，也没有自乱阵脚，依然平静的寻找敌手的破绽加以利用。
　　利维坦狂笑着站在被能量推dao的森林之上。然后疯狂的朝夜黎这里奔跑。夜黎一边发动攻击，一边向后退。可是不管多强的能量刃，都被利维坦一刀击飞，就连狂刀界也制止不住利维坦，很快利维坦就追上了夜黎，长刀刺向夜黎的心脏，角度很刁钻，即使是夜黎也无法躲过，只能用原本已经受伤的左手抵挡，毫无疑问，被刺穿了，可是没有刺到心脏。
　　夜黎回身刀斩，利维坦没有躲，任凭狂刃砍过来，狂刃砍到了他的侧身，利维坦大笑一声，抓住了狂刃。
　　“………”夜黎虽然没有说话，但眼神却充满了惊讶。
　　“呃。”利维坦起脚踢在夜黎的小腹，从夜黎手中抽回水面华天，瞬间在夜黎的身躯上留下了七八道刀伤，几乎是招招致命，如果不是夜黎小幅度改变身体躲闪，那么她身上的动脉都好被利维坦砍断。
　　仅仅是这样并没有结束，水面华天凝存的能量终于近距离正面的击中了夜黎，夜黎倒飞出去，撞断了三四棵大树才停了下来。利维坦疯狂的朝夜黎倒下的那个方向挥出能量刃，直到他觉得人不可能活下来，才停止了攻击。
　　过了很长时间，夜黎都没有站起来。
　　“呵呵哈哈哈，结，结束了，殿下果然是很强，虽然被我杀了，她还是我唯一敬佩的人。”利维坦大声笑着“喂！你们！”利维坦指着远处的几名所罗门杀手。“去把殿下的尸体挖出来！”
　　“殿下，我会把您美丽的外表还原的，把您制作成不死不老，只听命于我的人造人，这样，我们就能永远在一起了。”
　　几名杀手刚跑到废墟之上，突然就被一股无形的能量撕扯成碎肉，连惨叫都没来得及发出。
　　“嗯？这是！”利维坦一愣“呵呵哈哈哈！原来如此，殿下最强的招数要发动了！让我好好享受吧！”
　　黑色的能量在废墟之上聚集，夜黎缓缓的从废墟上站起。黑色的能量遍布全身，水蓝色的美丽长发被黑暗所侵蚀，变为了黑色，黑暗能量给予了夜黎一对黑色的能量翼，手中的狂刃大吼大叫着，但不一会儿，狂刃也被黑色的能量所侵蚀，不再发出任何声音。
　　夜黎举刀，向下一挥。纯黑色的能量把整个路面都掀了起来，利维坦抵挡住了这个攻击，可是他身后的杀手却全部遭殃，三百多号人一下子损失了四分之一。魔神级杀手也只是勉强抵挡住。
　　夜黎煽动能量翼，飞到了天上，双眼睁开，是金黄色的，瞳孔如同猫眼一样，俯视着底下的一片杀手，高傲的目光使杀手们都有见到帝王时跪下的冲动。
　　“哈哈哈！太好了，太完美了！”
　　………
　　学院内。
　　暂时担当副校长的年轻人不小心摔破了手中的茶杯。“这，这股气息！魔族！不会有错的！怎么会是魔族？魔族已经三百多年没有出现了！”
　　………
　　克劳德躺在草地上，仰望着已经完全改变了的夜黎，艰难的叫着“夜黎”这个名字，右手抬起来，似乎想要抓住在天空上的她。
　　而天空中的夜黎也好像有所察觉，行动顿了一下，但是这也只是潜意识，手中的刀并没有因此而停止挥动，凝存并压缩所有能量在狂刃的刀身上，挥出了最后一击。
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五 战斗终结
更新时间2009-7-8 16:23:43  字数：3308

　“利维坦，接下我最后的一击吧。”夜黎站在空中，平举狂刃，用毫无感情的声音说道。“修罗界，死魂战场。”狂刃的漆黑刀面飞出一串紫色的符咒，紫色符咒不停的延伸，把利维坦在内的所有所罗门杀手全部包围了起来。一部分杀手惊恐的想要逃跑，却发现符咒如同铁壁一样阻挡了他们的去路。
　　“战争，开始。”随着夜黎说完这四个字，紫色的符咒开始融化在地面，瞬间形成了一个半球形的巨大黑色罩盖，把所罗门的杀手全部困在其中。外边的人根本无法看到罩盖内的情况，罩盖内的区域就好像一个独立的空间。
　　………
　　“这是？”一名魔神级杀手不可思议的看着眼前的一切。一望无边的绿色草地，明媚的阳光，清澈见底的溪水。“我们，这是来到那里了啊？”
　　利维坦也同样很惊讶“这是，幻境？不对，如果是幻境的话我的身体应该早就开始排斥了。”四周望了望“拉默。”
　　“属下在。”
　　“侦查的任务交给你了。”
　　“是。”拉默说完，变作一只乌鸦，飞到了天空上。
　　利维坦示意众杀手不要放松，过了一段时间，拉默有了回音，通讯器那边有厮杀的声音。“王……王。”
　　“拉默，怎么了？”
　　“战……争……快…快………逃………”之后通讯就中断了。
　　“战争？”
　　“王！”与此同时，一个普通所罗门杀手指着不远处的高地大叫道“快看那边！好像是军队！”
　　“什么！”利维坦望去，只见一支庞大的军队步伐整齐的朝这里走来，光听他们的脚步声，就能得知这是一支纪律严明的精锐部队。“怎么会有这么多人！这到底是哪里！？”
　　“王，那边也有！”利维坦的副官指着反方向颤抖着说道。反方向，也有一支非常庞大的军队，同样，也是精锐，但是和另一边的军队的军旗不同，另一边是蓝色，而这边是红色。
　　“这么说，我们是夹在战场中间了！”利维坦咬牙切齿的说出了这个他不想相信的事实“现在逃也已经晚了，蚁多咬死象，如果再不想办法的话我们都会死在这里！”
　　………
　　“在修罗的战争中，被埋葬吧。”夜黎在独立空间的外面的空地上，轻声说道，然后闭上了眼睛。“现在，只是时间上的问题了，嗯，早已经开战了吗？”
　　“啊呀～竟然这么乱，利维坦呢？”一个女声响起，听声音大约在三十岁左右。
　　“我们来晚了啊，已经被消灭了吧。”
　　“不对，还没有死，他被困在那个空间中了。”
　　“你们！”夜黎猛的回头，发现了身后不远处的三个人。
　　“哟！初次见面，所罗门的殿下，呃，不对，应该是前任。”其中的成熟妖艳的女性朝夜黎行了一个贵族礼。
　　“圣母。还有，丧歌以及白蚁。”
　　“真荣幸啊，殿下竟然知道我们的称号。”被称为丧歌的男子笑容满面的答道。
　　………
　　“嘁！这是什么啊！”利维坦一瞬间看到了一大片身着盔甲的军士，却发现盔甲里面全是空的，没有任何生物的影子，之后盔甲再度站起，零落的零件再次拼合起来。
　　“这样下去！别说逃了，没完没了啊，会累死的！”利维坦看了看身后正在奋战的所罗门杀手，只剩下魔神级别的了，高级、中级、低级杀手已经基本上全部阵亡了。“没办法，那他们当垫脚石吧，还有可能活着出去。”
　　“啪！”玻璃碎裂的响声，利维坦仰头望去，天空似乎被打碎的玻璃一般，正在一点点脱落。而那些军士也突然停止了攻击，就好像一尊尊雕像站在原地，一动不动。
　　“嗯？”碎裂的响声越来越频繁，平坦的草地也突起一块块岩石，最终，整个空间发生了爆炸，利维坦等人只觉的眼前一白，之后再度睁开眼的时候，已经是回到了刚才和夜黎战斗的地方了。
　　“啊？”利维坦惊讶的说不出话来。
　　“怎么了？利维坦？被吓住了吗？”
　　“圣，母？还有丧歌”利维坦看清了来人，笑着说道。“原来是你们啊，殿下呢？”
　　“啊，你是说她啊，这里。”丧歌指了指自己脚下，正是浑身是伤，已经快要昏迷过去了的夜黎。
　　“呵嗯～太好了。”
　　“公主我已经让白蚁去找了，现在只要乖乖的等就可以了。”
　　利维坦慢慢的走向夜黎，蹲了下来，轻抚着夜黎的脸颊。“殿下啊，您输了啊，这场战斗是我赢了。”
　　“哼。”
　　利维坦轻轻的吻了一下夜黎的嘴唇，却被夜黎咬破，利维坦微笑着舔着伤口。“那么，殿下，就请你先死一次吧，然后我会把你做成人造人，赋予你永恒的生命。”利维坦举起了水面华天。
　　要死了吗？也好，反正，我已经累了。
　　“嘣！”一声枪响，利维坦的水面华天被打飞了。之后站在夜黎身边的利维坦，圣母和丧歌，向后跳了十几米，而夜黎的周围，插着十几支弓箭。
　　一个人影出现在夜黎的身旁，轻轻的把她抱了起来。“殿下，殿下！醒醒啊殿下！”
　　“还，没死呢。别摇了，巴巴托斯，很痛啊。”
　　“呼～总算赶上了！”
　　“是巴巴托斯吗？哈哈，果然是你这小子！哈哈！”狂刃笑道。
　　“不只是我哦。”
　　“还有，马尔巴士对，吧？刚才的那一枪，是他打的吧？”
　　“嗯，您的十二名近卫，全部到齐了，剩下的交给我们吧。”
　　利维坦一愣，微笑着说“是巴巴托斯啊，好久不见了，是来……。”
　　“我是来帮助殿下的。”
　　“嗯？”利维坦的眼神变冷了，但是笑容依旧“你是不是搞错了？我才是所罗门的王。”
　　巴巴托斯摇了摇头“在我心中，你并不是，你并没有得到我们十二近卫的认可，所以，我们依然是殿下的近卫。”
　　“哼，别忘了，你们是十二人也是所罗门的魔神！”
　　“没错，但是魔神只对自己认可的人效忠。”巴巴托斯冷冷的回答。
　　“你！”
　　“喂！利维坦，我劝你最好不要和我们战斗，我们虽然是魔神，可是和一般的魔神级杀手不同。”不知什么时候，又出现了两名身着黑衣的男子。
　　“你和殿下相比，差远了，不只是在实力上，各方面都差了很多，看看你身后的残兵败将吧，就算你们一起上也打不过我们两人，更何况”其中一名黑衣男子向后指了指，八名同样身着黑色风衣的人瞬间出现。“我们不只两人。”
　　利维坦非常生气，但是他明白，现在已经是大势已去，魔神中的王的十二近卫，可不是一般魔神能够相比的。“巴尔！阿加雷斯！我以所罗门之王的名义……”
　　“你是白痴啊！刚才巴尔和阿加雷斯已经说得很清楚了，在我们心中，你根本什么都不是，如果不是你凭着阴险狡诈，和殿下打造的水面华天，你能成为王吗？”（注：水面华天是夜黎当任所罗门之皇的时候，倾尽所有创造之力，打造出的最强之刀，被放在神器库中，之后夜黎离开所罗门，被利维坦盗用。但利维坦只能发挥水面华天的三成力量。）
　　“锡马奇莫！你竟然敢如此对我说话！”
　　“你小心点，马尔巴士的狙击枪还对着你呢。”锡马奇莫用鄙视的语气说道。
　　“哼！”利维坦和十二近卫僵持了许久，最终还是败了，带着手下的人退去。“我美丽的殿下！你早晚都要成为我的东西！”
　　“去死吧！死变态！”
　　“拜蒙，你骂的有点过分了。”
　　“什么啊，华利弗，我只是把你想说的说出来而已。”
　　“………”
　　………
　　“嘁，巴巴托斯，把我放下，你还要无礼的抱着我到什么时候？”
　　“啊，非常抱歉，殿下。”巴巴托斯微笑着答道，然后把夜黎轻轻的放在了草地上。“古辛！快来给殿下治疗。”
　　“是，是。”一个魔法师屁颠屁颠的跑了过来，双手举着法杖，念着咒语，蓝色的治疗罩罩住了夜黎，夜黎身上的伤口正在以肉眼能看到的速度愈合。
　　半个小时后，夜黎身上的上终于全部愈合，夜黎艰难的站起身来。“多谢你们了。”
　　“没什么，我们都是殿下您的近卫啊，而且，我们也不想做杀手了，在你走后，我们也都退出了所罗门。”
　　“是吗？”夜黎突然想起来什么“对了！伊莉！”
　　“啊，你是说三公主啊，没关系的，系尔这人你知道的，她和跟着你的那个小女孩交了几次手，故意败走，他是个很好的人。”
　　“什么！故意败走！”阿尔托莉雅的声音在巴巴托斯背后响起。
　　巴巴托斯认真的点了下头，笑了笑“那当然，系尔的实力在所罗门中可是能和第三瓦沙克的相等的。”
　　“瓦沙克？”
　　巴巴托斯指了指前方的一名黑衣人“就是那个猥琐男！”
　　“你说谁猥琐男啊！”
　　“呵呵。”
　　“阿尔托莉雅，你怎么？”夜黎看向阿尔托莉雅。
　　“当然是准备离开了。”
　　“你怎么知道，这场战斗过后我们就要离开？”
　　“直觉。”
　　“………”
　　“好了，师父，你打算怎么办？”阿尔托莉雅指着远处正在昏迷状态的克劳德。“他，你准备怎么办？”
　　夜黎看着克劳德许久，对古辛说“为他治疗，然后送他回学院，我就此离开了。”
　　巴巴托斯平静的问“不和他告别吗？”
　　夜黎摇了摇头“我最好，一生都不要出现在他的面前，再次多谢各位了。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六 旅行吧！
更新时间2009-7-9 14:53:28  字数：3001

　“结束了？，嘛，弄出了这么大动静，虽然没超出我的预料，但也足够令我有点吃惊的了。”圣*兰特骑士学院内的山丘上，迪克注视着夜黎与十二魔神，微笑着说道。“嗯，不过，计划顺利完成，夜黎这个棋子已经用不着了，随她而去吧，她对我来说，没有什么危险。”
　　迪克转过身去，他的身后站着两个小孩，一男一女，银发金瞳，正是双生子劳西安与安缇诺雅。“这之后，就要麻烦你们了。”
　　“这是我的荣幸，很乐意为父亲大人服务。”正太劳西安恭敬的回应。
　　安缇诺雅俏皮的笑了，挽着劳西安的右臂。“父亲大人，你可不要忘记给我买礼物啊！”
　　迪克一脸柔和的笑容，轻抚着安缇诺雅的长发。“当然，好好期待吧。”
　　“哦～还真是温馨的场面。”迪克和双生子顺着声音望去，看见一个人影慢慢的从黑暗中走出。“哦呀，别用这样可怕的眼神看着我，真是的，我好像被小孩子讨厌了啊。”
　　这个人走到了迪克面前，侧着头看着双生子。
　　“是亚伦啊。”迪克认出了来者。“劳西安，安缇诺雅，你们先走吧，别把任务搞砸了。”
　　“好的，父亲大人。”劳西安拉着自己的妹妹，一个闪身就消失在原地。
　　“迪克，没想到你已经为人父了。”亚伦有些无奈的看着迪克。
　　迪克只是不屑的撇了撇嘴。“开什么玩笑，谁会是那种怪物的父亲，我只不过是看中了他们的能力罢了。”然后坐在了旁边的石凳上“准确的说，我是他们的仇人，他们全家都是我灭的。趁他们年幼的时候，给他们洗脑，一直戴着父亲的假面具把他们养大。”
　　“啊～你真是什么事都干得出来。”
　　“你没资格来嘲笑我，不得不佩服，你隐藏的比我还深，第一次见到你的时候，我还真把你当成迪亚斯家族的白痴候选家主。”迪克的目光有冰冷的注视着亚伦。“结果，出乎我的意料，你竟然和我是同一种人。”
　　“同一种人？不是，不是，我至少不会拿朋友来开危险的玩笑。”
　　“朋友，友情，亲情？这些算什么？我才不会被这种东西束缚，给你一个建议，如果你以后还把感情看得这么重的话，你注定会失败的，你会死的。”
　　“嗯，嗯，人早晚都要死的，我才不要孤单的死去。”亚伦耸了耸肩。
　　“是吗？”迪克轻轻的摇着头。
　　“说起来，你到底想要什么？世界吗？这种东西应该不是你最想要的吧？而且，你应该知道，打破这个世界的平衡，会让整个世界变为人间地狱的。”
　　“………”
　　“知道吗？”沉默许久，迪克开口了。
　　“什么？”
　　“我就是，想要见识一下，人间地狱。”迪克的语气及其冰冷。“我想要见识一下，人类最丑恶的一面。”
　　亚伦呆了一下，没想到迪克的想法是如此的疯狂。“你这个疯子。”
　　“你要，阻止我吗？”
　　“当然不会，我不会傻到和一个连灵魂都舍弃的疯子作对。”亚伦笑着回应。“从某种方面来说，我还是很佩服你的。”说完，亚伦转身离去。
　　“佩服我？是吗，我们可能有，做朋友，不，不对，有做交易对象的机会，呵呵。”
　　………
　　………
　　十天后。被冠以“祥和”之城的赫兰城。
　　三个貌似是旅行者的人，走入了赫兰城的城门。一男一女一只萝莉，男的身着红色风衣，面貌端正，银色的头发很少见。女的戴着银灰色面具，无法看清长相，水蓝色长发，身着黑色剑士服。萝莉，标准的哥特式装扮，杀伤力达到顶点。（旁白：已经完全被伊莉茶毒了。）
　　“说起来，Archer，上次战斗的时候，你和那个所罗门弓手上哪里去了？发生了什么事？你回来的时候可是一脸憔悴。”夜黎看向Archer，带着疑惑的目光。
　　“呃………，这种微妙的问题，我就不回答了。”Archer嘴角一抽，侧头看向别处。
　　“果然，发生了什么。”
　　“嗯。”阿尔托莉雅重重的点了下头，眯着眼看着Archer。
　　“啊！！你们两个，不要管这件事了，这件事情绝对是无可奉告！”
　　阿尔托莉雅无视Archer。“对了，我们的旅费不够了。”
　　“这么快？我们的旅费两天前不是还有很多吗？”夜黎自言自语道。
　　“那已经是过去式了，昨天在那个美食之城的时候，这只萝莉简直就像个无底洞，而且哪个贵吃哪个。”Archer无奈的摊着手，用目光示意着阿尔托莉雅。
　　“难得出来一次，不能对不起自己的肚子。”阿尔托莉雅认真的看着夜黎。“综上所述，我们现在总共的财产还有几枚金币。”
　　夜黎点点头“知道了，我去银行取一些钱出来。”
　　“师父！等一下！”阿尔托莉雅拉住了夜黎的袖口。
　　“嗯？”
　　“师父！你不是要做一个普普通通武者吗？”
　　“是的。”
　　“所以说，不能动用以前作为杀手和猎人赚来的钱财。”
　　“也是啊。”夜黎很是赞同。“但是，旅费怎么办？”
　　“哼哼～”阿尔托莉雅奸诈的笑了。“其实，赚钱的方法有很多啊，比如，打工赚钱。”
　　“呵哦～”
　　“是吧，Archer？”
　　“啊？什么？”Archer迷茫的问道。
　　“咚！”阿尔托莉雅一脚跺在Archer的脚面上。“我问你，是不是？”
　　“啊！！是，是，好痛啊！”
　　………
　　某个餐厅内。
　　“这，这，这就是你所说的，打工赚钱？”
　　“是啊。”
　　“这，这是什么衣服啊！！！！”
　　“我穿的是女仆装，Archer穿的是管家服啊，这很容易就看出来了啊。”阿尔托莉雅天真的回答。
　　“我不是这个意思，我是说！我干嘛要穿这种衣服打工啊！”夜黎似乎非常愤怒，指着左手提着的黑色女仆装说道。
　　“因为这家是执事茶餐厅啊。”
　　“………真是败给你了。”
　　“普通人，就是这样生活的，对吧？Archer？”
　　“啊？什么？”
　　“咚！”
　　“啊！痛啊！！”
　　“………”让一个男的穿女仆装，这是普通人的生活吗？（旁白：请记住，你下面的东西早已离你而去，你现在是女性。）
　　啊～来到这个世界后，自己越来越容易动怒了，果然是这副身体惹的祸啊。“好，好吧，我试试看。”
　　………
　　“主人！欢迎回来。”左面是一脸微笑，身着白色女仆装的绝对可爱萝莉阿尔托莉雅。右面是一脸冰冷，身着黑色女仆装的绝美御姐（旁白：御姐？）夜黎。
　　而中间的是鼻血不停往外涌长着大众脸的旅行者。
　　“大小姐，很高兴为您效劳。”嘴角弧度完美，黑色管家服，银发帅男Archer。Archer面前的是一脸花痴相的女佣兵。
　　然后，仅仅半个小时的时间，这家执事茶餐厅就爆满。当然，客人都是醉翁之意不在酒啊。
　　“啊！怎么是你！”Archer突然指着一个漂亮的女佣兵大叫起来。
　　之后，女佣兵猛地扑到了Archer的怀中。“呜～终于找到你了！”
　　“放，放开！喂！”
　　“阿尔托莉雅？怎么回事？”夜黎问站在旁边的阿尔托莉雅。却发现，阿尔托莉雅早不见了踪影。
　　“可恶！你是谁啊！你要对我哥哥做什么？”阿尔托莉雅指着女佣兵吼道。
　　“哥哥？……啊！痛啊！”
　　“我？我是你哥哥的未婚妻。”
　　“未婚妻！我怎么不知道？”
　　“你没必要知道！”
　　“你！”
　　“这是怎么回事？”夜黎无奈的插了句话。
　　“师父！她欺负我！”
　　女佣兵看见夜黎，突然单膝跪地。“皇殿下！”
　　“呃？”夜黎一愣“你是？”
　　“在下原是所罗门排名第14魔神杀手列拉金，与殿下的手下Archer大人10天前交过手，不过现在只是个佣兵，在下的真名是神乐。”
　　“哦……”夜黎也非常吃惊“列，列拉金竟然是女的，在位的时候我也一直不知道哎。”
　　“在下此次前来是为了Archer大人，希望他能为那件事负责，与在下成亲。”
　　…………哈？她说什么？负责？成亲？这到底怎么回事啊？
　　冷场了～
　　“Archer！你到底对她做了什么！！！！”
　　“Archer！没想到你是这种人！在师父拼命战斗的时候，你竟然和这个女人做那种事情！”
　　夜黎和阿尔托莉雅同时朝Archer大吼道。
　　“不，不是啊！你们误会了！”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十七 Archer的大危机！
更新时间2009-7-10 15:19:38  字数：2887

　现在时间为下午，是下午茶的时间。夜黎穿着女仆装坐在小圆桌旁，捧着一杯红茶慢慢品味。而她的对面则是端正而坐的神乐，可见此人的修养是非常好的。这种场面，就好像是，媳妇见了岳母一样。
　　“呵哦～Archer辛苦了，我明白了。”夜黎放下茶杯，打断了Archer的解释。“那个，神乐，呃，可以这么叫你吧？”
　　“啊，是，称呼上殿下可以随便，在下并不介意。”神乐连忙回应。
　　“哦呀～”夜黎叹了口气。“那么，神乐，呃，你想出的最好办法是什么？”
　　“除了和Archer大人成亲，别无它法。”神乐严肃的样子也是很好看的，这是夜黎的第一想法。
　　“哦，真是麻烦啊。”
　　………
　　Archer和神乐的邂逅，其实是一个天大的巧合，可以理解为是一段………孽缘。十天前的战斗，Archer打败了神乐，而且，就在要离开的时候，非常非常不小心揭开了神乐脸上的面具，至于是什么，就不说了。
　　因此导致，Archer知道了神乐是女的，而神乐的师父曾经说过，揭开你面具的第一个男子，他有两条路可以走，一是被神乐杀死。二是与神乐成亲。神乐并不喜欢伤害无辜的人，而且Archer的资本也不错，所以，开始逼亲。
　　这么狗血的事情，就发生在了Archer的身上，如此一段缠mian不休的孽缘从此开始了。
　　………
　　“Archer，要不这样。”夜黎沉默许久，终于开口说道。
　　Archer满脸期待的望着夜黎，亮晶晶的眼神如同小狗一般。
　　“你就死一次吧。”
　　“………”Archer愣了一下“哈？”
　　“就死一次嘛，很快的。”阿尔托莉雅也附和道。
　　“白痴啊！”Archer嘴角抽搐，无语的看着夜黎。“拜托，Master！别开玩笑了，我又不是九命猫，死了就活不过来了！”
　　“呵哦～原来你也是会死的。”夜黎认真的答道。
　　“这不是废话吗！谁告诉你英灵就不会死啊？”
　　“殿下，希望你成全我们。”神乐一顾茅庐。
　　“就算你这么说，我也………。”
　　“拜托了！”神乐二顾茅庐。
　　“但是……。”
　　“请一定要成全我们。”神乐三顾茅庐。
　　“我是无所谓啦，但是你要和Archer成亲，不是和我啊，所以，你和我说也没用啊。”夜黎哭笑不得。
　　“没关系的，只要有殿下的这句话在，就没有问题了。”神乐转身挽住了Archer的右臂“Archer大人，我们今晚就成亲。”
　　“Master！”
　　“呵哦～反正，啊！真麻烦，随便啦，什么方法都好，快点把这件事情解决了！”被这种事情困扰，作为英灵的主人也是一种灾难啊。
　　“啊！”
　　“太好了！Archer大人，以后我就可以当你正式的妻子了。”
　　“等一下！”Archer貌似听到了救赎之音，看到了曙光。“我反对你们结婚！”阿尔托莉雅，没错，就是阿尔托莉雅。
　　“师父！你不觉得一个英灵和一个人类结合，有些不切实际吗？”阿尔托莉雅指着Archer“这个猪头他不是人！”
　　“你才不是人！”
　　“你不是英灵吗？”
　　“那我活着的时候也是个人啊！”
　　夜黎考虑了一下。“啧，确实，英灵和人类结合是史无前例的。”这句话如同天使之音般，使阿尔托莉雅和Archer恢复了原有的朝气，但是下一句，使他们全部石化了“但是，总要有第一个吃螃蟹人嘛，有句话说得好，地上本无路，路是人踩出来的，你们就当那第一个踩路的人吧。”
　　“………”
　　“………”
　　“殿下，多谢您的成全，以后如果有什么需要帮忙的地方，我一定会和老公拼上性命帮助您达成的。”这么快就成你家的老公了？让我先汗一个～
　　“啊，呵，没，没那么严重的啦。”夜黎强笑着摆着手。
　　“没办法！只能使出最后绝招了。”
　　“阿尔，托莉雅？”
　　“大胸女！我们来决斗吧，赌注就是这个猪头！”
　　………
　　谜之音。
　　“老板！这猪头多少钱一斤？
　　“两块五。”
　　………
　　“好吧，在下也没想过，能如此轻松的就夺得Archer大人，果然，还需要一点刺激。”神乐完全进入战斗状态，感知全开，小宇宙爆发中。“你想比什么？”
　　阿尔托莉雅微微一笑。“这里是只是茶餐厅，当然是比，谁拉到的客人多！”
　　“嗯？”神乐愣了一下，不过马上回笑道“没问题，在下绝对不会输的。”
　　“第一届，执事茶餐厅，拉客杯大赛，现在开始！”
　　………
　　谜之音。
　　“话说，为什么一直没看到店长的影子？”
　　“应该说是，根本就没有塑造店长这个人，对吧？”
　　“不对，不对，我有塑造的，我去查一查先。”
　　“等你查完了，这章也结束了。”
　　………
　　夜黎看着正在忙着拉客的两人，不由的叹了口气，坐回了椅子上。“呃，刚旅行就碰上这种事，以后怎么办啊，嘛，这样，也好。”
　　“好什么啊？Master！快把我放下来！”Archer因为是赌注，所以被两女合力绑起来，吊在了天花板上，当了一次倒吊人。
　　“不过，神乐她，不适合这种白色女仆服装啊。”夜黎无视了Archer，自顾自的说道“比较适合这件。”夜黎从空间戒中拿出了一套巫女服，此服装竟是夜黎从伊莉那里取来了，作为纪念。当然，伊莉不知道。
　　突然，神乐PIU的一声出现在夜黎面前。
　　“啊！神乐，你，你什么时候过来的。”
　　“这衣服，可以暂时借给在下吗？”
　　“啊，可，可以。我无所谓。”
　　“殿下，您实在是太好了。”拿着服装，PIU的一声又不见了。
　　“呃………”
　　………
　　“啊！是巫女大人！！”
　　“萌啊，萌啊！”
　　“巫女大人万岁！”
　　“巫女大人！我爱你！”
　　………
　　形式大逆转！本来遥遥领先的哥特萝莉仅在不到30分钟的时候，就被巫女大人给追平，此时的客流量已经达到了最高峰。最后，是巫女大人获胜呢，还是哥特萝莉能赢呢？
　　………
　　“小雅好开心啊，有这么多哥哥。”作小狗般可爱状。
　　“啊～我不行了。”飚血。
　　“好想带回家，跟叔叔走吧。”大叔，你做人家爹都嫌老。
　　“把她买回家，然后过几年近水楼台先得月。”这是一个小贵族的心声。
　　………
　　“主人，有什么需要的吗？”纯洁的微笑。
　　“啊！巫女大人，我需要的就是你啊！”一拳打飞。
　　“巫女大人，请给我签名吧！”
　　“巫女大人啊！我要永远做你的守护骑士！”
　　“今生，见到巫女大人我就满足了，已没有什么好牵挂的了”那么，你去死吧。
　　………
　　不知不觉，已经是下午5点了，到了关门的时候了。
　　决胜负！最后一个客人！
　　“哥哥！欢迎回来！”
　　“主人，有什么需要的吗？”
　　“哈哈哈！我要你们两个。”熊抱。
　　“咚！啪！”飞了。
　　“哼，不知死活。”By巫女大人
　　“白痴，死色魔。”By哥特萝莉。
　　………
　　夜黎从睡梦中醒来“呵啊～终于结束了吗？让我看看名单。”
　　5分钟。
　　阿尔托莉雅，683人。很好的成绩。然后是，神乐，嗯？也是683人？
　　“那个………”
　　“师父！谁赢了？”
　　“殿下！”
　　“平手。”
　　“………呵呵。”神乐笑了起来。“今天真愉快呢，好累啊，今天就到此为止了，小丫头，一起去吃饭吧。”
　　阿尔托莉雅也笑了笑。“好吧，我接受你的邀请。”
　　“哦喂！哦喂！别走啊！我还在这里吊着呢！快把我放下来！”只有Archer被吊着，大喊大叫中。
　　………
　　次日。
　　“喂！你怎么跟过来了！大胸女！”
　　“当然是为了Archer大人，有Archer大人的地方，就有在下！”
　　“凭什么！”
　　“凭在下是Archer大人的未婚妻。”
　　“师父！”
　　“啊？我无所谓，多一个人也多一个照应嘛。”
　　“可是……”
　　“老公，走了这么长时间累了吧？喝口水。”
　　“哼！猪头！不准喝！”
　　“这是在下的家事，你管不着！”
　　“你………”
　　“天啊！！！难道这样的生活就要一直持续下去吗？老天，你要玩儿我，给个理由先！”Archer仰天长叹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十八 回到原来的世界？
更新时间2009-7-11 15:28:10  字数：2996

　赫兰城北部森林通道。
　　“神乐，为何要退出所罗门？”夜黎盯着神乐的眼睛问道。
　　“所罗门，本来就不是在下应该呆的地方。现在，有个地方需要在下，所以在下打算先和殿下你们一起修行一段时间，再前往那个地方。”神乐的眼瞳非常清澈，她的每一句话都是发自内心的，并没有撒谎。
　　夜黎点点头相信了。
　　“殿下，如果可以的话，能否告诉在下这次旅行的目的地是哪里吗？”神乐擦拭着手中心爱的弓，抬头问道。
　　“英兰爱尔王国，阿尔托莉雅的故乡。”夜黎坐在岩石上，望着天空回应。“有很多事情要办啊。”
　　“英兰爱尔？据在下所知，英兰爱尔现在的国内情况非常混乱，上一任女国王尤瑟王，尤雅*潘达娜，刚刚去世，王的候选人又失踪，现在的朝政基本上都是尤瑟王的养子莫德雷德掌管。”神乐站起身来，望向不远处正在修习剑术的阿尔托莉雅。“阿尔托莉雅，听你们说她是一个落魄的王族成员，总感觉………。”
　　“好了，该走了，不能这样慢吞吞的了。”夜黎打断了神乐的话语“神乐，去叫Archer和阿尔托莉雅，启程。”
　　“啊！是！”一听到Archer这个名字，神乐马上就变得神采奕奕，迈着轻盈的步伐走向了正在打瞌睡的Archer。
　　………
　　“三个月后，你的弟弟莫德雷德，将会登上王位。”夜黎一边走着，一边低声对身旁的阿尔托莉雅说着，尽量不让神乐和Archer听到。
　　“莫德雷德。”阿尔托莉雅握紧了挂在腰间的则宗太刀，平淡的回应。“绝对不能，让他登上王位，即使拼上性命。”
　　夜黎看着阿尔托莉雅，右手握住了阿尔托莉雅的攥在刀柄上的手。
　　“哎？师父？”
　　“虽说，我说过不插手的。”夜黎微笑着说道“但是，徒弟遇到危险，师父如果不帮的话，那就不配做师父，别勉强自己。”
　　“师父才是，不需要勉强自己加入这场战斗。”
　　“呵呵。”夜黎点点头，突然想到了什么。“神乐！”
　　“啊？”
　　“这个森林叫什么名字？”
　　“这个森林？嗯，在下记得，好像是叫做瑞斯密林吧？据说是剑魔阿瑞斯死去的地方，而且，在古代的时候，这里被称作血腥战场，很多有名的战役都是在这里打响的，还有…………。”
　　“停，停！已经够了。”神乐正要继续往下说的时候，被夜黎打断了。“呃，你知道的还真多啊。”
　　“当然，所罗门图书馆的藏书在下记了一大半。”
　　“呃，图书馆的藏书？”夜黎无语了，要知道所罗门的图书馆里藏书千万册，能看上四分之一就很不错了，更何况要记住一大半。“回到正题，你知道石中剑的传说吗？”
　　“石中剑？”神乐马上点了点头“当然知道，不过只是传说而已。”
　　“既然有这剑，怎么会是传说？”
　　“嗯？殿下，您是说……。”
　　“是的，确实有这把剑，而且。”夜黎看向森林深处“很幸运的，这把剑就藏在这个森林的某个地方。”
　　“那么，根据呢？”神乐是一个一本正经的，对于没有根据的事，她绝对是反对去做。“没有根据，就在这样危险的森林里乱转，在下反对。”
　　“所罗门的名剑录，只有得到所有魔神认可的王，还要通过试炼，才能看到的密传之书，上面记载着石中剑的藏处，就是这里，我们现在要寻找它。”
　　神乐无可反驳“好吧，不过殿下，恕在下失礼，为何要寻找这把剑？殿下需要吗？”
　　夜黎拍着阿尔托莉雅的肩膀。“不是我需要，是她。”
　　“哎？”众人都愣了。
　　“一个王族成员，不能没有属于自己的王者之剑，凡剑是无法和王族相匹配的，正因此，要帮助阿尔托莉雅找到属于她自己的王者之剑。”
　　“可是，师父！”阿尔托莉雅拉着夜黎的袖口。“我不是有则宗和龙鳞了吗？”
　　“我给你这两把刀，并不是磨练你的剑技，拿刀练剑技不是太强人所难了吗？这两把刀是协助你完成领域，和自己的最强战技，刀的训练进度要比剑快。如今，领域已经完成，战技也已经马上要领悟了，所以，该换上剑了。”
　　“哦～”
　　“这两把刀，很快就要走到尽头了。”
　　“尽头？师父，为什么这么说？”
　　“你的磨练还不够啊，有灵性的兵器在毁灭之前，总会传达给主人一些征兆的。你感觉不到征兆，就说明磨练还不够。”
　　四人就这样，一边谈着话，一边走向森林深处，一路上也没有什么不对劲的地方。只是很少遇见魔兽，像这样庞大的森林中，遇见魔兽的几率可是很大的，而夜黎他们却没有遇到，这能算是运气好吗？
　　不知什么时候起雾了，一开始只是看远处的东西有些模模糊糊的，夜黎几人也没有在意，雾越来越浓，有几次，夜黎几乎想要原路返回，但是，为了石中剑不得不去冒这个险。
　　最终，雾浓的只有两人在不到一米的距离内才能看清对方，再远就看不见了，一切都被埋没在雾中，现在就算是原路返回也不可能的了，夜黎拉着阿尔托莉雅的手继续往前走。Archer和神乐早就和夜黎走散了，但是夜黎并不担心，因为两人都不是能轻易击败的。
　　………
　　“莉！”夜黎回头望去，手中，刚才明明有握着阿尔托莉雅纤手的感触，现在却什么都没有。夜黎站在原地并取出鬼刃，平举与胸前，大量的浓雾被鬼刃吸取。
　　“什？怎，怎么会？我在这里呆了多久？”当鬼刃把周围的浓雾吸净的时候，夜黎仰望天空，发现整个天空都是入夜的黑色，漫天的星星。“不对，我在这森林里行走最多不过一小时，我的体感时间是不会错的，想要加速时间流动是很困难的，所以，幻术？又或者说幻境？”
　　夜黎四周望了望。“幻境，这里是杀手基地的13号森林，我是不可能出现在这里的。”
　　“哦喂！夜！找到你了！”
　　这声音，雷万。哼，想要用幻境迷惑我，是不可能的。
　　“哦喂！夜！别发呆了，快走！”雷万一把抓住了夜黎的手腕。
　　这触感？是真实的“你是谁！”夜黎甩开了雷万的手，冷静的说道。
　　“我？夜，你怎么了？我是雷万啊。”雷万惊诧的看着夜黎。
　　“雷万，哼。”
　　“怎么了？夜，你很不对劲啊。”
　　“夜？我才不是，无论外貌，还是体格，我都不是。”
　　“你不是，谁是啊？明明和夜长得一样。”
　　一样？夜黎一愣抬起手。“变，变小了！”夜黎不可思议的看着自己的身体，变小了，确实是变小了，而且，连长相也回归到以前了。又变回男人了？不可能！为什么刚才我没发现？刚才明明不是这样的！
　　“还有，夜，你举了根木棍干嘛？”
　　鬼刃！在我手中的鬼刃变为了木棍！………连灭镰也无法召唤，更别说断罪了，难道？我真的回到原来的世界了吗？而且还是刚刚加入杀手联盟的时候，夜黎掐了自己脸一下，有痛觉。再掐雷万一下。
　　“啊！夜！你在干什么！”
　　也是有触感的，幻境不会这么真实，果真，我回到了原来的世界了吗？
　　“雷万！”
　　“啊？怎，怎么了？这么严肃？”
　　“你喜欢的食品是什么？”
　　“问这个干嘛？”
　　“快说！”
　　“呃，哦，黑森林蛋糕。”
　　“喜欢的女人类型。”
　　“这，别瞪我，好吧，好吧，我说，傲娇型。”
　　“星期一穿的裤衩颜色。”
　　“哦喂！……真是败给你了！蓝色！”几乎是吼着说出来。
　　“很好，最后一个问题！你把我们的教官称为什么！”我记得，教官虽然表面严厉，但是，在我们进入森林历练的时候，总会隐蔽起来，暗中观察着我们，以防遇到太强大的敌手，当然，每次我们被打的就剩一口气的时候才出现。如果遇到我们勉强能战胜的对手，教官绝对不会出手。
　　“这也要说？”
　　“嗯。”
　　“嘛，无所谓，反正教官也不在，我把他称为《脑子里塞满肌肉与汗水下面不举长相堪称世界第一衰男的傻大个》”
　　“很好，你果然是雷万。”果真不要命。
　　“呃………你是在玩儿我吧？”
　　“一半一半。”刚才树丛抖了一下，你死定了，教官果然在。
　　“什么一半啊！那么你说，另一半是什么！”
　　“另一半是认真的。”
　　“你真把我当成傻子啊？”
　　“没有。”你本来就是傻子。
　　“算了，快走吧，不然就没饭吃了。”
　　“也是。”夜黎点点头，和雷万向森林外走去。如果这不是幻境的话，说不定，我能阻止以后将要发生的事，还能见到………安琪儿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九 实体化的梦境
更新时间2009-7-12 14:59:50  字数：2753

　“师父？Archer？神乐？”当阿尔托莉雅醒来后，发现自己趴在一个空地上，周围全是用蓝色水晶雕刻而成的精灵雕像，她的正前方有个大理石砌成的祭坛，祭坛上插着一把非常华丽的金色长剑。“石中，剑？”阿尔托莉雅不由的说道。
　　阿尔托莉雅从地上爬起，小心翼翼的登上了祭坛。“Caliburn”阿尔托莉雅读出了刻在剑上的单词。“将这把剑从岩石中拔出的人，就应当成为王者。”在阿尔托莉雅读出石中剑的名字后，一段铭文又显现在剑柄上。
　　阿尔托莉雅犹豫了一会儿，两只手抓住了石中剑的剑柄。深呼吸“呼～冷静，冷静。”用尽全身的力气………没拔出来。
　　再用力！………还是没拔出来。
　　“呃………。”阿尔托莉雅无语的看着这把插在地上，纹丝不动的石中剑。
　　“剑的重量，与你所将要背负使命的重量是一致的。”本来寂静无声的祭坛，响起了一个温润的男性声音。“生存下去，是每一个人最初的使命，可是仅仅是这个使命，也很少有人能把它真正的背负起来。”
　　“你是？”阿尔托莉雅出声问道。
　　“啊，失礼了，本人阿瑞斯，很多人，称我为剑魔。”
　　“剑魔阿瑞斯？不可能，阿瑞斯早在几十年前就已经死了。”
　　“所以说，我现在并不是活人。”阿瑞斯干笑了几声“现在，算是一个守护在石中剑旁的幽灵吧。”
　　“原来如此。”阿尔托莉雅并不吃惊，世界之大，有几个无法用常理解释的事情也是难免的。“那么，我如何才能拔起这把剑？”
　　“别问我，我也不知道，在你之前大约有二十个不同国家的王族成员来到这里过，想要拔出石中剑，但是都没有成功。”
　　“你呢？”
　　“我？呵呵。”阿瑞斯的灵体慢慢浮现在石中剑旁，阿瑞斯虽被称为剑魔，但是没有想象中那样凶神恶煞，只不过俊逸的脸庞，加上透着懒散而又眯成缝的眼睛，感觉像只狐狸。“为了拔出此剑，我一直在这里等到死。”
　　“………你死心眼儿啊，拔不出来就走啊。”
　　“不，不。”阿瑞斯摇了摇头，温润的嗓音，给人一种轻飘飘的感觉。“拔不出石中剑的人，都将会死在这里，走不出去的，都会迷失在那一团雾中。”顿了一下，阿瑞斯继续说道。“就好像，你拿着单程票来到这里，而回程票，就是石中剑。”
　　“………”阿尔托莉雅惊讶的瞪着阿瑞斯。
　　许久，阿瑞斯才笑嘻嘻的说道。“嘛，也好，多几个人来陪我嘛。”
　　“这么说，师父，Archer，还有大胸女都走不出去了？”
　　“嗯，是啊，你的朋友们都走不出去了，除非你拔出石中剑，嗯，有些不可能。”
　　“他们现在在哪里？”阿尔托莉雅拔出了则宗刀，指着阿瑞斯。
　　阿瑞斯无奈的笑了笑“就算你砍我，也伤不到我，我只是个灵体。”
　　“他们在哪里！？”阿尔托莉雅声音变得冷酷了。
　　“嗯，据我估计，他们在自己已经实体化的梦中，没有人可以救他们，能救他们的，只有他们自己，这是唯一的办法”阿瑞斯还是一脸欠扁的笑容。“不过呢，也是史无前例的，还有。”
　　“什么？”
　　“梦中的一辈子，不及现实中的一天啊，呵呵。”说完，阿瑞斯就消失了，只有那笑声，还存留着。
　　………
　　………
　　这已经是多长时间了？返回到这个世界后的第三年吗？一切都是那么陌生而又熟悉，每天做着徘徊在生死线上的训练，已经习惯了。有时候，我会怀疑，变成女人穿越到异界，只是一场梦？但是，接下来发生的事，却和所谓的梦一模一样，我到底是生活在现实的过去？还是虚幻的过去？
　　“哦喂！夜！”远处，雷万叼着一个肥面包，朝夜挥着手。
　　“嗯？”冷淡的应声。
　　“什么啊，夜，大清早就这样一副死人脸，真不知道，你为什么那么受欢迎？除了长得比我帅点，格斗比我好点，理论比我强点，枪法比我准点，头脑比我聪明点………其他的，哪里比我好啊？”貌似你已经把人类的优点全说了吧？
　　“………”夜抬起右手，在雷万万分期待的目光下，给他竖了一个标准而又经典的中指。
　　“啊！！！”
　　“别啊了，第一次任务，快点。”转身离开。
　　“可恶！”雷万气急败坏的叫道“哦喂！给我等一下！”
　　“啰嗦。”
　　“啊！！！”
　　“白痴。”
　　“啊！！！”
　　………
　　夜晚，法国巴黎。
　　“哇～这里就是巴黎啊！好美啊！”李娜丽刚下飞机，感叹道。
　　“白痴啊，这是飞机场，哪里美了？”夜毫不客气的送去了一个鄙视的眼神。
　　“要你管！闭嘴！”
　　“嘛，嘛，两人都别吵了！呵呵，既然来到了巴黎，明天上午就去逛一逛。”
　　“太晚了，去宾馆，睡觉。”平淡的声音再次响起，夜提着行李走出了飞机场，向预定的宾馆走去。
　　“啊！真是太可恶了，这种人！”李娜丽站在机场入口大声叫道。
　　“那，那个。”
　　“哼！我要去夜市，我要看日出！今天不睡了！”
　　“娜娜姐。”
　　“可是，明天下午还有任务啊！”
　　“呜～～”
　　“我不管，我不管！我就要去！”
　　“好吧，好吧，知道了，梅妃菈你去吗？哎？梅妃菈？”
　　因为一直被无视的关系，梅妃菈只好一声不吭的独自像宾馆走去。
　　………
　　次日一早，宾馆内。
　　当夜醒来洗漱完毕后，走入雷万的房间内，才发现，雷万像死狗一样衣冠不整的趴在床上。
　　“这场面，真是令我怀念。”夜喃喃自语道。
　　“呃……”雷万如僵尸般抬起头来。“要，要死了。”
　　“看你的样子，就知道。”
　　“呃……逛了一晚上夜市，我的腿都快断了，外加提着李娜丽买的N多东西，恶，恶梦啊。”
　　“然后，刚回到宾馆，想入睡的时候，被李娜丽拖起来爬山看日出？”
　　“你，你怎么知道？”雷万的眼睛都快凸出来了，配上他憔悴的样子，非常之恐怖。
　　“猜的。”对我来说已经是重复的东西。“下午还有任务，别忘了。”夜转身离开了房间。
　　夜刚关门，李娜丽就推门走了进来。
　　“哟！雷万！一起去百货商场吧！”
　　“呜～您，您饶了我吧，我不行了。”
　　“说什么呢？快走！”
　　“救命啊………。”
　　………
　　………
　　“哟！小萝莉，还在这里拔剑呢！”其语气就好像是「哟！你吃饭了吗？」这种感觉。
　　“呼～”阿尔托莉雅气喘吁吁的坐在了地上。“可恶！”
　　“嘛，休息一下，该吃午饭了。”阿瑞斯的灵体，脚不着地的飘到了石中剑的面前。“哦呀，松动了半毫米啊，嗯，加油啊！尽量在你有生之年内拔出这把剑。”
　　“闭嘴！”
　　“啊啦，好可怕～”
　　“开什么玩笑！我还有那么多使命没有完成，怎么能死在这里！”阿尔托莉雅瞪着正在吸收水晶能量的阿瑞斯。（阿瑞斯的灵体，需要吸收水晶来维持，就好像吃饭一样。）
　　阿瑞斯回过头来“嗯，加油哦。”然后继续吸收水晶能量。
　　阿尔托莉雅不服输的站了起来，双手握石中剑剑柄，卖力的往外拔。
　　“你这样拔，永远也拔不出来。”
　　“那你说怎么办？”
　　“真正的下定决心背负起你的使命。”
　　“我一直都在有背负啊！”
　　“嗯，那你继续吧。”
　　“………”
　　“今天过后，如果你再拔不出来。”阿瑞斯把拳头大的水晶吸收完毕后，站起身来，温润的嗓音透着冰冷刺骨的感觉。“我就会，接收了你的生命，用这把魔剑。”一把黑紫色的长剑出现在阿瑞斯的手中，长剑散发着死亡的气息。
　　阿尔托莉雅坐在地上恐惧的望着他，身体不受控制的颤抖起来。
　　“所以，加油！我看好你哦！”又变回懒散的样子，就好像拨云见日。“今天夜晚12点过后，不只你会死，你的同伴也都会死，加上你，四条人命握在你的手上，好自为之吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十 石中剑，与新的旅伴
更新时间2009-7-13 16:04:14  字数：3509

　傍晚。
　　“哦喂！我说，你丫的拔剑就拔剑，别把剑弄得叮叮当当的响行不？我正在睡觉！”阿瑞斯眯着眼看着阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅毫不客气的狠狠瞪了他一眼。“哼！幽灵也要睡觉？”
　　“哦喂！哦喂！算了，放弃吧，这样我也能清净点。”阿瑞斯突然出现在阿尔托莉雅的身旁，蹲下身来抚mo着石中剑。
　　“啊！”阿尔托莉雅惊叫一声，一拳砸在了阿瑞斯的脸上。不过，是灵体嘛，穿透了。“别突然出现！你吓着我了。”
　　“呃……哎？”
　　“怎么了？”
　　“嗯，不，没什么。”石中剑有松动的迹象，难道？刚才她领悟了些什么？啊～说不定，她，真的能拔出这把剑，到时候，我也能离开这个鬼地方了。“总之，加油吧，拔出剑后叫我一声。”
　　“你不说我也知道。”
　　………
　　………
　　实体化的梦境。
　　“雷万！”夜捂着被子弹擦伤而失明的右眼，冷声喝道。“这五年来，我们四个人一直如同兄弟兄妹般，哭过，笑过，不管遇到什么事都撑过来了，为什么，为什么还要杀了李娜丽和梅妃菈！？”最终，还是没能阻止啊，明明知道将会发生什么，但是，注定了的事果真不是能轻易更改啊。
　　雷万面无表情的摇了摇头“我只是，执行任务而已。我也不想亲自动手，可是，组织有令，我也是没有办法的。”说完，朝夜举起了手枪。
　　“为了成为NO级杀手，连最亲密的朋友也不放过。作为一个杀手，你合格了。”夜缓缓的站起身来，左手一用力，把右眼受伤的眼珠挖了出来，血淋淋的眼球被夜随手扔掉了。“但是，作为一个人，你，不合格！来吧，让我见识一下组织里排名NO.09的实力。”
　　“你有资格说我吗？”雷万慢慢的向夜走来。“杀手，并不是完整的人，只是一个傀儡，没有感情，不会感觉到疼痛，我不需要做回有感情的人，因为我是杀手。”
　　“是啊，杀手，现在对你说什么也没有用了。”夜从身后抽出一把短刀。
　　“而你，身为傀儡却还留有着感情，好奇怪，也，好恶心。你不是问，为什么杀了她们两个吗？因为她们和你一样，都还留有着感情，组织需要的是傀儡，是机器，不需要被感情羁绊的人。”
　　“你……。”
　　“无话可说了吧？原来的你，是天才，现在的你，是蠢材！”雷万此时已经来到了夜的面前，手枪顶住了夜的太阳穴，而夜的短刀，也架在了雷万的脖子上。“明明有那么好的资质，却把感情放在了第一位，一开始我也被你外表的冰冷给欺骗了，以为，我们四人中，你将会第一个成为NO级杀手。真是令人失望啊。”
　　………
　　………
　　祭坛前。
　　“可恶！拔不出来啊！”阿尔托莉雅瘫坐在祭坛前，祭坛上金灿灿的石中剑依然是纹丝不动。“………”可恶！该怎样才好啊！再这样下去，别说阻止莫德雷德登上皇位了，我会先埋葬在这里的。而且，还有师父他们。
　　阿尔托莉雅咬着下嘴唇，第N次站在石中剑的面前。“呼～”什么啊，总之，现在先冷静一下。我的使命是成为英兰爱尔的下一任国王，说起来，我还从来没想过登上王位后该怎么办，又或者是说，我一直在逃避这个问题。
　　降生在帝王家成为王族成员，在别人看来，是极其幸运的。可是呢，谁又知道王族成员的苦恼。在我一出生就没有了自由，未来都是别人拟定好的，我的生活只不过是照着他们拟定的计划去执行罢了，就好像任务一般。
　　还有很多人来暗杀我，要不是凭借着自己还算聪明的脑筋，早就死翘翘了。天天生活在恐惧之中，真是够了！
　　而且，拜王族所赐，我一个朋友都没有，平民小孩在外面玩的时候，我却要在王宫内练习什么该死的礼仪和剑术，我的童年还真是凄惨啊，这一切的一切都是为了我的使命，成为英兰爱尔的国王。真的，我宁愿是一个平民家的小孩，过着无忧无虑的生活，凭着自己的劳动吃饭，不用管什么政治，军事，不用对着那些献媚大臣的老脸。
　　以后？想想也是很麻烦的，不仅要把莫德雷德那个忘恩负义的混蛋踢下王位，而且还要把一团糟的英兰爱尔再次壮大起来，我一个这么小的孩子凭什么要担负这么多东西？就因为我是王族？
　　阿尔托莉雅的双手再一次握在了石中剑的剑柄之上。“可是！这样情绪低落下去有什么用啊？！！！”阿尔托莉雅大叫一声。
　　就是啊！有什么用啊！？
　　我就是出生在帝王家了！！
　　我已经走过了那些拟定的生活了！！
　　王宫内部的宫斗我早就看清了！！
　　暗杀刺杀我也躲过去了！！
　　朋友这种东西压根就没有！！
　　为了自己的以后，为了减少麻烦！我还要成为英兰爱尔的国王！一切麻烦事都来吧！我豁出去了！
　　“我，英兰爱尔的下一任国王，阿尔托莉雅！在此宣言！所有该承受的使命，我接受了！！”
　　“咔…”祭坛开始出现裂痕，阿尔托莉雅用尽全身力气把石中剑向外拔，可是这次并不是徒劳的，石中剑一边散发着金光，一边慢慢的被阿尔托莉雅拔出。
　　“我是阿尔托莉雅！将要成为英兰爱尔自开国以来最伟大国王的人，区区一个石中剑，给我出来！！！”
　　石中剑终于在阿尔托莉雅非常有气势的宣言中被拔了出来，阿尔托莉雅把剑举过了头顶，金色耀眼的光芒照亮了整个空地，祭坛随着石中剑被拔出，而完全粉碎。
　　一旁的剑魔阿瑞斯早就已经呆掉了，看着举着发光石中剑的阿尔托莉雅，睡意全无，就好像痴呆一样。
　　“吾甘愿成为，王者：阿尔托莉雅，的利剑，遵从她的意愿，斩断一切邪恶。此言，铭刻于剑身。”石中剑响起了一个浑厚的声音，它所说的这句话，被一字不落的刻在了金灿灿的剑面上。
　　………
　　………
　　实体化的梦境
　　“怎么了，这就不行了吗？”雷万高声问道“令人失望，你确实很强，但是没有杀意，有好几次，你明明能够杀了我，却不动手，为什么？呵呵，你这个蠢材。”
　　夜半跪在地上，中了五枪，而且浑身上下都是刀伤，手里握着已经折断的短刀，听见雷万的嘲笑，并没有说什么。
　　“你啊，算了，你还是死了为好，既然你自己都觉得活着辛苦。”
　　“你，没有对某件事后悔过吗？”
　　“后悔？”雷万愣了一下，许久，才回答“有过。”
　　“是吗。”
　　“对了，知道吗？我曾经嫉妒过你。”
　　“我知道。”
　　“嫉妒你的资质，嫉妒你的女人缘，嫉妒你，的存在。”
　　“我也是，我也嫉妒过。”
　　“我？”
　　“是的，我嫉妒你，竟然还有家人。”
　　“他们对我并不好。”
　　“但是，还是家人。”
　　两人沉默了，在夜晚，静得可怕。雷万抬起头，盯着夜，眼中满是歉意“这些都不重要了，你，该上路了。”
　　夜点点头，雷万举起了手中的枪。
　　“呯！”
　　夜倒在了地上。
　　雷万转过身去，嘴角挂着微笑。
　　“这不是，下得了手吗？”
　　“嘶～”
　　雷万的颈部突然喷出了大量的鲜血，然后重重的倒在地上，断了气，他的身边，插着一把已经断了的短刀，正是夜手中的那把。
　　………
　　夜的眼前白茫茫的，他自己都不知道，他到底是醒着，还是在熟睡。眼前，显现出了两个人影。
　　“白痴！你怎么来到这里了？”
　　李，李娜丽？
　　“嗯，呃。是的，夜，你不应该来到这里的。”
　　还有，梅妃菈，抱歉，还是没能救了你们。
　　“已经发生的事，是不能更改的，猪头！”
　　对不起，请原谅我。
　　“原谅？谁原谅？”
　　“嗯，是的，夜，从一开始，我们就没有怪你。”
　　可是…
　　“不是我们怪你，是你一直没有原谅你自己。”
　　“嗯，呃，是，是的。请原谅自己吧，夜。我们是生活在过去的，而你，还要向前走，我们，已经不存在了，不存在任何地方。”
　　………
　　………
　　什么啊，这里是？
　　“师父！”阿尔托莉雅扑到了刚刚醒来的夜黎身上。
　　“莉，吗？这里是？”
　　“你想问这里是哪里，对吧？”
　　“你是，Archer？”
　　“怎么了？Master，睡了一觉连我都不认识了？”Archer抱怨道。
　　“殿下，有没有什么地方不舒服？”
　　“嗯，没有。”夜黎朝了笑了笑，原来，刚才都是假的啊。
　　“师父！你可是最后一个醒的，Archer他们早就醒了，担心死我了！”
　　“呵呵。”夜黎笑着摸了摸阿尔托莉雅的头，望着刚刚升起的太阳“做了，一个很长很长的梦啊，醒来的比较晚，抱歉了。”我，可以原谅自己吗？嗯，可以的。想到这里，夜黎感觉浑身都轻松了许多。
　　“师父！你看，你看！”阿尔托莉雅举着石中剑叫道。
　　“石中剑？你，成功了？”
　　“当然！”高傲的仰起头。
　　“啊～真是温馨的场面。”阿瑞斯出现在众人的眼前。
　　“这位是？”
　　“守护石中剑的幽灵，贱魔阿瑞斯！”阿尔托莉雅特意加重了贱字，是个人都能听出来，这不是在表扬他。
　　“嗯，初次见面，两位美丽的女士，还有某人，以及请多关照。”某人是指Archer。
　　“什么叫某人！”Archer大叫道“真没礼貌！”
　　“请问，你是女性吗？”
　　“不是。”
　　“那你就乖乖做你的某人。”阿瑞斯露出一个非常迷人的笑容。
　　“你！”
　　“因为阿尔托莉雅拔出了石中剑，所以，我将会跟随她，成为她的第一个圆桌骑士。我的称号由石中剑给予。”阿瑞斯行了一个贵族礼，俊逸的脸上挂着迷人的笑容，很吸引人，让人心生好感“所以，以后，请多关照。”
　　“呵呵，那么，欢迎加入。”夜黎朝阿瑞斯点了点头。
　　“师父？这么轻易就答应不好吧？”
　　“没关系，既然是圆桌骑士，就绝对不会背叛你，你多了一个强劲的帮手啊。”夜黎笑着对阿尔托莉雅说道。“对了，那么你的骑士称号是什么？”
　　“第四圆桌骑士，光辉骑士称号，LAMORAK，呵呵。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十一 一切为了晚餐
更新时间2009-7-15 15:03:10  字数：2675

　瑞斯密林非常庞大，而且内部阴暗，经常起雾，很少会有人来到这里。但是，这却又是赫兰连接外部的最近通道，所以，像夜黎他们这种比较赶时间的人来说，是唯一的选择。
　　英兰爱尔王国坐落于风之大陆，以夜黎等人的速度，最少要用两个多月，期间还要坐船，搭乘飞艇，排除中间可能发生的事故，所用的时间正好三个月。因此，为了赶上莫德雷德登上皇位的典礼，不得不选择最近的道路，就算危险也没有办法。
　　用了一上午的时间，在阿瑞斯的引导下，夜黎几人也终于走出的瑞斯密林。刺眼的光芒，让夜黎几人不由的用手臂去遮挡。瑞斯密林之外，是一片翠绿的草原。
　　“哦呀，终于走出来了。”Archer感叹道。
　　“是啊，森林里面阴暗潮湿，虫子还那么多，正是令人讨厌。”阿尔托莉雅接口说道。“话说回来，师父？你为什么要这副打扮啊？”
　　“应该说是，Master，你什么时候变的装啊？”
　　夜黎看着一脸白痴相的两人“这身衣服？不好吗？”
　　“呃，不是……怎么说呢，师父，你，现在很帅啊，可是，师父你是女人啊，为什么要穿男装？”
　　夜黎现在的装扮，与Archer相同款式的黑色风衣，深蓝色的男式皮长裤，男式黑短靴，利用魔法药水把水蓝色长发改为了短发，并染成了银色，眼瞳还是红色没变，脸上的面具已经摘了下来，完全是男性剑士的打扮，乍看之下，就是一个性格冰冰的美少年剑士。
　　“这个微妙的改变，完全可以忽视。”
　　“哈？是吗。”
　　“是的。”
　　在一旁的阿瑞斯一脸笑意的看着夜黎。“呵呵，以你的这个装扮，到了下一个城市的话，说不定能跟某个贵族大小姐摩擦出爱情的火花呢。”
　　当阿瑞斯说出这句话后，他已经想到了后果，他认为夜黎会面无表情的给他一刀，结果夜黎的表现出乎他的意料，与其说是出乎意料，不如说是大吃一惊。
　　夜黎认真的思考了一下，然后一脸平淡的回应。“嗯，那也不错嘛。”
　　所有人当场石化。
　　“呃………”呃，刚才好像听到了一个非常不得了的回答，是幻听吗？是幻听吧？是幻听的。
　　“啊！”Archer首先打破了僵局“今天，天气很好嘛，看看！万里无云的，这草原，多绿啊！”净说些废话。“还有，远处那商队，多庞大啊！还有那一大群魔狼，多凶猛啊！”
　　“是啊。”阿尔托莉雅也说道。“看看那魔狼，估计好几天都没吃上东西了。”
　　“啊，据我观察，应该是3级魔兽利齿魔狼，物理系攻击魔兽，这个数量，真是令人惊叹啊。”
　　“这个数量，少说也要三百多只了。”
　　“………”（旁白：你们难道，不觉得对话有些微妙吗？）
　　“哎！！！！魔狼！！！！”
　　………
　　罗恩商会的车队。
　　“哦呀，这么多魔狼啊？叶克伯！早就说雇些佣兵嘛，这下好了，就凭那个偶然路过的半吊子魔法师也不可能阻止了！”领头马车上的一个男青年无奈的说道。“会死人的。”
　　“罗伦斯！有说废话的时间快拿上武器准备拼命！车队内可是还有贵族的！”商会会长大声吼道。
　　“是，是。”这魔狼，难道是来找她的？不会吧？
　　这时，一个身穿蓝色魔法袍的男孩缓缓的从马车上走下来。“它们，是被人召唤出来的。”
　　“哎？”
　　“能感觉到，魔法波动，是召唤师，应该是冲着车队内的贵族来的。”
　　“是，是吗？”那就不是冲着她来的啦，呼，还好。
　　“汝！发生什么事了？”这时从罗伦斯的马车上，探出了一个美丽女孩的脑袋。
　　“哦喂！赫萝！很危险！”罗伦斯跑过去，又把女孩给按回车厢内。“魔狼袭击商队，别探出头来，很危险的。”
　　“呵哦～需要我帮忙吗？”
　　“白痴！你怎么帮？这次是召唤师召唤的狼，不是普通的野狼。”
　　………
　　贵族车厢内。
　　“姐姐，是冲着我们来的。”红发贵族少女站起身来，拔出了长剑。
　　而她旁边的蓝发贵族少女却一把拉住了她。“别出去，我们要安全抵达下个城市，一会儿找个空隙逃跑。”
　　“可是！”
　　“没有什么可是！如果我们没有活着到达下个城市的话，我们的家族会变成什么样你应该知道的。”蓝发少女高声说道，然后看向坐在对面的护卫。
　　“我明白，大小姐，到时候我会帮你们断后的。”
　　“多谢了。”
　　“不，这是我应该做的。”
　　………
　　瑞斯密林出口。
　　“关于是否要救这个商队，这个问题很严重，我的提议，还是算了吧。”阿瑞斯微笑着说出了如此无情的话。真欠揍啊。“因为如果插手的话，浪费时间这是一个方面，而另一个方面，我们可能会卷入不知名的麻烦当中。”
　　夜黎在旁边点了点头。“这次的魔狼是人为召唤出来的，能召唤这么多魔狼，召唤师的等级绝对不低。而且，像这样的强大魔法师，绝对不会去打劫商会，所以可以明白，车上有贵族。”
　　“而贵族，一般就是麻烦的代名词，跟他们在这个时候扯上关系，绝对绝对不会有好结果的，更何况是这种引来强大召唤师的贵族。”Archer继续说道。
　　“Archer大人的选择，就是在下的选择。”神乐回应。
　　“莉，你呢？”
　　阿尔托莉雅思考了一下，然后笑了笑。“我要帮他们。”
　　“………”
　　“我想试一下我现在的实力，不知道，各位有没有兴趣和我比一下？”阿尔托莉雅用挑衅的眼神看着阿瑞斯。“和贵族什么的没有关系，我可是王，怎么能因为这些魔狼而绕道？”
　　“………”
　　沉默过后。
　　“是吗？”又是Archer第一个说道。“有意思，就和你来比一下，输的人，在下个城市请客吃晚餐。”
　　“OK！没问题，一切为了晚餐！”
　　“那么，神乐，你来当裁判。”
　　“嗯，在下一定不负Archer大人所望。”
　　“好，师父还有阿瑞斯！哎？师父？阿瑞斯？”这时阿尔托莉雅才发现，夜黎和阿瑞斯早就没了踪影。
　　夜黎的声音断断续续的从远处传来“莉！今天的晚餐就由你请了！师父我的钱也不多！”
　　“啊！师父！你耍诈！”
　　“俗话说的好，兵不厌诈。”Archer在一旁说道。“那么，我告辞了！”
　　“哎？可恶！等等我！”
　　………
　　魔狼朝商队发起了攻击，商队的成员没有见过如此庞大的阵势，很多人在魔狼没有攻来的时候就已经落荒而逃了。
　　“可恶！”罗伦斯骑上马，对马车的车厢内叫道“赫萝，要逃了，抓好！”
　　………
　　“轰！！！”一声巨响。
　　魔狼的队伍中间被轰出了一个巨大的坑，十几只魔狼被打飞到天上。
　　商队的成员，不由得都停止了逃跑，看着远处的巨坑。
　　巨坑的中间，站着一个身穿黑色风衣的剑士，手持长刀。“为了晚餐，请你们乖乖的葬于我的刀下。”
　　正当所有魔狼发愣的这一小会儿，边缘的几只魔狼直接就被分解成了肉块。“这东西好久没有砍活的生物了”阿瑞斯举着魔剑，用舌尖轻轻的舔着剑上的血“虽然，不如人类的血液味道好。”
　　“可恶！师父你们耍诈！”这时，从远处又跑来了两个人，从声音能听出来，其中一个是女孩。
　　可是这个女孩也不是一个弱角色，双刀一挥，几下就肢解了一个魔狼。
　　而使弓的Archer，每发一支箭，也都有一到两只的魔狼被穿射头部。
　　“这些人？”贵族车厢内的三人，惊讶的看着夜黎四人的表演“好强！”而这些贵族却不知道，夜黎等人不是来救他们的，而是，一切为了晚餐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十二 加入商队
更新时间2009-7-16 15:21:27  字数：2058

　“这帮人？是怎么回事？”离战场很远的小丘上，一个披着绿色长袍的人喃喃说道，宽大的长袍把他浑身裹的严严实实，根本看不出他的体型和长相。“情报上，并没有他们的资料，是伊诺家族刚寡集的佣兵吗？”
　　………
　　“月牙天冲！”夜黎跳到半空，发出一道红黑色的能量刃，巨大的能量刃命中了地面上的狼群之中，眨眼的工夫就有三十多只魔狼化为灰烬。“六十七只，这次的赢家恐怕是我。”夜黎笑着说道。
　　“那可不一定哟。”阿瑞斯的温润嗓音响起，阿瑞斯平举魔剑，魔剑的黑色剑面出现了扭曲，开始吸取周围魔狼的生命力，阿瑞斯周围的魔狼全部瘫倒在地，直到生命力完全吸光，然后死亡。“六十八只哟。”
　　“你那是在作弊。”
　　“嗯？是吗？可是并没有规则规定不能动用这份力量啊。”阿瑞斯笑着说道。“所以啊，并不能算是作弊。”
　　“哦喂！我说啊。”Archer不知道什么时候拿着弓也跑了过来，身后全部都是魔狼的尸体，他的实力也是不容小窥的的。“既然你是幽灵，也不能吃东西，那就把机会让给我吧，我才干掉了五十只。”
　　“嗯～多亏了石中剑，赐予我了肉身，所以，对于吃人类的东西，我还是可以的。”
　　“………”
　　“嘛，有时间说这些话，还不如多杀几只，嗯，第七十只。”
　　“唉！等等我！”
　　………
　　“啊，这几个人实力还是很强的嘛，那么，巨熊召唤！”
　　………
　　“吼！”一声熊嚎，一只庞大的大地魔熊从魔法阵中缓缓钻出，可是，还没等它钻出去的时候，下半shen还在魔法阵之中，它的头就被一道能量刃给砍飞了，飞来横祸啊！魔法阵消失，死去的巨熊也回到了召唤空间。
　　而能量刃的主人。“嗯？刚才好像听到了什么？”夜黎四周张望，可并没有发现不对劲的地方。“嘛，算了。”转身开始屠杀魔狼。
　　大地魔熊还没有登场就先死翘翘了，从某种方面来说，还真是衰啊。
　　………
　　“呃……就算是召唤失败好了。”召唤师愣了许久，才严肃的说道。“这几人太强了，凭我一个人是赢不了的，还是回去搬救兵吧。”撕开传送卷轴，白光闪过召唤师消失在原地。
　　………
　　“哦喂！晚餐！不要跑！”最后一只魔狼被Archer一箭射死后，整场战斗也告终了。地上满是死去魔狼的尸体，魔狼的血把绿色的草原染成了红色。
　　“呵哦～一百一十只哦！”阿瑞斯还是一脸的微笑，这欠揍的笑容让众人很想一人给他来上一拳。
　　“哼，一百六十只。”夜黎平淡的报出这足够令人厥倒的数字。虽然声音平淡，但是能看出夜黎眼中充满了笑意。
　　“………”沉默。
　　“哦呀，差了五十只耶，呵呵。”（旁白：既然差了这么多，你还这么开心？）
　　Archer看了看两人，声音很沉重，就好像家里有谁去世了一样“六十二。”
　　夜黎和阿瑞斯对他投向了同情的目光。
　　“可恶啊！竟然差了这么多！不要用同情小狗的眼神看着我！”
　　“那么，莉呢？”
　　“哦，对了，还有主人啊，呵呵。”
　　阿尔托莉雅扭扭捏捏的说道“七，七……”
　　“七十吗？虽然少了点，嗯，比Archer要强。”
　　“不，不是的，是，七只。”
　　“………”这个数字，也是足够令人昏厥的了。夜黎的额头隐隐有青筋暴起，笑着说道。“是，是吗？七只啊。嗯，很多啊。”虽然是在笑，但是嘴角却在抽搐。“七只，我是怎么教你的，是我这个做师父的不好？还是你这个做徒弟的偷懒？”对于夜黎的愤怒还是可以理解的，恨铁不成钢啊。
　　“因，因为，我的猎物全部被师父你抢了，我根本……。”
　　“别给我找理由。”没有想象中的暴怒，但是这种沉默的怒火远比暴怒要恐怖的多。
　　“呜咕～～”阿尔托莉雅瑟瑟发抖的站在夜黎面前。
　　夜黎扯着阿尔托莉雅的脸。“觉悟吧，以后的一个月你不会有任何零花钱，而且，你的钱全部被我没收，什么时候把实力提升上去，什么时候给你零花钱。你的，明白？”
　　“啊，好痛，好痛，我，我明白了。”
　　“哼。”
　　“那个，打扰一下。”清脆动听的女声响起。
　　“嗯？”众人不由得回头望去。然后心里同时闪过：果然，惹上麻烦了。
　　冰蓝色的长发，动人的面容，身着淡蓝色华丽长裙，一副标准的贵族大小姐打扮，而她旁边站着一个和她长相衣着差不多的女性，唯一的不同点那就是头发和衣服的颜色，与蓝色背道而驰，是红色。
　　夜黎看了她们一眼，冷淡的问道。“有什么事吗？”
　　“请问，各位是旅行者吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“那么，能否雇佣你们………。”
　　“不行，我们现在赶时间。”干脆利落的拒绝。
　　“两天。”
　　“嗯？”
　　“就两天，五万金币。”
　　“………”
　　“还有情报。”
　　“情报？”当说到情报的时候，夜黎开口了。“什么情报都可以吗？”
　　“是的，任何情报，我有专门的情报网，至于这个你不用担心我会欺骗你，我是伊诺家族的长女。”
　　夜黎回头看了看几人。“你们呢？”
　　“我无所谓，Master由你决定。”
　　“呵呵，我一向不会拒绝美女的要求。”
　　“在下没有意见。”
　　“师父，你决定就可以了。”
　　夜黎沉思了一会儿，抬起头说道“好吧，不过就只有两天，两天后我们就会离开，我们的时间并不多。”
　　蓝发贵族大小姐点点头“好的，那么自我介绍下，我叫芙蕾娜，这是我妹妹芙蕾雅。”
　　“我叫夜。”夜黎指了指自己，然后指了指其他人。“这是我的手下，甲、乙、丙、丁。”
　　“哎？”
　　“名字只不过是个代号而已，没必要太注重。”
　　“呃………Mater，既然不注重，请让我们把真名说出来可以吗？”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三 雇佣刺客的袭击
更新时间2009-7-17 14:52:07  字数：2889

　马车内。
　　“对于伊诺家族的情况我还是有所耳闻的。”夜黎习惯性的摸着袖子上的纽扣，用略带沙哑的声音说道。（旁白：因为现在是女扮男装）“伊诺家族，这世界上十大最古老家族，排行第九。据说上任家主遭到谋杀而死亡，经过本家的长老商谈，决定由家主的直系血脉，家主的女儿继承家主之位。”
　　“而伊诺家族的历史上，家主为女性的情况少之又少，所以，激起很多旁系的血脉的不满，导致最后出现了激进派，主张废除家主的女儿继任，因此，就出现了暗杀，而你们，要在被暗杀之前到达本家，继承家业。”
　　芙蕾娜虽然表情没有改变，依然是那种临危不乱，一代家主的感觉。但是，眼神中却带着惊讶。“没有错，没想到你一个外人却知道的这么清楚。”
　　“商队以现在的这个速度，到下一个城市，应该能在天黑之前到达。只不过，前提是不出任何意外。当然，我认为不出意外是不可能的了。”夜黎淡然的看着芙蕾娜。“恐怕，不，不对，是一定，暗杀部队已经在这条道路上设下了埋伏，为的就是，绝对不能让你们进入城内。”
　　芙蕾娜毫不惧怕的对上了夜黎的眼神，许久开口说道“既然知道已经设下埋伏，难道不躲开吗？”
　　夜黎轻笑了一下“路只有这一条，躲？躲到哪里去？如果绕道而行的话，至少需要四到五天，如果我没猜错的话，你只有两天的时间，两天内没有到达本家，本家的人就会重新选择继任人。”
　　一阵沉默。
　　“不知道阁下。”芙蕾娜难得露出了笑容，这笑容，足以迷倒任何人。就连夜黎也有点心神动摇。“有没有兴趣，来辅助我？您知道的，我是家主继任人，但本质也只是个女子，就算我成功接任了家主，说话的分量也远没有父亲大人的旁系兄弟大。所以………。”
　　“哼。”夜黎有些不屑的说道。“你的意思我明白，是让我成为你的丈夫兼任保镖和起到镇住所有反对者的作用，说白了，就是利用我，把我当成一个道具。”
　　芙蕾娜的笑容僵住了，随即转变为了苦笑。“我也是……。”
　　“我明白，不用解释，作为一个合格的家主，要学会利用周身的任何人，我没有怪罪你的意思。”夜黎摆了摆手，看了一眼一脸失落的芙蕾雅。“可是以你现在的水平，想要利用我太勉强了，不过，你还蛮有潜力的。”
　　“潜力，吗？”
　　“嗯，在上任家主去世前，你应该还是个非常普通的贵族大小姐，没有必要去为家族内部争斗什么的思考。但是，家主去世后，家族一切都落在了你的身上，你能在如此短暂的时间内，培养出一代家主的气势，很不简单。”
　　“就算是这么说，现在，我也已经累了，您难道不再考虑一下吗？”
　　“关于这件事免谈，我想问你一个问题，你难道为了家族不惜出卖自己的身体吗？”
　　“算是吧，从一出生我就没的选择，不过。”芙蕾雅调笑着说道“对于你的话，并不算出卖，你很强，外貌也非常出众，说实话，当看清你的长相时候，我的大脑也呆了片刻，所以是你的话我还求之不得呢。”
　　“心领了。”夜黎颇为无奈，如果她还是男性的话，那还会考虑一下，可是现在，主要目的还是把当前阿尔托莉雅的事情办完，然后寻找回到原来世界的路。“对了。”
　　“嗯？”
　　“好好管教一下你的妹妹，竟然偷听我们的谈话，那么，我先告辞了。”说着，夜黎一把拉开了马车的门，一个红发少女因无法保持平衡而摔了进来。“
　　“啊！”
　　“芙蕾雅！”
　　“呃，老姐。”
　　“你，你怎么能偷听我们的谈话！身为一个贵族………。”
　　………
　　夜黎跳下了正在缓缓形势的马车，然后骑上了一批黑色的骏马。“似乎，遇见了。”
　　“哟！”阿瑞斯嘴里叼了一朵红色玫瑰，朝夜黎打了个招呼。
　　“是阿瑞斯啊，怎么？刚才不是一直在商队的女性马车里吗？怎么出来了？”
　　“啊～出来透透气，呐，没想到耶，平民里面竟然有那么多美女！”
　　“………”无语。“幽灵就应该有幽灵的样子，不要老凑在活人堆里。”
　　“啊～好过分啊。”阿瑞斯呈昏倒状，惹起身后不远处的女性兴奋的尖叫。“原来，受女性欢迎也是一种过错。”
　　“别恶心了。”
　　“呐，其实她们有谈论到你哦，你在里面也是非常受欢迎的，只要改改你这个冰山性格。不过呢，你也不能真的那样，因为你也是………。”
　　“闭嘴。”说到痛处了，又不是我想变成女人。“对了，你也应该发现了吧？虽然是隐藏的高手，但是，再怎么隐藏，也还是个活人，不可能全部埋没自己的气息。”
　　“嗯，大约二十人左右，职业应该是盗贼转职后的类别吧？是刺客，还是隐舞士？”
　　“都不是。”
　　“哎？”
　　“是雇佣忍者。”
　　“忍者啊？”阿瑞斯一愣，然后笑着说道“不会吧，我们这么走运？”
　　“是霉运。”
　　“嗯，竟然是忍者啊，所有职业中最难缠的敌手。”
　　“忍者，拥有惊人的体术，战斗中几乎不知道累，还是投射暗器的高手，外加一系到两系别的忍术，虽然忍术不如魔法杀伤力大，可是发动起来比魔法要迅速的多。但是，想要成功转职成忍者这个职业，简直就是玩儿命，那种地狱式训练，很少有人能撑过来。”夜黎目不斜视的望着前方。
　　“呵哦～～”
　　“然而，最可怕的不是这个。”夜黎转头盯着阿瑞斯。“他们，完全服从于雇主，不杀死目标决不罢休，而且，就算偶然俘虏他们，也没有活下来的，全部自杀，我以前和忍者交过手，唯一让他们不纠缠下去的办法，就是一招致命。”
　　“嗯，说得好可怕哦。”虽然嘴上这样说，但是阿瑞斯却没有丝毫的恐惧感。“你先，还是我先？”
　　“还有说吗？当然是我。”
　　“嗯，给我留一些哦。”
　　夜黎没有回应，眨眼工夫就消失在了马背上。
　　………
　　小丘。
　　二十个浑身裹着黑衣的忍者，手持手里剑趴在小丘上，用毫无感情的双眼注视着正在缓缓行驶的商会车队。
　　“哦喂！你们在干什么？”略带沙哑的平坦声音突然响起，二十个忍者同时半跪着，朝声音的发源地射出了手里剑。
　　夜黎站在他们不远处，手里拿着带着刀鞘的鬼刃，以最小的闪避幅度躲过了所有的手里剑攻击。
　　所有忍者拔出身后的忍者刀，飞快的冲向夜黎。
　　夜黎闭上眼睛，侧身握住了鬼刃刀的刀柄，半蹲着身子。
　　忍者这时已经来到了夜黎的眼前，忍者刀几乎已经要落下。
　　夜黎猛的睁开眼，随即，鬼刃出鞘，利用鬼刃的刀面弧度，和产生的摩擦力，制造出了瞬间的爆发力，加上鬼刃本身就带着强大的力量，所有忍者只觉的红光一闪，之后疼痛袭来，低头望去，才发现自己的下半shen早已经和本体分开了。
　　随即而来的是鬼刃的刀压，强力的刀压把四十块（旁白：四十块什么？）全部顶飞出去。
　　夜黎站在原地，看着远处的零碎尸体，轻声说道“居合斩，很早以前和一个用刀的忍者学的招数。”
　　………
　　“哦！回来了啊，怎么样？”
　　“全部干掉了。”
　　“厉害，厉害。”
　　“我正在考虑，是否应该提议芙蕾娜也雇几个忍者呢？”
　　………
　　圣*兰特骑士学院
　　“哥哥？嗯？还没有吃饭呢，真是的，饭都凉了。”
　　“………潘多拉，啊。”
　　“哥哥，自从夜黎走了之后，你就一直这样。”
　　“没想到，她竟然………”克劳德撕扯着自己的头发，忍不住哭出声来。
　　而潘多拉，则走到了他的身边，抱住了克劳德的头部。“都过去了，都已经过去了。”
　　“可是………。”
　　“不甘心的话，就去报仇吧。”
　　“………力量。”
　　“我赐予你。”
　　“你？”
　　“呵呵。”潘多拉一挥手，出现了一个空间门，然后走了进去“想要得到力量，就进来吧。”
　　克劳德犹豫的看着空间门，一咬牙，走了进去。
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四 关于厌男症的讨论报告书
更新时间2009-7-18 15:18:54  字数：2898

　午后，炙热的阳光照射到草原上。罗恩商会的商队，正沿着草原上唯一的一条路径缓缓行驶着，距离下一座城市，宝石之城“赫拉玛尔”已经不远了。
　　“哦喂。”身着黑色风衣夜黎，骑在一匹同样是黑色的马匹之上，手握缰绳，在阳光的照射下，是那么的显眼。给人的感觉是冰冷帅气的黑夜之子，闯入了光明之地一般。
　　“嗯？什么？”夜黎的身后，一位穿着火红色贵族裙装的少女笑眯眯的问道。
　　“你还问我什么？快点下去。”夜黎冷淡的说道，连头都没有回。
　　“不要。”芙蕾雅对于夜黎的冷淡毫不在意，反而抱住了夜黎的腰。“天气太热了，在你旁边很凉爽。”
　　“………”原来你是把我当做制冷器啊。
　　“还有啊。”芙蕾雅调皮的笑着，眼睛眯成了一条缝隙。“我很喜欢你啊，而且，我们的眼瞳颜色都是非常少见的红色，难道这不是很有缘吗？”
　　“不是，如果非要说的话。”夜黎冷着一张脸，转头望向芙蕾雅“这是一段孽缘。”
　　“啊啦～没想到你还很幽默啊，我越来越喜欢你了。”
　　“免了，离我远点。”夜黎无奈的拉开芙蕾雅抱在自己腰上的手臂“今天才刚刚认识的，哪里谈得上是喜欢。”
　　“呀～讨厌了。”芙蕾雅扭动着身子一脸的害羞。
　　“嘁，拜托你别做这种恶心的动作行吗？”
　　“呵嗯………这就是，一见钟情。”
　　“是吗。”
　　“呜！我是认真的！”
　　“是，你是认真的，麻烦你，放开我行吗？”
　　“不………要。”
　　…………
　　“那，那，那，那，那个不要脸的贵族女人到底在搞什么啊！竟然和师父同乘在一匹马上，她以为她是谁啊？”阿尔托莉雅阴沉着脸，咬牙切齿的摧残着手中不知从哪里得来的人偶。“可恶！可恶！”
　　“啧，哦喂，哦喂，冷静一下。”Archer骑着的马，与阿尔托莉雅骑着的马并排走着。“没想到，Master在你心目中已经是神一样的存在了，任何你认为的低俗之人都不能接近Master，可是，你有没有想过………”
　　阿尔托莉雅的头部如机器一样嘎吱嘎吱的转向Archer，那恐怖的表情，让Archer毕生难忘。“有你，说话的份吗？猪头？一边装死人去。”阿尔托莉雅的身后隐隐有黑气冒出，亡灵的凄厉惨叫在Archer的耳边徘徊。
　　“呃，是，是的。”Archer冷汗直冒，调转马头来到了阿瑞斯的身旁。“我刚才，好像听到了你老乡的惨叫声。”
　　“哦？”阿瑞斯微笑的看着Archer，眼神中透露着疑惑。“不过呢，话说回来，那个什么伊诺家族的二小姐好像真的看上夜黎了。”
　　“哎？”Archer摸了摸下巴。“不是吧？我怎么看她就好像在和Master开玩笑啊？并没有透露出那种感情。”
　　“嗯～～”阿瑞斯笑着摇了摇头“你不是女人，女人心你不懂的。”
　　“呃………难道你就是女人吗？”
　　“哎～你猜啊。”
　　“猜什么啊！看不就能看的出你是男的吗？”
　　“恭喜你，答对了。”
　　“………你玩儿我啊？”
　　“嘣！”阿尔托莉雅手中的人偶，终于走到了尽头，人偶的头被阿尔托莉雅扭了下来。阿尔托莉雅强笑道“哼，反正师父是女人，绝对不会对女人感兴趣的，啊～我真傻，这么简单的问题我还在烦恼什么？”
　　“不对哦。”在一旁沉默的神乐也插话了。
　　“哎？”
　　“哦喂，神乐？不会吧？难道Master真有那种倾向？”
　　“嗨哎～～真是令人震惊的情报啊。”
　　神乐从身后取出一副眼镜带上，翻开随身携带的记事本。“在下在所罗门的时候，经常会对所罗门里的一些谣言进行收集。”
　　“哈…，你对八卦传言还感兴趣啊？”
　　“嗯，算是吧。”神乐并不否认的点点头，然后推了一下架在鼻梁上的眼镜，“就是这里。”神乐用笔尖指着笔记本的其中一页。
　　“根据情报所示，殿下她对男性完全没有兴趣。”
　　“哦，真的啊，难道Master以前被男人所伤过？”
　　“呵呵，我认为不可能。”阿瑞斯嗅着玫瑰的香气否定道“夜黎有厌男症。”
　　“那也该有个原因吧？”
　　“先天性的。”
　　“至于原因，不清楚。”神乐推了推眼镜继续说道。“殿下的一切信息我都知道，但是，信息上并没有记录她和某个男性有亲密接触，至于在学院这段时间，殿下也没有对于哪个男性很有兴趣吧？”
　　“嗯，说起来，确实没错。”
　　“这就对了。”神乐的眼镜镜片闪过一道光芒。“据记录，唯一和殿下在一起的男性，是一个名叫瓦格*修斯的暗杀者。”
　　“哦！那么肯定就是他了！是他伤害了师父对不对？”阿尔托莉雅叫道“告诉我他在哪里？我去砍了他！”
　　“死了。”
　　“………”
　　“在殿下十岁那年就死了。”
　　“呃。”Archer一脸的囧像。“问一下，他们是什么关系？”
　　“嗯？应该是，父女？不对，爷女？算是吧，他们并没有血缘关系，只不过是瓦格偶然捡到的婴儿，而那个婴儿就是现在的殿下。”神乐说完，合上了记事本。“殿下在所罗门任皇的时候，据说有后宫佳丽合计共六十八人，但是，这只是传言而已。”
　　“呃…那么。”
　　“都是女性。”
　　“果然，对了，那么发出这个传言的人现在在哪里？”
　　“失踪了，传言放出后，第二天他就失踪了。”
　　“呃。”
　　“因此，殿下的厌男症，只能暂定意为先天的。”
　　阿瑞斯不知从哪里拿出一个玻璃高脚杯，一边骑着马，一边品尝着高脚杯中的红酒。“说不定，我们都被引上了歧途。”
　　“嗯？什么意思。”
　　阿瑞斯呵呵一笑“夜黎的厌男症只是她自暴自弃而已，她真正的面目是……恋父情结！……”震惊了，在场的人都震惊了！震得那是个外焦里嫩啊。“之后，那个叫瓦格的死了，夜黎就变成这样了。”
　　“不是吧！”Archer弱弱的反对。“这么玄？Master怎么看都不是一个，能爱上糟老头子的………。”
　　“如果把你放在一个全是男人的小岛上十年，然后终于有一个老太婆出现，你会怎样？”
　　“这两个性质不一样！再说Master那时候才十岁！”
　　“这还不简单？早熟嘛。”
　　“什么早熟啊！这个绝对不可能！”
　　“或者说，一切都是那个叫瓦格的人做出的好事，他把夜黎，那样，然后这样！”阿瑞斯做出了一些令人羞耻的动作。
　　“别说得这么猥琐好不好？”不只是Archer，阿尔托莉雅和神乐也都红着脸吼叫道。
　　“嘛，那么你们说到底是怎么回事？”
　　“要不。”Archer沉思了一下“要不？直接去问问Master？”
　　“行。”阿尔托莉雅爽快的答应。“你想死你就去，想像一下你问她后的情景。”
　　“呃……”
　　“估计是在想象被师父暴扁的情景。”
　　“啊……”
　　“这次是被火焚烧。”
　　“呜……”
　　“然后从棺材中爬出来。”
　　Archer睁开眼嘴角抽搐的望着阿尔托莉雅。
　　………
　　“一声马的嘶鸣。”不远处的夜黎和芙蕾雅被受惊的马抛到了地上。
　　“你干嘛啊？你让马惊到了………”
　　此时，夜黎在下，芙蕾雅在上，夜黎的左腿膝盖在芙蕾雅的裙底。两人的嘴唇间的距离大概仅有两到三厘米，两人就这样呆了，互相注视着对方。
　　………
　　“锃～～”拔出长刀的声音。
　　“冷静啊！”阿瑞斯，神乐和Archer一拥而上，制住了阿尔托莉雅。
　　“可恶！放开我！让我砍了她！放开！她竟敢，竟敢对师父……”
　　“咚！”阿瑞斯一记手刀，把阿尔托莉雅敲晕了。
　　“呃……下手不重吗？”
　　“不重，一会儿就醒来了。”
　　………
　　芙蕾雅轻轻的吻上了夜黎，几秒后，芙蕾雅站起身来，朝呆坐在地上的夜黎嬉笑着“这可是我的初吻哦。”然后，快步跑开了。
　　“呃………”夜黎呆呆的摸着自己的嘴唇，许久，面带着苦涩微笑骑上了马。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五 商队中的大人物
更新时间2009-7-19 15:00:11  字数：2728

　“哦喂，看见了没？”Archer板起了脸，少有的严肃表情出现。左手搭在阿瑞斯的肩膀上，直直的盯着夜黎的那个方向。
　　“啊～要说没看见，那是假的。”阿瑞斯也收起了一贯的微笑，把血色的玫瑰收到了怀中。“没错，那个眼神，还有那个反应。”
　　“我们敬佩的Master，小雅伟大的师父。”
　　“恋爱了。”阿瑞斯轻轻的吐出了这三个字，然后叹了口气。
　　“难道我们不应该高兴吗？Master终于获得了人类的感情。”Archer，原来你一直把夜黎当怪物看待啊？
　　“可是你不觉的对象错了吗？这有违背常理啊。”
　　“嘛，也罢，让我告诉你一句名言吧，常理的存在！就是用来打破的！哼哼。”
　　“………”这是哪一位名人说的话？而且后面还加上了哼哼，听起来真是欠扁啊。“好吧，好吧。”阿瑞斯作投降姿势，一脸的无奈。“但是，你想没想过，一个钢铁处女和任何一个女人会有好结果吗？”
　　“………”
　　“对吧？”
　　“别不说话啊。”
　　Archer低着头，阴阴的一笑，这声音让阿瑞斯全身的寒毛都立了起来。“Master，说不定能成为名留青史的人物。”
　　“就因为一段打破常理的姻缘，就能名留青史？”阿瑞斯鄙视的摆了摆手。“不可能啊不可能。”
　　………
　　马车内。
　　芙蕾娜手捧一本书正细细的品读，受过良好教育的她，不管在哪里都是那样的端庄。而她的妹妹芙蕾雅则是一脸羞涩的笑容掀开了窗帘的一角，向外面望去，然后迅速放下窗帘，咯咯的笑着，然后再次掀开窗帘，再向外望去，就这样一直循环不断。
　　“噗！咚！”芙蕾娜终于受不了她妹妹的脱线，合上书本，给对面的芙蕾雅一个爆栗。“你有完没完啊！”端庄吗？当我什么也没说。
　　“呜～”芙蕾雅捂着头，用饱含委屈的眼神看着自己的姐姐，就像一只被人丢弃的小猫。
　　“呃……可，可。”可爱。被自己的妹妹萌到了。芙蕾娜勉强保持住严肃的神情。“到底怎么回事啊，从刚才起，你就一直不对劲。”
　　“喵呜？”
　　“别，别用这种眼神看我啊！！”怕自己的形象彻底崩溃。
　　“喵～姐姐大人，我好像，爱上了那个叫夜的旅行者。”
　　“哈？”芙蕾娜呆呆的望着自己的妹妹，然后把手放在她的额头上。“没发烧啊，难道最近太疲劳的缘故？”
　　“是真的！”
　　“真的。”芙蕾娜从呆滞中回过神来。原来如此，呵呵，可以用这个招揽夜也说不定呢，而且，夜好像是他们旅团的领头人物，只要他被我招揽，那么其他人也会听命于我，虽然有些对不起芙蕾雅，但是为了家族，只能这样做了。“好吧，就由我这个姐姐来帮助你！”
　　………
　　傍晚。
　　夜晚行路不管是对旅团，还是对商队都是一大忌。因为很多野兽通常会在夜晚出没，夜晚行路很容易受到野兽或魔兽的袭击。所以，一般到了傍晚，商队都是早早的扎下了营，准备第二日天亮后再行路。
　　“嗯？赫萝，怎么了？”罗伦斯对着身旁的娇小女孩问道，手中拿着木棍插进烤肉中，在篝火旁烘烤。
　　“讨厌，那几个人。”说着，赫萝生气的鼓起了腮。
　　“都是为了救我们嘛，所以才会杀那么多狼，别生气了。”
　　“哼。”赫萝扭过头去，不再说话。
　　“如果不介意的话，在下可以加入吗？”这时，神乐的声音在罗伦斯身旁响起。
　　罗伦斯看向神乐“哦～你是那时候的………”
　　“在下名叫神乐，初次见面，请多关照。”
　　“哪里，哪里，是我们需要关照才对，我叫罗伦斯，克拉福*罗伦斯，她是我的旅伴。”说着，指了指赫萝“名叫赫萝。”
　　“你好。”
　　“哼。”赫萝赌气的哼了一声。
　　罗伦斯有些尴尬的笑着。“那个，抱歉。”
　　“没关系的。”
　　“哦，请坐吧。”罗伦斯空出了一个位子。
　　神乐坐下后，就直直的盯着赫萝。
　　“干嘛？”赫萝没好气的问道。
　　“呵呵。”神乐笑了笑“没必要对我显露出敌意，那些魔狼如果不杀死的话，恐怕你们现在还处于麻烦之中呢。”
　　赫萝猛地看向神乐。“汝，怎么知道我因为死去的魔狼……？”
　　“呵呵，果然被我猜对了。”神乐戴上眼镜，拿出记事本。（神乐现在处于情报之神状态）翻了几页，然后说道。“你是狼神，对吗？”
　　深了说完，三人都沉默了，只能听见噼里啪啦的篝火燃烧的声音。
　　罗伦斯强笑着“狼神？怎么可能？这种事……”
　　“你们也没必要否定了。”神乐摇了摇头。“第一，狼神，呃，也就是赫萝，她身上所散发的波动和人类不同，更接近神的波动，而我对于波动比较敏感，所以我能分辨出赫萝并不是人类。第二，我曾经偶然在一部古书上了解了狼神化身的外貌描写，外貌和赫萝刚好符合，对于狼耳，呵呵，赫萝你能够摘下帽子让我确认吗？第三……”
　　“可以了。”赫萝轻声说道。“你说的没有错，我就是贤狼，也就是你们人类所说的狼神。”
　　“哦～狼神？真的有啊。”
　　“A，Archer大人！？你，你什么时候……”
　　“啊，碰巧路过，不过话说回来，狼神耶，真的有神啊，那么，神大人！可以实现我的愿望吗？”Archer双手合十，对赫萝说道。
　　“可以，不过要有代价。”
　　“赫萝？我怎么不知道你可以实现人的愿望？”罗伦斯呆呆的问道。
　　“你又没问我。”
　　“啊！！！”
　　神乐揉了揉太阳穴。“实现愿望什么的，不可能吧？准确的说，神只不过是一种特殊的存在罢了，并不像人类想象中的那么厉害，除了会几个特殊技能，战斗力什么的基本没有。”
　　“哎？神不都是挥挥手就能毁灭一座城市吗？”罗伦斯惊讶的问道。（旁白：你以为是核弹啊？）
　　“呃……你看神话小说看多了吧？那怎么可能？”
　　“心中，神的形象，赫然崩塌。”罗伦斯无奈的说道，然后指着赫萝。“没想到，赫萝她自称贤狼，我还以为是什么变种生物，结果，竟然是神！”
　　赫萝抱着双臂，不满的问道“你应该感到高兴才对，和一名伟大的狼神在一起旅行这么久。”
　　“是，是，我太高兴了。”罗伦斯点着头。
　　“不过呢，汝！”赫萝指着神乐。“竟然能知道我就是狼神，很不简单，知道我是狼神的人，大都已经老死了。”
　　“老死了？你现在多大了？”
　　“我也记不清了。”赫萝想了一会儿，摇了摇头说道。
　　Archer一副同情的样子拍着罗伦斯的肩。“她不适合你。”
　　“啥？”
　　“能否告诉我？最后一个知道你真身的人是谁？”
　　“嗯……好像叫莫拉墨。”
　　“………”
　　“………谁啊？”
　　神乐习惯性的推了推眼镜。“莫拉墨，应该是上个时代统一全大陆的王者，确实有个传说，狼神赠与了他一把神之宝剑，他凭借着这把宝剑打下了整个大陆。”
　　“什么宝剑啊？”赫萝插嘴道。“我只不过把我老爸的牙签给了他而已。”
　　众人石化。
　　“呃……神的牙签？也算是神之兵器吧？”
　　“大，大概，吧？”
　　………
　　………
　　风之大陆，虹天之城。
　　“哦喂！你知道圣*兰特骑士学院怎么走吗？”女孩对男孩问道。
　　“哈？圣*兰特骑士学院？”男孩非常吃惊。“拜托，圣*兰特骑士学院在盖亚大陆，这里是风之大陆。”
　　“啊！？糟了，又迷路了，这个学生会长我果然很难胜任。”女孩一边说着，一边情绪低落的走开了。
　　“这，这是搞什么啊？对了，塞巴斯蒂安，海伦斯帝国的情况调查清楚了吗？”
　　“已经查清楚了，战争将会在七天后开始，而且，机密档案也全部盗取成功。”
　　“嗯，可以回去复命了。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十六 英兰爱尔之王
更新时间2009-7-20 15:20:54  字数：2794

　草原的深夜，寂静而又祥和，两轮明月高高的挂在天上。商队的人这时早已经熟睡。只有夜黎，在自己的帐篷中，还处于半睡半醒的状态，为了防止暗杀者会在夜晚袭击。还有一点，就是夜黎从不在郊外深睡，这是从小就锻炼出的一种本能。
　　脚步声临近，夜黎没有起身，只是警惕的从怀中拿出断罪。侧耳倾听，几秒后，夜黎全身又松懈了下来，把断罪放回了怀中。从熟悉的脚步声可以判断出，是阿尔托莉雅。
　　帐篷出口的遮布被掀了起来，阿尔托莉雅轻轻的走了进来。“师父？睡着了吗？”
　　夜黎闭着眼，轻声回应。“还没，这么晚了有什么事？”
　　阿尔托莉雅摇了摇头，在夜黎的身旁躺了下来，然后紧紧的抱住了夜黎。“没什么事，刚才做恶梦了，梦见了，父王。”（英兰爱尔王国的国王，即使是女性，她的后裔也要称呼她为父王。）
　　夜黎轻轻的抚mo着阿尔托莉雅的脑袋。“害怕吗？”
　　怀中的阿尔托莉雅点点头，没有说话，只是更紧的抱住了夜黎，身体还在微微的颤抖，几滴眼泪从阿尔托莉雅紧闭的双眼中流出。
　　“不能哭哦，身为英兰爱尔的下一任国王，身为你母亲，尤瑟王的骄傲。”夜黎轻轻的说道，平坦的声音难得的包含了温柔这种感情。“不过，在我的面前，可以把你真实的一面表现出来，因为，我是你师父嘛。”
　　感觉到紧抱着自己的阿尔托莉雅在微微的抽泣，夜黎也不由的叹了口气。“真是辛苦你了。”
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“我真的很开心，在遇到师父你之前，从来没这么开心过。真想抛开一切，和师父你永远的旅行，还有Archer，阿瑞斯，大胸女。”阿尔托莉雅的双眼里全是泪水，视线变的模糊不清，紧紧的抱着夜黎，生怕夜黎从自己面前消失。“如果我不是王，师父不是杀手，大家都不再有原来那个难以唇齿的身世。”
　　“但是，你还是王不是吗？”夜黎微笑着对着阿尔托莉雅说道。“不能逃避，以及原谅自己。”
　　“原谅自己？如果不是我的话，莫德雷德就不会因此杀掉父王，父王就不会死，英兰爱尔也会一直和平下去。只要我不存在，只要我不存在………”
　　“你的父王并没有因此而责怪你，即使因此而死去。因为，你没有做错什么，你是她的亲女儿。”
　　阿尔托莉雅痛苦的轻叫声戛然而止，泪眼汪汪的看着夜黎。“父王？她，没有责怪，我？”
　　“嗯。”夜黎肯定的回应。“我记得你说过，尤瑟王的尸体被抬回来的时候，她的手里一直攥着，远征前你给她的银十字架，她很清楚自己是被莫德雷德背叛，但是她并没有考虑这些，她，一直都是关心着你。”
　　“不可能！不可能！”阿尔托莉雅捂着耳朵，摇头叫道。“自从父王收养莫德雷德后，她就一直对我冷眼相待，对我不闻不问，怎么可能关心我！？父王她！父王她从来就………”
　　“你想说她从来就没把你当一回事？”夜黎厉声打断了阿尔托莉雅的话语。沉默了一会儿，夜黎抱着正在默默哭泣的阿尔托莉雅说道。“虽然我不是王族成员。但是，我明白，她这是为了保护你，宫廷斗争太激烈了，一个公主根本不能成什么气候，而且会遭到其他旁系成员的暗杀，为了保全你，她不得不这样对你，让别人错以为，国王的候选人是莫德雷德，这样，你就不会有生命危险。”
　　“………”
　　“相信我，我原来是杀手，也曾经因为这样的事情，被某个皇族旁系雇佣，去暗杀公主或王子，对于国王的用意，我再了解不过了，想一想，远征前，你父王对你说了些什么？”
　　………
　　………
　　一年前，英兰爱尔王国，讨伐边境兽人远征军。
　　“父王！”阿尔托莉雅踉踉跄跄的跑了过来。
　　“莉！？你怎么跑到这里来了？”尤瑟王看起来似乎非常惊讶，不敢相信女儿竟然为了自己从王宫中一直跑到城门口。
　　“这个，给您。”阿尔托莉雅一边艰难的喘息，一边递上了一个全银的小十字架。
　　“这是，护身符吗？”
　　“是的，祝您胜利归来。”阿尔托莉雅露出了一个灿烂的笑容。
　　“莉，一直以来，辛苦你了。”
　　“哎！？”
　　“抱歉，一年，就一年，等我回来后，我一定会补偿你的，作为，一名失格母亲。”尤瑟王拥抱了阿尔托莉雅，然后转身带兵离开了英兰爱尔。
　　………
　　战争过后。
　　“父王！怎么会？父王！你醒来啊！呜～～”阿尔托莉雅扑在尤瑟王的棺材前痛哭。
　　“公主殿下……”一个卫士哽咽的说道。
　　“莫德雷德！！为什么！”
　　“非常抱歉，我没有保护好王上，请给我治罪吧。”莫德雷德虽然满脸悲痛，但是其心底确实非常高兴，因为，自己马上就要成为英兰爱尔的国王。
　　“王子殿下，您已经尽力了！”
　　“对啊……。”
　　“如果要惩罚王子殿下的话，就先惩罚我吧。”
　　“公主殿下，请您原谅王子殿下吧。”大臣们纷纷假惺惺的求情，为的就是莫德雷德登上王位后，能给自己一些好处。
　　阿尔托莉雅眼中噙满了泪水，愤怒的盯着这些小人，和惺惺作态的莫德雷德。
　　莫德雷德站起身来，大声对底下的群臣大声说道“对于王上的死，我很心痛。但是，英兰爱尔不能一日没有王，而王上在死之前，并没有交代王位的事情。我有自信成为一个好国王，不知各位愿意跟随我吗？”
　　“誓死追随，莫德雷德殿下！”不知谁起了一个头，群臣也都跟着喊了起来。“誓死追随，莫德雷德殿下！誓死追随，莫德雷德殿下！………”
　　“慢着！”
　　莫德雷德闻声望去，只见一个穿着血染盔甲的年轻将军，站在大殿门前。“是兰斯洛特将军吗？不知有何贵干？”
　　“王上立下遗嘱，由其女儿，英兰爱尔的公主，阿尔托莉雅，继承王位，群臣不得有任何意见。如果违反，就由我，尤瑟王的第一骑士，兰斯洛特，亲手解决。”说着兰斯洛特走上了大殿，来到了阿尔托莉雅的身旁，递给了阿尔托莉雅一个银色的十字架。“王上，托我给你的。”
　　“父王………”
　　………
　　………
　　阿尔托莉雅在夜黎的怀中，哭着哭着就睡着了，她的双手之间，握着一个银色的十字架。
　　………
　　次日清晨。
　　商会车队开始整备，准备出发。
　　“哟！阿瑞斯！Archer快点起床，太阳都升起来了！”阿尔托莉雅欢快的声音响起，这欢快的声音感染到了车队的其他人，使得那些不断打哈气的商人也都有了精神。
　　“是，是，我的殿下。”阿瑞斯有气无力的答道。
　　“嗯，你们应该多学学大胸女！早早的就起来晨练。”
　　“在下有名字的，不要叫在下大胸女。”
　　“知道了！神乐！”
　　“呃。”神乐一愣，没想到阿尔托莉雅这么轻易的就答应了。
　　“哦喂，哦喂，这是怎么搞的啊？”Archer睡眼朦胧的望着阿瑞斯。“感觉，一晚上过后，她变了这么多！”
　　“谁知道她到底是哪根弦搭错了。”阿瑞斯答道。
　　“你们两个！在别人身后说坏话，是不．好．的．哟！”阿尔托莉雅做了一个非常可爱的姿势，就跑走了。
　　“………”很明显，阿瑞斯和Archer被萌到了。
　　“噗！呵呵。”阿瑞斯的招牌笑容回到了脸上。“这样，也很好嘛。”
　　………
　　“师父！早啊！”
　　夜黎刚从帐篷走出来，就听到了阿尔托莉雅欢快的声音，不由的愣了一下神，然后微笑道“嗯，早上好。”
　　“今天！精神满满哦！”师父，谢谢你了，多亏了你，我才能原谅自己。父王，我一定会夺回王位的，绝不辱尤瑟王之女的名头！我是，英兰爱尔之王！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十七 暗藏的危机
更新时间2009-7-21 15:27:09  字数：2849

　自清晨商队就开始朝着赫拉马尔不停的前进。中途没有受到强盗或者是暗杀者的袭击，对于夜黎等人，真是可喜可贺。几人也不愿意惹那么多麻烦，两天过后，拿钱就走，管他伊诺家族还是什么XX家族，到时候分道扬镳，谁也管不着谁。这两天，最好就这样风平浪静的过去。
　　商队在距离赫拉马尔城门不远处就被吓住了，不再往前走了。对，是吓住了。商队中有人从打娘胎出来，一直到现在，都没有见过这么大的阵势。
　　上千名浑身包着银闪闪的铁甲，背后背着大剑的骑士，整起的列着队，站在城门口。而领头人物全身也被铁甲包住，只不过没有带头盔而已，但是看他那比一般骑士都要魁梧的身材，脸部的刀疤，就知道不是一个容易对付的人。
　　“啊～”就连正在调笑美女的阿瑞斯，也不由的停止了说笑，看向那几千名骑士。“呵呵，不会吧，我们难道要和他们开战吗？”
　　“开什么玩笑啊。”Archer在一旁小声说道。“这也太为难我们了，这么多人！？”
　　“呐，无所谓啦，把他们看成魔狼就好了。”
　　“魔狼？魔狼能和这种比正规军还正规军的骑士比吗？”
　　正当商队进也不是，退也不是的时候，远处的骑士团已经开始向这里移动了。整齐的步伐和队形，都散发着一种庞大的威压和气势。现在也没有办法退了，如果真的要打起来，那夜黎几人也只能硬着头皮上了。
　　夜黎这时已经拿出了断罪和鬼刃，只要这些骑士一有进攻的迹象，就先用全力干掉前排的排头兵。之后的事，只能随机应变了。
　　“嗯？是乔顿啊！”芙蕾娜从马车上走下来，看着不远处的骑士团对夜黎等人说道。“不要紧的，他们是伊诺家族的骑士团，是来接我的。”
　　夜黎半信半疑的放回了武器，可是精神上还处在戒备状态。
　　不一会儿，骑士团已经来到了商队的前，而芙蕾娜和芙蕾雅也走了上去，夜黎等人则站在芙蕾娜身后不远处。骑士团的成员全部单膝跪地。而骑士团的领头人也恭敬的行了一个礼。“芙蕾娜大人，伊诺骑士团已经恭候多时了。”
　　“嗯。”芙蕾娜微笑着点点头。“辛苦你了。”
　　“哟！好久不见了，芙蕾娜。”
　　“您是？”芙蕾娜一愣，对着乔顿身边的一个骑士装扮的人问道。
　　骑士呵呵一笑，摘下了头盔。“几年不见，不认识我了？”金色的短发，绿色的眼瞳，虽然并不是及其帅气，但是也算是相貌出众，而且有种让人容易亲近的感觉，嘴角挂着与阿瑞斯一般的温和笑容。
　　“雷欧，表哥？”
　　“呵呵，总算想起来了。”
　　“雷欧表哥！真的是你吗！？”芙蕾娜惊喜叫道，而芙蕾雅干脆挂在了雷欧的身上。“哇！真是好久不见了！”
　　“嗯，呵呵，确实很久不见了。”
　　………
　　“嗯？阿瑞斯，怎么了？”Archer注意到了身旁的阿瑞斯有些不对劲，一向面带微笑的他，竟然一脸的冷漠。
　　阿瑞斯似乎很厌恶雷欧，低声说道。“他的笑容，很讨厌。”
　　“哎？”Archer望着雷欧，然后再看看阿瑞斯。“讨厌吗？我怎么感觉跟你的笑容都一样啊。”
　　“不一样。”阿瑞斯摇了摇头，然后露出了笑容。“他的笑容，是虚假的。”
　　“你的就不是吗？”Archer鄙视的问道。
　　“当然不是，我的笑容可是发自内心的，呵呵。”
　　………
　　芙蕾娜和芙蕾雅乘坐着伊诺家族的马车进入了城内。Archer和神乐两人与罗伦斯、赫萝告别后，也就和夜黎、阿尔托莉雅、阿瑞斯会合，尾随着骑士团一起走入了城内。
　　“说起来，雷欧表哥，你怎么一副骑士打扮啊？”芙蕾娜淡笑着，见到雷欧后，她好像非常开心。
　　“嘛～”
　　“雷欧大人说要给你们一个惊喜，所以穿上了盔甲，冒充骑士。”乔顿笑着替雷欧答道。
　　“是吗？还真是惊喜啊。”
　　“对吧！？”雷欧伸手摸了摸芙蕾娜的头。
　　芙蕾娜却打掉了雷欧的手。“真是的，我已经不是小孩子了，我可是将要成为一代家主的人。”
　　“呵呵，抱歉了，家主大人。”
　　“什么嘛，你在嘲笑我吗？”
　　“当然没有，呵呵，对了。”雷欧似乎想起了什么事。“那几个人是谁啊？看他们好像在保护你似的？”
　　“啊，你是说夜啊。”芙蕾娜双手合十。“他们是我雇的旅行者，啊！对了，就拜托你好了。”
　　“拜托什么？”
　　“雇佣费啊，你先帮我垫付好了，就这样。”
　　“哎！？”雷欧一脸惊讶。“真是的，在你心目中我原来只是一个钱包啊”
　　“不是的啦，在我心目中，你一直是一个伟大的，无人能敌的表哥！”
　　“呵呵，不用夸奖我了，好吧，多少钱？”
　　“雇了两天，五万金币。”
　　雷欧呆了一下。“哈？这么多？”
　　一旁的乔顿也皱了一下眉头。“芙蕾娜大人，恕我直言，雇佣几个旅行者需要花那么多钱吗？而且，还仅仅是两天，难道，他们威胁你了吗？”
　　“不是的！”芙蕾雅首先说道。“其实这些钱都不足以雇佣他们，如果不是附加情报条件的话，他们其实根本对钱没什么感觉。”
　　“哼。”乔顿不屑的哼了一声。“旅行者能有多强？”
　　芙蕾娜这时也轻声说道。“乔顿，不是我抬高他们，他们五人，有三人的实力都在你之上，尤其是那个名叫夜的旅行者。”
　　“我之上？芙蕾娜大人，您是在开玩笑吧？我可是通过骑士考核的大剑师，怎么可能输给几个连称号都没获得的旅行者？”乔顿非常不满的说道。
　　“嘛，乔顿，说不定真是这样哦。”
　　“雷欧大人！”
　　“称号什么的，都不可靠。剑士中，剑圣称号最高，可是比剑圣强的人大有人在。实战中，剑师称号的人都有可能轻易打败大剑师。乔顿，你能和一百八十只利齿魔狼战斗，而立于不败吗？”
　　乔顿思考了一下，非常不甘心的回答。“不行。”
　　芙蕾娜笑了笑。“那个叫夜的旅行者却可以。”
　　“呵哦～那还真是不得了哦。”雷欧感叹道。
　　………
　　马车来到了赫拉马尔城的尽头，那里坐落着一座巨大的古堡，这就是伊诺家族的本家。
　　“欢迎回来，芙蕾娜大人，芙蕾雅大人。”当芙蕾娜和芙蕾雅下了马车后，一条常常的红地毯从马车一直延伸到城堡的大门，地毯两旁是两排家仆，少说也有一百多号人。
　　雷欧带领着芙蕾娜，芙蕾雅，和夜黎几人，走入了城堡。
　　古堡大厅内。
　　“多谢你们保护芙蕾娜，和芙蕾雅安全归来，我替伊诺家族感谢各位。”雷欧对夜黎等人行了一个贵族礼，出于礼貌，夜黎也回了礼。“呵呵，那么几位可以随便参观城堡，我要带着芙蕾娜和芙蕾雅去参加伊诺家族的内部会议了，如果无聊的话，可以去伊诺家族的图书馆看看，我已经和图书馆那边打好招呼了。”说着，雷欧带着芙蕾娜姐妹走向会议室。
　　夜黎四处看了看。“Archer。”
　　“Master，有何吩咐？”
　　“灵体化，跟着雷欧他们去会议室，保护芙蕾娜姐妹的安全。”
　　“O.K！”
　　“总觉得这个古堡不对劲，好像要发生什么。神乐，可以拜托你去图书馆调查现在伊诺家族成员的事情吗？”
　　“没问题，在下这就去调查。”
　　“莉，还有阿瑞斯，我不在的时候，这里就拜托你们了。”
　　“啊，好的。”阿尔托莉雅马上回应道。“但是，师父？你要去哪里啊？”
　　“今天，绝对不会平静的过去。”夜黎低声说道。“我要出去一趟，收集一些情报，傍晚之前回来，我不在的时候，可能会发生一些事情，芙蕾娜姐妹由你们保护。”说完，就离开了古堡。
　　阿瑞斯拍了拍阿尔托莉雅的肩。“今天实在太平静了，平静的吓人啊，也难怪，夜黎要做如此充分的准备。”平静只是表面，其内部却暗藏着危机。
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十八 危机袭来
更新时间2009-7-22 15:05:59  字数：2454

　芙蕾娜姐妹此时正在伊诺家族的会议室召开内部会议，因为有Archer在暗中保护，所以阿尔托莉雅并不担心会发生什么意外。Archer虽然很少显露自己的实力，但是他真实的战斗力却可以和阿瑞斯相媲美。
　　最让阿尔托莉雅担心的，并不是芙蕾娜姐妹的安全，而是夜黎所说的“可能会发生一些事情”的这句话。只要不是白痴就能听出来，可能会发生的事情绝对不会是什么好事。
　　阿尔托莉雅一边思考着，一边和阿瑞斯在古堡内闲逛。当然，闲逛只是在别人看来是这样。与其说是闲逛，不如说是正在调查，只不过神情表现得比较镇定罢了。
　　“嗯？”当走到画廊尽头的时候，阿瑞斯停住了脚步，面带着复杂的表情，盯着一幅画。
　　“怎么了？阿瑞斯？”阿尔托莉雅问道。
　　“这幅画？”阿瑞斯指了指墙上的画，这幅画挂在一个阴暗的墙角中，如果不仔细观察，根本发现不了。“画的该不会是前任家主的情人吧？”
　　这幅画画的很精致，而且还用水晶相框框了起来，画上画的是一个美丽的金发女子，精致的面庞，虽然是一脸愁容，但是嘴角却微微翘起，是在微笑。
　　“呃…”阿尔托莉雅无语的看着阿瑞斯。“拜托你，认真一点，这怎么可能啊？谁会把自己情人的画像，大大方方的摆在画廊上？找抽啊？”
　　“呵嗯～也是哦。”阿瑞斯微笑着走出了画廊。
　　阿尔托莉雅摇了摇头，正要离开的时候，却发现这幅画确实有些不对劲。画里面的女士既然是一脸愁容，为何还要微笑？不，这个可以暂且不提。这条画廊的画，从头到尾少说也有上百幅，可是却都是古老的风景画，年代久远，基本上都可以算的上是古董了。唯独这一幅是人物的肖像画，而且比起那些风景画要新的多。
　　可是既没有可以参考的资料，也不能去问伊诺家族的成员，这个问题光是这样想是解不开的。想到这里，阿尔托莉雅找出从神乐那里要来的记事本，记下了画的位置，准备等神乐回来后，一起调查。
　　………
　　就在阿尔托莉雅离开不久后，一个身穿黑色管家服的年轻家仆，带上白手套，盯着画看了一会儿。然后就把画从墙上拿下来，换上了一幅普通的风景画。四周望了望，用布把换下来的肖像画包住，然后拿着画离开了。
　　………
　　阿尔托莉雅和阿瑞斯来到了城堡外，阿瑞斯在城堡不远处偶然的发现了一个破旧的小屋。这个小屋的存在，和伊诺家族的古堡相比很不和谐。小屋看起来也不像是仓库，如果一定要说的话，倒是和贫民区的住宅比较相似。
　　“哦喂，阿瑞斯，你早就发现了吧？”
　　“嗯？发现什么了？”阿瑞斯从花丛中摘下了一朵郁金香。（旁白：这里的花，可都是园丁幸苦种植的啊！）嗅着花香，阿瑞斯笑着问道。
　　“别装蒜。”阿尔托莉雅抱着双臂。“刚才的画也是，这座小屋也是，别说你偶然发现的，上百幅风景画中，很少有人会注意到其中有一张肖像画，而且还是挂在那么阴暗的墙角。还有这座小屋在城堡这么偏僻的地方，很难发现，可是你却笑嘻嘻的对我说，你偶然看见的，不可能吧？”
　　“偶然，必然？有何不同？”阿瑞斯站起身来，依然是灿烂的笑容，可是语气却怪怪的。“呵呵，这种问题没必要深究，还是快点调查吧。”
　　“啊，嗯。”阿尔托莉雅呆呆的点了下头。
　　………
　　“你们是谁！”清脆动听的女声响起，一个身着华贵服饰的贵族少女出现在阿尔托莉雅和阿瑞斯的面前。“这里可是伊诺家族的花园！不是你们这样的庶民能来的地方！”
　　“啊！郁金香！你………”当贵族少女看到阿瑞斯迷人的笑容时，很不争气的掉入了阿瑞斯温柔的陷阱之中。
　　“呐，我的殿下，你先走吧，这里交给我了。”
　　“哎！？”阿尔托莉雅一愣，但是看到贵族少女花痴的样子，不由得答应了。“呃，好，好吧，你自己小心。”在阿尔托莉雅的心中，贵族女性已经是麻烦的代名词了，很讨厌接近她们。因此，阿尔托莉雅头也不回的离开了。
　　“美丽的小姐，我能否有幸知道，您高雅的姓名？”标准的绅士礼节，招牌式的微笑，被阿瑞斯运用的出神入化，在这名贵族少女眼里，阿瑞斯的周身散发出温暖刺眼的光芒，令人不敢直视，而又想看。
　　“啊，嗯，我，我叫希芙塔，先，先生的………”
　　“在下，名叫瑞斯，很高兴见到你，美丽而又可爱的小姐。”说着，吻了一下贵族少女的手背。
　　叫做希芙塔的贵族少女脸红的就像熟透了的红苹果一样，其说话的声音也变的非常小，不仔细听根本听不出来，仔细听也很难明白她是什么意思。
　　可是，阿瑞斯生前可是戏游花丛的老手，各式各样的年轻女孩都见过，像这种情况，凭借着听到的几个单词，猜出少女说的什么，并不是难事。
　　“希芙塔小姐，能遇见你，是上天所安排的。”阿瑞斯的温润嗓音把贵族少女迷得神魂颠倒。“您那美丽的身影，让我为之陶醉。”
　　“嗯………”贵族少女就好像喝醉了一样，站都站不稳了。
　　机会来了。阿瑞斯的眼睛闪过一丝狡猾的光芒。“可否，问美丽的你几个问题？”
　　贵族少女慌忙点头。“我一定，把我知道的，都告诉您。”
　　“那真是，太好了。”美男计战术成功。
　　贵族少女似乎终于下定了什么决心，满脸通红的踮起脚，在阿瑞斯耳边轻声说道。“先，先生，您今天，晚上有时间吗？我的房间，会一直为您敞开。”
　　“呃………”阿瑞斯的微笑僵硬了。糟了，太过头了吗？
　　贵族少女害羞的低下头，拿出了一支笔，在阿瑞斯的手上写了些什么。然后说道颤声说道“这，这是，到我房间的地图，我，我是，第一次。”丢下笔，捂着脸逃开了。
　　只留下阿瑞斯僵硬的站在原地。
　　………
　　两小时后
　　芙蕾娜和芙蕾雅走出了会议室，参会者也陆陆续续的走了出来。
　　芙蕾雅说道。“什么啊，这么长时间也没有谈论出什么结果来，反正家主最后也一定是姐姐你，那些旁系根本就没资格和姐姐你争。”
　　芙蕾娜无奈的笑道“这也难怪，当上家主后，权利会很大的，没人争抢才叫奇怪呢。”
　　“嗯，只要大长老爷爷同意，就一致通过了。呵呵，爷爷一定会同意的，因为一开始，大长老爷爷就是站在姐姐这边的。”
　　“呵呵，不谈这个了，明天一起出去玩吧。”
　　“啊！太好了！”
　　正当两姐妹有说有笑的时候，一个家仆连滚带爬的跑了过来，大声叫道。“不好了！大长老遇刺身亡了！”
　　这个消息惊呆了在场的所有人。
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十九 失踪与命案
更新时间2009-7-24 14:45:27  字数：3626

　大长老的死霎时间被传得沸沸扬扬，不只是伊诺家族内部成员知道。就连城堡外的一些普通市民也不知从哪里得到了情报，几乎是大长老刚升天，估计还没来得及见到上帝。这情报就如同喝醉酒的人，喷出去的污物一样，溅的到处都是，还在不断的蔓延。是否比喻的太过恶心了？不用在意，这其实是你的错觉，真实的情况比这比喻还要有过之而无不及。
　　很明显，这是有人在故意散播消息，不过意图是什么？却没有人知道，当然，也不可能会有人知道。大长老会不会因此而死不瞑目，化为幽魂返回城堡呢？这就没必要考虑了，因为是龙套嘛。
　　城堡内。
　　“哟！神乐。”阿尔托莉雅在城堡里乱转，正疑惑为什么城堡内的家仆都匆匆忙忙的，无意之间碰到了从图书馆回来的神乐，神乐正认真的看着记事本上记的情报。但认真归认真，对于障碍物她都能准确而迅速的躲过去，有点令人汗颜，是身体的条件反射吗？
　　“哦，莉啊，知道殿下去哪里了吗？”神乐把精力从记事本移开，看着阿尔托莉雅沉声说道。
　　“师父啊，她出去了，要傍晚才能回来。”
　　“是吗？”神乐点点头。“那么就告诉你好了。”
　　“哎？”
　　“情报啊，是情报！殿下托我在图书馆搜寻的情报。”神乐认真的看着阿尔托莉雅，然后推了一下眼镜，左手敲击着记事本。“既然殿下不在的话，你就是领导人哦，毕竟你是殿下的徒弟，而且还是那个英兰爱尔的王族成员。殿下不在的时候，发生的事情都要由你去解决，我们这些扮演配角的人物都在以期待的目光望着你呢。”
　　“哦，啊，我，我明白了。”似乎是感觉到了领导人这个字眼的重要意义，阿尔托莉雅有点紧张的回应。
　　神乐摇了摇头，作昏厥状。“啊～你这个领导人还真是让人放心不下，殿下啊，你快回来吧！”
　　“啰，啰嗦！师父不在的时候，我一定会把事情处理的很完美！”
　　“是吗？那我就拭目以待了，现在这座城堡充满着危险的气息，这里有四条性命，外加你的，握在你的手中。如果殿下回来以后，见到的不是四个活人，而是四个棺材放在城堡大厅中可就不好了，我还不想当烈士，所以，拜托你要认真啊。啊，说不定你认真起来反而令我们更加陷入困境之中，这种剧情就太悲哀了………。”
　　“呃……”阿尔托莉雅一脸囧像，神乐的“情报之神”状态开启，竟然改变了她的性格，本来认真而又平和的神乐，现在竟变成了毒舌少女。“可以的话，请先不要把我当做吐槽的对象。”
　　神乐美丽的眼睛突然睁得大大的，指着阿尔托莉雅嘶声力竭的叫道。“明白吗！？作为一个领导人，最重要的，不！是一定要拥有！不怒而威的气势！像你这种，哥特萝莉特有的柔弱气质外加泪水攻势算什么啊！我们要的不是勾引怪叔叔的萝莉！我们要的是！！！能够吓走包括怪叔叔在内的任何人的领导者！你给我好好反省！！”
　　“是，是，我一定会反省的。”阿尔托莉雅被神乐的气势给震住了，神乐此时的形象在阿尔托莉雅的眼里正在快速变大，并且头顶上长出了两只角，一只红色的尖锐尾巴在神乐身后摇啊，摇啊。“恶，恶魔！”阿尔托莉雅瑟瑟发抖的小声说道。
　　“哈？恶魔！！你说谁！？你这个瑟瑟发抖的四脚爬虫！不要用这种眼神看我！对我来说这种攻势是没用的，让我来教会你怎样真正的吓走别人！而不是用泪水求着别人走开！”神乐的脸瞬间变成了另一副样子，不，别理解错了，不是改变面容，神乐不是变形金刚，更不是金刚。所说的变成另一副样子是在感觉上，就是这样，请不要发挥多余的想象。
　　神乐满脸怒容，恐怖的笑着，青筋在神乐的额头上一股一股的，双手握拳，而她的背后似乎有地狱的大门敞开。如果把平常的神乐比作天使的话，那么，现在的神乐，确实如阿尔托莉雅所说的一样，是个不折不扣的恶魔。
　　之后，神乐说话了，阴沉，恐怖，嘶哑的声音响起。“小妹妹，看着我，你这混蛋，为什么不看着我！？嗯！你她妈的别好像我在欺负你一样！转过头来！对，就是这样，乖，你想，品尝一下死的滋味吗？死一次试试看吧！别不说话啊，老娘我的忍耐是有限的，嗯！？………呐，就是这样。”神乐的面容突然恢复正常，露着灿烂的笑容看着阿尔托莉雅，身后貌似散发着慈爱的光芒。
　　而阿尔托莉雅呢？眼中噙满了泪水，嘴巴一张一合的说不出话来，似乎已经被神乐吓呆了。“啊，啊………”只能发出啊…的声音。
　　“哦喂。”神乐戳了戳阿尔托莉雅的脑袋。“不会是真的被吓住了吧？嗯，再怎么坚强，也只是个孩子啊。”
　　“神，神乐。”阿尔托莉雅努力的把眼泪憋了回去。“你，恢复正常了？刚才的你，好恐怖。”
　　神乐笑了笑，从身后拿出了一本书，题目是《恶魔女养成计划》“刚才看了这部书，觉得蛮有趣的，就来吓吓你，没想到真的吓到你了，呵呵，你刚才的脸，好有趣哦。”
　　“………”阿尔托莉雅的眼神如同利刃一样尖锐，让神乐脸上的笑容僵硬了下来。
　　“开玩笑啊，别真么认真嘛。”
　　“是吗？可是，我是认真的。”刀已经离鞘。
　　“啊！很，很危险的！那么，我道歉。”神乐弱弱的说道。
　　“如果道歉有用的话，这个世界上就不存在追杀了。”
　　“救命啊～～”神乐一转身，飞速奔跑起来。
　　“别跑！乖乖让我砍一刀！”阿尔托莉雅追上。
　　“别开玩笑了！怎么能让你砍？”
　　就这样，神乐和阿尔托莉雅在城堡内玩儿起了急速竞技。
　　………
　　城堡外，外部花园。
　　阿瑞斯躺在草地上，微笑着享受阳光带来的温暖，眯着的眼，就好像一只半睡半醒的狐狸一样迷人。
　　“嗯，先生，你挡着光了。”正当阿瑞斯要睡着的时候，光亮被遮住了。阿瑞斯睁眼看去，是一个刺客装扮的人挡住了阳光。
　　刺客站在原地，丝毫没有移动。“主人，要见你。”
　　“主人？”阿瑞斯一愣，笑着从地上起身，发现他的周围聚集了不下二十名刺客“如果我拒绝呢？”
　　“强行带你过去。”刺客依然是冷声回答。
　　阿瑞斯想了一下。“好吧，我去，不过，我能先上个厕所吗？”
　　“就地解决。”
　　“………那就算了，我能忍住。”说着，两个刺客一人驾着阿瑞斯的一只胳膊，瞬间消失在原地。
　　………
　　“靠！神乐，死人这么大的事你也不和我说！？”阿尔托莉雅急匆匆的走向大长老的房间。
　　“你又没问我，再说，你也没给我机会让我说啊。”神乐跟在阿尔托莉雅的身后，小声说道。
　　“你假扮恶魔女的时间，说这件事情就已经足够了！”
　　“啊～今天天气真好呢。”
　　“别给我装傻！”
　　………
　　大长老的房间。
　　“什么啊，神乐，小雅，怎么现在才来？”Archer懒散的问道，而他身后，则躺着大长老的尸体，地上的血液早已经凝固了，周围的一干人等全部为伊诺家族的高等人物，正在急急忙忙的对手下下调查命令。
　　“啊，因为某些不必要的事情耽误了一点时间。”阿尔托莉雅斜眼看着神乐。
　　神乐镇定的推了推眼镜。“殿下不在，傍晚才能回来，现在只能靠我们了，Archer，伊诺家族的大长老是什么时候死的？我们有没有被他们怀疑？现在我们是最大嫌疑犯，我们不但是外人，而且还没有不在场证明。”很成功的转移了话题。
　　“这个不用担心，因为经过伊诺家族的调查，大长老是在我们来到这里的前一个小时死的，我们的嫌疑被排除在外。”Archer叹了口气，说道。“说起来，有点没自信啊，Master不在，感觉上，我们一直在依赖Master。”
　　阿尔托莉雅不可置疑的点点头。“所以，这次就交给我了，不能总是依赖师父。”
　　“交给你？呵呵。”
　　“嗯？”阿尔托莉雅生气的盯着Archer“有什么不满吗？”
　　“当然没有，只觉得你太不像一个小孩子了。”
　　“我本来就不是小孩子。”
　　“嘛～谁知到呢。”
　　“哼。”
　　阿尔托莉雅趁神乐不注意摘下了她的眼镜。
　　“哎？干嘛啊。”
　　阿尔托莉雅没有回应，戴上眼镜，朝两人做了一个Pose，颇有睿智的感觉。“本人，阿尔托莉雅，要客串一下侦探了。”
　　“名侦探，阿尔托莉雅参上！真相只有一个！”说完，转身就走，结果一头撞在了门框上，痛的阿尔托莉雅捂着鼻子蹲了下来。
　　“啊～名侦探吗？真是令人怀疑。”Archer无奈的看着阿尔托莉雅。
　　“同感。”虽说已经没有了眼镜，但是神乐还是习惯性的推了推那并不存在的眼镜。
　　“呜～可恶。Archer，去把阿瑞斯找来。”
　　“呵呵，遵命，侦探阁下。”
　　………
　　十分钟后。
　　“嗯？Archer你回来了啊，阿瑞斯呢？”阿尔托莉雅看见Archer一脸的严肃，不由得问道。
　　“发生什么事了吗？”神乐也跟着问道。
　　Archer走到两人面前，从口袋中掏出一枚紫宝石戒指。
　　“这不是阿瑞斯的戒指吗？”
　　Archer点点头。“阿瑞斯失踪了，我在城堡外的外部花园捡到的这枚戒指。”
　　阿尔托莉雅沉声说道“是同一个人干的，大长老的死和阿瑞斯失踪，是同一个人干的。”
　　“嗯？”Archer疑惑的看着阿尔托莉雅“你怎么知道的？”
　　“直觉啊。”
　　“呃………拜托，拿出点证据好吗？”
　　“我相信我得直觉，再说，阿瑞斯也还没有死，如果死了的话，石中剑肯定会有反应的。”
　　“也是啊。”
　　“所以阿瑞斯没必要去考虑，这种人无论在现实还是侦探小说中，都是那种从山崖上跳下来，都能撞着狗屎运，被岩壁上的树枝救下的人。”（旁白：能否把这句话理解为称赞的意思？）
　　“虽然说得有点过分，但我并不反对。”神乐理解的点点头，Archer也是耸了耸肩，没有说话。
　　“那么，就让我们开始追查吧，由我名侦探亲自出马………话说，神乐？戴上你的眼镜，怎么感觉晕乎乎的呢？”
　　“………”还是令人放心不下啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十 萝莉也有愤怒的时候
更新时间2009-7-26 14:16:48  字数：3535

　“瑞格，伊诺家族，上任家主的哥哥，为人温和且对金钱权利没有什么兴趣，在整个赫拉马尔都是有名的慈善家，自身好像是没有什么攻击力，不过学术方面有很大的成就。有一子一女，名字分别是，雷欧和希芙塔。希芙塔可以无视，典型的胸大无脑。雷欧性格温和，擅长剑术，已经通过了骑士考核，拿到了一星级剑师称号，对于军事、政治也有一定的了解。”
　　“瑞格之妻，米忒妮，温柔贤惠，体弱多病，二星级魔导师。”
　　“米忒妮贴身护卫，多洛莉丝，性格高傲好胜，但也不是因一次失败就一蹶不振，二星级大剑师。”
　　“克拉迪尔，伊诺家族，上任家主的弟弟，为人极其自负，一直对大长老选取家主的眼光不满，两次选取家主落选，因此，对大长老有些仇视。其本身实力已经通过了骑士考核，获得二星级剑圣称号，擅长使用的武器为单刃剑。有两子，大儿子柯迪，纨绔，不求上进。小儿子西斯，尚未成年，知书达理，擅长魔法。”
　　“克拉迪尔之妻，尼娅，性格冷淡，不擅长与人交流，二星级炼金法师，副职业：一星级召唤士，三星级魔法使，并且带有驱除者血脉。”（副职业：在主职业精通后无法再提升的情况下，可以选择副职业带动主职业的提升，副职业无法二次转职。）
　　“然后，大长老，伊诺家族最老辈，好像有百岁以上，再就是芙蕾娜，芙蕾雅，骑士团的乔顿，这些就不用介绍了，以上，就是城堡内的伊诺家族主要成员。”神乐一边走着，一边把这些资料读给阿尔托莉雅听，然后合上记事本，等待阿尔托莉雅的回应。
　　阿尔托莉雅皱眉考虑了一会儿。“没有别人了吗？”
　　“有是有，但是剩下的都是家仆，还有护卫，旁系人士也有一些，这些人没必要去考虑，主要的几个人就是我刚才列出的。”神乐回应道。
　　“你认为，是谁做的？”阿尔托莉雅咬着指甲问道。
　　神乐推了推推眼镜，再次翻开记事本。“根据资料判定，克拉迪尔的嫌疑最大，因为有杀人动机。”
　　“不，不对，不是他。”阿尔托莉雅马上反对。“极其自负，自信心过度膨胀的人，是不会做出这种事的。”此时阿尔托莉雅来到了雷欧给众人安排的客房内，推开房门后，倒在弹簧床上，望着天花板。“这个人可以排除。”
　　神乐关上房门后，坐在一把椅子上。“剩下的人，资料不足，无法解析，他们的性格都是根据他们平常对人的态度所暂时判定的，就算他们其中的人有伪装，我们也无法知道。”
　　Archer坐在窗台上懒洋洋的说道。“所以说，如果温和的瑞格是凶手，也并不奇怪，对于整天处于家族的激烈内斗中，所生出的伪装，不是那么容易就能揭露的。”
　　阿尔托莉雅闭上眼睛，钻到鹅毛枕头底下，静静的思考。“呐，神乐。”
　　“嗯？”
　　“凶手，想要的，是什么？”
　　神乐抿了一下嘴唇“大概是家主之位，所以，能成为凶手的只能是瑞格和克拉迪尔。芙蕾娜和芙蕾雅也可以算作在内。刚才，克拉迪尔已经排除在外，现在还有三人。”
　　“芙蕾娜和芙蕾雅也有可能在演戏。”Archer出声说道，可是，马上话锋一转。“但是，我认为这个可能性很低。既然是在演戏，那就不应该雇佣我们，我们的存在，将成为计划中的不安定因素。”
　　阿尔托莉雅叹了口气，对于这个事件真是很令人头痛。“嘛，早知道一开始就不要牵扯进来了，伊诺家族的烂摊子，为什么要让我们这些外人收拾？又没有人求着我们做。”
　　“既然收了人家的钱，就应该替人家做事，我们的任务是保护芙蕾娜姐妹，如果这个事件不解决的话，说不定就因此任务失败。”Archer从窗台上下来，走到了门前。
　　“嗯？你去哪里啊？”阿尔托莉雅问道。
　　“上厕所。”Archer打开门走出了房间，轻轻的摇了摇头，自言自语。“嗯，抱歉啊，这场游戏，我先出局了，剩下的交给你们了。”说着，走到了一个无人的过道中。“出来吧，已经监视我们很久了。”
　　十几名刺客一瞬间把Archer包围。
　　“找我，有事吗？”Archer懒散的问道，双手各握着一把短刀，两把短刀外形一模一样，颜色却是一黑一白。
　　“主人，要见你。”领头的刺客冷声说道。
　　“哈，是吗？”Archer毫不在意的回应。“那么，走吧。”
　　………
　　30分钟后。
　　“Archer这个猪头，上个厕所这么长时间？”阿尔托莉雅在一边床上翻滚，一边抱怨道。
　　神乐则在一旁看着书。“Archer大人的波动消失了。”
　　“消失了？什么时候？”
　　“30分钟前，也就是Archer大人出去不久后。”
　　“呃……这么说？”
　　“嗯，最大的可能性，被人绑架了。”
　　“你！你怎么不早说！？”阿尔托莉雅生气的从床上跳了起来，指着神乐大声叫道。“我们现在最强的战力都这样消失了！！！”
　　神乐呵呵一笑。“估计Archer大人是故意的。”
　　“故意被绑架！？他是白痴啊？”
　　“不，这么做是有原因的，至少让我们明白了，我们的敌人不是一个人，而是一个很庞大的组织。”
　　“哎！？”
　　“Archer大人消失前，出现了十几个陌生的波动，而且都很强大，战斗力和你差不多。你的战斗水平，大约在二星级剑师左右。由此可见，是一个很庞大的组织，不然不可能拥有这么多高手。”神乐伸了个懒腰，躺在床上，侧着头对阿尔托莉雅说道。“所以说，就算我们出去救Archer大人，也不过是把我们自己填进去而已。”
　　“不就是十几个高等剑师吗？”
　　“我说过，组织很庞大，这几个人只不过是组织中很小的一部分而已，真正的人数，应该不下百人，一百个高等剑师你能对付得了吗？说不定其中还有高等大剑师，和魔导师呢。”
　　“………”
　　“嘛，如果是殿下的话，没什么问题。问题是殿下现在不在，所以我们要谨慎的走每一步。Archer和阿瑞斯已经出局了，估计。”神乐轻抚了一下自己的头发。“估计，下一个失踪的就是我了。”
　　“！？”
　　“你这是什么表情？好有趣，呵呵。”
　　阿尔托莉雅嘴角抽搐，指着神乐。“拜托，既然知道自己将会失踪，还和我有说有笑的！你脑子进水了吗？”
　　“哦啊。”神乐的美丽的眼睛，亮晶晶的盯着阿尔托莉雅“咪叭～～”
　　“呃……”怎么感觉，突然无法和她建立对话了呢？
　　“喵？”
　　“喵个头啊！”
　　“呵呵，怎么，害怕了？”
　　“害怕什么？”
　　“害怕没有人可以依靠吗？”
　　“开什么玩笑。”阿尔托莉雅摆了摆手“那种事情，怎么可能？”
　　“那就好。”神乐望了望窗外。“已经是夕阳了啊，如果不出错的话，我将会在晚餐后失踪。这之前，我们利用晚餐的时间，找出几个嫌疑人，通过排除法找到最终的凶手，而揭露凶手的任务，就只能由你一人完成，之后可能会发生战斗，我会和Archer、阿瑞斯尽快赶到。”
　　“你知道Archer和阿瑞斯在哪里吗？”
　　“不知道，但是去了之后就知道了，和我的想象不会有太大的出入，但是，前提是，在今天夜晚，0点之前指出正确的凶手，不然，事情可能会变的非常麻烦，。而且，我、Archer大人，和阿瑞斯也有可能再也无法与你见面了。”
　　“嗯。”阿尔托莉雅轻点了下头。“对了，不是还有师父吗？”
　　“殿下已经被排除在外了，因为殿下是我们之中最强的，所以，跟踪她的人肯定也不会弱，击杀他恐怕要费很大的功夫。殿下能在0点之前赶回来就已经不错了。”
　　“对了，为什么不绑架我呢？”阿尔托莉雅问道。
　　“因为你是最弱的。”神乐不加思索的回答。“而且，还是未成年，绑架你一点用处也没有，绑架Archer大人他们是因为他们很强，有招降的资本。而我的实力，也是紧逼Archer大人。当然，我只是站在绑架者的角度上考虑的。”
　　“是吗？原来如此，这个混蛋………”阿尔托莉雅怒了。
　　………
　　敲门声响起。
　　“谁？”阿尔托莉雅轻声问道。
　　“雷欧大人，让我通知各位，晚餐时间将在一小时后开始。”
　　“我知道了。”
　　“那么，我告辞了。”家仆离开。
　　………
　　“马上就要开始了啊，机会只有一次，好好把握，我看好你哦，莉！”
　　“当然，不要小看我。”阿尔托莉雅微微一笑。“今天晚上，我将会，让那个隐藏在暗中的混蛋终生难忘的，让他知道，我虽然还小，但是萝莉生气了也是非常恐怖的。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十一 家族叛乱
更新时间2009-7-27 14:49:30  字数：3350

　伊诺家族的晚餐时刻，看起来真的蛮夸张的，餐桌的长度接近百米，用餐的人数也就那么寥寥十几个人，餐桌两侧整齐的队列着几十名侍从。
　　餐桌两头虽然有椅子，但并没有人坐，因为这两个座位只有家主，和家主夫人才有资格坐。现在伊诺家族的前任家主去世，而他的妻子也是早逝，理所当然的，两个位置就空下了。家主的位置往后，就是直系本家血脉的位置，然后是旁系本家血脉，直系分家血脉，旁系分家血脉，贵宾……以此类推。
　　阿尔托莉雅和神乐属于贵客，比贵宾要低一级，所以用餐的位置旁系分家血脉之后，其实也没什么大不了的，只不过是用餐的位置不同而已，餐饮上没有差别。
　　阿尔托莉雅和神乐也都是高等礼仪教育出身，在餐桌前，言行举止和贵族一样，让在座的伊诺家族成员有些吃惊，很难想象她们只是普通的旅行者，嘛，本来就不是什么旅行者。
　　不但伊诺家族的人吃惊，阿尔托莉雅和神乐也很吃惊。大长老死后，伊诺家族的成员没有一个人感到惶恐，人人都非常镇静，小心的在城堡后把大长老下葬，然后就开始调查工作，而且，对于调查出的情报没有丝毫外泄。使得神乐没有从他们身上挖掘出一点情报，甚至连旁系分家血脉的成员，也对一些和情报有关的问题沉默不语。
　　晚餐过后，打发了一直在寻找夜黎的芙蕾娜姐妹。神乐和阿尔托莉雅回到了房间，伊诺家族的成员也开始继续展开了调查。
　　“克拉迪尔排除。”神乐摘下眼镜，放回口袋中，一手拿着一张信纸说道。
　　“哎！？”
　　“不出所料，殿下遇到了麻烦，但是把重要的情报通过信鹰寄了过来。”在阿尔托莉雅眼前晃了晃信纸。“和你的推断差不多，克拉迪尔很自负，绝对不会做出这种事情，而且他的每一个手下对暗杀也是非常反感的。”
　　“下一个是瑞格，有重大嫌疑，七天前，他暗地里花重金雇佣了五十名高级忍者。”
　　阿尔托莉雅一歪头。“呵嗯～那么就是他了。”
　　“不对，五十名忍者的行动时间，确实是在今天上午。但是，还没出动，就在昨天晚上全部被剿杀，没有一个活下来。”
　　“啊～瑞格亏大了。”
　　“嗯，米忒妮和多洛莉丝排除，案发当时她们并不在城堡内。尼娅，属于家里蹲类型，排除，大长老死的时候，她一直在自己的实验室内做研究。希芙塔和柯迪排除，别说杀人，就是杀只鸡他们也下不了手。”
　　“剩下的就是，雷欧，乔顿，西斯。”
　　“西斯不大可能吧？”阿尔托莉雅出声问道。“还是个未成年。”
　　“就是这种未成年的小孩，才更加恐怖，很容易就忽略了他们。”
　　“噢。”
　　“还有这个。”神乐递给阿尔托莉雅一个密封的小纸袋。“由你亲自过目好了，我先回房了。”
　　“嗯？”阿尔托莉雅结果纸袋，拆开密封。“这个是！？”
　　………
　　午夜。
　　伊诺家族的主要人物全被召集到了城堡大殿中。
　　“啊～这么晚了，不知阿尔托莉雅小姐，把我们叫到大殿中有什么事？”瑞格微笑着对阿尔托莉雅说道。
　　阿尔托莉雅也报以微笑回应。“嗯，是非常重大的事情，还有一个人没有来，请稍等一下。”
　　五分钟后。
　　“哼。”在一旁的克拉迪尔哼了一声。“我还有工作要做，如果没什么事请允许我告退。”说着，向自己的房间走去。
　　“等一下！”阿尔托莉雅轻叫道，然后四周望了望。“看来，那个人是不会来了，那么，就由我来揭露杀死大长老的人吧。”
　　这句话刚说完，所有伊诺家族成员的目光全部集中在阿尔托莉雅的身上。没有阿尔托莉雅想象中的吃惊，每一个人都很镇定的看着她。
　　克拉迪尔沉默了一会儿。“你知道你在说什么吗？”
　　“我很清楚啊。”
　　“好吧，既然清楚你就说吧，如果错误的话，你将会被判有故意损害贵族名誉的罪名。”
　　“也就是死罪对吗？”
　　“没错。”
　　“很好，很刺激。”阿尔托莉雅笑着说道。“伊诺家族，大长老大人，是在今天早上八时左右死亡的，被判定为刺客袭击身亡。城堡内，在经过排除后，有以下几人嫌疑最大，克拉迪尔大人，瑞格大人，还有西斯小殿下。”
　　克拉迪尔冷哼一声。“我才不会用这种下三滥的手段去暗杀大长老。”
　　“你是说，你会光明正大的去杀大长老吗？”
　　“我不否定有这种想法。”克拉迪尔语出惊人。
　　“克拉迪尔，你！”芙蕾雅指着克拉迪尔，惊讶的说不出话来。
　　“但是人不是我杀的。”克拉迪尔没有去在乎旁人的想法，依然自顾自的说道。“那种想法，仅在我非常愤怒的时候出现过。”
　　“你！你！竟然有这种想法！天啊。”一个旁系成员满脸怒容。“你这种人真该死！”
　　克拉迪尔嘲讽的看着他。“难道你没有这种想法吗？”
　　“你，你，你说什么！？”
　　“恐怕，伊诺家族的人，大半都有杀大长老的心。因为，让一个不到二十的小丫头继承家主之位，谁都不会服气。”克拉迪尔大声说道。“但是，大部分人有贼心没贼胆，可是我敢说出来，而你呢？你，没资格说我！”
　　那个旁系成员被克拉迪尔的气势所镇住，不敢再说一句话。
　　阿尔托莉雅微笑着继续说道。“虽然，克拉迪尔大人有这种想法，但是大长老确实不是他杀的。对不对，瑞格大人？”
　　瑞格一愣，脸上的笑容变淡了。“你是说？是我干的？”
　　“是的。”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“当然，你并没有成功。”
　　“………”
　　“因为你雇的杀手，在还没出动之前。”阿尔托莉雅耸了耸肩。“就全灭了，万事俱备，可是被另一个组织全灭是在你意料之外的，还有什么话说？”
　　“不，没有，很正确，不过，你的情报从哪里来的？”瑞格笑嘻嘻的伸着懒腰。
　　“我有一个很伟大的师父。”阿尔托莉雅一脸崇拜的说道。
　　“等等，除了我们两人，这么说！”克拉迪尔惊叫道。“还有一个人！”
　　“没错，就是你的儿子，西斯。”
　　“你开什么玩笑！西斯他还没有成年，而且一向都很乖，怎么会做出这种事情！？”
　　芙蕾娜这时也接口说道。“对啊，阿尔托莉雅，你是不是搞错了？”
　　“没有搞错，就是他。”阿尔托莉雅摇了摇头，从怀中拿出几张貌似照片的纸张，递给克拉迪尔“这是炼金道具，所拍下的专用印片，嘛～这几张印片，似乎花了师父不少金币。”
　　克拉迪尔看着照片，手在微微的颤抖。印片上的地点在杀手工会，有两人，分别为乔顿，西斯。
　　“这也有可能是伪造的！！！”
　　“够了，父亲大人。”一直沉默的西斯也开了口。
　　“西斯！”
　　“是我和乔顿做的。”
　　“怎么会！？”
　　“你以为，你很了解我吗？”西斯平淡的说道。“以为自己身为父亲，就很了解我吗？平常的我，根本不是我真正的性格。”
　　“啪！”克拉迪尔一个耳光把西斯扇倒。
　　但是西斯好像感觉不出疼痛似的。躺在地上，冷笑着。“父亲大人，今天，伊诺家族就会被完全消灭，不会留活口，不要想逃跑，已经逃不掉了，杀掉大长老的意义，就是向你们宣战。两年，我和乔顿策划了两年………”
　　“你还遗漏了一个人。”
　　“嗯？”西斯看向阿尔托莉雅。
　　“还有，雷欧，他才是主犯，你们两人不过是从犯而已。是雷欧策划了两年才对。”阿尔托莉雅笑道。“不要以为我会漏掉雷欧，我的师父才不会把这么重要的人落下，情报全在这里。”说着，晃了晃手中的一打信纸。
　　“是吗，你师父真厉害。”西斯躺在冰冷的大理石地面上，望着高高的天花板。“唯一理解我的人，就只有，雷欧。我愿意，为他做任何事情。”
　　“瑞格大人，你被你自己的儿子摆了一道。”
　　这时，瑞格的脸色非常阴沉，笑容早就消失了。“哼，没想到，我一向以为我的伪装不会被人看透，今天，不但被人看透了，还被摆了一道。”
　　“你们这上么家族啊？亲儿子要杀自己的亲老爹，还要灭族。”阿尔托莉雅无奈的感叹。
　　“亲儿子？”瑞格的脸色又阴沉了一分。“雷欧不是我的亲儿子，他是我领养的。现在想想，他从那个时候，就是故意接近我，他和伊诺家族的仇，非常之深。”
　　克拉迪尔突然拔出腰中的剑，低声说道。“我们被包围了，有八十个陌生的气息在城堡外，剑师级别以上，还有魔导士。”
　　“是吗？终于来了。”瑞格拿出了两把匕首。
　　“大哥，你？”
　　“我说过，这几年我一直在伪装，不会武技那是不可能的。”瑞格笑呵呵的答到。“我的职业是，隐舞士。”
　　躺在地上的西斯阴沉的笑着。“你们就不奇怪？为何只有我一人在城堡里，乔顿和雷欧呢？”
　　“你还有什么要说的吗？”克拉迪尔走过去，单刃剑的剑尖抵住了西斯的喉咙。
　　“因为，我是专门给你们下毒的，晚餐过后的甜点时间，除了早退的那两个旅行者外，你们都中毒了。”（阿尔托莉雅和神乐饭后就回房了，没有吃甜点。）西斯高声叫道。“呵呵，父亲大人，你难道还没发觉自己的斗气无法使用了吗？剑圣又如何？没有斗气光凭技巧，最多是剑师的攻击力。叛乱开始了！！！”西斯不知从哪里掏出一枚哨子，清脆的哨音响起。
　　大量的黑甲骑士从正门冲入，刺客、忍者等暗杀职业的人从顶楼开始侵入城堡，见人就杀，不管是家仆还是女佣。
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十二 叛乱平息，继续旅程。
更新时间2009-7-28 15:29:57  字数：4721

　在哨声响起后，克拉迪尔非常果断的接下了断后的任务，凭借着用剑技巧，还可以争取一些时间。而其他人则是向城堡的专用避难所跑去，城堡全部被包围，想要突围根本不可能，更何况斗气和魔法被封，出去完全是送死。再就是阿尔托莉雅，因为是唯一一个没有中毒的人，所以，在众人期待的目光中，也留下断了后。
　　“升龙闪！”阿尔托莉雅一刀斩飞三个黑甲骑士，然后抱怨道。“啊～怎么变成这样了啊！虽说有心理准备，但这人数也太夸张了吧？还有啊，我明明和这什么伊诺家族没有任何关系，干嘛还要在这里拼命的砍人？”
　　“哼，能和一个剑圣并肩作战，你应该感到荣幸才对。”克拉迪尔回身刺死一个刺客，语气高傲的说道。
　　“………都这个时候了，还装清高。”阿尔托莉雅拔出腰间的龙鳞，挡住一名骑士的大剑，之后用则宗刺穿骑士的心脏。
　　“对了，你的武技是谁教你的？”
　　“是我伟大的师父教我的。”阿尔托莉雅一边砍人，一边说道。
　　“………当我什么都没问。”
　　阿尔托莉雅从地面上跳起。“月牙，天冲！”蓝色的月牙能量刃冲向地面上的人群，大理石的地面被炸出一个大坑，十名高级剑士级别的黑甲骑士当场被焚烧成焦炭。
　　“呼～”阿尔托莉雅长舒一口气，不知道为什么，所有的黑甲骑士和刺客停止了攻击。总算能够回复一下体力了。
　　众多的黑甲骑士和刺客这时分出了一条道路，一个身着蓝色袍衣的年轻金发男子走了出来。
　　“雷欧！”克拉迪尔愤怒的吼叫道。“你竟然背叛伊诺家族！？”
　　“背叛？”雷欧一愣，笑着答道“我不知道你在说什么，我并不是这个家族的人，或者说，早就脱离了这个家族，背叛从何说起？”
　　“我早就应该猜到，你接近我是不怀好意的。”瑞格阴沉着脸，从克拉迪尔身后不远处走了出来，而其他的伊诺家族成员也都再次回到了大殿。
　　“兄长！你怎么……。”
　　“啊～因为通向避难所的通道被炸了，所以我们又回来了。”瑞格又变一副笑容。“明年的今天，恐怕真的是伊诺家族衰败的纪念日了。”虽然这样说，但是众人并没有惧怕的神色，就连一向纨绔胆小的柯迪也是一样。
　　雷欧看着面前的伊诺家族成员，露出了厌恶的神色。“知道我为什么要灭了伊诺家族吗？我不是为了金钱，也不是为了权力，而是因为我的身分。”
　　“雷欧表哥。”芙蕾娜欲言又止。
　　“我不是你的表哥。”雷欧笑着摇摇头。“如果一定要说的话，我是你，同父异母的，亲哥哥。”看着呆愣的众人，雷欧冷笑。“我是个私生子，那个混蛋，也就是芙蕾娜你的父亲，伊诺家族上任家主。一声不吭的抛下我们母子就消失了，然后在我八岁的时候，母亲病重去世。我非常恨他，如果不是他我们母子也不会落魄到这种境界，可能是这种困境的原因，我八岁的思想就如同成人一般。”
　　“………”感觉，怎么像骑士小说一样狗血？阿尔托莉雅想道。某个家主抛弃了私生子，然后私生子长大后向家族报仇，这种剧情经常在骑士小说中出现，嗯，今天竟然让我给碰上了。不过，结局一般都是私生子报仇成功，然后家族里的人全部死翘翘。呃……希望不要发展成这样。
　　“然后，我想尽办法接近伊诺家族的成员，我运气很好，让那个混蛋的哥哥给收养了。之后我努力学习剑术，寻找提高实力的方法。两年前，我发现，一个人是无法推翻整个伊诺家族的。所以，我暗中开始侵蚀伊诺家族，直到现在，伊诺骑士团的第一团全部臣服于我。西斯和乔顿也为我所用，我用积攒下来的金钱雇佣了大量忍者和刺客。”雷欧露出了灿烂的笑容。“虽说还有第二团，第三团，但是，他们来不及救援，你们会全部被我消灭。”雷欧一声令下，骑士和刺客一拥而上再次发动了攻击。
　　克拉迪尔防守不慎，长剑被打飞。这时，雷欧突然从人群中窜出，一剑正中克拉迪尔腹部，腹部被雷欧的长剑捅透，克拉迪尔一口血喷出，跪倒在地。
　　伊诺家族的成员看到克拉迪尔受伤，大部分拔出腰中的剑，参与了战斗，可是斗气全失的他们，很快就被击杀，不一会儿，活着的人就只有女性成员，和极少数的男性成员。唯一还有战斗力的仅剩阿尔托莉雅一人。
　　雷欧笑着走到阿尔托莉雅面前。“有没有兴趣，成为我的手下？”
　　阿尔托莉雅冷眼望着雷欧。“………”
　　“哎～别不说话，你的同伴现在都在我那里，不久后也将成为我的手下，我是不愿看到你为一个将要毁灭的家族送命，才劝降你的。”
　　“是吗，我也不愿意为什么伊诺家族送命，这个家族和我半点关系都没有，为他们送命太不值得了。”阿尔托莉雅放下了手中的刀，低声说道。
　　雷欧点点头，一脸戏谑的看着仅剩的伊诺家族成员的绝望表情。“那么，欢迎你加入，呵呵，剩下的人，格杀……。”
　　“嘶～”
　　雷欧不敢相信的望着阿尔托莉雅，颈部不停的喷涌出鲜血。“你……你………。”
　　“虽然和我没有任何关系，但是，我和师父已经约定好了。”则宗的刀面上挂着一滴血珠，阿尔托莉雅浑身散发着惊人的气势。“师父不在的时候，一定要保护好芙蕾娜姐妹。”
　　“我，大，大意了。”雷欧不甘心的倒了下来，大殿中一片寂静。
　　“结束了吗？”领头人物已经被杀，剩下的雇佣兵已经没必要在战斗了。
　　“哦啊，太好了。”一阵鼓掌声响起，乔顿穿着黑色盔甲出现。“我还在想，一会儿该怎么解决掉雷欧，没想到雷欧竟然这么不小心的就挂了，真是太好了。”乔顿大笑道。
　　“你！乔顿！？”瑞格丢下了沾着鲜血的匕首，吃惊的叫道。
　　“嗯，是我。”乔顿说道。“一切都是我做的，我只不过利用了雷欧的仇恨罢了，我要的，是伊诺家族的财产！”
　　“乔顿！”一直旁观的西斯从地上捡起了长剑，愤怒的刺向乔顿。“你一直，在利用我们！”
　　而乔顿根本不在意西斯的攻击，抓住西斯的手腕。“咔！”西斯的手腕被乔顿捏碎，长剑掉落在地，西斯捂着手腕痛苦的蜷缩着身子。乔顿冷笑着摇了摇头，从身后拔出大剑，把西斯斩成了两段，鲜血流了一地，上半身不偏不离的掉在了克拉迪尔的面前。
　　“西，西斯。”克拉迪尔用颤抖着的手，抚mo着西斯的脸颊。西斯张了张口想要说什么，但是却说不出来，不甘心的断了气。
　　“竟然，连自己的同伴都杀。”阿尔托莉雅咬牙切齿的对乔顿说道。“伪装最深的，原来是你，我一点没看出，那个憨厚的骑士队长原来就是主谋！”
　　“哈哈，多谢夸奖。”
　　阿尔托莉雅紧闭双眼，领域开到最大，把剩下的力量全部压缩到则宗之中，因为力量太过强大的关系，则宗的刀面出现了裂痕。
　　乔顿已经，手持大剑砍向阿尔托莉雅，但是被瑞格和克拉迪尔截住。
　　“休想伤害到她！”
　　“滚开！”乔顿一发力，震碎了瑞格的匕首和克拉迪尔的长剑。瑞格和克拉迪尔也倒飞出去。乔顿突然感到一种强大的压迫感，空气变得如血液一样浓稠，不由得跪了下来，汗如雨下。“可，可恶，我在做什么啊，所有人！给我砍了她！”
　　虽然雇佣兵都冲了上来，但是接近阿尔托莉雅两米远的时候，也都如同乔顿一样，跪下了。“这个领域，我是王者。”这句话一直在耳边徘徊。
　　阿尔托莉雅真改了双眼，眼中是满是冷漠，傲视着大殿中大量的刺客和黑甲骑士，缓缓开口说道。“以下犯上，死罪！”
　　“黑月，冲击！”阿尔托莉雅的刀一挥，巨大的黑色月牙，冲向人堆，发生了爆炸，比之前的月牙天冲要强大得多，一瞬间，大殿就被炸得面目全非，一百多名黑甲骑士与刺客全部死亡。
　　则宗刀，则因不堪重负，发出黑月冲击后，刀面化为了粉末。阿尔托莉雅的身子晃了晃，就坐在了地上，力气已经全部用尽了。“终于，结束了。”正当所有人松了一口气的时候。
　　“呵！我还没死，哈哈，我还没死！”乔顿从尸体堆中站起身来，浑身残破不堪狂笑着。“你们，没有挽回的机会了！第一骑士团，进攻！”乔顿大声吼着，伊诺骑士团的第一团冲进大门。一百名训练有素的骑士，身着轻钢甲来到了大厅。
　　阿尔托莉雅看着长剑，缓缓向自己刺来，不由的闭上了眼睛。
　　呵呵，死的还真不值得，不知道死后，还会不会有人记住我？啊～考虑这些干什么，不过唯一欣慰的是，完成了师父的约定，尽全力保护了芙蕾娜姐妹。………莫德雷德那个混蛋，算了，只要他能把国家治理好就行了。
　　“呵呵，殿下啊，可以睁开眼了。”好熟悉的温润声音。
　　阿尔托莉雅睁开双眼，看见了一个熟悉的背影挡在了自己面前。那个朝自己发动攻击的骑士，已经是身首异处了。
　　“阿，阿瑞斯？”阿尔托莉雅张了张嘴，终于说出了那个名字。
　　“呵呵，抱歉啊，殿下，来的有点晚。”阿瑞斯一脸歉意的看着阿尔托莉雅。
　　“你，你是谁！”乔顿指着阿瑞斯吼道。
　　“呵呵，你不配知道我的名字。”阿瑞斯做了一个非常酷的动作，冷声说道。
　　“可恶，全军突击！不留活口！”骑士团的骑士不要命的冲向阿瑞斯。
　　“咻！”飞来一支弓箭，正中一名骑士的后心。然后不断的有骑士中箭死亡。乔顿惊讶的向后看去。只见两名弓箭手守在门前，一男一女。
　　“Archer！神乐！”阿尔托莉雅惊喜的叫道。
　　“你们，来得太晚了啊。”阿瑞斯无奈的说道。
　　“你们。你们不都已经被关起来了吗！？怎么可能出来？”
　　“啊？被关起来？那个烂铁门能关得住我们？”Archer鄙视的说道。
　　“可恶，你们等着！我的援军……”
　　“没有援军了。”冷酷带着一丝沙哑的声音响起，不知什么时候，乔顿身旁着一名手持长刀的美少年剑士，银发黑衣。“援军，全部被我消灭了。”
　　“师父！”
　　“嗯，辛苦了，莉。”
　　乔顿拿起大剑，向夜黎攻击，却被夜黎把整个手臂都砍了下来。乔顿咬紧牙关，捂住正在涌血的伤口，并没有叫出声。
　　“你的基地，也被我顺便炸了。”
　　“你………你在吓我，基地，被毁？不可能！”
　　“把我可爱的徒弟弄伤，不可原谅。”夜黎的声音非常平坦无情，透着一股冰冷。“作为弄伤莉的代价，我亲手送你，去地狱。”
　　“准备好，地狱的末班车，开启了。”夜黎打开了死亡领域，手中的鬼刃，缓缓的砍了下去，带着千百亡灵的哭喊声，在乔顿惊恐的目光下……。
　　………
　　次日。
　　赫拉马尔城门口。
　　“喵～夜，现在就要走吗？”芙蕾雅用小猫般恋恋不舍的望着夜黎。
　　夜黎浑身不自在的别开了视线。“嗯，现在。”
　　芙蕾雅紧突然抱着夜黎。“喵，不要忘记我，知道吗？一定要回来！”
　　夜黎无奈的点了点头，然后对芙蕾娜说道。“多谢你给我的情报。”
　　“不，没什么，应该是我谢你们才对，特别是阿尔托莉雅，她醒来后一定要替我谢谢她！”
　　“嗯，我知道了。”夜黎看了看正趴在自己悲伤熟睡的阿尔托莉雅，露出了笑容。
　　“啊～为你们送行的人比较少，真不好意思。”芙蕾娜身旁的瑞格说道。“我的弟弟现在还躺在床上呢，据医生所说，如果不是他命大，平常人流这么多血早就归西了，这次，伊诺家族真是大伤元气。对了，你们真的不考虑一下，留在伊诺家族？”
　　阿瑞斯笑着，替正和芙蕾雅“卿卿我我”的夜黎回应道。“嘛，我们都是自由惯了的人，呵呵，对了，瑞格大人，你也别再做出暗杀家族成员的行为了。”
　　“嘛～谁知道呢？”
　　“………”
　　“呵呵，开玩笑的，这种事情不会再有了。如果以后有什么需要帮忙的地方，我们伊诺家族绝对会尽全力帮你们。”
　　“那真是多谢了，呵呵。”
　　告别伊诺家族以后，几人继续朝风之大陆进发。
　　“Master？你要的情报是什么啊？”Archer随意的问道。
　　“我们走后，圣*兰特骑士学院发生的事情，不是什么大事。”
　　“哦。”
　　克劳德与潘多拉失踪，迪克不辞而别，伊莉被海伦斯帝国的人带走，卡瓦尔和爱斯德依然留在学院，圣*兰特骑士学院内，一些樱之国国籍的学员也离开了。
　　战争将要开始了，在战火还没燃烧到英兰爱尔之前，尽快到达。
　　“哎！哎！师，师父！？”阿尔托莉雅刚醒，发现自己被夜黎背着，不由得惊叫道。
　　“哦？醒来了吗？莉。”夜黎看到阿尔托莉雅一脸通红问道。
　　“嗯，嗯，可以，放下我了。”阿尔托莉雅低声说道。
　　“呵呵，不要紧的，再睡一会儿吧，昨天你努力过头了。”
　　“哦。”阿尔托莉雅红着脸，乖巧的应声，然后小声说道。“师父的后背，很有安全感。”
　　“嗯？你说什么了吗？”因为声音太小的缘故，夜黎没有听清。
　　“不，没有。”阿尔托莉雅连忙否认。
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十三 命运的邂逅？开什么玩笑！
更新时间2009-7-29 15:29:26  字数：3181

　“海之城”蓝斯。
　　蓝斯城，属于中立的一个城池，起着海港的作用，是盖亚大陆最大最有名的海港城市。珍珠、海宝石、蓝晶珊瑚等海中的贵重物品，都可以在这里买到。吃的东西海鲜居多，因此，在这里居住的人，比其他海港城市要多得多，每年的游客也是非常众多的。
　　还有一个导致游客众多的原因。据说，在蓝斯祭典的夜晚，人鱼会光顾这个海港，见到人鱼的人，一周内必定会有好事发生。所以蓝斯祭典开始的时候，会有很多人慕名而来，为的就是亲眼目睹人鱼的出现。而今天，恰好是祭典之时。（人鱼：属于海族生物，数量稀少，没有固定的生活海域。会给偶然遇见她的生物带来好运。）
　　海港沙滩旁的露天饮料厅。
　　Archer坐在桌旁，享受着海风的吹拂，喝着冰镇饮料。拿着一本杂志细细品读。（旁白：呃……这是度假吗？）
　　坐在Archer两旁的分别是神乐和阿尔托莉雅。两人的穿着也如同度假一般，都穿着泳衣。神乐的身材非常好，皮肤也是光滑而又细腻，再加上又是个美女，非常吸引男性的眼球，直接厚着脸皮搭讪的也不在少数，令神乐很是苦恼。因此，神乐干脆就挽着Archer的手臂坐在他的身边，一口一个亲爱的，这样，就不会有那么多上前搭讪的人了。
　　神乐的举动把Archer弄得莫名其妙，不过Archer也没有在意那么多，一向反应“迟钝”的他，对于N多杀人的目光下意识的选择了无视，所以，成为了海滩上所有男性的公敌。
　　Archer成为公敌不只因为神乐一人，还有一个原因就是，Archer的另一边还有一只极品金发萝莉。孩童的泳装，外加腰上的充气救生圈，给人的感觉就是，一个字“萌”。
　　阿尔托莉雅无所事事的坐在Archer身边，“好奇”的看着神乐和Archer在大庭广众之下“卿卿我我”。双手中的饮料喝完了一杯又一杯，似乎是在思考着什么，最后低声说道。“还是师父好一些。”然后继续用吸管吸着饮料。
　　………
　　“呀～三位啊，这么明媚的阳光，你们却躲在遮阳伞低下喝饮料，未免也太没品了吧？一起去游泳吧～”阿瑞斯露着灿烂的笑容，摆着一个高雅的Pose出现在三人眼前。嘴中依然叼着花朵，只不过这次从郁金香换成了紫罗兰。阿瑞斯身后的临时后援团为这个Pose尖叫起来。
　　“哦喂。”Archer摘下太阳镜，愣愣的看着阿瑞斯的后援团“你从哪里骗来这么多年轻女孩？”
　　“说骗未免太难听了，她们都是被我的魅力吸引而来的。”阿瑞斯笑道。
　　“啊～每到一个城池你就要骗一大堆纯情女孩，小心最后死在女人之手。”Archer毫不客气的说道。“Master呢？她不是和你一起去买船票了吗？”
　　说道夜黎，阿瑞斯浑身一僵。“啊，嗯，发生了很多事情啊，夜黎殿下现在应该被麻烦缠身啊，不说这个了。回到原点，一起去游泳吧？”
　　阿尔托莉雅放下手中的杯子，插嘴道。“游泳？你会化掉的。”
　　“呃……殿下，我不是雪做的。”
　　“呵哦，是吗？”
　　你现在才明白啊！！“我有石中剑赐予的肉体的，游泳什么的没问题。”
　　“话说回来，你会游泳吗？”Archer懒散的问道。
　　“当然。”阿瑞斯的眼睛一亮。“我还在大陆比赛中拿过奖呢。”
　　“那是几百年前的事情了？”
　　“什么啊……啊呀！”话刚说到一半，阿瑞斯突然一个大幅度的闪身。只听见“噹！噹！噹！”三声，三把飞刀钉在了阿瑞斯身后的柱子上，直没刀柄。
　　嘁。
　　“啊，抱歉，手滑了。”熟悉的冷淡声音。夜黎慢慢的从远处走来，轻声说道。“阿瑞斯，你胆子真大啊，竟然把那种东西放给我。”
　　“哎！？”在座的三人满脑袋问号。
　　“啊，哈，夜殿下，您回来了？”阿瑞斯的笑容僵硬了。
　　“嗯。”夜黎阴森的一笑。“我从地狱回来了，呵呵呵。”
　　汗如雨下。“夜殿下，您真是个好人。”
　　“是啊，我也这么觉得。”夜黎点了点头。“你说我该怎么处罚你呢？”
　　“天空真蓝啊～”阿瑞斯装傻。
　　“嗯，因为是晴天嘛，把你扒光了暴晒成干怎么样？”在我面前，还想转移话题？小样。
　　“啊～夜殿下你真会开玩笑。”
　　“没错，要不然毁掉你一生的xing福得了。”
　　“我有点听不明白耶。”阿瑞斯继续装傻。
　　“一点一点的，给你割下来，我说话一向算数。”
　　“………”冷汗直流，无语。
　　夜黎拍着阿瑞斯的肩。“嘛，我会很慢的，不用担心。”
　　“很慢？干脆来个痛快好了！”
　　“那不行，太快了不解我心头之恨。”
　　“你难道是恶魔的化身吗！？”
　　“错了。”夜黎突然冷声喝道，嘴角露出了高傲而又阴险的笑容。“恶魔是我的化身才对。”
　　“………我错了，很抱歉，对不起。”
　　“长大了啊，知道这样是不对的，呵呵，但是我不会原谅你。”
　　“你想要怎样啊？”阿瑞斯囧着脸说道。
　　“毁掉你一生的xing福。”
　　“…………”
　　………
　　“这段对话，让我很无语。”Archer缓缓的说道。
　　“师父，怎么变的这么腹黑了？”
　　“殿下，似乎受了什么刺激。”
　　“嘛，也好，总比原来没有感情的Master好，Master越来越像一个人类了。”呃，Archer，你一直把夜黎当成猩猩吗？
　　………
　　“找到了！！！”最近，夜黎真的很走桃花运。“我的王子！我找到你了！”一个面容姣好的少女，提着长裙飞奔过来，伸着红红的舌头，嘴角挂着口水，隐约的听见几声奇怪的叫声。（旁白：是狗吗？）
　　再看夜黎，一脸惊慌，惊讶的已经迈不动步子，恐惧的看着越来越近的少女，颤抖的说道。“来，来了，不，不可能！她明明，明明被我……她是幽灵吗？”
　　“幽灵？”
　　“哐！”少女一头撞在夜黎的胸口，夜黎差点吐血，然后两人一起滚下了楼梯露天饮料厅的楼梯，栽倒在海滩上。
　　“那是，幽灵？阿瑞斯，你的同伴吗？”阿尔托莉雅嘴角抽搐的问道。
　　“我会有那种同伴吗？”
　　“也是啊。”
　　………
　　“王子，王子殿下，我终于找到你了！”少女骑在夜黎的身上，幸福的说道。
　　而夜黎，艰难的睁开眼睛。“你，你……”
　　“王子殿下！醒醒啊！你不能死！”少女把夜黎如同人偶般晃来晃去，终于，成功的把夜黎弄得昏死过去。
　　“………”
　　“王子殿下！”一拳砸在了夜黎的腹部。
　　“啊！！！”夜黎惨叫一声。
　　“王子……”
　　阿尔托莉雅突然那出现，抓住了少女的手腕。“你在干什么！师父都被你弄昏了！可恶！”阿尔托莉雅怒气冲冲的叫道，然后把夜黎扶到椅子上坐下。
　　夜黎颤抖的举起右手，指着阿瑞斯。“阿瑞斯，你害死我了。”
　　“呃，抱歉，我也是迫不得已，这种类型，我真的应付不来。”
　　“啊！二王子殿下！”
　　“啊！你干嘛啊！放开我！”少女不知何时挂在了阿瑞斯的身后。
　　“今天运气好好哦，上天竟然给我安排了两个命运的邂逅，真是让我无从选择，好害羞～”少女捂着脸害羞的说道。
　　………
　　“不行了…真的要，死了。”
　　“师父！振作啊！”
　　………
　　“哦喂，哦喂，小姐！”Archer走到少女面前。“这是怎么回事啊？还有，小姐你是谁啊？”
　　“………”双眼亮晶晶的望着Archer的……颈部。
　　“嗯？小姐？”Archer在少女眼前晃了晃手。
　　“你的。”
　　“啊？”
　　“你的，锁骨好美啊！三王子殿下！”
　　“哈？喂！你干什么！别抱着我，哦喂！你的口水，口水啊！”
　　众人“………”
　　………
　　世上有种，奇特而又恐怖的生物。名曰：腐女。
　　少女用着不怀好意的眼神望着Archer，夜黎和阿瑞斯三人，嘴角的口水滴滴答答的流了下来。“三人啊，三人，是三人耶！都这么美型，真是赚到了。一受两攻？还是一攻两受？”
　　阿尔托莉雅语气不善的问道。“我说啊！这位大婶！你先把你的名字报上来！”
　　“什么大婶啊？我才二十岁。”少女不高兴的说道。“我名叫莎莉丝特，是个小说家，三位未婚夫，请多关照！”
　　“谁是你未婚夫啊！！！莫名其妙！！！”三人生气的叫道。
　　“呀～～好害羞啊”
　　“………”
　　神乐此时推了推眼镜，走到莎莉丝特面前。“在下神乐，请多关照。”
　　“……不是互相认识的问题吧！！！”
　　“咦？”
　　“咦什么啊！！！快赶走她！！！”
　　“三个王子与我命运的邂逅。”莎莉丝特在本子上记下了这一行字。
　　“请问。”
　　“嗯？三王子殿下？请说。”
　　“哦，恕我直言，你是，什么类型的小说家？”
　　莎莉丝特轻咳一声，严肃的说道。“大陆最伟大，最有前途，最受人追捧的………耽美小说家！”
　　“呃………”
　　“命运的邂逅？开什么玩笑啊！”阿瑞斯一脸囧相。
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十四 另类的斗棋
更新时间2009-7-31 16:00:01  字数：2945

　这是怎么个状况？
　　为何会演变成这样？
　　阿瑞斯现在已经近乎全裸，马上就要到我了，我堂堂英灵怎能做出脱guang衣服溜鸟的这种事情？这一切的一切，都要怪罪于那个自称耽美小说家的脑残腐女。不知她哪敢弦搭错了，她对我们提出了挑战，挑战项目是军事棋。（类似国际象棋）
　　下棋就下棋吧，我无所谓，她又提出每一局棋，输的一方要脱一件衣服。我靠，不是鬼上身吧？我们竟然答应了。随后，我们派出的代表是IQ200以上的神乐，压的赌注是阿瑞斯。
　　结果。
　　神乐没有赢一局。
　　莎莉丝特每局都胜。
　　因此。
　　阿瑞斯近乎全裸。
　　失算啊，失算，神乐的智商在200以上，没想到莎莉丝特的智商竟然在201以上。现在的问题少女智商为何都这么高呢？上天不公啊！！
　　………
　　“Archer！脱衣服。”夜黎轻声说道。
　　“啊！？”
　　神乐一脸失落的坐在桌前，手上举着迟迟未落的棋子。再怎么走也是死棋，这一局，神乐又输了。
　　莎莉丝特奸诈的笑着，一双眼睛发着绿光盯着Archer
　　“呃……”Archer无奈，把上衣脱去。“哦喂，哦喂！你的口水。”
　　“啊，嗯，不好意思。”莎莉丝特摸了摸嘴唇，把那一道晶莹剔透的液体随手甩了出去。“嚯嚯～胸肌很发达嘛，不愧是旅行者。”女王式的笑容。“嗯～还玩儿吗？”
　　“………不…”
　　“不过呢，你们没得选择。”
　　一直在神乐旁边沉默的夜黎开口说道。“什么意思？”
　　“字面上的意思，你们三个，我一个都不会放走。”
　　“你的自信，从何而来？”夜黎的声音慢慢变冷了。
　　“自信？就因为我是………城主的女儿。”
　　“………”
　　“怎样？”
　　“用自己的身份欺压平民，卑鄙。”
　　“嚯嚯～就算你这样夸我也得不到什么好处。”莎莉丝特轻笑着。“乖乖被我纳入后宫吧。”
　　………
　　“总感觉，反了啊？”阿瑞斯微笑着说道。
　　“嗯，确实。”Archer点点头。“这种话一般都是男人说的，从一个女人口中说出，总觉得有些微妙。”
　　“啊～怪人可真多啊。”
　　Archer听闻，用一种非常鄙视的目光看着阿瑞斯。
　　“怎么了？”
　　Archer摇了摇头，老气横秋的拍了拍阿瑞斯的肩膀。“就算你变成这样，我们还是朋友。”
　　“别把人说的，就像脑残一样。”
　　“你还没发觉吗？你不觉得自己就是个怪人吗？”
　　“哎！？不是吧，我哪里怪了。”
　　Archer长叹一口气。“你认为，一个正常人会在什么都没穿，全裸的情况下，还大张旗鼓的溜鸟吗？……至少，我做不出来。”
　　“嗯？”阿瑞斯看了看，那长长的（河蟹—）“型号没问题啊。”
　　“拜托！我不是说大小的问题！！”Archer嘴角抽搐。“而且，听你的语气，就好像可以随时拆装一样。”
　　“拆装？那怎么可能？Archer你大清早怎么就说这些没营养的话？”阿瑞斯似乎没有一点自觉，轻轻的拍了拍Archer的肩膀，把那句话原封不动的送了回去。“就算你变成这样，我们还是朋友。”
　　“呃………”我应该觉得感动吗？
　　………
　　“你不会认为，以一个小小的城主女儿身份，就能揽的下我们？”
　　“嗨哎～～确实啊，你们的实力我并没有考虑。”莎莉丝特自言自语的说道。“但是，我并不认为，你们能和一千名蓝斯城精锐骑士对抗。”
　　“逃脱应该可以。”夜黎喝着饮料说道。
　　“是吗？真厉害啊～不愧是我看中的人。”莎莉丝特端起一杯咖啡，细细品味。“可是，蓝斯城并不是只有一千名骑士啊。”
　　“………”
　　“至于调动，没什么问题。这你就不用担心了。”
　　我所想的事情，都看出来了吗？深藏不漏，还以为只是一个普通的腐女罢了，不能总是跟着她的节拍走，不然，就输掉了。
　　“我明白了。”
　　“明白就好，你们三个，和我走吧。”
　　“师父！”
　　“Archer大人！”
　　“呵呵。”夜黎轻笑着朝身后的阿尔托莉雅摆了摆手，然后示意旁边的神乐换座位“这样就和你走，未免太便宜你了。”
　　“嚯嚯～那么，你想怎样？”
　　夜黎拿起一颗棋子，放在了棋盘的中间。“依然是你拿手的军事棋，只要你能赢了我，就和你走。”
　　莎莉丝特思考了一会儿。“呵呵，没问题，我奉陪。”
　　“相反的，你输了，就要脱衣服。”
　　“嗯？”莎莉丝特一愣。“你还对我的身体感兴趣？”
　　“当然不是，给你个机会，让你为艺术献身。怎么？不敢了吗？”
　　“嚯嚯～怎么不敢？开始吧。”
　　………
　　结果。
　　“脱吧。”夜黎冷淡的说道。
　　莎莉丝特无法相信自己竟然输了，呆呆的望着棋盘。然后，妩媚一笑。“好的。”脱下一件外衣。“你可没有说，全部都要脱啊。”
　　“你！你耍赖！”阿尔托莉雅气呼呼的走到了莎莉丝特的面前。
　　“莉。”夜黎轻声叫道。
　　“可是！师父！”
　　夜黎微笑着摇了摇头，摸了摸阿尔托莉雅的脑袋。“没关系的。”
　　阿尔托莉雅看着夜黎许久，最后轻轻的点了点头，走到了一旁。
　　“呵呵，你是萝莉控啊。”
　　“别说废话，今天，我一定会把你的自尊心。”夜黎的声音变的邪恶起来。“完全的粉碎。”
　　“原来，我们五人之中，Master才是最聪明最腹黑的。”Archer小声对阿瑞斯说道。
　　“嗯，嗯。”阿瑞斯微笑的点着头。
　　………
　　十五分钟后。
　　“这！这怎么可能！”莎莉丝特拍桌而起。
　　夜黎不屑的轻哼一声。“怎么了。还没完啊，继续。”
　　莎莉丝特深吸一口气，冷静了下来。
　　………
　　十分钟后。
　　“你输了。”夜黎提起一个棋子。“将军。”
　　莎莉丝特面无表情的看着棋盘。
　　………
　　八分钟后。
　　“你又输了。”夜黎微笑着，但是这微笑却带着邪气。
　　“你………很强嘛，我要认真咯。”
　　“呵呵，那么，我也要开始认真了。”
　　“嘁，吓唬谁啊？军事棋，我在大陆年轻一辈的排名中。可以排上前五十。刚才只不过是让你而已，不要高兴的太早，你终究会成为我的东西。”
　　夜黎含笑不语。
　　………
　　五分钟后。
　　夜黎把玩着手中的棋子。
　　“五，五分钟………不，不可能的吧。”
　　“一切皆有可能。”
　　………
　　N局过后。
　　夜黎打量着只穿着内衣的莎莉丝特，露出了灿烂的美丽笑容，这笑容令在场的人都不由得为之而呆愣。“脱吧。”
　　莎莉丝特从呆愣中回过神来，勉强的挤出一丝微笑。眼泪在双眼中打转转“不要做的那么绝好吗？”
　　“当然。”夜黎又变回了一副冷酷的样子。“不行。”
　　听到这句话，莎莉丝特差点流下泪来，望了望围观的人群。
　　莎莉丝特咬着的嘴唇，快要流出血液了。满脸通红，最后，终于一咬牙，把内衣脱了。引来了海滩上无数男性的狼叫。
　　“哦！！！”阿瑞斯和Archer叫出声来。
　　然后，神乐站在Archer面前，阿尔托莉雅站在阿瑞斯面前。同时起脚，目标，两人的胯下。
　　两声惨叫，阿瑞斯和Archer瘫倒在地上。
　　“抱歉，Archer大人。”
　　“阿瑞斯，你还算是圆桌骑士吗？”
　　………
　　夜黎望着莎莉丝特，叹了口气说道。从地上捡起Archer的风衣披在了莎莉丝特。（Archer：为什么是我的！？我穿什么？）“以后，就不要对不认识的男性这样逼迫了，遇上脾气不好的，可能会令你受伤。这次，我做的有些过分，抱歉了。”然后，冰冷的眼神往人群里一望，瞬间，人群就全散去了。
　　之后，夜黎带着阿尔托莉雅还有神乐离开了海滩。莎莉丝特终于忍不住掉下了泪珠，紧紧的裹着身上的红色风衣………
　　………
　　“莉，你们是不是下脚太重了？”
　　“哼，谁让阿瑞斯一脸色咪咪的望着那个腐女，还圆桌骑士呢，真是不知廉耻。”
　　“在下确实做的有点过分，但是，Archer大人有错在先。”
　　夜黎苦笑，望着地上躺着的正在昏迷的两位，在心中说道：同志，你们两人辛苦了。
　　不知是不是英灵和主人的特有的感应，Archer虽然昏迷，却喃喃说道：“为，为人民，服务。”
　　“还做白日梦？不可原谅。”阿尔托莉雅望着Archer，又给正在昏迷的Archer补上了一脚………。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十五 恶化的病症
更新时间2009-8-2 13:48:18  字数：2980

　旅馆中。
　　阿尔托莉雅望了望窗外已经快要黄昏的天空，语气中略带一丝兴奋，轻声说道“祭典要开始了，师父，去吗？”
　　“嗯。”夜黎微笑着点了一下头。然后望向床上平躺着的两人。“阿瑞斯你们呢？看你们的精神好像不怎么好呢。”
　　阿瑞斯苦笑道。“被狠狠的重伤那里，是个男人就不会没事。”
　　“啊啦～你不是幽灵吗？”
　　“我不是幽灵！再说，就算是幽灵也不能歧视！”
　　“我没有歧视啊。”阿尔托莉雅笑着说道。“最多也就是鄙视而已。”
　　“………有必要做这么绝吗？”
　　“当然，身为我的十二圆桌骑士，遵守的第一条就是：禁欲。”
　　“呃……”阿瑞斯望着阿尔托莉雅许久，最后叹了口气。“殿下啊，你是召集十二骑士，还是召集十二修道士啊？除了禁欲，干脆绝色绝财绝意，终身不娶，光侍奉您得了。”
　　阿尔托莉雅盯着阿瑞斯，点了点头。“说的有道理。”
　　“是吧，所以……”
　　“所以，我以后要修改圆桌骑士守则，我的所有圆桌骑士，都要做到绝色绝财绝意，终身不娶，一直侍奉我到死。”
　　“开玩笑而已，不用这么认真吧？”
　　“是哦，我可是认真的。”
　　“………”
　　“呵呵，走吧，祭典要开始了。”夜黎这时插嘴道。
　　阿尔托莉雅朝阿瑞斯笑了笑。“开玩笑的，快点来吧，祭典可是一年才一次的，错过了会后悔的。”然后拉着夜黎的手，走出了房间。
　　………
　　“你知道我现在的感觉是什么吗？”阿瑞斯目送阿尔托莉雅走出房间，转头对旁边的Archer说道。
　　“我哪知道。”
　　“………你的反应应该是满脸疑惑的问我「是什么？」才对。”
　　“嗯，有区别吗？”
　　“当然。”
　　“那好吧。”Archer满脸疑惑的问道。“是什么？”
　　阿瑞斯问笑着站起身来。“这种感觉，是………什么呢？”
　　Archer嘴角抽搐。“你是在问我吗？”
　　“嘛～谁知到呢。”
　　“Archer大人，快点走吧，再不去就晚了。”神乐打开房门，对着Archer说道，身上的服装已经换成裙装，提着手提包，非常引人瞩目。
　　“啊…嗯。”Archer好像被电到了。“马上来。”
　　“快点啊，在下会在旅馆门口等你。”说着，神乐关上房门，走出了旅馆。
　　“呵哦～”
　　“什么啊，你那诡异的笑容。”
　　“有未婚妻，真好啊。”
　　“未婚妻？”Archer愣了一下，随即笑道。“是啊，你羡慕啊？”
　　“呃……你厚脸皮的程度颇有我当年的风范。”
　　“是吗，谢谢夸奖。”
　　“………不用，客气。”
　　………
　　蓝斯城，海之祭典。
　　“哦喂，神乐，那不是罗伦斯吗？”Archer突然指着不远处的一个地摊，那有一个卖纪念品的商人。
　　“哦？”神乐推了推眼镜，点点头说道。“是罗伦斯，没错。”
　　“罗伦斯？”夜黎问道。
　　“啊～罗伦斯，是上次伊诺家族随行罗恩商队的一个普通商人。”
　　“呵哦。”
　　“就这样，Master，我去打个招呼。”
　　“嗯～今天好好放松一下，都分开吧，祭典结束后在这里集合就可以了。”
　　………
　　“哟！罗伦斯！？”
　　“呃？”罗伦斯抬起头。“哦！Archer，还有神乐！真是奇遇啊。”
　　“嗯。”Archer笑着点点头。“你怎么跑到这里摆地摊了？”
　　罗伦斯呵呵一笑。“别看是地摊，这些纪念品，在祭典中可是能大捞一笔的。话说回来，你们是来这里参加祭典的吗？”
　　“啊～没错。”
　　“那么。”罗伦斯拿起两个贝壳型的纪念品说道。“买两个留纪念吗？”
　　“免费？”
　　“怎么可能，优惠一点还可以。”
　　Archer无奈的耸了耸肩。“真是的，连朋友都不放过。”
　　罗伦斯摸了摸下巴，微笑着说道。“在生意中，是不分敌友的。”
　　“啊～商人真可怕。”
　　“呵呵，这就是商人的本色。”
　　“好吧，好吧，真让你打败了，嘛，我要五个。”
　　“五个银币，多谢惠顾。”罗伦斯的笑容更加灿烂了。
　　“奸商。”
　　“多谢夸奖。”
　　“对了，赫萝呢？她没和你在一起吗？”
　　提到赫萝，罗伦斯只能苦笑。“你认为在这么热闹的祭典中，她会和我一起蹲地摊吗？”
　　“也是啊。”Archer拍着罗伦斯的肩。“加油，我支持你。”
　　“加什么油啊，还加水呢。我们两人的关系不是你想的那样，倒是你，和神乐小姐几十年如一日的这样亲密。”
　　Archer一愣，看了一眼已经因害羞满面通红，而低下头的神乐。“是啊，你羡慕啊？再说，什么叫几十年如一日？我们两人看起来也就二十岁左右，要说也只能是年轻的情侣。”
　　“呃……一直没发现你的脸皮这么厚。”
　　“嘛～我也是最近才发现的，可能是被旅行队的某个人给教坏了。”
　　………
　　“师父，你去哪里啊？。”阿尔托莉雅对着正要离去的夜黎说道。
　　夜黎转过头来，笑着摸了摸阿尔托莉雅的脑袋。“有点事情，你先去看祭典吧，我一会儿就回来。”
　　“哦，那么，师父快点哦。”
　　“嗯。”
　　夜黎笑着回应，然后走到了不远处的一个无人的巷子里。四处望了望，确定没人后，夜黎才无力的靠在了墙上，面色渐渐的变得苍白起来。喉咙一甜，一口鲜血喷出。
　　什么啊，这具身体，快要不行了吗？现在真是越来越频繁了，本来几个月发作一次，现在几乎是一周发作一次。是因为那次和利维坦的战斗使病情恶化了吗？两年前，得了这种怪病，一开始没有在意，没想到严重到如此地步。不想找医生去治，因为就算治也治不好。
　　可恶，至少要支撑到，把阿尔托莉雅夺取王位的这件事完成。然后无声无息的消失，自己独自死去。现在，还不能倒下。
　　「呵哦～～已经快要到极限了吗？」
　　又是你，别总是擅自从我的思想中分离！
　　「你的灵魂已经开始不稳定，肉体也快要到极限了。」
　　我的事情，你少管！给我回去！
　　「我可是好心提醒你的，如果你还想多活些时间，就不要在战斗中解放战斗力。」
　　就算不解放，我还能活多长时间？
　　「大概三年吧。」
　　帮阿尔托莉雅夺回王位，想要不解放力量胜利是不可能的。
　　「如果你解放所有战斗力的话，最多只有半个月的寿命。」
　　哼，半个月？足够我找一个无人的地方死去了。
　　「呵呵，她值得你这么拼命吗？」
　　你是不会懂的，虽然原谅了自己，可是我犯下的罪孽是不可原谅的，我要尽可能的全部偿还。
　　「即使，跌入地狱的最底端，也不要紧吗？」
　　没关系的。
　　「什么啊，我在跟一个死人说话啊，嘛，有一个办法可以延长你的寿命。」
　　让我把身体的控制全给你？然后冰封自己的灵魂？
　　「哦，很聪明嘛。」
　　不可能，你得到我的肉体，一定是想除去克劳德对吗？
　　「嗯，确实有这种想法。」
　　我不会给你的。
　　「早知道你会这样说，那么，我会亲手夺过这个肉体。」
　　尽管试试看。
　　「呵呵，不要这样仇恨我，我也是没有办法的，我会在你将死的那一刻，夺过这具身体。」
　　这就是，女神的做法吗？命运女神，贝露丹迪，为何要一直缠着我？为何一定非要是我的身体不行呢！？
　　「那又如何，反正你也不是人类，灵魂，肉体都不是。」
　　你这是什么意思！
　　「字面上的意思。就这样，我要继续睡了。」
　　等等！别走，给我滚出来！
　　夜黎用右手捂着半边脸，从指缝中可以看见，夜黎的魔眼正在闪烁着诡异的光亮。“不是，人类？灵魂，不是？开什么玩笑！”夜黎轻吼道，之后又是一口鲜血涌出。
　　浑身都在疼痛，就好像要被一股无形的量撕裂身体一般，夜黎颤抖着蜷缩在地上，独自承受着这非人所能承受的痛苦。
　　这痛觉大概持续了四十分钟，对夜黎来说，就好像四十年一样漫长。疼痛过后，夜黎紧绷的神经终于松懈下来，冷汗已经浸湿了风衣内的两层衣服，望着夜空大口大口的喘息着。
　　………
　　“真是的，师父，你去哪里了？祭典都开始二十分钟了。”阿尔托莉雅不满的嘟着嘴说道。
　　夜黎疲倦的笑着。“抱歉，因为一件事给耽误了。”
　　“师父？你的脸色不太好，发生了什么事情了吗？”
　　“没有”夜黎摇了摇头。“突然感觉有点虚弱罢了，没关系的。”
　　“哦，那么，师父一起去看烟花吧？”觉得夜黎好像并不想谈论这件事，阿尔托莉雅就岔开了话题。
　　“嗯。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十六 两个世界，再遇腐女
更新时间2009-8-4 19:34:15  字数：3021

　海之祭典的由来：蓝斯城最早的住民为纪念一名传说中为爱殉情的伟大人鱼而专门设立的节日。
　　传说：这个故事，是三角恋，很久很久很久以前（旁白：多久？天地混沌初开，阴阳二气衍生万物？）有一名人鱼爱上了一名人类王子。
　　这名人鱼，是海王最小的女儿，在她十五岁生日之际，被获准升到海面观看人类的世界。（旁白：这故事？好像在哪里看过。）
　　之后，以下的剧情就变得灰常的狗血。
　　人类王子所乘坐的船发生事故，王子落水遇难。
　　结果呢，这名人鱼灰常白痴以及好心的把王子救上岸边。但是自己却不是陆生生物，更不是两栖动物，所以她只好无奈的离开陆地，回到海里自己凉快去了。
　　而这位欠揍的王子醒来时，看见的是竟然是第三者，（旁白：性别呢？）所以，理所当然的以为第三者是他的恩人，估计这位第三者也很美丽的，因此王子就动了淫心（旁白：………）然后凭借三寸不烂之舌说服第三者与自己订婚。
　　人鱼发现自己爱上了王子，于是跑到海底女巫那里，用自己的声音换来了毒药，喝下去后，就再也不是人鱼了，回不到海底。她的鱼尾变成了人类的双腿，但每走一步却疼痛钻心。从此，她从海生生物成功的进化成了陆生生物。至于为什么？请去看《进化论》。
　　一次偶然的相遇，弱智王子发现了人鱼有着世界上最纯洁的心，但却无法忘记他那“救命恩人”也就是所谓的第三者。（可以脚踏两船嘛，反正你是王子）可是，人鱼失去了声音，无法把真相说出来。
　　王子要与第三者结婚了，没想到第三者竟然是邻国的公主，午夜，船上的聚会气氛欢乐，婚礼即将举行。但是清晨的第一束阳光将使人鱼死亡。
　　此时此刻，人鱼的姐姐们用美丽的长发从女巫那里换来了剪刀和消息。“只要用剪刀刺中王子的心脏，就可以再次拥有鱼尾回到海里。”
　　人鱼拿到了剪刀，却没有忍心下手，把剪刀抛入浪花，失去了生命，化为泡沫，飞入空中………生物能化为泡沫吗？这个问题很值得研究，根本无法用常识去解答………
　　………
　　“停！”阿瑞斯终于忍受不住了，阻止了Archer继续说下去。“我说啊，多么美丽的一个爱情故事，竟然被你说的如此不堪入耳。呵呵，你还真是～”
　　“嗯，我是用生物学的角度去解答的。”
　　“你怎么知道的这么清楚啊？”
　　“对于这个故事，我从小就很熟悉。”《海的女儿》嘛，地球人都知道。
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“话说回来，进化论是什么玩意儿？”
　　“………”Archer沉默了一会儿，说道“现在的世界，并不是最早产生的。我们生活的世界之前，还有一个高科技化的世界，但是不知道什么原因，毁灭了，所有生物都毁灭了。”
　　“之后，经过几千年的历程，陆地上终于再次繁衍出了生物，形成了一个体系，可能人类就是幸运儿，再次繁衍出的人类居然比原来世界的人类，身体素质方面强出了好几倍，但是，智力方面有所下降，只不过下降的数值很小很小，可是，这很小的数值却影响了人类，再加上魔法、斗气这些原有世界稀少的特异功能出现，人类把脚步迈进了强化自身的方向，信奉神明。而放弃了科技和真理。”
　　“我把原有的世界称作为失落世界，现在的世界就是第二世界TheSecondWorld。而《进化论》，就是失落世界的产物。”
　　“………”阿瑞斯呆呆的看着Archer，然后僵硬的笑着“哈～你是在和我讲小说吗？剧情不错啊。”
　　“是吗？那多谢夸奖了。”
　　“呃………果然是在开玩笑。”阿瑞斯微笑着。“不然的话，我还以为我的朋友当中竟然有一个史前人类，呵呵。”
　　阿瑞斯笑着，走向一个烧烤店前。
　　不是开玩笑，我本来不应该出现在这个世界上，不，应该说是，世界是相同的，但是时间却错误了。我不是这个时间的人。
　　本来到达这里的时候，我还真以为是不同的世界，以为自己来到了异世界。但是，一周后，我却和英灵王座成功的建立了连接，这就表明，世界是一样的。而我却发现，整个英灵王座再没有别的英灵了。除了我，就连盖亚和阿赖耶两尊混蛋也不在了。
　　我有思考过这个问题。到底是我沉睡了，还是被卷入了时间流中？为什么两个世界之间有一段空白呢？答案，当然是我想破头也无法想到。
　　还有，这个世界，竟然还有“神”这种特殊的存在，盖亚和阿赖耶虽然非常强大，也不能称作为神，它们无法突破生物和神的一线之隔。可是，这里的“神”确实是突破了那一线之隔，而且，它们的力量竟然还不如一些魔兽强大，甚比人类还弱，比如狼神。可见，成为神和强大的力量并无关系。
　　但是“神”是怎么出现的？
　　人类造就了神？
　　还是。
　　神造就了人类？
　　因为人类信奉神的存在，希望神的存在，神就出现了吗？
　　那么反过来。
　　人类不相信神的存在，神就不会被制造出来。
　　这两个理解，可以看做是两个极端。
　　而失落的世界，和第二世界不也是两个极端？
　　两个世界是怎样联系起来的？是谁把它们联系起来的？
　　“Archer大人！”神乐轻叫道。
　　Archer从思考中回过神来。“啊，嗯，什么事？”
　　“我对于Archer大人所说的失落世界有些兴趣。”神乐推了推架在鼻梁上的眼镜，轻声说道。
　　“嗯？呵呵。”Archer微笑着“那都是我编出来的。”
　　神乐却摇了摇头。“不，不对，对于失落世界………虽然少，但是还是有些记载的。”
　　听到神乐的回答，Archer的眼瞳猛的收缩，低下了头。
　　“我不知道Archer大人是从什么地方知道的失落世界，真正了解失落世界的人几乎已经没有了，所遗留下来的资料，也只是断断续续，凌乱不堪的句子。”
　　“是吗？可以的话。”Archer抬起头，眼神变得少有的认真起来。“把你所知道的全部告诉我。”
　　神乐没有拒绝。“好的。”
　　………
　　夜黎一方。
　　“师父！飞镖耶！”阿尔托莉雅兴奋的指着不远处的一个摊位。
　　“想要什么？”夜黎笑着问道。
　　阿尔托莉雅或不犹豫的脱口而出“熊！”
　　“玩具熊吗？好的。”夜黎和阿尔托莉雅走了过去。“老板！我们要玩飞镖，多少钱？”
　　“不要钱。”
　　“哈？”
　　“………”
　　“………”
　　“………让我等了好久耶，王子殿下。”
　　“莎，莎……莎莉丝特！你怎么会在这里！？”夜黎惊叫道，嘴角在不停的抽搐。
　　“好过分哦～～”莎莉丝特哀怨的说道。“让我做了那件事，就不知道跑哪里去了，负心汉！”
　　夜黎此时已经惊得说不出话来，莎莉丝特这种人是夜黎最不愿意，也是最不会应对的人。而周围的顾客，明显误会了此时男装打扮的夜黎，都用一种鄙视的目光看着她。似乎在说。长的是不错，但是是个人渣。
　　“你在说什么！！”阿尔托莉雅用她那小小的身躯挡在了夜黎的身前。“明明是你逼着师父做那种事情！还反过来说师父不对！你这个腐女！”
　　“腐女！？”路人不约而同的轻叫道。
　　………
　　“哦喂！看见没？是腐女！”
　　“嗯？腐女啊，和普通女人木有区别啊。”腐女也是人类！
　　“如此近距离的看见了腐女，不枉我此生。”
　　“哇～我还是快点走吧，被腐女看上了就不好了。”
　　“怪不得总缠着那个帅哥，原来是腐女！”
　　………
　　莎莉丝特眼角一抽，额头上冒起了青筋，用狠毒的目光扫了一眼路人，所有路人PIU的一下全都不见了。“咬死你哟。”
　　“尽管试试看。”
　　“你是叫，莉是吧？”
　　“别叫那么亲热，叫我阿尔托莉雅。”
　　“是吗，嚯嚯～请多关照，然后。”莎莉丝特微笑着，从身后突然拿出炼金能量炮。“再见。”炮筒指着阿尔托莉雅。
　　“什……”阿尔托莉雅完全没有想到，莎莉丝特确实是真的想要灭了她。
　　………
　　………
　　“适可而止，莎莉丝特。”鬼刃出现，能量炮的炮身被平分为两份。因为出刀太快，在场的人只看见夜黎把鬼刃放回刀鞘中的动作，完全没有看见是怎样攻击的。“不要对我的徒弟下手。”夜黎冷声说道，并把阿尔托莉雅揽到了身边。
　　“啊啦～王子殿下，好酷哦。”
　　“你难道没有一点羞耻心或者挫败感吗？”
　　“多少钱？”
　　“哈？”
　　“我是说羞耻心多少钱一斤？”
　　“………”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十七 小小的旅团
更新时间2009-8-7 20:50:48  字数：6227

　海之祭典中心区。
　　莎莉丝特挽着夜黎的一只胳膊，丝毫没有放手的意思，阿尔托莉雅只能在旁边生气的干瞪眼，夜黎也无可奈何，就这样，三个人僵持大约三十分钟。
　　“哦喂，我说你也该放开了吧！？”夜黎的语气非常不善。“莎莉丝特！你到底想要做什么！？”
　　莎莉丝特扭了一下腰，上半身贴在了夜黎的身上。“做什么呢？”
　　“疑问句是什么意思啊混蛋！？”
　　“呀～别着急嘛。”
　　夜黎的眼神开始变的冰冷，浑身散发着使人窒息的寒气。“玩儿够了没有，再不放开，我就……。”
　　“就杀了我吗？”莎莉丝特带着戏谑的笑容说道。
　　“你以为我不敢？”依然是平静的回答。
　　“嗯～”莎莉丝特摇着头。“当然不是，你当然敢杀了我，但是。”莎莉丝特轻笑着。“你不是笨蛋，杀了我之后，会给你带来什么样的麻烦你是知道的。”
　　“………”夜黎冰冷的形象一瞬间垮了下来，轻微的露出了囧的表情。
　　“呵呵。”
　　“你这样的人，真是少见。”
　　“多谢夸奖。”
　　“我不是在夸奖你啊混蛋！”
　　“呀～就算你这么夸我…呵呵。”羞涩的捂脸。
　　“………”夜黎看向阿尔托莉雅，向她发去了求助的信号。可是，阿尔托莉雅也只能同情的看着自己的师父，摊了摊手表示无奈。
　　三人又这样僵持了十分钟。
　　“啊！在那里！”
　　看着不远处一群身穿紫色剑士装的可疑人士，夜黎向莎莉丝特说道。“哦喂，放开我，你的护卫来了。”
　　“护卫？”莎莉丝特望着正在向这里快速冲来的紫衣人，轻轻一笑。“呵呵，才不是什么护卫呢。”
　　“哎？”
　　“和护卫相反，他们是想把我杀掉的人。”
　　“哈！？”夜黎和阿尔托莉雅惊诧的看着莎莉丝特。“那你还这么镇静！？”
　　“嘛～有什么关系啊，反正有你在啊。”
　　“我才不会管这些事情呢，你自己惹出的麻烦，自己解决。”
　　“……坏心眼。”莎莉丝特眼睛中噙满泪水，抬头盯着夜黎，一副快要哭出来的样子。
　　“装可怜也没有用。”夜黎扭头，不去看莎莉丝特的表情。
　　………
　　这时，大群的紫衣人来到夜黎的面前，其中一个领头的人物走出，打量了夜黎一会儿，手指莎莉丝特对夜黎说道。“阁下，请把这个女人交给我们。”
　　“给我个理由。”夜黎平淡的回应。
　　“他对我们的少主，做出了不可饶恕的事情。”
　　“不可饶恕？”
　　阿尔托莉雅：哦喂！你对他们少主做了什么？
　　莎莉丝特：没什么啊，祭典开始之前，踢了他一脚而已。
　　阿尔托莉雅：踢他一脚？动用这么多人来抓你！？别和我说谎！
　　莎莉丝特：我没有说谎啊，只有一脚，只不过，踢在他的鸟巢上了。
　　阿尔托莉雅、夜黎：………
　　“原来如此。”夜黎点了点头。“她和我……”没有任何关系，尽管把她带走。
　　只不过夜黎的这句话还没说完，就被莎莉丝特给打断了。
　　“他是我的未婚夫！”莎莉丝特大声说道，丝毫没有感觉到羞耻。“我的未婚夫可是很强的，你们伤不了我的！”
　　而所有紫衣人明显是误会了，“唰”的全部拔出了剑。“你们已经被包围了！放下手中的武器，手放在头部，乖乖束手就擒吧！”几乎是异口同声。
　　现在真的说什么都不管用了。
　　“莎莉丝特！你这个混蛋！”阿尔托莉雅和夜黎尖叫道，夜黎扛起莎莉丝特转身就跑，阿尔托莉雅紧随其后。
　　“站住！不要跑！”怎么感觉像警匪片啊，再加上枪战场面就更像了。
　　莎莉丝特在夜黎肩上一边毫无淑女风范的笑着，一边催促夜黎快点跑。“哈哈！跑啊！快跑啊！要追上来了！呵呵！”
　　“你这个疯子！”夜黎和阿尔托莉雅同时抱怨道，加快了奔跑的速度。
　　莎莉丝特则是笑的连眼泪都流出来了。
　　………
　　海之祭典，中心区外围。
　　Archer背靠一根柱子，神乐坐在Archer对面的石凳上。两人似乎刚说完什么，正处于沉默当中，来来往往的全部都是旅游者，海之祭典已经进行了一段时间，所以就算是中心区外围，也变的有些拥挤。
　　“神乐，就只有这些吗？”
　　“是的，Archer大人，在下所了解的就只有这些，这已经算是非常详细的了。”神乐摘下眼镜，擦着镜片。
　　“啊～最后还是什么都没有搞懂啊，问题反而更多了。”Archer头痛的揉着太阳穴。“嘛，今天好好玩儿吧，放松一下。”
　　“嗯。”神乐微笑着点了点头，不过，马上又一脸惊讶的看着Archer的身后。
　　“啊？怎么了？”
　　神乐指着Archer的身后。“是殿下。”
　　“哎？”Archer回头望去，只见，夜黎和阿尔托莉雅正一脸辛苦的飞奔而来，夜黎的肩上还扛着一个人。
　　………
　　“可恶啊！莎莉丝特，你真有胆量，竟然拖我们下水！”阿尔托莉雅愤怒的叫道。
　　“呵呵，你还有心思说这些话，都要追上来了！”莎莉丝特大笑着，看着真在奔跑的两人身后，接近百人的紫衣人。
　　“嘁。”夜黎没有说什么，但是很容易就能看出，她现在的心情真是糟糕透了，本来为了放松心情而参加海之祭典，没想到竟然卷入这么大的麻烦之中！原因，就是莎莉丝特。
　　没办法，Archer呢？让他来接应我们，可恶！怎么这么多游客！夜黎一边想着，一边在人群中穿梭。
　　“哟！Master！小雅，你们在干什么呢！？赛跑吗？”Archer和神乐一脸疑惑的跟着夜黎和阿尔托莉雅奔跑。
　　“Archer！你来得正好！快……”来帮忙。
　　………
　　“那个穿红色风衣的白发男子是和他们一伙的！”
　　“还有那个穿着佣兵装的女佣兵！”
　　………
　　“快……”
　　“快什么？”
　　“快………跑吧！”
　　“哦。”
　　啊！！失败，Archer和神乐也被卷到这里来了，那么还剩下。
　　“阿瑞斯！”神乐轻声说道。
　　对！没错，还有阿瑞斯。
　　“啊？神乐你叫我？”
　　“呃………”夜黎此时真正的，完全的囧了。
　　不知道什么时候，阿瑞斯也加入了逃跑的行列。
　　“阿，阿瑞斯，你，怎么出现的！？”夜黎嘴角抽搐的说道。
　　阿瑞斯手上捧着小吃，一边跑一边说，还不忘了吃。“唔，这章鱼烧真好吃，啊，因为啊，刚才看你们跑的这么开心，所以我也加入了，陪着你么一起开心啊。”
　　你眼睛有问题啊！？我们是开心的样子吗？
　　“啊！阿瑞斯，这个时候了你还吃章鱼烧！”
　　没错，Archer！好好教训一下阿瑞斯。
　　“吃东西不分给我们一些！说起来，我就吃了一碗拉面！”
　　呃………
　　………
　　在众人的努力逃亡之下，总算是暂时摆脱了紫衣人的追击。
　　蓝斯城，城外森林。
　　除了莎莉丝特，五人全部躺在草地上大口的呼吸着。
　　“死腐女！你还笑呢！你害死我们了！”
　　“呵呵，有什么关系嘛。”莎莉丝特坐在草地上笑道。
　　“给我们个解释。”夜黎此时的声音，真的如同南极寒风一样冰冷刺骨。瞪着莎莉丝特的双眼，毫无感情。
　　“嗯，我是故意的，不管是踢那个少主的鸟巢，还是拖你们下水，我都是故意的。”
　　夜黎闭上眼睛。“仅此而已？”
　　“是的。”
　　“理由呢。”
　　“没有。”
　　“我了解了。”夜黎站起身来，对着Archer等人平淡的说道。“走吧。”
　　“哎！？我还没有玩够呢。”
　　“别再跟着我们。”夜黎盯着莎莉丝特，散发出强大的气势，使莎莉丝特几乎窒息，身体因害怕本能的颤抖起来。“我真的，会杀了你，即使你身份显赫，不是玩笑。”
　　“是，是吗？”莎莉丝特强笑道。
　　“是的，我可不习惯，当别人的玩具，这种感觉，使我很不舒服，即使，你有你的理由。”夜黎说完这一番话，就和众人离开了，没有理会莎莉丝特，莎莉丝特也只能呆呆的站在原地。
　　………
　　“放她一个人在森林里真的没关系吗？”Archer懒散的问道。
　　“没有关系，森林很少有魔兽。”夜黎答道。“而且，她是个职业者。”
　　“哎！？”众人惊叹。
　　“不是吧，看她那弱小的身板，能提起剑吗？”
　　“她是用枪的，要剑士的肌肉干什么？”
　　“Master，你不也是没肌肉吗？”
　　“咱俩比比力量？”
　　“呃……算了。”
　　阿尔托莉雅默默的在夜黎身旁走着路，突然停了下来。
　　“怎么了？莉？”
　　“师父。”阿尔托莉雅示意夜黎把头探过来，夜黎照做，然后在夜黎耳边说了些什么。
　　“有些危险啊，再说，为她值得吗？”
　　“没关系的师父。”
　　夜黎无奈的叹了口气，从空间戒中拿出两个卷轴，递给了阿尔托莉雅。“另一个给你备用，别浪费了。”
　　“嗯。”阿尔托莉雅点点头，转身跑走了。
　　“哎？莉她去哪里啊？”神了乐等人目送阿尔托莉雅离去。
　　“在这里等她吧，可能时间要长一些，拯救一个心快要死了的人不是那么容易的。”
　　看着夜黎坐在地上闭目养神，几人互相望了望，也坐了下来。
　　………
　　森林中部。
　　“啊～你怎么乱跑呢？”阿尔托莉雅看着正要继续往森林深处走的莎莉丝特。
　　莎莉丝特愣了一下。“阿尔，托莉雅？你怎么……”
　　“我怎么回了来吗？笨…蛋，当然是带你出去的。”
　　莎莉丝特面带微笑。“我认识路的，不用担心我。”
　　“是啊，我确实是担心你，担心你去森林深处自杀。”
　　“………”
　　“没错吧，你是想了结自己性命的吧？”阿尔托莉雅摊着手，颇为无奈的说道。
　　“什，什么啊？就是刚才那点小事，我就要自杀吗？”
　　“当然不是。”阿尔托莉雅笑着反驳。“谁会为刚才那点小事自杀？白痴啊，你的悲伤和怨恨应该已经积累了很久了吧？你的心啊，现在已经快要死了，在我们第一次相遇的时候，我就已经看出来了。”
　　“………”
　　“别再维持你那假笑了，明明那么痛苦，还是一脸笑容，难看死了。”
　　“难看，吗？”
　　“说出你悲伤和怨恨的理由吧。”
　　“说出来后，你能帮我？”
　　“不能，只是好奇而已。”
　　………
　　莎莉丝特沉默了一会儿，继而说道。“城主，也就是我的父亲大人，有三个孩子，我是最小的，我还有两个哥哥，大哥是个伪善者，二哥，是个纨绔公子，我的老爹，不明事理，只对金钱和美色感兴趣。”
　　“我的母亲大人，还是父亲大人强行逼她嫁给他的，嫁给父亲不久后，母亲大人接连生下了我们三兄妹，然后就患了重病，卧床不起。在我三岁的时候，父亲大人亲手杀死了母亲大人，为的是和一名体型如猪的富婆成婚。”
　　“我们三兄妹很久后才知道母亲大人死去的真相，但是，感到悲伤的只有我一个人，二哥成天花天酒地，对于一个印象并不是太深的，亲生母亲的死因没有丝毫的兴趣。大哥，也只是虚伪的掉了几滴很假很假的眼泪，之后就再也没什么了。”
　　“大哥和二哥在父亲大人面前，一直表现的非常听话，大哥更是各方面都很优秀，深受父亲大人的喜爱。而我，并不输于大哥，可是，父亲大人一直对我冷眼相待。我一直都是很孤独的，身为城主的女儿，一个普通的知心朋友都没有，平民不敢和我说话，贵族之间也只会互相暗斗。”
　　“总算，在我十五岁的一天，认识了一个非常好的朋友，是个男孩子，名字叫维特，和我同岁，熟悉剑术。我们快乐的相处了大约有一年左右，十六岁时，我的成人礼，我指名让维特成为我的贴身护卫。父亲大人同意了，我非常开心，维特也很高兴。”
　　“可是，谁也不会想到，一个月以后，二哥刚喝完酒跑到我的房间来，我厌恶的想要把他驱赶出去。结果，实在令我吃惊，他竟然想对我这个亲生妹妹实行强暴。我的力气太小，根本无法反抗。只有大声求助。维特听见我的叫喊声，第一时间冲进我的房间，拔出剑一剑刺伤二哥的右臂，救了我。”
　　………
　　说道这里时，莎莉丝特流下了泪水。阿尔托莉雅也无法安慰她什么，只能静静地听着。
　　………
　　“第二天，维特就被斩首了，罪名，刺杀贵族未遂。”
　　“对于这些事情，我阻止不了，唯一能做的事情，也只是每年去祭拜一下，我的好友维特。”
　　“一年前，大哥开始把我视为眼中钉，因为在大哥眼里二哥是扶不起墙的烂泥，没有资格继承家产，我是唯一能和他争抢下任城主和父亲大人财产的人。他处处为难我，但是我又不能揭穿他，因为他在别人眼里是个大善人。所以，我只能装作不知道，一直到今天，我只能装傻，尽量，把自己装成和二哥同类的人，即使这样，大哥还是怀疑我。”
　　………
　　莎莉丝特终于在痛哭中，讲述完她的悲伤。
　　“都说出来后，还想死吗？”阿尔托莉雅轻轻的说道。
　　“我已经没办法，再活下去了。”
　　“呵哦…”
　　莎莉丝特缓缓的站起身来，想要继续往森林深处走去。
　　“等一下。”阿尔托莉雅说道。
　　“不用阻止我了，我已经没有活下去的信心了。”
　　“啊，当然不是阻止你，只是。”
　　“只是？”
　　“我有个更好的地点，死得更快。”
　　………
　　二十分钟后，森林中部悬崖旁。
　　“啊～我的记忆力还是蛮好的，地图上，离蓝斯城森林最近的悬崖。”阿尔托莉雅往下望了望，悬崖底下正举行着海之祭典。“哦，从这里跳下去，不但必死，而且还是这次祭典的一大景观。”（旁白：你是恶魔吗？你是恶魔吧！）
　　“是，啊。”显然，莎莉丝特自杀的念头有些动摇。
　　“来，跳下去吧。”
　　“………”
　　“跳啊。”
　　“啊………”
　　“真是麻烦，好吧，咱们一起跳。”
　　………
　　“哎？”在莎莉丝特愣神的这一瞬间，被阿尔托莉雅抱住，一起跌下了悬崖。
　　莎莉丝特惊叫着，飞速下落“呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　阿尔托莉雅却微笑着闭上了眼睛。
　　“呀！！！！！！！！！！！！！！”
　　“你还，想不想死了？”
　　“不，不想，谁来救救我！”
　　“我听不见！”阿尔托莉雅大吼一声。
　　“我不想死啊！！救救我！！呜～～”
　　此时，两人快要和地面接触了，悲惨的一幕马上就要上演了！
　　“呵呵。”阿尔托莉雅笑了出来，紧紧的抱住莎莉丝特，在离地不到五米的时候，白光一闪，两人都消失不见了。
　　………
　　森林外围。
　　阿尔托莉雅躺在草地上，看着身旁躺着已经吓昏过去的莎莉丝特，轻声对夜黎说道“抱歉啊，师父，浪费了你一个传送卷轴。”
　　“没什么，你没事就好。”
　　“啊，好累啊，这就是强装镇定的后果。”
　　“累了，就睡吧。”夜黎轻轻的把阿尔托莉雅的头部放在自己的大腿上。
　　阿尔托莉雅点点头，双手握着夜黎的右手，沉沉的睡了过去。
　　………
　　次日，驶向风之大陆的客轮。
　　客轮缓缓的开动了。
　　阿尔托莉雅站在甲板上，望着慢慢远去的蓝斯海港。
　　“昨天，成功了吗？”
　　“师父？嗯，大概是的。”阿尔托莉雅朝夜黎笑着说道。“希望，以后呢，还会再见面。”
　　“啊～不知道，莎莉丝特以后会怎么办？”
　　“你是在关心我吗？大王子殿下？”突然冒出来的声音。
　　“这种事情怎么……”阿尔托莉雅和夜黎猛地回过神来，一惊，同时向后望去。“莎莉丝特！！！”并且，异口同声的叫出了来者的名字。
　　“哟！大王子殿下，还有，莉。”
　　“你，你怎么……”夜黎指着莎莉丝特吃惊的说不出话来。
　　“怎么会在船上对吧？呵呵。”穿着轻钢甲的莎莉丝特像是跳舞蹈般在原地转了一个圈，然后把玩着腰间的两柄双枪。“当然是，和你们一起旅行咯！”
　　“那，那，那，你，你……”阿尔托莉雅也开始结巴了。
　　“离家出走了！那种家不值得我再呆下去。”
　　“可，可，可，是，是……”
　　“呵呵。”莎莉丝特突然单膝跪地，声音变得非常严肃。“我，莎莉丝特*修*埃*斯特里特，愿意成为阿尔托莉雅的圆桌骑士，请赐予我骑士的荣光。”
　　夜黎推了一把正在发愣的阿尔托莉雅。“发什么愣，你的骑士正等待你赐予称号呢。”
　　阿尔托莉雅看了看微笑着的夜黎，又看了看单膝跪地的莎莉丝特，露出了笑容。“嗯！”
　　阿尔托莉雅从身后拿下石中剑Caliburn，打开包裹着剑身的布，光亮的金色剑身显现出来，然后把剑身搭在了莎莉丝特的肩上。
　　“以我阿尔托莉雅，王者之名，赐予眼前这位骑士，圆桌骑士阶位！”
　　石中剑的剑身散发出刺眼的金光。浑厚的声音响起。
　　“莎莉丝特*修*埃*斯特里特，赐予汝第三骑士Bors，守护骑士称号，汝之名，铭刻于剑身！”石中剑的剑身，又多了一个铭文，莎莉丝特的名字。
　　金光过后。
　　莎莉丝特站起身来，一把搂住夜黎“呀～大王子殿下！以后我们就可以一直在一起了！”
　　“呃，放开我。”夜黎满头黑线。
　　“以后，多多关照了，我的殿下。”
　　“啊，嗯。”阿尔托莉雅呆呆的点了下头。“啊！不对！怎么岔开话题了！？莎莉丝特快点放开师父！”
　　“哎～好吧。”莎莉丝特不情愿的放开了夜黎，但是马上朝着另一个目标奔去。
　　目标：刚刚走上甲板的Archer、神乐、阿瑞斯。
　　“二王子殿下！三王子殿下！”
　　“啊！！莎莉丝特！”
　　“你怎么会在这里！！！”
　　对两人来说，是灾难啊。
　　………
　　“呵呵，我们的小小的旅团，变得越来越热闹起来了。”
　　“啊～虽然有时候令人哭笑不得，但是，这就是同伴啊，是吧？师父。”
　　“嗯，感觉我们像老太婆一样，感叹着世界真和平啊。”
　　“啊啦，师父，这玩笑真过分呐。”
　　“呵呵。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十八 海盗来袭
更新时间2009-8-11 15:28:57  字数：2731

　有了莎莉丝特的加入，这小小的旅团变得更热闹起来。虽说有的时候莎莉丝特的行为有些令人头痛，但是，这点小事众人也都没有在意，最多只是对着莎莉丝特吐一下槽罢了，整个旅团还是很温馨的。
　　旅团所乘坐的客轮名叫“泰坦尼亚”（旁百：不是泰坦尼克，所以不会出现沉船的悲剧。）全长800英尺，宽度90英尺，载客量2100人，是个相～～当之大的豪华客轮，当然，船票也不便宜，不过呢，出海嘛，坐着寒酸的小船就有点太不体面了。
　　豪华客轮上的三天，没有危险的战斗，也不用精神紧张，餐饮的供给都是最上等的，因此，夜黎等人都是打着瞌睡懒洋洋的就过去了。除了，Archer和阿瑞斯。
　　“呕～～～～”
　　“呕～～～～”
　　Archer和阿瑞斯的呕吐声如交响乐般重合在了一起，成为了一种极度令人恶心的声音。
　　阿尔托莉雅此时坐在甲板上的餐椅上，品尝着午后的清香红茶，享受着海风的吹拂。当听到这恶心的声音时，不由得皱起了眉，望向身后，正趴在甲板护栏上辛劳呕吐的两人。“啊～真是的！你们就不能安静一点吗？三天了，还没习惯啊？就算是晕船，你们这也太夸张了。”
　　Archer缓缓的抬起了头，整张脸都是绿色的，精神非常不好，虚弱的说道。“我，我怎么，会知道，坐船，这么痛苦啊………呕～～～～”继续吐。
　　“………”
　　“嗯？还在这里吐呢？”不知道什么时候，莎莉丝特走上了甲板，坐在了阿尔托莉雅身旁。“从某种方面来说，这也算是很厉害了。”
　　“鬼魂的极限，还真是令人吃惊啊。”阿尔托莉雅接口说道。
　　“不是鬼魂啦！”Archer和阿瑞斯异口同声的回头尖叫道。“呕～～～～”
　　而正躺在房间内小睡的夜黎，则被以下的尖叫给吵醒了，顺便说一下，夜黎的房间离甲板很近很近。
　　“啊！转过身去吐！啊！喷出来了！”
　　“咦呃～好恶心！”
　　“转过身去吐啦！别朝着我！”
　　“清洁员！清洁员！”
　　“来了！来了！”此人乃是清洁员。
　　“啊呕～～～！！！！”听声音，貌似两人喷得很远。
　　“………”
　　“啊！！”
　　“呃！！”
　　分别是莎莉丝特和阿尔托莉雅的惊叫。
　　可能是，呕吐出的污物全部喷在了清洁员的身上。
　　“啊！！！！！！！！”清洁员的惨叫声。“呕～～～～”清洁员也吐了。
　　夜黎在房间内静静的听着，看不出什么表情来，从床上起身，拉开抽屉，拿出一对耳塞堵在耳朵里，躺下，继续小睡。
　　“呕～～～～”路过的乘客吐了。
　　“呕～～～～”路过的船员也吐了。
　　“呕～噗！！！！”路过的大副喷得更远。
　　“嗯………”路过的船长一脸便秘的表情。“呕～～噗！！！！”最终还是没有忍住，喷出来了，不愧为船长，喷的是相～当的远。
　　最搞笑的是，船头有一对正在KISS的情侣，当看到这一幕的时候，女方感觉胃部有什么东西要往外涌，想要忍住，但是她却没有那种忍耐力。终于，满满一口全部导入了男方的嘴里。只看见男方双眼怒睁，喉部蠕动，发出“咕咚，咕咚。”的响声。呃………。
　　………
　　………
　　中午，泰坦尼亚内部餐厅。
　　“嗯？怎么了，莉？脸色不太好啊。”夜黎问道，休息了一早上，夜黎的精神非常好。
　　“没，没什么。”阿尔托莉雅脸色一白，手捂在嘴上慌忙摇头。
　　“说起来，今天早上甲板上很吵哎，发生什么事了吗？”夜黎这次又望向莎莉丝特，语气中满是疑惑。
　　莎莉丝特猛地蹲在地上，双手捂着耳朵，大叫道“我不知道！我不知道！我什么都不知道！别问我！”
　　“呃………”
　　Archer看着还处于恐慌状态下的阿尔托莉雅和莎莉丝特，无奈的耸了耸臂，然后拍着夜黎的肩膀。“有时候，某些事情，不知道才是最幸福的。”（旁白：你不就是元凶吗！？）吐了那么长时间，现在的Archer和阿瑞斯可以用上神清气爽来形容。而阿尔托莉雅和莎莉丝特，则是萎靡不振。
　　“哈……”夜黎半信半疑的点点头。“那就吃午餐吧。”然后从桌子上多来一盘沙拉。“呐，莉！这盘沙拉………”
　　阿尔托莉雅看了眼沙拉，嘴一股，然后拼命的捂住，飞快的奔向洗手间。莎莉丝特紧随其后。
　　看着远去，不如说是落荒而逃的两人，夜黎尴尬的站在原地“………怎么了？到底发生什么事了？”
　　“嘛～最近，她们可能是见不得粘稠的东西了。”阿瑞斯自言自语道。
　　“神乐？”
　　“嗯？啊，殿下，在下也不清楚，这之前在下一直呆在房中看书。”（旁白：爱学习的好孩子。）
　　夜黎摇了摇头，也不多问了。
　　十分钟后，阿尔托莉雅和莎莉丝特面色苍白的回到了餐厅，当然，对于粘稠的菜色她们是连看都不敢看。
　　………
　　“咳，咳，嗯……这是泰坦尼亚的广播，通告全船乘客一个坏消息，泰坦尼亚号客轮被海盗盯上了，紧跟在船尾，不久就要追上了，所以，请乘客们做好避难准备。”
　　广播讲到这里，船上的乘客，就连贵族也都在心里鄙视了这个广播员。你丫傻X？现在是在大海上，大海茫茫，上哪里去避难啊？
　　平静过后。
　　就是骚乱。
　　正当船上的乘客，为救生艇挤的头破血流的时候，广播员的声音再次响起了。“当然也有好消息。”
　　骚乱瞬间平息了下来。
　　“各位，好消息………想知道吗？”
　　“快说！你这个猪头！”2000名乘客异口同声，震天一吼，声音传到了远处的海盗船上，并且听得清清楚楚。
　　“呀～好可怕。”
　　囧。
　　………
　　“阿瑞斯？”
　　“嗯？什么事，夜殿下？”
　　“他的性格，感觉和你差不多。”
　　“是吗？呵呵。”
　　笑个头，又不是在夸你。
　　………
　　“呵呵，好消息就是，海盗船的船后，紧跟了一艘联盟海军的战船。”
　　“耶！！！！”众乘客的欢呼声。
　　“可惜的是，海盗船的速度比较快！”
　　“………”骚乱继续。
　　“可喜的是，我们的船有魔法加成，全速的时候比海盗船更快！”
　　“你丫一口气说完行不行！不要大喘气！”再次异口同声。
　　………
　　远处的海盗船。
　　海盗船员甲：“那艘客船的乘客脑子都有问题啊！？叫这么大声？生怕我们不知道？”
　　海盗船员乙：“挑衅！这是在向我们挑衅！船长！”
　　一个披着黑丝长袍，貌似是海盗船长的人从船长室里走出来，低声说道。“嗯，最近这些客船的乘客素质真低下，竟然朝我们挑衅，全速前进！”
　　………
　　泰坦尼亚客轮。
　　“可恨的是，魔法晶石快用完了。”
　　“………”骚乱继续。
　　………
　　“什么啊，这人到底在搞什么？”Archer抱怨道。
　　“是搞笑角色吧？”阿瑞斯懒散的回应Archer。
　　“嗯………我倒认为他是脑子有问题。”莎莉丝特出现在两人中间。
　　“呃，你在吗。”
　　“哎～一直都在。”
　　漂亮的吐槽！
　　“哦喂，我说，你们没有一点紧张感吗？”阿尔托莉雅满头黑线的看着三人。“毕竟是遇上海盗了。”
　　“天塌了有个子高的人顶着，呵啊～～”Archer打了个哈欠。“轮不到我们的，啊～最近睡眠不足，我先回房了。”懒散的抓了抓头发，转身走开。
　　“………这个时候，我该用什么表情去应对？”阿尔托莉雅囧了。
　　“兴奋吧。”莎莉丝特甩了一下手说道。
　　“………请你说出，有什么值得我兴奋的事情？”
　　“马上就有一场血腥得厮杀啊，海盗对普通船员。”
　　“我是变态吗？怎么可能对这种事情兴奋起来？”
　　“啊～真是麻烦。”
　　“不要说得那么随意好不好啊！？”
　　“那就悲痛欲绝好了。”
　　“………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十九 疯狂的海盗船长
更新时间2009-8-12 16:57:01  字数：2981

　本章，以Archer的视角进行描写。
　　………
　　好困。
　　虽然刚睡醒。
　　但，
　　还是好困。
　　继续睡吗？………嘛，还是算了。
　　仰望着天花板，我不由的冒出了这样一个想法。如果，天花板破裂，楼上的人摔下来，那个人会想什么？而我，这个躺在床上，观看别人不幸的人会又想什么？多么匪夷所思的问题，这时候，我不禁怀疑我的脑袋是不是睡的时间太长，而坏掉了？
　　驱逐开脑中混乱的想法，我从床上坐起来，双脚接触在实木地板上，突然，又有一种不可思议的感觉油然而生，到底是什么感觉呢？嗯……“接下来，会倒霉吧？”我自嘲着向自己吐槽，倒霉！？那种事情，对我来说概率很低的，世界上几十亿人口，霉运不可能单单降临在我的身上，就算是上帝指定，那他也要戴上老花镜在这几十亿人口中寻找上一段时间，说不定，还没找到我的时候，他就已经放弃了。………。
　　啥？为什么要戴老花镜？
　　白痴啊，我怎么知道！？
　　………
　　对着镜子，把已经睡的如同鸟窝一样的头发梳理整齐，整理一下穿戴，然后对着镜子一笑。
　　“嗯，很完美，对于保姆来说。”
　　………我好像用到了一个非常不得了的名称，忘记了，是什么呢？
　　……算了，不想了，既然记不住，就不是什么非常重要的事情。
　　…结果，这就成了导火线，霉运真的单单降临在我的头上了。
　　我打开房门走了出去，真奇怪，好安静啊。这是我的第一想法。不过，总比吵闹好，我并没有在意，转身90度，在狭窄的走道中行走起来。
　　选项一：是不是应该先去餐厅吃点东西，满足我的胃？
　　选项二：还是，到甲板上呼吸一下新鲜空气，洗涤我的大脑？
　　两个选项，二选一，都会引发不同的剧情，走上不同的主线。我该选哪个呢？真是令人头痛。
　　……似乎我的思考时间有点长了，上帝等的不耐烦了，给出了第三个选项。
　　不远处走道的出口，走进来一位年龄大约16岁，身高大约165厘米，身材大约很完美。面容大约算得上是艳丽，气质大约算得上是妖媚，嗯，第三个选项出现。
　　选项三：和这位大约是美女的女性搭讪。（强力推荐）
　　虽然我不是色狼，但是也是个正常男人，所以，选第三个选项的可能比较大一些。………为什么感觉有些对不起神乐呢？真是奇怪。
　　这时，大约的美女好像发现我了，面带迷人微笑的朝我这里走来。衣服很合适她，布料都是绝对的上等货，身着黑色仿哥特式连衣裙，外罩一件白色无扣短外套，脚上穿着黑色女式长筒靴，手持白色贵妇人遮阳伞，真的，很诱惑。
　　正当我终于下决心，选择第三个选项的时候，大约的美女已经来到了我的面前，面带微笑仰望着我，我的定力很强，但还是有些手足无措。
　　“呃………”这是我对她说的第一句话。
　　………
　　………
　　嗯？
　　你问然后？
　　然后啊。
　　然后我就说不出话来了。
　　因为，她一记漂酿（漂亮）的重拳捣在了我的腹部。
　　力量真是出人意料的大！
　　非常之大大！
　　有多大大呢？
　　让我们打个比方。
　　如果你，
　　站在我的位置让她捣一拳，那么，你就可能永远的倒下，再也站不起来了。我的意思是说，你就升天了，就和上帝去搓麻将去了，搞不好还来个三缺一。三缺一？不要紧，因为很有可能下个升天的就是我。
　　我是英灵，身体素质很高，肌肉虽不是爆炸，但算得上是发达，伤口的恢复速度也很强，基本上是只要肢体还连在一起就能恢复。
　　可是。
　　这一拳。
　　这一拳，我好像真的看见我的故乡了。
　　“母亲，我回家了。”这句话我差一点就说出口了。
　　仅仅是拳风，就好像能够撕裂我的外衣，拳头正中我的腹部。
　　内脏受伤了吧？
　　我忍着剧痛这样想道，胆汁和血液混在一起的味道真不好。
　　为什么？
　　为什么这个看起来柔弱的妖媚美女会有这么大的力气？
　　不，
　　不对。
　　问题错了。
　　应该是，
　　为什么她要袭击我？而且还是一脸的微笑。
　　给我个合理的解释好不好啊！？
　　我内心狂吼！
　　但是，仅限于内心而已，所以她听不到的。就算她听到了，大概也不会住手吧？
　　与此同时，已经弯下了腰的我，后脑又受到了猛烈的重击，感觉脑壳都要碎掉一样。我知道，那个貌似淑女的女孩并没有打算停止攻击。
　　怎么办？
　　回避？
　　别说回避了，连防御都来不及！
　　还手吗？
　　………对方才是个16岁的女孩耶。
　　逃跑吗？
　　我认为能够逃掉的可能性不大。
　　灵体化？
　　好主意！
　　你给我争取时间？
　　下一招，我不得不称赞她了。
　　她撩起裙子，标准而又凶狠的“泰拳”式膝撞。
　　撞得我都找不到北了，眼前闪过一抹蓝色，可是，我现在根本就没有心思去思考这东西了。
　　一口鲜血华丽的喷出，我感觉头骨真的要被打裂了。
　　再这样，真的会死掉的。
　　还手吧！
　　如果你还想活命的话！
　　我的内心再次狂吼起来！
　　不！
　　你怎么能对一个娇弱女子出手呢？
　　如果她受伤了怎么办？
　　………
　　那么我呢？
　　我现在已经是遍体鳞伤了。
　　好吧。
　　好吧。
　　两边都给我住嘴！让我自己选择！
　　我内心霎时间变的空明一片。
　　可惜啊。
　　我已经没有时间了。
　　这位大约的美女已经发动了最后一招。
　　一对洁白美丽的双腿夹住我的脖子。
　　哦！要窒息了。
　　用尽全身力气，向后甩了出去。
　　我则以高速飞出了狭窄过道的出口，撞开了餐厅的大门，撞倒了N个海盗打扮的人，撞翻了餐厅的大片餐桌，最终落地，还向外滑行了几米撞在了一个柱子上。
　　结束了吗？
　　真是地狱啊。
　　内脏多半都受了不同程度的伤害，在女人大腿之间的感受也并不好啊，脖子快要断掉了，头骨肯定有裂纹了。啊～真惨。
　　这里是餐厅吧？
　　好多人呢。
　　怪不得觉得客房区那里那么冷清，原来都聚在这里啊，不过，干嘛都蹲在地上呢？而且一连害怕的表情？是我的出场方式，太煞风景了吗？
　　“哟！Archer，你挨揍了？”
　　什么啊，这欠揍而又熟悉的声音，分明是阿瑞斯嘛。我斜眼一看，果然是阿瑞斯，那一脸欠揍的笑容，我撇了撇嘴，没好气的说道。“是啊，莫名其妙的挨了一顿揍，现在还不知道理由是什么，早知道就不走出房间了。”
　　“早知如此，何必当初呢？”
　　问题是当初我并不知道啊！！算了，我大人有大量，懒得和他争执。“对了，Master呢？”
　　“在你旁边。”
　　“哎？”我向另一侧望去，我亲爱的Master、可爱的阿尔托莉雅，还有腐女莎莉丝特，以及，我所谓的“未婚妻”神乐，都在用一种，非常奇怪的目光看着我。我不知道该以什么方式去打招呼，终于，五秒后说出了“各位，好久不见。”
　　事实上，两个小时前我们还在一起。
　　“嗯。”四人点头，然后就默不作声了。只有神乐还用关心的目光看着我。神乐，还是你最好啊。
　　“你们难道就不关心一下我的伤势吗？”
　　“你不是还好好的活着吗？”Master、阿尔托莉雅、莎莉丝特异口同声的说道。
　　真是残酷，你们还有没有人类的感情啊！！
　　“Archer大人，痛吗？”神乐拿出手帕，擦着我额头上的血迹。
　　“不，这点小伤不算什么。”神乐，如果你有一天嫁不出去，我会娶你的。……怎么感觉这话有些怪怪的。
　　几分钟后，那个把我打成这个残废样的罪魁祸首终于出现了。
　　她缓慢的走进了餐厅大门，望着广阔的餐厅，最终把眼神定格在了我的身上，一脸的笑容变成了………歉意？
　　“呀～实在是对不起。”大约的美女微微欠了一下身。“因为我天生对那些保姆性格的男性有着微妙的排斥，所以不经意之间总是会大打出手，我也很努力的克制自己啦，可是当我反应过来的时候，您已经飞走了。”
　　你当我是飞禽类生物吗！？什么叫飞走了？明明是被你打飞了！我想，我现在的表情已经超出了囧的范围了。
　　这时，大约的美女摇身一变，变成了高傲的女王形象，把我晾在了一边，没办法，人家美女已经道歉了，我还能说什么啊。
　　“很好，既然人都到齐了，那么，我先自我介绍一下。我是骷髅头海盗团的船长，苏菲娅*玛德琳………”
　　哈？我没听错吧？这个大约的美女是海盗团的船长………我被骷髅头海盗团的最高领导人暴扁了一顿？这还真是………疯狂的海盗船长。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十 决斗的海盗船长
更新时间2009-8-15 14:09:21  字数：3463

　“我是骷髅头海盗团的船长，苏菲娅*玛德琳。初次见面，请多关照。”苏菲娅朝蹲在地上，瑟瑟发抖的乘客们，轻轻的提起裙子优雅的行了一个淑女礼。“各位不用害怕，我们此次强行劫船，并不是为了钱财。”
　　不是为了钱财？难道是为了人命！？
　　蹲在地上的乘客瞬间骚动了起来，可是双手双脚都被绳子绑住了，无法挣脱。因此，很多人非常不雅的跌倒在地上。然后哭叫声，怒吼声接连响起，整个餐厅乱作一团。
　　………
　　“嗯，真是丑陋。”夜黎坐在地上，看着骚动的人群，那些为了保全自己性命不惜跪地求饶的懦弱之人，轻声说道。
　　“啊～因为没有人想死嘛。”阿瑞斯微笑着说道。“但是，就算死，也不能如此的不华丽啊。”
　　“大部分都是暴发户吧？肥头大耳的，这种人也难怪，既没有贵族的教养，也无法接受普通人的生活，只知道享乐。”Archer一边擦着嘴边的血迹一边说道，似乎身上的伤已经开始恢复了。“相比较下，贵族的表现很镇定，但是从他们苍白的脸色来看，他们也是非常害怕的。”
　　“嘛，这就是人嘛，正如刚才阿瑞斯所说的，没有人想死啊。”阿尔托莉雅坐在夜黎的身边，头部挨着夜黎的肩膀。“所以啊，当做没看见好了。”
　　“我说，我们是不是该表现的害怕一点啊？只有我们如此的镇定，还有闲心聊天，是不是太显眼了？”莎莉丝特插嘴道。
　　“没关系的，这个海盗团的目标似乎并不是这艘客轮，他们另有目标，所以显眼一些他们也不会注意。”神乐推了推眼镜，微笑着说道。
　　“哈～”莎莉丝特点点头。“说起来，你们手脚不都是被绑住了吗？怎么挣脱的？”
　　夜黎等人给莎莉丝特送去了一个鄙视的眼神。
　　“呃………”
　　………
　　“都给我安静！不然男的割下小鸟，女的给我去裸奔！”
　　霎时间，整个餐厅都沉寂了，所有人惊讶的望着这位年轻的女海盗，苏菲娅。
　　似乎感觉到自己的话太过粗野，苏菲亚的脸微微泛红，轻咳了一声。“咳！我们这次的目标并不是钱财，也不是你们那一文不值的性命。”
　　“我们的目标是那艘联盟战船上的，某一个人。这关系到我的人生大事，所以请你们配合一下。”苏菲娅转着遮阳伞说道。“当然，如果不配合的话，会怎么样请你们自己想像。”微笑。
　　不一会儿，一个海盗喽啰匆忙的冲进餐厅。“大姐头！联盟的战船已经到了，离我们也就五十米左右。”
　　苏菲娅的笑容更灿烂了。“慢死了，联盟的效率真低，不过总算是来了。”说完，带着副官和五六个海盗小头目走出了餐厅。
　　………
　　“哦喂，Master，我们需不需要掺上一脚呢？”
　　夜黎盯着Archer，眼神中满是鄙视，几秒过后，才缓缓的张口。“我们既不是正义的化身，也不是救世主，干嘛要管这么多事情？”
　　“嗯，也是啊。”
　　“说起来，自从离开圣*兰特学院后，接连发生的事情还真多。这次说什么也不能再被牵扯进去。”
　　………
　　联盟战船。
　　一位披着蓝色骑士长披风的金发女骑士站在船头。身着蓝色的联盟骑士制服，前摆上镶织着联盟纹章，腰间挂着单刃剑。金发披散着一直到肩部，面容也不负众望，丝毫不逊于苏菲娅。她认真严肃的表情，和高贵的气质，给人一种不可亵du的感觉。
　　她似乎有伤在身，因为她的左眼戴着纱布，左手手腕，右肩，左脚小腿与右脚大腿部都绑着绷带，好像伤势很严重。但是，这却丝毫没有掩盖她的美丽，反而衬托出一种缺陷的美。
　　“我是联盟军，隶属联盟第五蔷薇骑士团，上尉玛蒂娜*乔伊斯。”玛蒂娜上尉手持扩音器，对着被海盗劫持的客轮大声说道。“你们已经无处可逃了，放下手中的武器，快点投降……”
　　结果，给她的答复却是一颗子弹。“呯！”一声枪响，子弹擦着玛蒂娜的脸颊过去了。
　　玛蒂娜把扩音器递给了身旁的士官生。“全体战斗人员，准备强行登上客轮！先由我去和他们交涉，引开他们的的注意力。”
　　“可是上尉……。”身旁的副官紧张的叫道。
　　“这是命令。”玛蒂娜冷静的答道。“至于什么时候登船，我会给你们信号的。”玛蒂娜把斗气聚集在脚上，往后走了几米，助跑，起跳。奋力一跃向泰坦尼亚客轮跳去。根本没给她手下阻拦她的机会，五十米，说长也不长，说短也不短，但这绝不是普通人能够凭借肉身跳出的距离。
　　玛蒂娜的长发随风飘舞，稳稳的站在了泰坦尼亚的船尾甲板。
　　“啊啦～等你好久了。”海盗大姐头苏菲娅撑着遮阳伞，看着来到她面前的玛蒂娜，笑嘻嘻的说道。
　　玛蒂娜本来半睁的眼睛，当看到苏菲娅的时候，全部睁开了，翠绿色的眼瞳微微收缩，语气略带惊讶的低声叫道。“是你！”
　　“嗯，看来你还记得我。”
　　玛蒂娜认真的点点头“当然记得，你是唯一一个从我手中逃脱的海盗，南部海域的女海盗王，苏菲娅*玛德琳，让你逃走，是我人生中的一大污点。”
　　………
　　餐厅内。
　　“Archer，你的伤已经好了吗？”阿尔托莉雅轻声问道。
　　“嗯，大概七八成了。”Archer笑着点点头。
　　“呃…英灵的恢复速度真是不容小窥，话说回来，师父！好无聊啊，什么都不能做。”阿尔托莉雅对夜黎说道，有点撒娇的味道。
　　夜黎摸着阿尔托莉雅的脑袋。“忍耐一下吧，等这件事情过去以后。”
　　………
　　“不过，真亏你敢再次出现在我的眼前。”玛蒂娜拔出别在腰间的单刃剑。“这次，一定要逮捕你！”
　　“呵呵。”苏菲娅掩嘴笑道。“知道吗？这次我可是故意把你引来的。”
　　“那又如何。”
　　“我并不想和你战斗啊。”
　　“但是我一定要逮捕你。”
　　“我喜欢你。”
　　“………”
　　“………”
　　两人对视中。
　　虽然介绍的有点晚。
　　但现在是夏天。
　　可是玛蒂娜依然感觉浑身发冷，看着海盗王苏菲娅，那表情貌似不是在开玩笑，难道是自己出现幻听了吗？
　　“那个……”玛蒂娜狠狠的甩了甩头。“我刚才，没有听清，你能……。”
　　“我爱上你了。”
　　“………”开玩笑的吗？开玩笑的吧！开什么玩笑啊！这玩笑能够随便开吗！？玛蒂娜的严肃表情，此时不由得有些扭曲。
　　“不是开玩笑的。”苏菲娅学着玛蒂娜，变的一脸严肃。
　　“呃…你难道没发觉，你的性取向是不是……？”
　　“这无所谓，爱是不分界限的。”
　　“那也要符合常理啊！”
　　“颠覆常理的人难道还少吗？”
　　“呼～”玛蒂娜深呼一口气。“但是我没有那个爱好。”
　　“呵哦～那么就是谈判谈崩了？路人甲！”
　　“大姐头，我在这里！”一个年轻的，长相及其普通的海盗来到苏菲娅身旁。
　　“谈判崩了，那些肉票都给我撕了！”
　　“哦喂！等一下！”玛蒂娜一脸囧像。“这和谈判有什么关系啊！”
　　“当然有关系，我要的就是你啊。如果你不接受我的话，那么就只能拿乘客开刀了，这之后你也不一定能抓到我，然后你就准备上联盟的法庭吧。”
　　“卑鄙！”玛蒂娜咬牙切齿的说出了这两个字。
　　“呀～因为是海盗嘛。”
　　“我不接受。”
　　“路人甲，撕票！”
　　“等等！难道没有别的方法了？”
　　“别的方法？”苏菲娅歪着头想了一会儿。“那就只能是打败我了，嗯，没错，如果你能在战斗中打败我的话，那么就释放所有乘客。”身为海盗王，更加热衷的是刺激，和冒险。“当然，如果你输了，你就要接受我，和我回我的大本营。”
　　“我知道了。”玛蒂娜轻声说道。“我接受你的挑战，决斗吧！”
　　“很好。”苏菲娅一笑，把遮阳伞扔到了天上，以惊人的速度来到了玛蒂娜的面前，起手就是一记重拳。虽然马蒂娜根本没有看清苏菲娅的攻击路线，但是她的身体下意识的进行了防御。用剑身挡住了这一击，冲击力使她向后退了好几步，而苏菲娅笑眯眯的接住了掉落下来的遮阳伞。
　　玛蒂娜看着微微发颤的右手，涨红了脸，但只能狠生说出“卑鄙！”一词。
　　“呵呵，我都说了，我是海盗啊，决斗已经开始了哦。”
　　玛蒂娜冷静下来，摆出了战斗的姿势。“玛蒂娜*乔伊斯，一星级利刃鬼使，参上。”
　　（利刃鬼使：剑士的分支转职，当达到大剑师实力的时候，可以选择转职为利刃鬼使、或剑圣。相比较而言，转职为利刃鬼使比剑圣要难得多。）
　　“利刃鬼使？呵哦～真是稀少的职业。呵呵，苏菲娅*玛德琳，二星级武狂！请多指教！”
　　（武狂：武斗家最终转职。）
　　………
　　“嗯？搞什么啊，这两股强大的气息？真是野蛮，有话不会好好说吗？非要动刀动枪的。”阿瑞斯放下了手中的食物，笑咪咪的问道。
　　夜黎望着已经趴在她腿上睡着的阿尔托莉雅，抬起头说道。“利刃鬼使，和武狂吗？”
　　“两个都是最高转职？现在的天才还真多。”
　　夜黎轻轻的摇了摇头“是实力的评定等级太低了才对，不过，利刃鬼使和武狂，有趣的战斗，很在意结果………还有，Archer你那怪异的眼神是什么意思？”
　　“Master，你在小雅的面前，真的很有女人味，就像母亲一般。”Archer看看已经熟睡的阿尔托莉雅，再看看抚mo着阿尔托莉雅头部的夜黎，感叹道。
　　“………我记得，这个咒令可以强制你做三件你不愿意做的事情，说起来，已经用了一次了。”
　　“………”
　　“那就再用第二次吧？现在，利刃鬼使和武狂已经开打了，估计，他们并不介意你上去充当搞笑角色吧？”
　　“Master。”
　　“嗯，什么？”微笑。
　　这微笑，很危险！真的很危险！“我错了。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十一 龙之瞳的剑士
更新时间2009-8-19 14:31:49  字数：3925

　中剧场。
　　幕后，昏暗的小酒馆中。
　　“什么啊！最近我怎么感觉自己越来越向搞笑角色发展了？不公平啊！！作者，你给我出来！让我们大战三百回合！呜～～”Archer举着酒杯，不停的敲打着桌面。
　　“Archer，你喝醉了。”阿瑞斯在柜台前擦着一个玻璃杯，叹了口气，对Archer说道。
　　“不，我没有，没有，没，没，没有醉……ZZZzzz”
　　“唉～。”Archer昏昏沉沉的睡了过去，只有阿瑞斯还在一旁叹着气。“也是啊，我出场的机会也变少了，轮到我出场的时候也只是一些无关紧要的小事情。我的地位啊！我辛苦树立起来的地位啊！………”
　　“叮铃。”
　　“啊……欢迎光临！嗯？你是？”
　　“哟～。”
　　“是疾啊，来点什么？”
　　“XO，嗯？这位是？”
　　“我朋友，Archer。”
　　“Archer？Archer？Archer！他是那个Archer！”
　　“………”
　　“哈哈！总算让我给找到了！”
　　“你们认识？”
　　“不，我认识他，但他不认识我！”
　　“哦，说起来，你从哪里拿出来的巨斧！？”
　　“砍死他啊！是他抢了我的位置啊！如果不是他！作者就不会冷落我了！说不定还能当上一号男主！”
　　你做梦呢？“别！别！冷静啊！”疾原来也是同行啊？总是来泡酒馆，我一直以为他是无业游民乃………。（疾，第七章和第九章出现的龙套）
　　………
　　………
　　进入正题。
　　依然是夏季的晴天……
　　依然是在泰坦尼亚客轮……
　　依然是正在吃绿豆糕的夜黎等人……
　　依然是苏菲娅和玛蒂娜莫名其妙的决斗……
　　“对了！先暂停！”苏菲娅躲过攻击突然轻叫了一声，像是想起来什么东西。
　　“怎么了？”玛蒂娜眉毛一挑，不满的说道。
　　“你不会是那个玛蒂娜吧？”
　　“哈？”
　　“玛蒂娜耶，玛蒂娜耶！”
　　“……到底怎么了？”
　　“话说，你该不会就是那个龙瞳的剑士，玛蒂娜？”
　　玛蒂娜嘴角一抽，不过还是谦虚的说道。“只不过是个虚名而已，我不在意。”其实心里想说的是：你现在才知道啊混蛋！？
　　“呵哦～～一直以为你只是个普通尉官罢了，不过呢，你在海盗中间也很出名哦。”
　　“嗯？说来听听。”
　　“号称：最衰的联盟官员，用了两年爬到大校的位置，仅用了一个小时就连跌两级，跌回中校，又在三个月内，跌回中尉。佩服。”
　　“………你故意的吧？”
　　“哎！？”
　　“哎个头啊！接招！”
　　玛蒂娜愤怒精准而又有力的一剑！
　　很可惜，被苏菲娅躲过去了。
　　剑插在地上拔不出来了。
　　好机会！苏菲娅没有犹豫，一记老拳砸过去了。
　　侧身，躲过。
　　玛蒂娜用脚把剑踢了出来，稳稳地抓住了剑柄。
　　苏菲娅又是一记老拳，拳头上冒着火焰。武狂的第一级战斗技能。火焰拳。
　　玛蒂娜用剑身挡住攻击，不过力量太大，被弹飞出去！
　　好快！
　　苏菲娅几步追上了向后倒飞的玛蒂娜。
　　漂亮的飞踢！
　　华丽程度90分。
　　力度满分！
　　只是，
　　被躲过去了而已。
　　玛蒂娜稳住了阵脚，准备进行反攻。
　　啊咧？剑呢？
　　“呃……”玛蒂娜非常无语，手中拿着基本上只剩剑柄的断剑。
　　“哦嚯嚯～”苏菲娅掩着嘴笑了起来。“别想让我再给你一把剑，这不是骑士决斗。”
　　“哼，对付你断剑就足够了。”
　　“哎呀呀，还逞强。”苏菲娅收回了遮阳伞，塞到一旁的海盗喽啰手里，从口袋中拿出一副黑色的皮手套戴上。“开始动真格了。”
　　“哼，正如我所愿。”
　　“………”
　　“………”僵持中。
　　“对了。”
　　“………又怎么了！？”
　　“呀…其实想问一下，为什么叫龙之瞳的剑士？而不叫龙之眼的剑士呢？”
　　“你问我我问谁啊！不要总是把热情投放到这无关紧要的事情中！”怒。
　　“哦嚯嚯。”
　　苏菲娅猛的出了一拳，玛蒂娜挡住了。“呵呵，早知道你会偷袭了。”
　　“嘁……说起来，如果世界上没有坏人多好啊，你的工作不也能轻松一点吗？”
　　“那我不就失业了吗呆子！？好好的跟我打！”
　　“OK！尝尝武斗师的小关节格斗术吧。”微笑
　　苏菲娅近距离出拳，全部都是短拳和关节技，虽然马蒂娜能够挡住，但是无法反击，距离太近了，长剑只能在中距离发挥作用，而且还是短了一截的长剑。
　　“哈！”拳变化为掌，击在了玛蒂娜的小腹，外部虽然没有受到什么损伤，但是内伤却比外伤可怕得多，这一震，估计是伤了内脏。
　　玛蒂娜跳出了战斗圈，不断的干咳起来。
　　苏菲娅站在原地不动，紧闭双眼，左拳收在腰间，右掌平局。
　　两人再次僵持了下来。
　　“嘁。”几十秒后，玛蒂娜主动发动了攻击，跑到离苏菲娅大概还有两米左右，清晰的看见苏菲娅嘴角微微上翘。
　　玛蒂娜感觉不对劲，猛地一个闪身，与此同时苏菲娅一拳击出“念气冲劲”一股看不到的强力念气波擦着玛蒂娜的腰部飞过去了，冲断船头的围栏，击在了海面之上，本来平静的海面上掀起了一道水柱。
　　“嗯……没打中耶，你不要老是躲闪嘛。”苏菲娅食指点着嘴角天真烂漫的说道。
　　“………”不躲就死定了啊混蛋！！
　　“啊呀，啊呀，原来联盟的龙瞳之剑士也不过如此嘛，只会逃跑。”
　　“哼。”玛蒂娜没有说什么，冷静的望着苏菲娅，摆出了战斗姿态。
　　“我说啊。”苏菲娅的语气懒洋洋的。“你这个混蛋给我认真点！想死吗！？”语气突然发生了翻天覆地的变化，变的狂暴起来。
　　根本没看见是怎么回事，玛蒂娜就已经飞在半空中了。“哎？”玛蒂娜这时才反应过来，自己是被人打上天的。眼前一花，苏菲娅已经出现在她的面前，拳头击在了她腹部，剧烈的疼痛这时才迟迟的袭来。
　　看着一瞬间化为圆点的苏菲娅，玛蒂娜终于发现自己又将被从空中打回甲板上。尽量使身体保持平衡，甲板越来越近。
　　马上就要安全降落的时候，苏菲娅的身影又出现在了玛蒂娜的身旁，就这样又被横着打飞出去。
　　接连不断。
　　玛蒂娜根本无法落地，在空中像排球一样被苏菲娅打来打去。
　　最后一击。
　　苏菲娅双手合成锤状，狠狠地击在了飞上来的玛蒂娜的脑后。
　　玛蒂娜飞速下落，撞穿了厚厚的甲板，又撞破了甲板下第二层的木质地板，直到船底的金属制船底。
　　“啊啦拉～”苏菲娅从天空中降下，拍打着手套。“真是可惜，看来我是选错人了，龙之瞳剑士，什么垃圾啊，今天白跑一趟了。”
　　………
　　联盟战船。
　　“上尉，被打败了？”
　　“不，不可能的吧！？”
　　“开什么玩笑，有人能打败上尉？而且上尉连还手之力都没有！”
　　战船上乱作一团。
　　………
　　苏菲娅转身正要离开，却突然停下了脚步。“嗯？这是？”
　　好像蛇一般白色东西，从甲板的破洞中钻出来，缠住了苏菲娅的手臂。“绷带？”
　　苏菲娅用手刀斩断。“呵哦～看来还没有死啊。”
　　“当然，还没有死。”本来应该躺在船底的玛蒂娜，此时却浮空站在了苏菲娅不远处，没人看见她是怎么出现的。
　　玛蒂娜身上的绷带已经全部解开，原来绑着绷带的地方，慢慢的显现出了天龙的纹身。
　　“天龙吗？”
　　………
　　餐厅内。
　　餐厅内很安静，因为这种压迫感让所有人都不敢发出响声。
　　“哦，不是人类的气息，是龙威和龙压耶。”阿瑞斯轻声说道，没有紧张感，就好像在说：今天天气真好呢。这种感觉。
　　“天龙吧，不是魔龙。”神乐捧着一本书，一边看一边说道。“魔龙就是我们平常说的龙族，而天龙是蟒类魔兽进化而来的，这种进化几率，是千分之一，嗯，说不定连千分之一都不到。”
　　“天龙？”Archer摸着下巴似乎在思考着什么。“天龙和魔龙的战斗力一样吗？”
　　“不一样吧。”为什么要加吧呢？“天龙的防御力和敏捷力比较高，魔龙的攻击力和精神力比较高，不过如果打起来的话，应该是不分上下。如果把这个比作两个事业有成的人，那么魔龙是继承了家族的财产而成功的人，而天龙就是通过努力白手起家而成功的人。”
　　“都安静。”一旁的夜黎轻轻的说出了这三个字。
　　众人：“？”
　　“莉还在睡觉呢。”
　　“…………”你是她老妈吗！？
　　………
　　“哦嚯嚯～你没让我失望呢。”
　　“那真是不胜荣幸。”玛蒂娜平淡的说道。“想看看龙之瞳吗？”玛蒂娜把手伸向了自己戴着纱布的左眼，缓缓的摘下了纱布。
　　“龙之，瞳。……看起来，很痛的样子。”苏菲娅仰望着玛蒂娜，脸上的笑容已经消失了，平静的说道。
　　“是啊，很痛的。”玛蒂娜轻轻的摸着左眼，左眼的痛楚一直刺激着她的神经，左眼在排斥她。“这左眼，传承了十代人，每一代人移植后，都默默的承受着这种痛苦，龙之瞳，其实，就是天龙的诅咒。”
　　“似乎，很暴躁吧？这独立的眼睛。”
　　“所以，我才不想用它，可是没办法了，现在想要压制它，很难。”
　　龙之瞳，整颗眼睛没有眼白，眼瞳为金黄色，而代替眼白的是血红色，散发着诡异的诅咒气息，能感觉出来，这只天龙在死前的不甘，强烈的怨恨。怨恨着人类。
　　“很难？是根本就没有办法吧。”
　　“也可以这么说。”痛楚使玛蒂娜脸色苍白。“我快压制不住了，一会儿你自己要小心。”
　　“说什么呢，就好像我要死了一样。”
　　“………”
　　“哦喂，怎么了？”
　　“………”
　　“说话啊。”
　　“不是就好像要死了。”玛蒂娜低着头，看不见她的表情，声音很低，而且有些颤抖。
　　“嗯？”不对劲，这不是玛蒂娜。
　　“你一定要死啊！”玛蒂娜疯狂的大笑着，白色的绷带在身旁乱舞，而且变得异常锋利，金属制的栏杆，绷带只要在上面一扫，栏杆就会变成好几段。
　　苏菲娅看着正在发飙的玛蒂娜，无奈的摇了摇头。
　　“身体已经完全被天龙的怨恨占据了吗？唉～～真是麻烦，一个人应付似乎有些困难呢，找个帮手吧？”说到这里，苏菲娅苦笑“嘁，帮手？难道找那些贵公子当帮手吗？全部都是拖油瓶的。我真是小看了天龙的诅咒。那个任务，早知道不接了，照这个状况来看，我会把自己也填进去的。”
　　………
　　“阿瑞斯，一会儿天龙交给你了。”
　　“唔？”塞到嘴里一块蛋糕。“呜啊……噎死我了，拜托，莎莉丝特，对方可是拥有天龙力量的人耶，解决起来很麻烦的。”
　　“如果你不想船沉大海的话，你就乖乖去插一脚。”
　　“呃………为什么是我啊！？神乐和Archer的组合也可以啊。”
　　“Archer受伤了，不能去。”莎莉丝特从餐桌上拿下一杯红酒，细细品味。“嗯，好酒，神乐一人搞定天龙有些困难。”
　　“不是还有夜殿下吗？我们之中最强的人。”
　　“总是依靠大王子大人是不好的，而且莉还在睡觉。”
　　“那么你去吧！”
　　莎莉丝特嘴角一抽。“你故意贬低我是吧！？你以为我和你们这一帮变态一样啊！论战斗力我可是这里最低的！”
　　“呃………。”
　　“只有你闲着，所以你去咯。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十二 有时候，人是会变的嘛
更新时间2009-8-23 14:59:00  字数：2899

　什么啊，这个也是，那个也是，每个人都把我当做清洁工吗！？可恶，什么「天龙就拜托你了。」把这种麻烦的事随便丢给我，就连夜殿下也同意把这件事推给我，真是过分！
　　阿瑞斯黑着脸一边小声说着，一边缓缓站起身来，往餐厅外走去。
　　“哦喂！小子！站住！”一个海盗追上阿瑞斯，并抓住了他的肩膀。“哦喂，你想死吗？”
　　阿瑞斯的肩在微微的颤抖。“什么啊，有意见吗！？”恐怖的眼神望着海盗，身后似乎冒出了黑色的煞气。
　　“没，没……”海盗冷汗直流，搭在阿瑞斯肩膀上的手猛然抽了回来。
　　阿瑞斯转过头，继续缓缓的走出餐厅，消失在阴暗的走廊之中。
　　………
　　“殿下，阿瑞斯一个人没有问题吗？要不要我和他一起去？毕竟对方是天龙力量的持有者。”Archer说着，就要从地上起身。但是衣角却被刚睡醒的阿尔托莉雅给拉住了。“小雅？怎么了？”
　　“没关系的，阿瑞斯一个人能应付得了。”阿尔托莉雅揉了揉睡眼。“与其说是能应付，不如说是这对他来说只是一次热身而已。”
　　“哎？可是，阿瑞斯的实力，能和两个相当于剑圣的最高职业比拼吗？”Archer疑惑的问道。
　　（旁白：说一下，这里的剑圣只不过是职业的职称，所以并不是像别的小说中剑圣是最强的，举个例子，拿DNF网游来说。神枪手转职为漫游，再转职位为枪神，枪神已经是最高职称不也是有N多人吗？并不存在整个服务器只有个位数的人能转职为枪神，只要等级达到，就一定能专职为枪神。所以，这里也是一样，虽然剑圣武狂等获得最高职称的人不是满大街的走，但是也是非常多的。）
　　“别看阿瑞斯平常的样子，似乎是非常温和，不具有什么杀伤力。”夜黎这时候也出声说道。“但是啊，他连接疯狂和正常的神经，只有一根。”夜黎指了指Archer的头部。“只要这根神经断掉以后，他就会疯狂起来……”
　　“………有点恐怖呢。”
　　“只要逼迫他，做他不愿意做的事情，这根神经就很容易断掉，对于他，没什么好担心的。”
　　………
　　嘁，都把我当成白痴吗？我在这个旅团里的地位到底是什么样的？只是一个笑料而已吗？以为是焦点人物都是我自作多情？（旁白：焦点人物什么的，打一开始你就不是。）这是怎么搞的！令人上火。
　　阿瑞斯低着头，步伐缓慢，摇晃着身体走到了甲板上。
　　“哦喂！让开啊！”在阿瑞斯刚踏入甲板的时候，苏菲娅的声音响起。
　　一记念起冲劲，把阿瑞斯打翻在地。
　　“靠！都说要你让开了白痴！”苏菲娅骂了一句，没有在理会躺在甲板上生死不明的阿瑞斯，继续和龙之瞳的剑士玛蒂娜缠斗起来。不过显然，苏菲娅处于下风。
　　………
　　搞什么，有些过分呢，竟然在我刚走上甲板就攻击我。不过是有一点力量的人类罢了，不但误伤了我，还不以为然。
　　………
　　玛蒂娜手中的断剑被苏菲娅一拳打飞，而苏菲娅另一拳紧接而上，可是被玛蒂娜轻易接住，拳头上的火焰瞬间就熄灭了。
　　“什……”
　　玛蒂娜的笑容已经是达到了疯狂，抬起一脚踢中了苏菲娅，力量大的惊人，苏菲娅虽然早已经做好中招的准备，但是实在是没有想到力量如此之大，一小口血喷出，整个人重重的跌在甲板上。
　　“哈！”玛蒂娜的手中凝聚起斗气的能量弹，随着她一声轻喝，能量弹在苏菲娅刚刚落地之时命中目标，黑色的烟雾弥漫。
　　玛蒂娜一边疯狂的笑着，一边走进烟雾，走向苏菲娅掉落的地方，中途正好遇到了躺在甲板上呆呆的望着天的阿瑞斯，随意一脚把他踢到了一边。
　　………
　　痛。
　　踢我，我记住了，呵呵，这个混蛋竟然踢我，谁都把我当白痴耍，我都烦了。
　　阿瑞斯从怀里拿出一根棒棒糖。
　　感觉有点低血糖，还是……
　　飞来一颗能量弹，把阿瑞斯再次炸飞，滚到一边，棒棒糖也变成了焦炭。
　　………
　　“嘁，好强。”怎么会这样，攻击竟然没有任何效果，难道物理攻击根本无法上到她吗？苏菲娅警惕的望着黑雾，并且不停的向黑雾中发射念气冲劲。而玛蒂娜的龙之气息没有丝毫减弱，这就表明，玛蒂娜根本没有受一点伤。“可恶啊！念起冲劲明明是全中啊！”
　　黑雾渐渐散去，玛蒂娜的身影出现，身上别说伤痕，就连衣服也没有乱。玛蒂娜朝苏菲娅抬起一只手。
　　“嗯！？”苏菲娅一惊，连忙瞬身离开原地，原地的空间一阵扭曲，发生了爆炸。“嘁，好险。”正当苏菲娅松了一口气的时候。
　　“现在是松懈的时候吗？”玛蒂娜狂笑着出现在苏菲娅身后。
　　“啊，可恶！”双臂被玛蒂娜架住，苏菲娅挣扎不开。只能任由玛蒂娜摆布。
　　玛蒂娜加大了脚步的斗气，猛的飞到了半空中。
　　“让我们比一比，谁的身体硬吧！？”玛蒂娜大声叫道，然后与苏菲娅两人头朝下，飞速撞击地面。
　　“住手啊！你想把船撞穿吗！？”
　　而玛蒂娜现在听不进去别人说的任何话。
　　两人飞速下落。
　　………
　　搞什么啊，混蛋，你们两个真把我给惹火了。呵呵哈哈哈。
　　阿瑞斯嘀嘀咕咕的站起身来，浑身颤抖着，发出令人毛骨悚然的笑声。
　　………
　　“哈哈，着陆咯！”玛蒂娜狂笑着说道。
　　“哟～两位。”
　　“！？”两人惊讶的看着不知什么时候来到她们身旁的阿瑞斯，并且以同样的速度和她们一起下落。
　　“我说两位啊，船上还有很多无辜的人，他们不应该陪着你们一起送命，虽然我并不在意他们是死是活，但是对于我来说，船沉了也是很麻烦的事情。”此时三人已经离甲板只有五六米的距离。
　　“………”
　　“我的意思是说。”阿瑞斯的嗓音依然温润，面带微笑，可是突然一个大转变，疯狂的表情，语气暴躁，比现在的玛蒂娜都要疯狂。
　　“你们两个混蛋！给我适可而止啊婊子！！！！”这句话犹如打雷一般，震得两人耳朵嗡嗡作响。
　　阿瑞斯在半空中停下来，左手抓着苏菲娅的两只手腕，右手抓着玛蒂娜的脖子，奋力丢了出去，苏菲娅被丢向海盗船，而玛蒂娜被丢向联盟战舰。
　　“这下尽兴了吧，混蛋们！！！呵呵哈哈哈！！”阿瑞斯仰天狂笑。
　　………
　　联盟战舰。
　　“上，上尉？”所有联盟船员呆呆的望着甲板上的大洞。“上，上尉！？上尉！你没事吧！……”副官跑到了洞旁，朝洞底叫道。
　　一个人影“咻！”的一声从洞中飞出。
　　“上尉？”
　　玛蒂娜没有理会船员的惊叫，随手拿过一把剑，飞身跳向客轮。被龙之怨气所驱使，她要再次走到战场之上，并且斩杀那个把她扔出来的男人。
　　“上尉……看来不需要担心。”
　　………
　　海盗船。
　　“大姐头！你怎么飞过来了？”一个浑身肌肉的老海盗呆呆的看着飞入船长室的苏菲娅。
　　“没什么，去工作。”苏菲娅走出船长室，沉声说道，并向客轮跳去。
　　“哦，好，好的。”
　　………
　　“那个混蛋是谁啊！我要宰了他！”
　　这是玛蒂娜和苏菲娅跳向客轮的时候同时说的一句话。
　　………
　　“哦，又回来了，正好呢，陪我活动一下，最近一直没有战斗，身子都僵了。”阿瑞斯抬头望着天，左手一抖，一把巨剑出现在手中，右手一晃，出现在手里的是六管重机枪。“来吧，你们这两个婊子！让我亲手撕碎你们！！！！”
　　………
　　餐厅内。
　　“这嘶声力竭的叫声，该不会是阿瑞斯吧？”Archer嘴角抽搐的望向阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅的脸色同样也不好看。“大概是他吧？我也不清楚。”
　　“有时候，一个人的转变就是这么大的。”神乐说道。
　　“所谓的，人都是会变的就是这个意思吧？”莎莉丝特接口说道。
　　“嗯，嗯。”两人一副我了解他的样子，点着头。
　　“呵哦～没想到阿瑞斯疯狂起来竟然是这样的。”夜黎轻声说道。“麻烦了，既然也是这样的人就麻烦了。”
　　“哎！？”众人一脸不解。
　　“非但阻止不了利刃鬼使和武狂，反而会协助他们一起把船给拆了。”
　　“………哎………哎！！！！！！”
　　夜黎耸了耸臂。“我也是没有想到呢。”
　　“………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十三 死神来了！觉悟吧混蛋们！
更新时间2009-8-25 17:02:52  字数：3617

　有时候多愁善感也是没有办法的事情。记得曾经有一次，我问阿瑞斯一个问题，人为什么要发泄呢？原因不明，只是忽然像这样问而已。
　　阿瑞斯看着我，然后拍着我的肩说道。发泄这个问题的其实很简单，有各种各样的发泄的方式，但是答案终归只有一个解释。
　　发泄。
　　其实和上大号是一个样子的。
　　不明白，真的不明白，为什么要用这种不堪入耳的解释来回答呢？我摇了摇头，不再作答。
　　………
　　而今天，发生这件事情以后，使我又想起了那个问题，我终于，理解了他的意思，很简单。
　　发泄的答案。
　　其实是和上大号一个样子的。
　　因为。
　　他憋不住了嘛………。
　　………
　　躲在三层餐桌后面，脑中像走马灯一样，出现一幕幕记忆的片段。
　　“哦喂，Archer大人！醒醒啊！”
　　我的思绪被某个人拽了回来，艰难的让双眼睁开一道缝隙，整个世界都是红色的。
　　“Archer大人！醒醒啊！啪！”
　　呃，好痛。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　天国？还是地狱啊？
　　“啪啪啪啪！啪啪！咚咚！咔咔！”
　　“哦喂，神乐！住手！你在干什么啊！你想把Archer弄死吗！？”
　　“因为啊，因为啊，Archer大人他还没有醒过来啊，呜～。”
　　“Archer，你永远活在我们心中。”莎莉丝特举着一个十字架说道。
　　“莎莉丝特！你就别捣乱了！师父！快点想想办法啊！”
　　“嗯，我知道了。”
　　这沉着冷静的声音，好怀念，好像已经100年没有听到了。想当年，我和你叱咤风云，我是你的盾，你是我的枪，经历的大大小小的战斗无数，面对百万雄师你的脸色依然不变，正以为有你这个坚实的后盾在，我才能毫无顾忌的往前冲。（旁白：……你不是说你是盾吗？怎么又改了？还有啊，大大小小的战斗我不反对，但是无数就有点夸张了！什么百万雄师的出现过吗？还有还有，100年是什么意思啊混蛋！？）
　　夜黎冷静的趴在Archer的胸口听他的心跳。然后坐起身来，面带严肃的对众人说道。“很抱歉，我已经尽力了。心跳微弱，没救了，扔到海里去。”
　　你是恶魔吗！？你是恶魔吧！？
　　“呜啊～～～～～”神乐放声大哭。“你这个负心汉………。”
　　“呀～祝你早日到达天国，阿门。”莎莉丝特把十字架放到了Archer的胸前。
　　“师，师父，这是，真的吗？”阿尔托莉雅貌似受了很大的打击。
　　夜黎摸了摸阿尔托莉雅的头，语气带着一丝悲伤。“节哀吧。”
　　你们这群没有感情的冷血动物！
　　“可，可恶，我，我觉得，我还，还可以，再，再抢救一下。”
　　“嘁，还活着吗？”夜黎和莎莉丝特同时感叹道。
　　“你们两个什么意思啊！就那么盼着我升天吗！？”
　　“嗯～没有啊。”两人避开Archer的目光，异口同声。
　　“分明是有啊！！！！”
　　“喂，你的头还再飚血哦。”莎莉丝特指了指Archer的头部。
　　“啊！！！！！！”哇塞！红色的喷泉耶！
　　………
　　我想起来了，原来，这一切都是阿瑞斯做的好事。因为他，飞来一块铁块砸破了我的头。呃……好痛，好晕，好想吐。
　　………
　　“哦喂！我说，你们还有心情吃绿豆糕！”Archer推开抱着自己放声大哭的神乐，对着夜黎几人吼道。
　　“因为啊，因为啊，已经阻止不了了。”神乐抹着眼泪说道。
　　“什么阻止不了了！？”
　　………
　　“啊哈哈哈！向我开炮吧！！！！”
　　“哇靠，这个疯子！去死吧！！！”
　　………
　　阿瑞斯吧，确实，已经阻止不了了，那三人已经全疯了。Archer嘴角抽搐的想道。
　　“啊呜，在你，唔，晕过去的时候，发生了很多唔事唔，总而言之，就是唔，外面的三人已经无法阻止了唔。”夜黎嘴中塞着一块绿豆糕，说话有些不清楚。
　　“呃，殿下，拜托你，吃东西的时候不要说话，话说回来，乘客都跑到哪里去了？”
　　“都已经跑光了，跳海的跳海，搭救生船的搭救生船。”夜黎把绿豆糕咽了下去，舔了舔手指。
　　“………这么危险，我们是不是也该逃跑呢？”
　　“有道理。”
　　“………”
　　………
　　甲板，已经千疮百孔的甲板上。
　　“咖喱万岁！！！！”阿瑞斯一边吼着无意义的词语，一边拿着大剑砍向苏菲娅和玛蒂娜。
　　“谁管你啊！巧克力圣代才是王道！！！！”苏菲娅空手接白刃，一脚把阿瑞斯踢飞出去。
　　“草莓牛奶！”玛蒂娜一个闪身，来到苏菲娅面前，浑身的绷带绑紧了苏菲娅，飞向高空，然后头朝下，施展表莲华。
　　苏菲娅满脸怒气，突然挣断绑在身上的厚厚绷带，一拳正中玛蒂娜腹部。“，我已经说了，草莓圣代才是王道！！！！！”
　　玛蒂娜被打飞，口喷鲜血。“不是巧克力圣代吗？怎么换口味了？”这是她飞出去之前说的最后一句话。
　　“咖喱赐我力量！！！！！”
　　………
　　“这，这搞什么！？咖喱？圣代？牛奶？这都什么跟什么啊！？”Archer在餐厅内完全囧了。
　　“之前唔已经说了唔，她们唔大脑已经完全唔断了线唔。虽然正在唔战斗唔，但是他们唔不知道唔自己说些什么唔。”
　　“殿下！你还吃呢！？”
　　这搞什么！？这到底是搞什么啊！？我要疯了！
　　“够了！我已经受够了！！”Archer双手抱着头。“这些烦人的苍蝇！我要把他们完全的毁灭！！！！”Archer额头青筋暴起，手持黑白莫邪干将，义无反顾的走出餐厅。
　　三个疯子的战斗，现在变成了四个。
　　“师，师，师，师父！怎，怎么办！？连Archer都变成了这样。”阿尔托莉雅呆呆的说道。“师父！别吃了！”
　　“嗯，顺其自然吧。”夜黎回答，并拿着一瓶水果汁喝了起来。“嘶～～哈！！果然夏天喝冰镇饮料最爽了！”
　　“师父……”
　　………
　　“哈哈哈哈哈！！回锅肉！！！！”这是Archer的叫喊声。
　　………
　　“所以说，已经阻止不了了。”莎莉丝特叹了口气。“只要神经脆弱一点，都会被他们的狂气所感染，不打上一天一夜绝对不会停止。”
　　“难道没有别的办法了吗？”阿尔托莉雅紧张的问道。
　　“没有了，而且啊，你们也要小心，不能被他们激怒，不然的话也会被狂气感染的。”
　　………
　　“莎莉丝特！！！你这个平胸公主！！！！飞机场！！！哈哈哈哈哈！！！！”
　　………
　　神乐和阿尔托莉雅猛的看向莎莉丝特。
　　之间莎莉丝特一脸的笑容。“呵呵，没事的，我没有生气。”
　　“呼～”两人松了一口气。
　　“呵呵呵呵。”
　　“………”总觉得莎莉丝特笑得有点不自然。
　　“哎？莎莉，你去哪里！？”阿尔托莉雅问道。
　　“嗯，我去一下洗手间。”
　　“哦。………你去洗手间拿能量炮干嘛！？”
　　“啊，啊呀，不好意思，我把它和吹风机搞错了。”
　　咚哗啦。
　　从莎莉丝特身后掉出了一堆重型武器。
　　“………”
　　如此，就变成了。
　　………
　　“异世界总统！！！！！！”
　　“咚！”放炮的声音。
　　异世界总统是什么东西？是吃的东西吗？莫名其妙啊。
　　………
　　神乐和阿尔托莉雅抱在了一起，瑟瑟发抖中。
　　“师，师父。”
　　“嗯？”
　　“怎，怎么办？”
　　“随他们去吧，发泄完了就好了。”
　　“但是。”
　　“好了，好了，向着风之大陆出发！！起航！！”
　　“………师，师父？你，你没事吧？”
　　“没有，我会有什么事？啊…对了，电视重播开始了吗？”
　　“电视，重播？”
　　“就是机动战士O达。”
　　“那是，什么？”
　　“啊～都这个时间了。”夜黎看了看掉在地上，早已损坏的钟表。“反叛的鲁O修开演了吧？”夜黎一把拽过阿尔托莉雅。“安琪儿，一起看吧。”
　　“哎，嗯？安琪儿？谁啊？”
　　夜黎一边拍着一个手提箱，一边小声嘟囔着。“嗯？这电视坏了吗？”
　　“不对劲，绝对的不对劲。”阿尔托莉雅呆呆的说道。
　　这时，神乐推了阿尔托莉雅一把，让她从呆滞中醒来。“这个，你闻闻。”神乐递上一个玻璃杯。
　　阿尔托莉雅把玻璃杯放到鼻子前嗅了嗅。“这是？这是？酒的味道！！！！”
　　“殿下从一开始喝的就不是果汁，而是葡萄酒。看来殿下的酒量很低。”
　　“这么说，不会吧。”
　　“就是你那个不会吧，殿下……从一开始…………就醉了，也就是说，她刚来到餐厅的时候，喝完第一杯酒，就醉了，只不过醉的并不深，而现在，她已经是烂醉如泥了。”
　　“呃………”
　　“如此说来，现在这艘船上还正常的人？”
　　“就只有我们两个。”
　　“………”
　　突然，飞来一大块砖头。至于为什么是砖头，船上到底有没有转头，这里不作解释，反正就是飞来一块砖头。
　　“咻！”这速度犹如暗器一般。
　　“危险！”阿尔托莉雅和神乐同时大喊一声，非常险得躲了过去。
　　不过呢，这块砖头，却…………
　　“啊！”尖叫
　　“咚。”倒地。
　　却正中夜黎脑门。
　　“师父！”
　　“殿下！”
　　阿尔托莉雅和神乐来到夜黎的旁边，摇着已经昏迷的夜黎。
　　………
　　………
　　十分钟后。
　　“别摇了，头好痛啊。”夜黎睁开了双眼，轻轻的说道。
　　“师父！你醒了！”阿尔托莉雅惊喜的叫道。
　　“嗯，醒了。刚才那一下把我给打醒了。”
　　“殿下，有没有哪里不舒服？”
　　“头，好痛。”夜黎坐起身来，手捂着半边脸。声音冰冷“是他们打的吧？”
　　“哎？”
　　“是他们打中我的吧？”
　　“啊，嗯，估计是误伤。”
　　“是吗，我明白了。”从捂着脸的指缝中，可以看见夜黎的风之魔眼散发着诡异而又冰冷的光芒，而且还是一闪一闪的。
　　夜黎站起来，转身走向餐厅出口。
　　“师父！你去哪里！？”阿尔托莉雅焦急的喊道。“不要去啊！会被狂气感染的！”
　　夜黎停下脚步，微微一笑。“没关系的，我会阻止他们的，莉，你只要在这里看着就好。看着我，把他们好好教训一顿。”
　　夜黎虚空一抓，一件漆黑的长袍把她的整个身体都包裹住。
　　“灭镰，苏醒吧。”夜黎从手心中抽出一把漆黑泛红的镰刀，扛在了肩上。
　　“好了你们这些混蛋，觉悟吧，竟敢用砖块打我，死神，来了。”说着，夜黎从原地消失了。
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十四 囧，想不出名字了，七夕节。
更新时间2009-8-27 11:29:48  字数：3995

　章节开始之前。
　　“哟，Archer，说起来，昨天是七夕节吧？”
　　“啧，好像是呢，呔！那也仅限于地球吧！你这个异世界人怎么知道的！？”
　　“嘛～有什么关系嘛，反正这章还没有开始。”
　　“就算没有开始你也给我好好扮异界人！地球上的任何习俗与你无关！”
　　“呀～别那么无情嘛。”阿瑞斯呵呵的笑着。“话说回来，我就想呢，怪不得昨天收到好多好多女孩子的宴会邀请信，今天早上看了日历才知道，原来是七夕节啊。”
　　日历是地球出品吗？不过，这个先放到一边。“这么说你错过了。”
　　“啊呵呵，是啊，很可惜，全部错过了，昨天我一整天都在睡觉。”
　　“哈哈，活该！”
　　“那么你呢？”
　　“我可是和女孩子一起出去逛街了，还一起吃的晚餐。”
　　“……………是你老妈？”
　　“混蛋！是你老母！”
　　“什么！！！是我老妈！我掐死你！！！”
　　“咳，放，放手！咳！要，要死了！”
　　“我老妈是我老爸的！！！！”
　　“谁会看上你老妈啊！！！白痴！！！”Archer掰开阿瑞斯掐着自己脖子的手。
　　“我老爸就更不行了！！！”
　　“你白痴啊！”
　　“啊，那么你和谁一起出去了？难道是路边的阿婆？呀～并不奇怪，你的魅力也就仅限于这个年龄段了，嗯，嗯。”
　　“不要突然转变这么大！什么叫阿婆啊混蛋！是神乐！是神乐！”
　　“神乐吗？嗯，也对，也只有她了，真是一朵鲜花插在一坨红通通，而且顶部是白色的，热腾腾的，进口的，无毒环保的，肥料。”
　　“什么肥料啊！直接说是XX好了！还有啊！红通通顶部是白色，难道是指我的衣服和头发吗！？你是在说我吗！？”
　　“嗯，没错，就是说你。”
　　“不要回答这么干脆！！！”
　　？？？：“哦喂～你们一大早在干什么啊？烦不烦人啊，扰人清梦。”都已经中午了啊！
　　“啊，抱歉，都是Archer的错。”
　　“你也有份吧！！！”
　　“哎～～～”
　　“哎个头啊！话说回来，？？？你是谁啊？”
　　“我？我就是？？？”
　　“你这不是不是废话啊！我就问你？？？代表的是什么！？”
　　？？？：“哼哼哼哼哼。”
　　“你那诡异的笑声是什么意思？”
　　“我就是（哗……）！”
　　“什么！！！”
　　“什么！！！”
　　？？？：“别这么紧张啊，对了，刚才你们两个在谈论什么事呢？”
　　“啊，大人，我们是在谈论昨天七夕节的事情。”两人献媚。
　　？？？：“………七夕，节？”
　　“嗯，昨天就是七夕节，我和神乐度过了美好的一个晚上……咦？大人？你怎么流泪了？”
　　？？？：“昨天，是，七夕节？”
　　“嗯？没错啊。”
　　？？？：“抽泣抽泣抽……昨天是七夕节！抽泣…我竟然给忘了！而且，竟然没有女孩子约我…抽泣抽泣…………。”
　　“节哀吧，大人。”
　　？？？：“和情人节一样重要啊！！！！！虽说我没有情人。”
　　“情人节是和女朋友在一起啊！和情人在一起才叫奇怪呢！”
　　？？？：“我连女朋友都没有呢。”
　　“那真是太悲哀了。”
　　？？？：“我现在已经（哗……）岁了。”
　　“在（哗……）岁的时候，我的情人都已经不下六个了。”阿瑞斯无奈的摊了摊手。
　　“不要把你和正常人相提并论！（哗……）岁的时候没有女朋友很正常啊！”Archer怒吼。
　　？？？：“就这样，今年的七夕节我已经错过了，不过现在在电脑/手机前的你错过了吗！七夕节！也是很重要的！对于有女朋友的人来说！所以，这个节日一定要记住，不要学我这个光棍。”
　　“光棍没有资格说这些话吧！！”
　　？？？：“话说我们的废话是不是有点多了？”
　　“已经占平时章节字数的一半了。”
　　？？？：“那么就此打住吧。”
　　“可是，这个场景夜黎她们没有出现啊，夜黎她们会生气的。”
　　？？？：“嘁！管她们干什么，啊！！！！！！！！”飞到路边垃圾桶中。
　　“我们来了。”主角夜黎出现，外带阿尔托莉雅，莎莉丝特，神乐。以及？？
　　“………那个？？是谁？”
　　？？：“已经被遗忘的人。”
　　“………”
　　“很好，那么，就有我们来结束这个场景。”
　　夜黎，阿尔托莉雅，莎莉丝特，神乐：“虽然晚了点，但是，祝大家七夕节万事如意！”仅限于七夕节吗！？
　　…………
　　垃圾桶中的？？？“…………”
　　现在已经是一具尸体了。
　　“旁白，拜托你不要随便就把别人划定为尸体。”
　　？（旁白）：“呀～被发现了吗？”
　　…………
　　章节正式开始…………
　　夜黎来到甲板上，看着正在热斗的四人，缓缓的说道。“哦喂～我说，你们五个混蛋住手吧。”夜黎现在的装扮完全是仿照死神的装扮，巨大的镰刀，以及裹在身上密不透风的黑袍，看不到她的脸部，头部完全被黑袍的连帽覆盖，正面只能看见连帽内漆黑一片，和一只正在闪烁冷光的魔眼。
　　“混蛋！住手！没有听见吗！？”镰刀一挥，一个风刃就飞了过去，热斗的四人同时向后躲闪，躲过了这一击。
　　………
　　“什么！她是谁啊！？”Archer惊叫道。“难道是……”
　　“难道是咖喱之神！？”阿瑞斯惊讶的看着死神装扮的夜黎。
　　“去死吧你，是死神装扮的Master！是死神啊！”
　　“啊～原来是菠萝圣代啊。”苏菲娅一脸我明白的表情。
　　“都说了是死神了啊！！你耳朵有问题吗！？”
　　“原来如此。”莎莉丝特点了点头，然后微笑着。“不愧是Archer，一眼就能看出她的真身。”
　　“呃。”有些不好意思。“就算你这么说……。”
　　“没错！她就是伟大的异世界总统的手下！！！”
　　“………我刚才有说过异世界总统吗？”
　　“有的。”
　　“我怎么不记得了？”
　　“刚才你被异世界总统洗脑了，所以不记得刚才的事情。”
　　“哦………呔！混蛋！当我是白痴吗？还有啊，那个异世界总统到底是什么东西！？”
　　“啰嗦死了。”似乎只有被天龙侵蚀的玛蒂娜没有成为“白痴”，虽然也被狂气侵蚀了。
　　………
　　「贝露丹迪，哦喂，贝露丹迪！」
　　干什么啊，我正在休眠当中呢。
　　「你有没有什么封印可以压制住天龙？」
　　有啊。
　　「那就把你的力量借给我。」
　　为什么要借给你？
　　「少啰嗦！既然居住在我的身体里就要交房租。」
　　嘁……奸商，好吧，反正你的时日也不多了。
　　「你就不能说点好听的吗。」
　　这是事实啊，俗话说得好，忠言逆耳啊。
　　………
　　玛蒂娜没有多说什么，提剑刺向夜黎。
　　夜黎躲过剑击，随手砍断几条刺向她的绷带。往后跳出三四步，抬起右手。“五行，封印！”
　　正巧玛蒂娜这时再一次冲了过来。
　　夜黎一笑，右手狠狠的击在了玛蒂娜腹部，玛蒂娜倒飞出去，然后跌在地上昏迷不醒。天龙的气息这时也已经消散了。
　　………
　　“啊！咖喱尊者这么轻易就被打败了！”
　　“我说，请不要随便给别人安上称号好吗？”Archer捂着半边脸，无奈的说道。
　　………
　　“为了咖喱的最高境界！我要弑神！”
　　“对方只是个人啊！猪头三！”
　　阿瑞斯毫不理会Archer的吐槽，抬起六管机动枪朝着夜黎的方向一阵猛射。“嗯？消失了！”
　　“哟，阿瑞斯，你在朝哪里攻击啊？”
　　“什么！”阿瑞斯惊讶的发现，夜黎已经到达了她的面前。
　　镰刀挥动了四次，非常快，有人甚至连刀影都没有看到。
　　阿瑞斯的机动枪瞬间就变成了四段。
　　“猪头！给我好好清醒一下！”夜黎一拳击在了阿瑞斯的左脸颊。
　　阿瑞斯腾空而起，在空中翻了2880度，然后一头扎进了海里。
　　“呵哦～这就是贝露丹迪的力量吗？我原本的实力一下翻了好几倍。”夜黎看着自己的拳头喃喃自语。之后抬起头，望向Archer三人。“怎么样？清醒了吗？”
　　“我本来就很清醒啊。”Archer懒散的说道。“我退出。”其实Archer是个很冷静的人，有着保姆灵魂的男人都很冷静，只是这之前一时冲动加入了这莫名其妙的打斗。
　　夜黎点点头，突然一个闪身来到了Archer的面前。抬起一脚把他踩到了地里，然后又补上了一拳，木制的甲板承受不住这样的力量，破裂了，Archer掉到了第二层。夜黎朝着破裂的洞口冷冷的说道。“既然很清醒就别到这里面掺和，给我好好反省！”
　　船底传来了Archer半死不活的声音。“是～～～”
　　“你们两个呢？”
　　“草莓圣代和巧克力圣代你觉得哪个好呢？”
　　又是一拳。
　　没有丝毫的怜香惜玉。
　　苏菲娅倒地。
　　“莎莉丝特。”
　　莎莉丝特单膝跪地。“我错了，大王子殿下，请尽情的抽我吧！”你是M（被虐待狂）吗？
　　“哼，你很聪明。”夜黎点了点头，转过身去。“可是，你一点都不识相。”
　　镰刀的黑色刀芒闪过，莎莉丝特抗在肩上的能量炮化为了碎片，而她自己被一记重击给击晕。
　　夜黎把阿瑞斯打捞上来以后，坐在已经是千疮百孔的甲板上，拿出一瓶果汁喝了起来。
　　之后的事情。
　　大部分乘客回到了泰坦尼亚客轮，客轮继续向风之大陆行驶。
　　被夜黎揍的每个人醒来后，都忘记了发生什么事情，看来夜黎的拳头还有消除记忆的作用，每个人说出的第一句话就是。“怎么了？发生什么事情了？甲板怎么变成这样了？”
　　而且啊，苏菲娅看玛蒂娜的眼神还非常的不对劲……就好像离别的恋人一样，玛蒂娜也是一脸的伤感，不忍心去逮捕苏菲娅这个海盗王，就这样，两人在依依不舍的场面中被自己的手下强行拆散了。海盗船远远的离去，而联盟战舰也在玛蒂娜的命令下返航了。
　　那场面感动了很多人，谁说官和贼不会产生感情？（旁白：一般情况下不可能吧？更何况都是同性）不知道这一对恋人会不会过上幸福生活？
　　这就是拳头打出来的爱情，而为她们牵线的，则是穿着死神装的夜黎。
　　…………
　　“呀～～我一直都是有话直说，这就是我的忍道！呀哈！”（旁白：鸣人的名言）
　　“Master这又是怎么了？”Archer嘴角抽搐的看着正在发飙的夜黎。
　　“抽风？”莎莉丝特问道。
　　“又把酒当果汁了吧？”神乐和阿尔托莉雅同时说道，这时，正好一个葡萄酒酒瓶滚了过来。“果然，虽然这种瓶子像果汁瓶，但是它装的还是酒啊。”
　　“你们！你们，在，嘀嘀咕咕，说，说些什么啊！”只见趴在地上的阿瑞斯痛苦的龇着牙，身体被夜黎用格斗弄得都畸形了，而夜黎撒着酒疯还在掰阿瑞斯的手指。“快来救我啊！”
　　Archer四人露出一个爱莫能助的表情，就打着哈欠回到了自己的房间。
　　“咔吧！”
　　“啊！！！！！！！！！”刚修补好的甲板上传来了Archer的惨叫。
　　………
　　………
　　“嗯？这里是哪里啊？圣*兰特骑士学院到底在哪里啊？”夜晚的森林是那么的恐怖，但是却有一个非常可爱的少女瑟瑟发抖的站在森林中央。
　　少女有一个极其特殊的身份。
　　那就是。
　　圣*兰特骑士学院。
　　学生会的路痴会长。
　　不知道，这位可爱的路痴小姐什么时候能找到回归学院的路途。
　　前途无光啊。
　　真是多灾多难。
　　希望有一天，
　　神明能大发慈悲的保佑你。
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十五 风之大陆，王位之争的序幕
更新时间2009-8-30 17:15:06  字数：5784

　风之大陆，六大帝国其中的樱之国、海伦斯帝国坐落于此，这里的炼金科技水平非常发达，因此，相对于魔法文明就比较落后，魔法使非常稀少，而枪手、钢剑使、驱除者、甚至是清道夫这种在其他大陆基本不见踪影的职业却及其之多。
　　海伦斯的军事力量更是惊人，其特殊军团：清道夫军团就不下七支，每支军团的清道夫数量在三百人左右，分别都有B级的清道夫领队。
　　而樱之国的国力也不弱，特殊军团：两支清道夫军团，两支驱除者军团，八支忍者军团。凭借着微强于海伦斯帝国的军力，勉强把海伦斯帝国压制到现在，可是海伦斯帝国近几年几乎是马不停蹄的发展军力，渐渐的，超过了樱之国的军力，终于在一个多月以前发动了战争。
　　虽然樱之国早有准备，但是也只能保持不败，根本无暇去顾及周围的小国，一个个小国被海伦斯吞并，海伦斯平均完全吞并一个小国只用七天。
　　再者就是，风之大陆上的很多国家别说参加战争了，就连自己国家的内乱都还没有平息下来，这其中的代表就是：英兰爱尔王国。继承皇位的公主失踪，由先皇的养子继承皇位，而这却招来了国内一半居民的反对，至今无法平息。
　　因为军力不足，樱之国联合一些其它中型国家大量雇佣佣兵，杀手，猎人来填补军力上的空缺，总之，现在的风之大陆是一片混乱。
　　………
　　在海上颠簸了将近一个月，夜黎等人终于踏上了战火正在不断侵蚀的风之大陆的土地上，风之大陆的一个海港，底里亚尔海港。
　　傍晚。
　　职业验证会所。
　　夜黎单独一人走到柜台，敲了敲柜台的桌面，示意那个正在打瞌睡的女招待员清醒过来。“我要转职。”
　　女招待员连忙打起精神，但是，又望着夜黎的脸发起了呆。
　　“哦喂。”
　　“啊，抱，抱歉，那个，请问，您要转什么等级的职业？”女招待员红着脸，轻声问道。
　　“最高等级。”
　　“哎！？”女招待员愣了一下。“最，最高等级？啊，是，我明白了。”
　　女招待员带领夜黎来到了一个封闭的斗场内，里面有一个坐在椅子上，腰间挂着长剑的大叔，头发乱的如同鸟窝，衣服脏兮兮的。
　　夜黎望着这位大叔不由得皱起了眉头。
　　“啊，抱歉，大叔就是个很懒散的人，但是别看他这样，他其实是一位货真价实的剑圣，由他来给你验证是否够资格转职为最高职业。”女招待员不好意思的说道，然后怒气冲冲的走到了打瞌睡的大叔面前，一脚就把他踹翻在地。“起来了啦！！！”
　　“啊！发生什么事了！？地震吗！？”
　　“有职业者来了！你还在这里睡觉，给我们会所丢脸。”
　　“哦～真是少见，已经有一个多月没有职业者了啊，那么，他要转什么等级？”
　　“最高等级。”
　　“哦～那更是少见了，最近一年一直没有来转最高等级的职业者，嗯，就是那边那位小哥吗？”
　　夜黎见大叔望了过来，轻轻的点了点头。
　　“是吗，那么多说话也没什么用了，开始吧。”
　　………
　　武斗场擂台。
　　“一星级剑圣，加雷尔。”
　　“三星级大剑师，夜。”
　　“大剑师？”加雷尔愣了一下。“不对吧，从你的气息和步伐上来看，怎么都是暗杀者一类的吧？”
　　“大剑师，不要多问。”夜黎从手心中抽出鬼刃，并从空间戒中拿出刀鞘，把鬼刃放入刀鞘中，摆出居合斩的动作。“我没有太多时间，一击定胜负。”
　　“呃，嗯，好的。”加雷尔无奈的摇了摇头。“居合斩吗？凯伦！”
　　“啊，在！”女招待员凯伦轻叫道。
　　“你来发口号。”
　　“是。”
　　凯伦看了看两人，确认两人都准备好以后，深呼一口气。“那么，开始！”
　　“开始”这个单词刚从凯伦嘴中吐出，夜黎和加雷尔瞬间消失在原地。
　　两人几乎是在同一时刻出现在擂台中央。
　　“锃”的一声，鬼刃迅速拔出，闪着寒光的刀面架在了加雷尔的脖子上。
　　而加雷尔的速度也不慢，在刀面架在脖子的同时，他的剑也刺向了夜黎，只是夜黎轻微的侧动身体，躲了过去。
　　静～～
　　看着架在自己脖子上的鬼刃，再看看自己刺空的长剑，加雷尔苦笑“哦喂，哦喂，你的战斗力和速度丝毫不下于二星级的剑圣啊，没有转职，实力就高于剑圣的人简直就是怪物。”（旁白：转职，其实就是用炼金阵为职业者改造身体，激发潜力，必须身体的承受能力到达一定程度才可以。比如，一个初级剑士想要用炼金阵转职成剑圣根本就不可能，初级剑士的身体承受能力不足，而大剑师则达到了这个水准，所以才能够转职。）
　　“是吗。”夜黎收起了鬼刃，淡淡的说道。
　　“算了，我的好奇心也不重，那么，你合格了，要转职成为剑圣吗？”
　　“不。”
　　“哎？”加雷尔无语了。“既然不转职你来干嘛？”
　　“利刃鬼使，我要转职为利刃鬼使。”
　　加雷尔表情变得严肃起来。“放弃武道，你要入鬼道？”
　　“是的。”夜黎的语气还是那样平淡。
　　“鬼道很危险，虽说转职成功后比一般剑圣要强上很多，但是，如果定力差一些，失败的话，会变成鬼的，你有觉悟吗？”
　　夜黎看了他一眼。“你认为我会失败吗？至少我不这样认为，有超过剑圣的实力，定力也不会弱于剑圣。”
　　加雷尔又变回一副大叔样，抓了抓乱糟糟的头发。“好吧，好吧，跟我来。”
　　夜黎跟随加雷尔来到一个地下室，加雷尔推开地下室厚重的铁门，示意夜黎进去。
　　地下室很大，却空无一物，有的只是大理石地面上的庞大六角星炼金阵。
　　“你去炼金阵中央。”
　　夜黎点了点头，照做了。
　　“那么，做好准备，我要启动了。”加雷尔来到炼金阵一角，那里有个红色的晶石，加雷尔把手按在红色的晶石上，输入一丝斗气。
　　红晶石瞬间散发出刺眼的红色光茫，之后是另一角上的蓝晶石似乎受到了红晶石的影响，也散发出蓝色的光芒，紧接着是绿晶石、黄晶石、白晶石、黑晶石、六块晶石启动了整个炼金阵，炼金阵的凹槽中似乎有蓝色的水流在流动，阵中的大量咒文白光闪烁，一道巨大的红黑色光柱把夜黎包裹住。（如果转剑圣的话，是蓝白色光柱）
　　红紫色的光柱一直持续了二十多分钟才消失，而夜黎依然完好无损的站在炼金阵中央。
　　夜黎抬起头，望着加雷尔，轻声说道。“好痛。”
　　加雷尔目瞪口呆的望着她，因为一般人转职，这种光柱仅持续五分钟左右，最长的也不过十分钟。“痛？哪里痛？”
　　“全身。”在外人面前，夜黎总是惜字如金。
　　“啊，嗯，小哥，那很正常，改造身体肯定很痛的。”
　　“是吗。”夜黎回应道。
　　“小哥，你现在的形象简直帅呆了。”
　　夜黎现在的形象：
　　脸部，手背，只要露出皮肤的地方，都能看见紫色的鬼纹，风之魔眼也是一直散发着紫色的冷光，不同于平常愤怒时的闪烁，现在的风之魔眼是一直持续着冷光。
　　“利刃鬼使，似乎，成功了。”鬼纹渐渐消散，身上的疼痛感也退去了。“这残破的身躯，看来还能支持上一段时间。”
　　“小哥！我第一次见到在改造身体的巨大痛苦下，还能一声不吭的人，更何况是利刃鬼使，那痛苦据说是翻了好几倍，一起去喝酒吧，我请客。”
　　“果汁就可以了。”
　　………
　　深夜，旅馆的一个房间内。
　　六人齐聚。
　　“哦，Master，回来了啊，好晚啊。”Archer半睁着眼，睡意正向他袭来。
　　“嗯，那么，我们现在就走。”
　　“哈？走？去哪里？”阿瑞斯疑惑的问道。
　　“英兰爱尔。”
　　“哎！？现在可是深夜啊！”莎莉丝特说道。“连夜赶路，睡眠不足对皮肤不好啊，更何况小雅还在发育期。”
　　“你是想死在这个海港，还是尽快赶路呢？”
　　“殿下？难道说，我们已经被盯上了？”神乐推了一下眼镜问道。
　　“啊～回来的路上我已经干掉两个了，登基大典就在半个月以后，看来莉的那位弟弟把整个风之大陆的海港都安插了线人，为的就是能够安稳的坐上王位，等到他登上王位的时候，就算这时候莉回去了也无法夺回王位。”
　　“师父。”阿尔托莉雅有些担心的望着夜黎。
　　“不用担心，时间足够了。”
　　“这样啊～”Archer抓了抓头发。“我们什么时候走？”
　　“三十分钟以后。”夜黎答道。“有三十分钟的时间准备，在这期间，我把以后的计划说一下，以及。”夜黎望向神乐。“神乐，你可以退出。”
　　“哎！？”神乐愣住了，在场的几人都愣住了。
　　“因为很危险，我们没有必要把无辜的你牵扯进来，你不是说来到风之大陆还有事情要做吗？去吧，我们就此分别吧。”
　　神乐低着头，看不出什么表情。
　　“我们的对手是一个国家，虽然我有把握让莉成功登上王位，但是，我没有把握可以让同伴都活下去，所以………。”
　　“要赶我走吗？”神乐的声音很低沉。
　　“莉是主角，我是莉的师父，而Archer是我的使魔，莎莉丝特和阿瑞斯都是莉的圆桌骑士，我们都有去为莉送命的理由。但是，你，没有这个束缚，作为一个旁观者，活下去吧。”
　　“呵呵，那么，神乐，再见了，我们就此分别吧，一定会再见面的。”阿瑞斯笑着说道，不过这笑容却带着一丝无奈。
　　“啊，是啊，神乐你不在了以后，我每天早上都能睡懒觉啊。”Archer懒散的说道。
　　莎莉丝特强笑着。“走吧，走吧，这样我就少了一个情敌哦，我一个人独占二王子殿下和三王子殿下。”
　　“大胸女，已经不需要你了。”
　　“莉……”
　　“快走吧，不要扭扭捏捏的了。”莉转过身去，不再说话。
　　整个房屋陷入了沉静。
　　“都在赶我走，对吗？”
　　“………”没有人回答神乐的问题，全部都以沉默代替。
　　“这几个月，都算什么？这几个月以来，我们可都是在一起的，一直是同伴，这几个月对于我来说算什么！？对于你们而言这几个月算什么！？”
　　“………”
　　“就因为这种事情，把同伴随便孤立起来，对你们而言我又算什么！？”
　　“………”
　　“同伴，一起快乐，一起悲伤，不会背叛，这就叫同伴，既然是同伴，遇到这种事情应该一起克服的！我并不是个怕死的人！因为这种事情，这种事情，我绝不会认同！”
　　“就是因为你是同伴，我才不想让你一起去的。”夜黎平静的答道。“我不想让任何一个同伴消失，但是我能救的，只有你一人，我们走向的是战场，没有的选择。而你，却有第二条路，你既不是莉的圆桌骑士，也不是她的亲人，更不是她的导师，可以说，你和我们，毫无瓜葛。”
　　毫无瓜葛。
　　毫无瓜葛。
　　毫无瓜葛。
　　毫无瓜葛。
　　毫无瓜葛？
　　“毫无瓜葛？骗人的吧？什么莉的师父，什么圆桌骑士，什么亲人，都是骗人的吧？你所谓的拯救，对我来说，只是把我推向悬崖。你是以什么身份去帮助莉的？导师的身份？这也是骗人的吧？”
　　“………当然是……”导师？说不出口呢，导师的身份，似乎……
　　“这只是你给自己的一个安慰吧？殿下，你背负的是什么样的罪孽我不知道，但是，你把同伴看得这么简单就太过分了！”
　　“Archer！你是以殿下使魔的身份去帮助莉的吗？因为命令不得不去协助莉？不对吧？”
　　“莎莉丝特、阿瑞斯你们真的是因为圆桌骑士所以才去帮莉的吗？”
　　“还有莉！你有什么好自责的？你难道认为夺回王位只是你一人的事情！？我们都是被你牵扯进来的！？”
　　“对不起……”阿尔托莉雅小声说道。
　　“毫无瓜葛！为什么毫无瓜葛！到底哪里毫无瓜葛！殿下，自从我们一起开始旅行的时候，我们就不再是毫无瓜葛了，我们就是同伴了！对于一个同伴！你竟然说出这种话来，对我来说是一种莫大的侮辱，如果我在这里退缩了，那么我这一生都不会活的安稳。”
　　“我们是同伴！就因为我们是同伴才会互相做这么多事！普通的下属与上司的关系不会是这样的！”神乐生气的望着夜黎，夜黎的表情没有丝毫变化，
　　再次沉静。
　　“神乐。”夜黎的声音带着一丝冷酷。
　　“哼，殿下，我是不会道歉的。”神乐不甘示弱，盯着夜黎的双眼。“对于一个把同伴看轻的人，我绝不会道歉！”
　　“师父。”阿尔托莉雅带着为神乐求情的眼神望着夜黎。
　　“神乐。”
　　“你。”
　　“到了叛逆期了啊。”夜黎再也无法把扑克脸支持下去了，笑着说出了叛逆期三个字。
　　“哎？”神乐愣愣的望着夜黎，满脸的不解。
　　Archer几人，也都笑了。
　　房屋内的气氛变的和谐起来。
　　夜黎无奈的摇了摇头。“抱歉，我并没有把同伴看轻的意思，相反，我是看得太重了。”夜黎叹了口气，继续说道。“就是因为看得太重了，做出如此过分的事情，我自己才一点没有察觉到。对不起，还有，神乐！”
　　“啊，是！”
　　“以后，还要请你多多关照。”
　　“哎，不，我才是……”
　　“现在明白了，不是导师的关系，不是亲人的关系，不是下属与上司的关系，我们，是同伴的关系，看似简单的两个字，要背负的东西远比别的关系多得多。神乐，欢迎归队。就这样，刚才的事情，都忘记吧。”
　　“是，我明白了。”
　　夜黎面带微笑的望着几人。“下面，就是计划了。”
　　“哦～总算进入正题了。”Archer懒散的说道。
　　“我们将会分成三组。”
　　“三组？Master……”夜黎摆了摆手，打断了Archer疑问。
　　“我知道你想说什么，分成三组会造成战斗力分散，容易被逐个击破，但是，这样行动力快，容易隐藏，不易发现，再说了，不是最高职称的强者是无法击败我们的，阿瑞斯一人，就能顶的上两个武狂或剑圣。”
　　“所以，小组就由以下成员。阿瑞斯与莎莉丝特为第一小组。阿瑞斯的近战能力，与莎莉丝特的远战能力相配合。Archer与神乐一组，一个弓箭手是脆弱的，那两个呢？更何况两人都不脆弱，甚至Archer在必要时刻可以发挥进展的作用。
　　最后的第三组，就是我和莉了，你们还有什么问题？”
　　“没有。”
　　“很好，下面就是遇袭的可能性，英兰爱尔国内现在并不能调动大量的兵力，因为现在海伦斯帝国的关系，兵力大多都派往了边境，虽然有联盟的兵力支援，但是海伦斯帝国军力强大到恐怖，更何况有他们的国王，那个人在，所以莫德雷德再怎么谨慎也不能大量调兵。我调查了一下，他们国内的顶级职业者共有十人：两个剑圣，三个枪神，一个圣魔导师，一个B等级清道夫，两个钢剑武神（钢剑使的最高转职）一个重甲将军。（重甲骑士最高转职）”
　　“其中的一名剑圣，英兰爱尔先王尤瑟王的第一骑士，兰斯洛特以叛国罪被关进了牢狱，两名枪神，圣魔导，还有重甲将军被调往边境。能够动用的只有，清道夫，两个刚剑武神，一个枪神，一个剑圣。其中，剑圣作为贴身护卫保护莫德雷德，钢剑武神在国都，所以，只有清道夫和枪神可能作为杀手来袭击我们。”
　　“不管我们的哪一个组，都能轻松把他们做掉。因此，不必担心杀手的问题。还有，通往英兰爱尔的道路我设计了三条，这是地图。”夜黎拿出了三张地图，递给众人。“各选择一条，我们一会儿就出发，最后我们在英兰爱尔的国都，佣兵工会集合。”
　　………
　　？？？：哦～哦～旅行了这么长时间，总算是到了英兰爱尔了。
　　？？：是啊，是啊。
　　？（旁白）：真是坎坷的经历啊………
　　？？？：人生总是坎坷的。
　　？（旁白）：还不都是你，制作出了这么多坎坷。
　　？？？（作者）：混蛋！你的这句话让我泄露身份了！还有啊，不坎坷这本书还有什么意思？整本书就变成了这样：主角出现了，揍了配角（亚伦），然后遇见了配角等人（伊莉等人），几人去了学院，主角被揍了，离开学院，带着几个配角（阿尔托莉雅几人）去旅行，到达某个城池（英兰爱尔）揍了配角（莫德雷德）然后（哗…………………）整本书就变成这样了。
　　？？：如果这样，确实就没有意义了。
　　？（旁白）：被遗忘的人一边去，坎坷经历你懂什么？
　　？？：………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十六 钢铁的人偶：老板!再来一碗！
更新时间2009-9-6 14:45:29  字数：3486

　与Archer等四人分开已经是一周以前的事情了，这之后，夜黎和阿尔托莉雅一直都是马不停蹄的赶路，与四人分开，使阿尔托莉雅有一丝的失落，毕竟已经是相处许久的同伴了。因此，阿尔托莉雅在赶路的时候非常卖力，希望尽可能的早点与四人会合。
　　一周后，夜黎和阿尔托莉雅来到了英兰爱尔王国的最大的商业城市，临近英兰爱尔边境的三日城，又名：水耀之城。
　　………
　　旅馆中，大型套房内。
　　夜黎刚刚泡完澡，从浴室中出来。走到冷藏箱前，拿出一小瓶冰镇果汁一饮而尽。“唔～～～哈～～～”夜黎的表情变为（&gt;.&lt;）“哈啊～泡完澡喝一杯冰镇饮料果然是最爽的啊！”感觉身上的毛孔全部张开，一瞬间如同掉进冰水之中。
　　正在这时。
　　“噔！噔！噔！噔……”阿尔托莉雅快步跑向夜黎所在的房间，啪的打开房门，大叫道。“师父！师父！师……”但是，当她看到夜黎一丝不挂的站在离自己十几步远的距离处，她手中拿着的一本厚厚的书，吧嗒掉落在地上，呆呆的望着夜黎如同水晶雕刻一样完美的身体。
　　夜黎望着呆愣，并且满脸通红，想要闭上眼却怎么都闭不上的的阿尔托莉雅，疑惑的问道。“怎么了，莉？”
　　“啊，啊，嗯，呃，哦………”语无伦次，双手不停的挥动，但是却无法表达自己的意思，终于，头顶上出现小型核爆，红着脸瘫软在地上。
　　搞什么啊………夜黎眨巴眨巴美丽的眼睛，走到阿尔托莉雅面前，试图把她扶起来。
　　“师，师，师，师，师父！”阿尔托莉雅别过脸大叫道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“衣，衣，衣，衣服！”
　　师父？衣服？………“衣服怎么了？”夜黎继续向阿尔托莉雅的身上靠去，双手已经揽上了她的腰，准备把她抱起来。
　　“穿上啊………”阿尔托莉雅紧闭着双眼，带着哭腔说道。双手挥呀挥呀，噗嗤一下，捏到了两个软软的东西。“呃………”
　　“呵哦…你说这件事啊，呃？都是同性，没什么好介意的吧？而且啊，既然想让我穿上衣服，你总该放开我吧？”夜黎放手了，可是阿尔托莉雅依然挂在她的身上，双腿跨住夜黎的腰，双手抓着夜黎的那个部位。
　　阿尔托莉雅微微的睁开眼睛，说了一句。“果然。”就彻底的晕倒了。
　　………
　　十分钟后。
　　“嗯，没想到你会直接晕倒。”夜黎轻笑着说道。“都是同性，也会有这样的感觉吗？真是可爱的过头了。”
　　阿尔托莉雅羞怒的低着头，小声的嘀咕着。“只有看到师父才会这样，真是的，都没有心理准备啊。”
　　夜黎笑的有些肚子痛。“呵呵，莉，皇女竟然有这种嗜好，呵呵。”
　　“不许笑啦！！！”
　　夜黎脸色一正，变成平常的一副面无表情的脸，脸上就好像写着“别靠近我”四个大字。语气平淡的说道。“我知道了，不笑了。”但是很明显，这平淡的声音有点发颤，而且夜黎的嘴角也在不停的抽搐。
　　最终夜黎还是没有忍住。“呵呵哈哈哈哈………”
　　“呜咕～～～”阿尔托莉雅生气的望着夜黎，脸变得像包子一样鼓鼓的。
　　“好啦，好啦，不要生气。”夜黎微笑着抚mo着阿尔托莉雅的头部。“一会儿给你买巧克力圣代哦。”
　　“哼。”阿尔托莉雅赌气的别过头，望向窗外。
　　“两杯巧克力圣代，外加一盒吉百利糖果。”
　　“哼。”有些动摇了。
　　“好吧，那就再加一盒团子。”
　　“成交！”阿尔托莉雅眼睛放光的看着夜黎。
　　“呵呵，好了，先去用午餐吧。”两杯圣代，一盒糖果，一盒团子就收买了一个皇女。（旁白：小说中的皇女，总是很廉价的。）
　　………
　　“老板！再来一碗！”
　　夜黎和阿尔托莉雅刚从走到旅馆的底层餐厅，就听见了一个声音平坦的女声，虽然声音不大，但是却令每一个人听得清清楚楚。
　　夜黎望向声音的出处，只见一名穿着英兰爱尔军服的美丽蓝发少女坐在不远处的一个餐桌旁，眼睛也是蓝色的，而且这个眼神夜黎再熟悉不过了。眼瞳中没有丝毫感情，即使美丽，也只是一个躯壳罢了。
　　她不是杀手，只是一个人偶…………人偶不会有感情，更甚于善于杀人的杀手，杀手只是压抑住了自己的感情，但是人偶不同，从一开始，她，就没有感情。
　　“老板！再来一碗！”少女迅速解决了旅店老板刚端上来的拉面，再次轻叫道。她面前的空碗已经积累到了一个非常令人吃惊的程度。
　　“………”不只是人偶，还是消灭食物的机器。
　　“老板！再来一碗！”
　　夜黎牵着阿尔托莉雅的手，坐在了一个餐桌旁，向服务员点了午餐，然后就这样带着好奇的目光看着少女。
　　当然，不只是夜黎和阿尔托莉雅的目光，几乎全餐厅所有人的目光全部聚集在了这个饭量超大的美丽少女身上。
　　少女依然旁若无人的吃着自己的拉面。
　　………
　　“哦～好恐怖的食量。”阿尔托莉雅颇为无奈的对夜黎说道。“如果是我的话，先不说能不能吃下这么多，就算是吃下了，一夜之间我就会变成胖子的。”
　　“嗯，同感。”夜黎点了点头。“不过，对于这个人的话，这种食量是很正常的。”
　　“哎？为什么？”阿尔托莉雅歪着头问道。
　　“清道夫的能量消耗一向很大。”
　　“清道夫？啊！那么她是………”
　　“嗯，80%的可能性是英兰爱尔的那个B级清道夫。”夜黎微笑着小声说道。“只不过呢，真的很出乎我的意料，她竟然这么年轻。”
　　阿尔托莉雅看起来有些紧张。“那么，师父？要正面交锋吗？”
　　“嗯，虽然我也不喜欢这样，但是，就算现在想离开也不行了。”
　　“？”
　　看着阿尔托莉雅疑惑的表情，夜黎笑着摇了摇头“因为啊，我们已经被锁定了啊，别看她一直自顾自的吃着拉面，其实啊，她一直注意着我们呢。”
　　阿尔托莉雅一愣，然后是自己冷静了下来。“先出手制服她吗？”
　　“嗯～”夜黎再次摇了摇头。“和清道夫战斗，先下手会输的，就这样，先观察一下吧，等到她开始向我们攻击的时候，再还击也不晚啊。”
　　………
　　“哦喂！”一个体格宽大的佣兵走到了少女的餐桌旁。“光看你吃我就饱了！我现在连一点胃口都没有！”
　　少女看着他，似乎等着他继续说下去。
　　那个佣兵以为自己的气势镇住了少女，一脸邪笑的继续说道。“你说，该怎么赔偿我？英兰爱尔的炮灰？”
　　“如果打扰了你用餐，非常抱歉。”少女开口说道，但是听不出语气中有什么感情变化，就好像是机械的背台词一样。
　　“你以为道歉就能解决所有的问题？如果道歉有用的话，要治安队干嘛？”
　　“请原谅，我无法分析出你的用意。”
　　“我的用意？好吧，为了让我有胃口，你就来陪我一天。”
　　“非常抱歉，因为有任务在身，我无法和你单独相处。”
　　“哦喂，我的脾气可不是很好哦。”佣兵用手指勾起少女的下巴。“去还是不去。”
　　“很抱歉，我不去。”非常干脆的拒绝。
　　“嗯，呵呵，很好，你勾起了我的yu望。”
　　少女依然面无表情的望着他。“yu望？我可以使你产生yu望吗？”
　　“哈？”
　　“不明白，完全不明白。”
　　“哦喂，你在耍我吗？”
　　“我的思考中枢无法完全分析你的yu望组成，仅判定为肉体yu望，但是无法分析yu望的产生过程与生成。”
　　“哈，果然是在耍我，看来，应该给你点颜色瞧瞧。”佣兵拿出背在身后的大剑。“因为你太狂妄了，教训你一下反而是为你好。”
　　“我没有感情，所以不存在狂妄生成的条件，我无法分析出如何激怒的你，但是，我可能有自身的错误，非常抱歉。”
　　“真不爽呢，还把我当做白痴吗？好吧，把你敲晕以后，然后（哗………），你就知道我的厉害了。”
　　………
　　“那个佣兵果真是白痴呢，竟然还没有发现她只是个有着人类躯壳的战斗人偶。”夜黎喝着果汁说道。
　　“那个，师父？不用帮忙吗？”
　　“帮忙？呵呵，当然不用。”
　　………
　　“刚制大剑，兵器，有杀伤力，确认，其主人有急躁的波动，判定为，人类的愤怒感情，有威胁！C级战斗状态开启。”少女望着佣兵说道。“请放下手中的武器，我不会对你发动攻击，如果反抗，我将会抹杀你。”
　　“英兰爱尔的炮灰竟然这样狂妄，我可是你们英兰爱尔花重金请来的，我可是有着钢铁之剑士称号！二星级大剑师！”
　　“再次警告，请放下手中的武器………”
　　“啊！真是烦死了！”佣兵用大剑的剑面拍向少女，显然，只是想令她受一点皮肉之苦，然后（哗……）
　　可是。
　　“受到攻击，确认，反击申请提交给主脑，申请通过，允许抹杀。”少女仅用一只左手就抵住了剑面。右手快速拔出别在腰间的长剑，一剑砍飞了佣兵的头颅，大量的鲜血喷涌而出。
　　“目标已驱除，战斗状态解除。”少女淡淡的说完这句话后，收回长剑，坐到餐桌旁继续吃着拉面。“老板！再来一碗！”
　　佣兵的尸体就这样倒在了地上，而其他的客人则是吓得连话都不敢说，整个餐厅静悄悄的。
　　………
　　“从动作来看，右手完全是机械臂，左眼为人工眼，身上的骨头有三分之一被换上了合金，攻击力，反应力等能力，都是一流的。嗯，有点麻烦呢。”夜黎自言自语的说道。
　　………
　　少女吃完最后一碗拉面，走到柜台前付了帐，然后就一直盯着夜黎和阿尔托莉雅。“分析………吻合。”缓步走到了阿尔托莉雅身旁。
　　“请问，可以在不反抗的情况下被我抹杀吗？”
　　“啊，呃……”阿尔托莉雅一脸惊讶的望着少女，没想到她会说得这么直白。
　　“啊～很抱歉呢。”夜黎笑着站起了身。“你不能动她一根头发。”
　　“是吗。”
　　“是的，钢铁的人偶布兰琪娜，少将阁下。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十七 咱偶尔凑个番外
更新时间2009-9-13 11:12:37  字数：5385

　这是番外的剧场，和原文没有任何关系，看清，这是番外的剧场！
　　主要人物。
　　父亲大人饰演：迪克。母亲大人饰演：伊莉。长子饰演：卡瓦尔。次子饰演：爱斯德。三子饰演：亚伦。顺便说一句，几人饰演的是某个脑残贵族家庭。
　　晚上，家庭聚餐。
　　“唔，父亲大人！”卡瓦尔吃下一小块食物，然后放下了手中的刀叉，望着坐在主位的迪克说道。
　　“嗯？”
　　“明天我要和兰出去一趟。”兰饰演：卡瓦尔的女朋友。
　　“哦。”
　　“午餐就在外面吃。”
　　“哈。”
　　“父亲大人？”
　　“呃。”
　　“请不要一边用餐一边看成人书籍好吗？还有，不要兴奋起来。”
　　“喔？”
　　“………”旁白！我可以揍他吗？（可以…………吗？）
　　“不是兴奋，是观摩。”迪克抬起头，轻声说了一句，然后继续低头看书。
　　这算是哪门子观摩啊！！！！“母亲大人，父亲大人这个样子没有问题吗？”
　　“………”
　　“没有反应，看来只是一具死尸。”拜托！这不是勇者斗恶龙！还有啊！这是脑残的剧本到底是什么啊！！！“嗯？”
　　“怎么了，大哥？”
　　“爱斯德，你有没有看见我的炸牛排啊？”望着空空如也的盘子，卡瓦尔问道。
　　“被大哥你吃掉了。”
　　“哎？不是吧？我明明感觉没有吃啊。”
　　“啊，那还真是不可思议的感觉呢。”
　　“嗯……”卡瓦尔无语。
　　晚餐结束。甜点时间。
　　“母亲大人。”
　　“是～”
　　“明天我要出去一趟。”
　　“是～”
　　“午餐就不回来吃了。”
　　“是～”
　　“………这是什么家庭啊啊啊！对孩子的事一点都不过问！？”卡瓦尔暴走了。“还有，爱斯德！这次又吃了我的甜点！刚才我的炸牛排是你吃的吧！是吧！是吧！”
　　“嘁，啰嗦。”
　　“你这是对大哥的回答吗！？我砍死你！”卡瓦尔拿起切牛排的银制小刀，砍向爱斯德。“叮！”金属碰撞的响声。
　　“哼哼。”爱斯德冷笑，用叉子格挡了卡瓦尔的小刀。“这可是你自找的，只要没有了你，老爹的遗产就是我的，所以，抱歉了，大哥，请去死吧。”
　　“老爹还没有死啊！不要说的这么露白可以吗！？”
　　“叮！叮！叮！叮！………”
　　“啊～年轻真好。”亚伦捧着一杯茶，悠闲的说道。
　　你才多大啊混蛋！？
　　………
　　场景突然变换。
　　这是一个战乱的年代，魔王控制了整个大陆，没有人可以打败魔王，魔王肆无忌惮的进行着杀戮，整个大陆笼罩着死亡的气息。正当人们陷入绝望的时候。传说中的腹黑勇者出现了，他带领着面瘫剑圣，色女祭司，鬼魂神弓手，还有水仙花魔剑士等被神所祝福的人，踏上了征讨魔王的道路。
　　“………这又是什么状况？魔王的城堡？勇者斗恶龙？还是传说中的O龙骑士团？开什么玩笑啊！”看着自己身上穿的黑色魔王装，卡瓦尔真的抓狂了。
　　大概是勇者斗魔王吧？
　　“魔王呢？”
　　是你。
　　“勇者呢？”
　　还没来。
　　“这是什么？不，不，不，应该说是，这番外是不是有逻辑上的问题啊？”
　　既然是番外何必考虑那么多嘛，因为番外，所以番外。还有什么问题吗？
　　“有，我想知道，我一直都在和谁说话？”
　　在下只是区区一介上帝而已，没什么大不了的，请不要在意。
　　“区区一介上帝………”
　　随着大门PIA开的声音。
　　“魔王！终于找到你了！准备受死吧！”勇者饰演：爱斯德。
　　勇者来了！可恶，还没做好准备啊。卡瓦尔有些慌张的想道。总之，先找一找有没有什么可以使用的武器。
　　可是，周围除了一张拉风的魔王椅外，没有其他的了。
　　“错觉，这是错觉额。”卡瓦尔自言自语。“不可能，没理由！魔王难道穷的连把武器都没有吗？怎么说也要有几个手下吧？”
　　“魔王陛下！这里交给我了。”
　　有手下！果然不愧为魔王。卡瓦尔抬头望去，只见一个披着黑袍，手拿死神镰刀的骷髅背对着他，看起来是个非常不好对付的小Boss。
　　“很好。”卡瓦尔开始装X，冷冷一笑。“把勇者给我灭了！”
　　“遵命，我的陛下。”骷髅狂吼一声，飞奔向勇者，气势非常惊人，只是……
　　“吧嗒。”
　　“那是什么？”卡瓦尔眯起眼看着从黑袍中掉出来的东西，貌似是一根肋骨。
　　“吧嗒。”又是一根骨头。
　　………
　　随着骷髅的飞奔，他的黑袍之下也不停的掉落出一根根骨头，而他的背影，也变的越来越矮小。等到他来到勇者身前的时候……。
　　“果然不愧为勇者，我输了，但是，魔王陛下是天下无敌的！”只剩下一个骷髅头在说话。貌似勇者连一根指头都没有动。
　　勇者看都没看他一眼，一脚就把他踩碎了。
　　“………”卡瓦尔无语了。
　　勇者冷笑着，慢慢走向卡瓦尔。“哼哼，怎么样，大哥，最后老爹升天了，遗产分给了我，你连一个子都没得着，跑来这里隐居做魔王（隐居为什么还要做魔王啊！？），难道你觉得你能够翻身？别作梦了！只要今天把你宰了，我就是英雄，真相就永远被隐藏起来了。”
　　原来这两个场景是有联系的？卡瓦尔囧囧的想道。真相？真相难道是？
　　勇者冷笑着，从身后拿出了一把，金灿灿的…………板砖。“圣剑Excaliber。”
　　剑？这怎么看都不是剑吧？分明只是一块金色的板砖吧？
　　“这可是我费了两杯大号巧克力圣代，一盒吉百利糖果，一盒团子好不容易从英雄王那里骗过来的神器。而且为了死去的同伴，我怎么也不能输。”
　　死去的同伴？
　　………
　　………
　　场景一。
　　旅团剑圣饰演：男装夜黎。
　　众旅团成员拼命逃跑，身后则是成百上千的魔王军。
　　“可恶！勇者爱斯德！把你的力量借给我。”夜低声说道。
　　然而，
　　回答他的，则是一个板砖。
　　剑圣夜倒地，魔王军呼的一下，把倒在地上的夜团团围住，然后…….
　　“剑圣大人，多谢您为我们争取逃跑的时间，您永远活在我们心中。我们一定不负你的期望，击败魔王！”爱斯德泪流满面的说道，带领着气氛沉重的旅团继续向魔王城堡前进。（旁白：我靠！这是蓄意谋杀吧！？）
　　………
　　场景二。
　　旅团女祭司饰演：希丽雅。
　　勇者爱斯德：“嘁，我们的路费不够了。”
　　众人：“唉～怎么办啊。”
　　勇者爱斯德：“只有一个办法。”
　　众人：“什么？”
　　于是呼，希丽雅被板砖砸晕，卖到了一间酒馆中做侍女。（旁白：犯法吧？拐卖人口！）
　　………
　　场景三。
　　旅团神弓手饰演：Archer。
　　密林中。
　　Archer受了致命伤，生命已经是快要走到尽头了，躺在地上轻声说道：“勇者，不要管我了，魔王军马上就要追上来了！快走！”
　　勇者爱斯德轻轻的点了点头，把一个背包递给了Archer。“垫在身下吧，这样会好受一点。”
　　Archer双眼含着泪水接过了背包，目送着勇者远去。
　　之后，魔王军把Archer包围了。
　　而此时勇者等人早已经走出了密林。
　　望着身后的密林，勇者爱斯德微微一笑，从身后掏出一个信号发射器。“都下地狱去吧。”按下了按钮。
　　“轰！！！！！！！！！！！”随着一声巨响，整个密林都被夷为了平地。那个背包………
　　场景四。
　　旅团魔剑士饰演：阿瑞斯。
　　城镇旅馆中。
　　勇者爱斯德拿着一杯饮料，递给刚刚练完剑的阿瑞斯。“给。”
　　“啊，谢谢。”阿瑞斯接过饮料，仰头喝了下去。“嗯？这是什么饮料？”
　　“橘子汁。”
　　“哎？嗯，感觉味道不对啊。”
　　“顺便掺了点烈性毒药。”
　　“什么！你……”阿瑞斯眼前一阵模糊，倒在了地上。临死之前说道“为，为什么？”
　　“哼。”爱斯德笑了笑。“我讨厌比我长得帅的人。”
　　………
　　………
　　“这分明都是你给害死的吧混蛋！！！”卡瓦尔狂吼。
　　“哼，魔王，我要为我死去的同伴报仇。”
　　“都说了是你给害死的啊！关我什么事啊！？”
　　“魔王，现在求饶你不觉得太晚了吗？”
　　“我什么时候求饶了！？你耳朵有问题啊！？”
　　“去死吧！”勇者爱斯德拿着板砖忽了过来。
　　卡瓦尔怒了，一拳捣在了勇者爱斯德的鼻梁上，勇者爱斯德喷着血倒下了。
　　“K．O！”谜之声响起。
　　“…………哎？好弱。”卡瓦尔愣愣的站在原地。
　　“哼哼，果然不愧为我的大哥，不，应该是魔王。”勇者爱斯德躺在地上，HP与生命力正不断的流失。“知道吗？”
　　“啥？”
　　“你最喜欢吃的东西，基本上都是我给吃掉的。”
　　“我知道，你这个臭虫。”
　　“你女朋友离开你是我挑拨的。”
　　“这我也知道，蛆。”
　　“你每一次理论考试都不及格，其实是我调换了你的卷子。”
　　“我早就发现了，大便。”
　　“你还记得你的外号吗？赤裸之神，一到晚上就喜欢脱guang了出去遛鸟，这谣言其实是我散布的。”
　　“很早以前我就了解了，大肠杆菌。”
　　“还记得吗………呔！我怎么变成微生物了！？”爱斯德叫道，随即又笑了。“不过呢，即使我这么无耻，这么的混蛋，这么的人渣，人渣的堪比诚哥！但我也还是勇者啊！你难道不知道吗？传说中……最强大的……勇者不死定律！”
　　“我怎么感觉，你比我更适合做魔王？”
　　爱斯德缓缓的站起身来，高密度的灵压使人窒息（灵压？）HP，MP全满，他要燃烧小宇宙了！爆SEED！爆豆！爆菊X！
　　“………这魔王，我不演了。”
　　“哈哈！大哥，请你去死吧！”爱斯德手持板砖，拼尽所有力量，发出了螺旋丸………。
　　螺旋丸和板砖有什么关系啊混蛋！？
　　魔王？
　　还是勇者？
　　这将是一场。
　　没有结局的战斗。
　　为什么呢？
　　因为，
　　结局，
　　我没想好…………
　　这番外是突发奇想写出来的，算是看这小说的附赠。够囧，够吐槽，下面，才是正题。
　　正题开始了。
　　真的开始了哦。
　　不是骗人的哦。
　　那么，我先打个盹吧。
　　………
　　………
　　接着上一章。
　　“请问，可以在不反抗的情况下被我抹杀吗？”
　　“很抱歉呢，你不能动她一根头发。”
　　“是吗。”
　　“是的，钢铁的人偶布兰琪妮，少将阁下。”
　　“你知道我。”
　　夜黎收起了笑容，面无表情的看着布兰琪妮。“当然，英兰爱尔的杀戮机器，想不知道都难。”
　　“杀戮？”布兰琪妮问道。“我只是执行任务而已，对于抹杀生命什么的，不，就算是抹杀了也不会有什么感觉，对于我这谈不上杀戮。”
　　“和人偶建立对话果然是困难的啊。”夜黎无奈的摇了摇头，拿出早已准备好的鬼刃。“来吧。”
　　“交涉失败，强行抹杀申请提交给主脑，申请通过，B级战斗状态开启。”
　　“B级？你太小看我了。”夜黎抬起一脚就把布兰琪妮踢飞，布兰琪妮撞开大门，飞出旅馆之外。
　　布兰琪妮是清道夫，身上三分之一的骨骼都由金属代替，重量要比平常人重得多，而夜黎就好像无视她的重量一般，轻松的就让她飞出很远，这种力量非常令人汗颜。
　　“鬼纹！”随着夜黎的一声轻喝，黑紫色的鬼纹瞬间遍布全身，风之魔眼持续散发出冷光。鬼刃搭配鬼纹，夜黎的战斗力已经不是一加一等于二那么简单的了，而是成倍的递增。
　　“一口气打败你！升龙闪！”布兰琪妮飞出去以后，夜黎紧接着就是一记升龙闪，龙形的能量波紧随布兰琪妮之后。
　　“轰！！！”
　　望着掀起的阵阵尘土，夜黎没有放下手中的剑，再次释放一记月牙天冲后，收回鬼刃。
　　拿出别在腰后的断罪，灵子弓模式瞬间启动，灵子箭像不要钱一样不间断的射出。
　　旅馆的房屋被震得左右摇摆，旅馆内的佣兵旅客大气不敢出，惊恐的望着奋力射箭的夜黎。
　　十几秒后，夜黎终于停下了攻击，静静的准备应对接下来将会发生的任何情况。
　　“Level:10。最高等级威胁，切换为A级战斗状态，空间武器库开启，阿拉斯A5攻击性浓缩炮传送………”
　　“……”夜黎没有多说什么，这情况她似乎早就料到了，一个瞬身就来到了旅馆之外。
　　“目标锁定。”
　　“嘁。”
　　“能量填充完毕，发射确定。”
　　在如此浓厚的扬尘间，夜黎不知道布兰琪妮是如何发现她所在的位置的，夜黎开启风之魔眼，几秒内就发现了布兰琪妮所在的位置，而她的手中还拿着一个大得夸张的巨型炮筒。
　　在能量炮发射之前的这一小段时间内，夜黎尽力往鬼刃中聚集斗气，可是毕竟时间太短了，能量炮发射出的能量，比夜黎劈出的月牙天冲的能量密度要大得多。月牙天冲根本无法阻挡能量炮的能量波，很快就被冲散了。
　　夜黎所站的位置被能量炮击中，白光伴随着巨响，使人无法看清到底发生了什么。
　　“阿拉斯A5攻击性浓缩炮回收，切换，失落世界产物，肩扛式，四十连发自动导向火箭炮传送。”
　　“传送完毕，开始搜寻目标………”
　　“狂刀界！”
　　布兰琪妮眼前一花，然后才发现自己已经倒飞出去，而肩扛式火箭炮也已经被砍成了好几段。
　　“哦吼吼～～被打出好远啊！”
　　“闭嘴，狂刃。”
　　“别这么凶啊，好久没有出来了，啊～空气好清新啊。不过，话说回来，竟然是清道夫，真是令我吃惊。”
　　“我倒没什么，唯一令我吃惊的，就是她的抗击打能力。”
　　“那是，清道夫的抗击……来了！”
　　一把长剑刺向夜黎，速度非常快，但是在开了魔眼的夜黎眼里，这种速度和蚂蚁爬没什么区别，轻松躲过。
　　“冷兵器对战也是好手。”狂刃念叨着。
　　“升龙闪狂刀界！”
　　布兰琪妮再次被击飞。
　　“像这种杀伤力似乎不能给她造成伤害，果然不愧为清道夫。”夜黎看着刚躺倒地，又再次站起来的布兰琪妮，自言自语的说道。
　　狂刃的语气还是那样轻浮。“嘛，B级清道夫嘛，那是当然的了，不剥开她的外壳，一般的攻击根本没有用。”
　　“是啊，她周围的力场防御很是令人无奈。”夜黎赞同的说道。“狂刃，再这样打下去也只是浪费时间，下一击定胜负，发动狂刀界的剑咒。”
　　“了解。”
　　“吾，剥夺自由，完成此剑咒。”
　　“吾，献上身躯，束缚此剑咒。”
　　“今生，为剑咒而生，为剑咒而死。”
　　“无法爱人。”
　　“无资格被爱。”
　　“一生孤独。”
　　“以剑陪伴到终老。”
　　“无曾尝败绩。”
　　“无可能有败绩。”
　　“心为剑。”
　　“身为剑。”
　　“疯狂于战场。”
　　“癫狂于炼狱。”
　　“无意义的生存，战场与炼狱，开辟，命其为：狂刀界！”
　　夜黎和狂刃的冰冷声音，不断重复着，空间开始扭曲，包裹住了夜黎和布兰琪妮两人，与此同时狂刃也被一段段咒文所包裹，剑身越发的明亮。
　　………
　　空间稳定了下来。
　　夜黎和布兰琪妮站在一片望不到边的焦土之上，天空是血红色的，没有任何生灵存在的迹象，焦土上插着一把把断剑，锈枪，还有散落在地上的盔甲残骸，就好像是，战场。
　　“分析………失败。”
　　“没用的。”夜黎轻轻的说道，望着布兰琪妮那张毫无感情变化的脸。“这是另一个世界，炼狱与战场的世界，也就是真正的狂刀界。凭借着炼金科技产物是永远无法分析出的。”
　　“………”布兰琪妮没有说话。
　　“想要出去，就只能打败我，不过，我认为你会死在这里。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十八 Chaster夏佐
更新时间2009-9-20 10:04:30  字数：2791

　阿尔托莉雅从旅馆中快速冲了出来，然后愣愣的站在了空旷的道路之上，夜黎和布兰琪妮的突然消失，使她隐隐有一种不安的感觉。
　　“师父！”阿尔托莉雅叫道，可是等了许久，也没有听到夜黎的回应。
　　………
　　而另一边。
　　“阿瑞斯？”莎莉丝特四周望了望，发现全部都是摆着诡异造型的大树，于是忍不住问道。
　　“干嘛～～”
　　“你确定没有走错路吗！？”
　　“嗯………有可能。”
　　莎莉丝特无奈的说道。“是有可能走对了路？还是有可能走错了路啊？”
　　阿瑞斯抓了抓头发，然后严肃的说道。“嗯，你猜。”
　　“………你这什么意思啊！？说出这种话还摆着一脸严肃，会让人误会的啊混蛋！既然迷路了就好好的说出来！”
　　“毕竟我也是个男人嘛，男人的自尊心总会有的。”
　　“这会害死我们的啊！！难道你想一辈子被关在这里吗！？”
　　………
　　另一边的另一边。
　　Archer：“ZZZzzz……”
　　神乐：“ZZZzzz……”
　　看来正在午睡，就不打扰他们了。
　　………
　　“师父！”阿尔托莉雅依然弱弱的轻叫着，但是夜黎始终没有再次出现。
　　“哦啊～”这时，身后响起了一个男性的惊叹声，阿尔托莉雅向后望去，一个穿着英兰爱尔军服的男子站在她身后不远处，褐色的头发，长相很普通，唯一引人注目的就是那一双死鱼眼，整个人看起来没有丝毫干劲。
　　“哦呀～这做的还真是夸张呢。”男子看着刚刚经过战斗而残破不堪的道路，无奈的叹了口气。“应该说什么好呢？嗯，果然不愧为队长吗？”
　　“那个，请问……。”
　　“啊～这种毁坏程度，赔偿费用肯定很高啦！部队的补贴肯定是不够啦！又要我掏腰包吗？我也不是富人啊，队长！不要总是把烂摊子甩给我好吗！？………”男子抱着头哀叫道。
　　“……无视我吗？……”
　　“每次都是这样，队长也真是的，就不能为我这个做属下的考虑一下吗？虽说队长感情方面欠缺，需要被人谅解，需要被我照顾，可是啊！每次都做这么过分谁也受不了啊！你说是不是？”
　　“问我吗？”阿尔托莉雅左右看了看，确定没人后，才指着自己说道。
　　“嗯，嘛，不过这个先放到一边。”男子的声音从哀怨又变回了没有干劲的感觉。“本人名叫夏佐，是布兰琪妮队长，啊，也就是刚才在这里打斗的暴力女的副官，如你所见，我只是一个小人物，区区一介路人甲而已。”
　　“啊，嗯。”
　　“你是叫阿尔托莉雅对吗？尤瑟王大人的亲生女，王位的正统继承人。”
　　“你是谁！？”阿尔托莉雅抽出短刀龙鳞，警惕的望着他。
　　“嗯？我刚才好像已经自我介绍了吧？我叫夏佐。”
　　“我不是问你这个。”阿尔托莉雅冷淡的说道。“看你的军服，你是去年才刚刚入伍的兵士，而我在两年前就离开了英兰爱尔，你应该不认识我才对。”
　　“啊，你这样说是没错啦。”男子抓了抓凌乱的头发。“我确实是去年刚入伍的，只不过选择的部队比较特殊，是追击者部队，第五Chaster小队的副官，也就是追杀叛国者的特殊部队，你的资料，我们每一个成员都了解的很详细。”
　　“原来如此。”阿尔托莉雅点了点头，但是丝毫没有放松。“那么，你想要做什么？”
　　“嗯～杀了你，或者带你回国都。”夏佐揉了揉死鱼眼说道。
　　“升龙闪！”
　　“哇啊！”夏佐惊叫一声，躲过攻击。“呀～不愧为正统皇女，战斗力这么高。”擦了擦额头上那并不存在的汗珠。
　　“嘁，月牙，天冲！”月牙状的蓝色能量巨刃飞向夏佐。
　　夏佐拔出腰中的剑，一剑就把月牙天冲给劈散了。“正统皇女啊，本来是应该继承皇位的，可是呢，你为什么要叛国呢？”
　　“我没有叛国。”
　　“………是吗。”夏佐盯着阿尔托莉雅的双眼，最终叹了口气说道。“看来真的没有呢。”
　　“你相信我？”
　　“嗯，相信，拥有如此清澈双眼的人不会做出那种事情的。只不过，只有我一个人相信也没有用啊，现在全国上下所有人都认为你是叛国者。”
　　“是莫德雷德说的吗？”
　　“嗯，两年前，王亲自颁布的诛杀令，你是叛国者。”
　　“可恶！”
　　“但是，就算你是无辜的，我也要，不，是一定要诛杀你。”
　　“……为什么。”
　　“你知道的，现在英兰爱尔国内的混乱还未平息，如果你再回归的话，英兰爱尔会更加混乱的，再加上要一直提防海伦斯帝国的侵犯，最终，英兰爱尔有灭国的可能，所以，你不是叛国者，反而更应该被诛杀，我也是为了英兰爱尔好。”
　　“我还不想死呢。”
　　“那么就远离这里吧。”夏佐收起了剑，转身想要离开。
　　“但是，我一定要夺回王位。”
　　夏佐背对着阿尔托莉雅许久。“国家怎么办，为了区区一个王位，整个英兰爱尔会怎样你难道不考虑吗？”
　　“我父王是被莫德雷德杀害的！！”
　　“……这我也知道。”夏佐的声音变的低沉起来。“尤瑟王大人，是个好国王，可是，她只能活在过去，现在的我们，应该向未来看去。”
　　阿尔托莉雅冷冷一笑。“你看见的，只是今天。”
　　“………”
　　“莫德雷德，早晚都会把英兰爱尔带向毁灭，这个你应该早就知道，可是，你只是图一时的安逸对吗？”
　　“………”
　　“未来将会发生什么，没有人会知道，但是没有未来的今天，那还不如早一点毁灭好了，我不能眼睁睁的看着英兰爱尔被莫德雷德毁灭，我一定要夺回王位。”
　　静～
　　“………真是一个，不可爱的，小女孩呢。”夏佐的声音里带着一丝笑意，但是他是背对着阿尔托莉雅的，所以阿尔托莉雅看不见他的表情。“可是呢，这个小女孩却有着很多学者无法比拟的智慧，我明白了。”
　　一个卷轴被夏佐扔了过来，阿尔托莉雅伸手接住。“这是？”
　　“整个王都的地图，你走后，这个王都被大幅度修改过，如果不借助地图，你会迷路的，机关，护卫的换班时间等等这上面都有标明。”
　　“哎？”阿尔托莉雅呆呆的看着夏佐的背影。“可是，为什么你要………”
　　“嗯，只是想看一看，英兰爱尔的未来是什么样的，还有啊，支持你的人其实比你想象中的要多哦，呵呵，我能帮你的，只有这么多了，毕竟我只是一个小小的Chaster副官，就这样，再见。”
　　“呃，嗯。”阿尔托莉雅诧异的点了点头。
　　“对了。”夏佐刚走没几步，就又停了下来。“如果可以的话，请把兰斯洛特将军救出来，那样，感激不尽。”说完，就头也不回的离开了。
　　“………”
　　………
　　夏佐：“嗯，这件事，我貌似做的很正确嘛，可是呢…………我回去该怎么交代啊？而且，队长现在下落不明，啊，啊，啊，啊，真是头痛啊！如果被关禁闭怎么办啊！紧闭的午餐很难吃啊！啊～但是，真奇怪，我一点都不后悔。奇怪，太奇怪了………”
　　………
　　阿尔托莉雅把卷轴放到空间戒中，然后坐在旅馆的餐桌旁，静静的等待着夜黎的回归，因为刚才的战斗，旅馆中的所有人早就跑掉了，只剩下只剩下阿尔托莉雅一人。
　　空旷的街道上，空间再次扭曲了，一个人影飞了出来。
　　“师父！”阿尔托莉雅站起身来，朝着落地的那个人影跑去。“嗯？不是？”可是躺在地上的并不是夜黎，而是伤痕累累的清道夫布兰琪妮。
　　“哦，莉，久等了！”夜黎的声音从阿尔托莉雅身后响起。
　　阿尔托莉雅转身跑向夜黎，扑在了夜黎身上。“师父！好担心你……”
　　“呵呵，不过呢。”夜黎抚mo着阿尔托莉雅柔顺的金发，对躺在地上的布兰琪你说道。“真亏你能从狂刀界中逃出来。”
　　“身体内部损坏程度76%，外部损坏21%，能量供应系统损坏88%，空间武器库关闭，战斗不能，建议撤退。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十九 注定的剧本
更新时间2009-9-26 14:49:37  字数：3258

　“身体内部损坏程度76%，外部损坏21%，能量供应系统损坏88%，空间武器库关闭，战斗不能，建议撤退。”
　　夜黎轻轻拍了拍怀中阿尔托莉雅的后背，示意阿尔托莉雅离开，然后手持狂刃缓步走向躺在地上的布兰琪妮。
　　“师父！？”阿尔托莉雅拽住了夜黎的衣角。
　　夜黎回身，疑惑的问道。“怎么了？莉？”
　　“已经足够了，不要杀她可以吗？”
　　夜黎的手握紧了狂刃，语气平坦的说道。“放走她，以后可能会威胁到你。”
　　“我知道的，可是。”阿尔托莉雅不再说什么了，只是静静的看着夜黎。
　　许久。
　　夜黎无奈的叹了口气，紧握着狂刃的手也松懈了下来，狂刃再次封禁，变回了鬼刃。“是，是，我知道了。”夜黎走到阿尔托莉雅面前，摸了摸她的脑袋。“真是的，莉真是个笨蛋呢。”
　　“唔！才不是笨蛋哦！”阿尔托莉雅鼓着腮帮子抗议道。
　　夜黎笑了笑，回头望向勉强站起身的布兰琪妮。“你可以走了。”
　　“………为什么？”
　　夜黎耸了一下臂。“不要问我。”
　　阿尔托莉雅对夜黎道了一声谢，脸色平静的回答。“因为你很重要。”
　　“我很，重要？真的吗？不明白，完全不明白。”布兰琪妮努力的思考着。“敌人，难道不都是斩尽杀绝的吗？你们也应该这样，不然留有后患很麻烦，而且，我真的重要吗？我只不过是工具，就算我毁灭了，也会有替代品的，不明白，完全不明白。”
　　“现在的你，不明白也是没有办法的事情。”夜黎淡淡的替阿尔托莉雅回答。“等到真正感受到那份感情的那一刻，你就会明白了，你很重要，至少对现在的英兰爱尔来说，如果你不存在了，是英兰爱尔的一大损失，还有，我们的确是敌人，但是目标却是相同的，都是引导英兰爱尔走向未来，可是，你的主人没有这个能力，所以，我们不能让他成为王。”
　　“………”
　　………
　　嘈杂的市区中。
　　“呀啊～”夏佐漫无目的的在市区中乱转。“队长怎么还不来啊，难道是死了吗？呼噜～好想睡觉～”夏佐半睁着死鱼眼眼，懒散的向前走着，警惕什么的，似乎和他连边都沾不上。
　　这时，一个穿着很普通服装，戴着大帽子的人从他身边走过，帽子很大，几乎完全遮住了他的脸，夏佐也没有太在意，就这样，两人擦肩而过。
　　“噗呯…”
　　夏佐的眼瞳猛地一收缩，身体也随着颤了一下。可是夏佐却没有停下脚步，反而是加快了行走的速度，身体好像无法把握平衡一般，左右晃动，而且夏佐不时的掐自己的脸，似乎是想要让自己更加清醒。终于，夏佐走到了一个小巷中才站住了，靠在墙上，身体慢慢滑落，墙上被划出一道竖着的血痕。
　　“咳……中弹了。”看着手上，自己咳出的血迹，夏佐不由得苦笑。“今天，就要把命交代在这里吗？人生真是无常啊，我还想看一下英兰爱尔的未来呢。”
　　“似乎已经没有那个机会了啊，副队长。”一个身着带有英兰爱尔军章黑风衣的特殊部队成员来到了巷口，连衣帽把半张脸都给遮住了，只能看见几缕银发。
　　“哦，是你啊，小白。”
　　“嗯，当然是我，呔！可恶！什么小白啊！我叫白月天纪！”声音很中性，分不清是男是女，但是唯一可以肯定的是，他/她很生气。
　　“来，小白，啧，啧，啧！”
　　“你把我当成你家的宠物狗吗混蛋！？”
　　“咳，咳。”夏佐再次咳出了一手的鲜血。“呀～看来我的时候也不多了。那么，小白。”
　　“都说了不要叫我小白啊！”
　　“小白啊，你这么火爆可嫁不出去啊。”
　　“我是男的！我是男的啊！”
　　“是，是，小白，你是男的，我走之后，队长就拜托你了。”夏佐笑着说道。“呐，总算可以好好睡一觉了。”
　　“………哦喂，你要死了哦。”
　　“说什么呢，只不过是长眠不醒而已啊。”夏佐依然微笑着。
　　“那不都是一个意思啊混蛋！？不要逃避现实啊！”
　　“呐，就，这样，再见吧，用不着，你，下手…了。”夏佐的声音越来越虚弱，最终，闭上了双眼。
　　“可恶！谁让你就这样死过去啊！”小白（都说了别叫我小白啊！）揪着夏佐的衣领，然后………把他镶在了墙上。
　　“啊……好，好痛！”夏佐睁开眼，呻吟着。“伤，伤口，扩大了啊。”
　　“混蛋，没有我的允许，你不能随随便便的就死掉！你可是我……”似乎感觉自己说错话了，小白连忙改口“呃，啊，不对！你可是副队长啊！如果你轻易的死掉那就太给队里丢脸了！”
　　“呵呵，是吗？那你准备怎么办。”
　　许久，小白才蚊子哼哼似的说道。“当然是救你。”
　　“呀～救我吗？那你会变成英兰爱尔的叛徒呢，如果我没猜错的话，你接到的命令应该是杀掉我对吧？”
　　“嗯…………啊！真是的！就算变成叛徒又怎么样！我带你离开这里！以后就再也不回来了！”
　　呀～小白抓狂了，说实话，把这种高难度的问题扔给他/她，也真是难为他/她的智商了。“嗯，我怎么感觉这有些像私奔的台词呢？是我的错觉吗？”
　　小白听到“私奔”两个字，立刻变得语无伦次“什，什，什，么私，私奔啊！你，你可别误会！，我是看你可怜，才，才救你的，什，什，什么私，奔的！是是，你一厢情愿！是错觉！………”
　　“啊～小白，你变得有女人味了。”
　　“嗯啊，不对！我是男人！”还装。
　　“是，是，你是男人。”夏佐笑着点点头。“你的胸部又变大了哦！”
　　“口胡！我明明绑着裹胸布的！别以为这种低智商的问题能骗过我！”小白得意的说道。
　　“哎～～～”
　　“…………”
　　“呵呵……”
　　小白揪住夏佐的衣领，一下子把瘦弱的他提了起来。“你刚才，听到了什么？”
　　“………什么都没听到，真的。”
　　“那就好。”
　　“话说。”
　　“什么？”
　　“既然要救我，就快点带我去看医生啊，再晚一步我真的就要死了哦。”说完，夏佐昏迷了过去。
　　“………”
　　………
　　英兰爱尔王宫，王的寝室。
　　“哟～那个阿尔托莉雅终于回来了呢，上次让她逃走算她运气好，这次怎么说都要杀了她，你可不要妨碍我啊。”
　　“放过她不可以吗？为什么一定要杀她呢？”
　　“你在说什么！她是一定要死的！不然我就不会受冥神大人之命来到这个地方！一切都是你的软弱造成的，如果不是你！我可能还在那个时间外出度假！可恶！”
　　“我要阻止你。”
　　“你就别做梦了，现在你残存的精神力就这么一点，还是我故意留给你的，真不知道，为什么你会改变？明明在另一个时间的你，是一个狠毒的人啊。”
　　“………”
　　“虽然我的灵魂力量，被那个巫女撕去了一半，但是对付人类是绰绰有余了，你就等着看好戏吧，我亲爱的莫德雷德。”
　　莫德雷德在自己寝室中，痛苦的缩在墙角那里，自言自语的扮演着两个角色，让人感觉很是诡异。
　　莫德雷德缓缓的抬起头来，整张脸没有任何变化，但是，他的双眼，一边是冰晶般的蓝色，而另一边，则是烈焰般的红色。可是，不一会儿，那蓝色的眼瞳就好像受到了侵蚀，也变为了火红色。
　　“莫德雷德，你就在灵魂深处沉睡吧，呵呵。”莫德雷德站起身来，走到了阳台，仰望着碧蓝的天空。“这件事结束后，就取回我的另一半力量，神乐樱世（巫女），等我取回力量，一定要让你屈服我。”
　　“那个带着我一半灵魂力量的人，好像，名叫………爱斯德*杰洛特。”
　　“呵呵，开始了哦，这早已经注定的剧本。”
　　………
　　………
　　？？？：哟～这章结尾，我又出来亮相了，话说啊，最近的事情还真多呢，又要考试，又要复习的，嘛～我本来就不是什么喜欢学习的人，这次对我来说还真是………大危机！
　　众人：………
　　？？？：还有，还有，我这个地方竟然要拆迁！住了这么长时间的小窝，真的有点舍不得呢。
　　旁白：与其说是舍不得，不如说是懒得动弹吧。
　　？？？：………大概，可以这么说吧，你想啊，搬家是一件多么麻烦的事情啊！麻烦的我连想一想都感觉头痛。所以我干脆不去想它了，有句话说得好：车大山前必有路嘛。
　　Archer：你可真懒啊。
　　？？？：如果是你，你该怎么办？
　　Archer：船到桥头自然直。挠头。
　　？？？：所以说………
　　阿瑞斯：别告诉我，就因为搬家这一点小事，你就要停更，已经是周刊了！你还想变成月刊吗？如果是月刊的话，最后肯定会发展成TJ的！
　　？？？：呀～这个，那个，你想到哪里去了啊？我才不会停更的。
　　阿尔托莉雅：是吗？那你的亮相是为了什么？
　　？？？：………
　　夜黎（冰冷）：是凑字数吧。
　　？？？：………哦呀，最近总感觉呢，绞尽脑汁了呢，累了呢，困了呢，疲倦了呢。
　　夜黎：很好，那你就去睡觉吧，多休息一下。
　　？？？：啊～不愧是主角啊，这么关心我。
　　夜黎（拔刀）：睡吧，我会让你长眠不醒的。
　　？？？：哦啊！开玩笑的吧！这是开玩笑的吧！啊！！
　　夜黎：就一刀，就让我砍你一刀！
　　？？？：谁会让你砍啊！
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十 杀手也腹黑
更新时间2009-10-3 19:32:52  字数：3436

　放走清道夫布兰琪妮以后，夜黎和阿尔托莉雅就立刻离开了水耀之城。因为如果再呆下去的话，绝对会受到大批刺客的袭击，所以还不如尽快离开为好。
　　森林里的幽静小路。
　　“说起来，莉。”
　　“嗯？什么事？师父？”
　　“英兰爱尔的住民好像很少有人认识你啊，怎么说你也是一个公主吧？人气如此之低？”
　　“啊，因为啊，两年前我的身体一直都是很虚弱的，所以很少走出王宫，除了少数的护卫和官员认识我之外，就很少有人见过我的样子了，平民的话，就仅仅知道英兰爱尔有个叫阿尔托莉雅的公主而已。”
　　“原来如此，是家里蹲啊。”
　　“才不是家里蹲啦！！”
　　两人一边走一边说笑着，完全没有注意小道上趴着一个疑似贵族正太的生物，至少阿尔托莉雅没有注意，就这样走了过去，夜黎甚至是踩着他走过去的，还不忘补上两脚。（旁白：你搞笑吧！这分明是注意到了吧！？）
　　“混蛋啊！你们没有一点同情心吗！？”正太猛的从地上弹起来，指着两人的背影叫道。
　　“哎？师父？”
　　“错觉，这都是错觉，没有什么人类的叫喊声，也没有什么正太，一切，都是幻影。”
　　“哎？是这样的啊。”（旁白：我说，你还真的相信了啊！）
　　“不要无视我啊！！你们！！”
　　阿尔托莉雅回头看了看独自发飙的正太，眼中满是疑惑，缓慢的走到他面前，把白皙的脸蛋靠向正太，盯着正太的双眼，直到把正太盯得满脸通红。“你，你要做什么？”
　　阿尔托莉雅伸出双手，放到正太的两个脸颊旁。
　　“哎，哎！哎哎哎！你。你要做什么！？”正太的脸更红了。
　　双手用力。
　　正太的脸就像面团一样被拉长了。
　　“唔！唔！唔！”
　　“师父！好像是真的耶！”（旁白：………）
　　“唔！你干嘛啊！”拍开阿尔托莉雅的手，正太揉着自己被拉红了的脸颊。
　　“嘁！”夜黎很是不耐烦。
　　“你这什么态度啊！我和你有仇吗！？”
　　“啰嗦，烦死了。”
　　………
　　“原来如此，是这样啊，你这个可怜的十岁小正太，因为和家人走散了，在森林中转了一天一夜，最终因体力不支趴在了道路上，等待好心人的救援。”
　　“嗯，是这样的。”正太带着哭腔回答道。
　　夜黎微微一笑。“那还真是抱歉了。”
　　“唔？没关系的。”
　　“抱歉打扰你装死人了，你继续，莉，我们走。”
　　“你是魔王吗！？你的良心上哪里去了啊？你难道要见死不救吗？魔鬼，恶魔！”
　　“谢谢夸奖。”
　　“我不是在夸奖你啊混蛋！”
　　“那么你想怎么样？我们两人的麻烦可是比你还要大啊。”
　　“没关系的。”
　　“你可以跟着我们，但是死了可不管我们的事，而且，你有钱吗？”
　　“嗯，有的，我瞒着父亲大人偷偷积攒的。”
　　“有多少？”
　　“一百个金币左右。”
　　“很好，今后我们的伙食由你负责，分量要足，质量要好。”
　　“哎！为什么！？”
　　“不愿意就滚蛋。”
　　“………”
　　“我们现在约法三章，听见了吗？”
　　“反对可以吗？”
　　“反对就滚蛋。”
　　“………”
　　“第一，绝对服从我的命令。第二，我指东，你不能往西，我指北你不能往南。第三，不允许有任何反抗的举动，就是念头也不行！明白了吗？”
　　“这三条表达的意思有什么不同的吗？”
　　“没有，就是绝对服从我的命令。”
　　“你是土皇帝吗！？还是山寨强盗！？”
　　“看不惯就滚蛋！”
　　“………”
　　………
　　如此。
　　就变成了这样。
　　“慢死了！快点啊！照你这样的速度我们什么时候才能到达下个城镇啊？你想露宿吗？”夜黎用那种主人训斥仆人的音调说道。
　　正太身后背着如同小山一样的行李，艰难的在夜黎和阿尔托莉雅身后行走着。“可恶，王八蛋！今日之仇，我来日必定十倍奉还！一定把你那张引以为豪的脸揍成猪头！”夜黎现在依然是男性装扮。
　　“你刚才有说什么吗？”
　　“啊，不，没什么！”
　　………
　　“师父？你不是有空间戒吗？让他背这么多东西，总觉得有些可怜。”
　　“莉啊。”夜黎语重心长的说道。“其实我这是在训练他，你想啊，一个生来就衣食无忧的人，他的生活自理能力必定是很低下的，这次算他幸运，遇见了我们，可是下次呢？如果下次他再迷路的话，不就死定了吗？所以，这次我要好好训练他一下。”
　　“呜～～不愧是师父。”
　　“呵呵。”英兰爱尔竟然派一个小男孩做杀手，一般人可能早就会被迷惑了，可是啊，我并不是很富有同情心的人，而且，对我来说，他的破绽太多了。呵呵，之后的旅程可能会发生一些有趣的事情啊。
　　你可要好好保护自己啊，小鬼，哦呵呵呵～～～
　　………
　　天色渐渐暗了下来。
　　“啊～都是你啊，你这个小鬼！如果不是你的话！我们早就到达下个城镇了，真是个废物！你这样还算是男子汉吗？”
　　“………我，我才十岁，还有，我不叫小鬼，我叫布莱兹。”正太囧囧的望着夜黎说道。
　　“十岁了不起啊？我十岁的时候已经可以背着几百公斤负重轻松跑五公里了。”
　　“………”
　　………
　　晚餐之时。
　　正太因过度疲劳，双手已经抽筋，连饭碗都拿不起来了。阿尔托莉雅这时同情心泛滥，一勺一勺的喂着正太吃饭。
　　“嘁，真是便宜你了。”
　　“我可是替你们背了一天的行李！好歹也说声谢谢啊！”
　　“莉，再来一碗！”
　　“是～～～”
　　“………”
　　正太用颤巍巍的手捧起了饭碗，拿起汤匙。却因手颤的太厉害，总是无法把食物正确的送入嘴中。
　　夜黎朝正太眨巴眨巴眼，随后说出的一句话，令正太把好不容易送到口中的食物呛到了气管中。“你老年痴呆啊？还是帕金森综合症？”
　　“还不都是因为你啊！混蛋！”
　　“呵哦，是吗？”
　　“不要说得好像不管你的事一样啊混蛋！？”
　　“哦。”
　　“嘁，真可恶，嗯？有点淡，哦喂，有没有盐啊？”
　　“有，给。”夜黎头也不抬的同口袋中拿出一个小瓶，递给正太。
　　“啊，谢谢。”把那所谓的“盐”倒了一点在食物上。“嗯？怎么还是这么淡啊？”继续往上倒，直到一整瓶都倒在了食物上。“哦喂！这什么盐啊？怎么一点咸味都没有啊？”
　　夜黎望着正太手中的那个瓶子许久。“你拿着我随身带的巴豆粉干嘛？”
　　“不是你给我的吗！！”
　　“哦，这样啊。”
　　“………对了，你刚才说什么？巴豆？”
　　“嗯，巴豆。”
　　“巴豆？腹泻的那种？”
　　“是，而且是特效。”
　　“你故意的吧？”
　　“当然不是。”
　　正太点了点头，缓慢的站起身来，面无表情的向杂草堆中走去。“咕～～～～”正太猛的停下脚步，全身都在颤抖。
　　“哦喂？没事吧？”夜黎的声音响起。
　　但是正太顾不得回头看了，毅然的向前走去，但因现在是夜晚，而且还是在森林中，月光的那点光线根本不足以照明。
　　所以，我们的正太布莱兹，华丽的摔倒了。
　　“咕～～～～”
　　………
　　“布莱兹紧咬着牙关，上厕所的yu望驱使着他，他一点一点的往杂草堆那里蠕动，近了！更近了！”
　　“布莱兹，加油啊！我在心里为正太打气，双手因紧张而握拳。”（旁白：你紧张什么啊！？你不就是罪恶的源头吗？）
　　“不能输啊！布莱兹，现在全世界的目光都聚集在你这里。”
　　“马上就要赢了，坚持住！”
　　“5米！”
　　“4米！”
　　“3米！”
　　“2米！”
　　“布莱兹停了下来，他难道已经动不了了吗？！布莱兹，你不能在这里输掉啊！为了你的羞耻心！为了贵族的尊严！”
　　“啊！布莱兹又复活了，他正在挣扎！”
　　………
　　正太这时拼尽全力大吼。“混蛋！你这算什么！？一边看着我的笑话！一边为这件事实况播报吗！？”
　　“呀～～因为实在没有什么有趣的东西了。”夜黎笑着挠了挠头。
　　“就因为没有有趣的事情，就来玩弄我！？”
　　“咕～～～～～”
　　“啊，呃，嘁！………呼啊，呼啊，呼啊！”
　　“哦啊，不简单啊，憋回去了吗？”
　　“是的，托您的福，回去了。”正太恶狠狠的说道。
　　“还有1.5米哟。”
　　“可恶！”
　　………
　　“布莱兹没有倒下！他现在要做最后的冲刺了！他艰难的从地上爬了起来！”
　　“回过头来，天啊！他在笑！他的笑容好像在说：没问题！布莱兹！你真是个勇者。”（旁白：那是鄙视你的笑容吧！？）
　　“布莱兹挺起胸膛，竟然就像一个正常人般走入了草丛中，他赢了！他获得了最终的胜利！………那不同凡响的声音，布莱兹现在一定很爽吧？”
　　………
　　“我靠！！谁有卫生纸啊！！！！！！！！！”
　　………
　　“呵呵，卫生纸？求我啊，你求我我可以考虑考虑。”小子，这只是个开始，如果你敢对莉下手的话，我绝………对不会放过你，会让你下了地狱也难忘的。
　　是不是感觉我性格的转变很大啊？身为杀手，性格方面的转换，角色的扮演，都必须是一流的，适当的转换一下，不然总是冷着一张脸，不就是在告诉别人：我是可疑人物吗？不过呢，我发现我有点喜欢这个转变了。
　　………
　　………
　　？？？：为什么写着写着夜黎就向腹黑进发了呢？
　　旁白：因为你也是这种人吧？
　　？？？：我？腹黑？不是吧，我可是好银耶，在学校只是一个喜爱吐槽的普通学生罢了。
　　旁白：已经苏醒了。
　　？？？：什么？
　　旁白：没什么。
　　？？？：哦喂！你把话说完好不好啊！？
　　旁白：总之，这章结束了，收工！回家吃饭了。
　　？？？：哦喂！你把话说明白啊！
　　旁白：今天晚上吃什么好呢？一起去喝几杯？
　　？？？：别转移话题啊！慢着！别结尾！就给我一点时间！就一点！三十秒！………
　　TheEnd
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十一 家人，同伴
更新时间2009-10-11 12:55:12  字数：2458

　夜晚，没错，这是一个夜晚，这是一个月黑风高杀人夜，一个小小的黑影在森林中无声的穿梭，突然，他停住了，在一名正在熟睡的年轻人身旁停住了。
　　“哼哼哼哈……”这个黑影颤抖着，诡异的笑出声来。望着身前这个俊美到逆天的年轻人，喃喃说道。“现在，就是一切的终结。”从腰间掏出一袋小药包，拆开，里面是粉末状的药粉。
　　“我亲手调配的强力毒药，让你受尽人间之苦，再见了……。”缓缓的，把药包送到年轻人嘴边。
　　“哦？这么晚了你还不睡啊？”年轻人突然睁开眼，轻声说道。
　　黑影手一颤，把整个药包塞到了自己的嘴里。
　　“唔唔唔唔………”
　　“说什么呢？你又吃了什么不干净的东西？小心闹肚子，快睡吧，明天还要赶路呢。”年轻人闭上眼，翻了一个身，进入了梦乡。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！”惨叫声响彻整个森林。
　　“咚！”
　　“闭嘴！”
　　“嘎。”惨叫声戛然而止。
　　………
　　次日清晨。
　　夜黎早早的醒来，阿尔托莉雅还在睡梦中，唯独布莱兹不见了。
　　“昨天晚上竟然偷袭我，真是有勇无谋。”夜黎摇了摇头，走到小河旁准备洗洗脸。
　　却发现。
　　一具“尸体”
　　飘在河面上。
　　“呵哦～死了吗？安心的去吧，我会给你超度的。”
　　“………”夜黎话音刚落，“尸体”沉入了河底。
　　………
　　………
　　早上。
　　通往英兰爱尔首都的大道上。
　　“布莱兹，你的脸色不怎么好啊。”看着身旁一脸憔悴的布莱兹，夜黎问道。
　　布莱兹看了她一眼，没有说话，只是如游魂般继续向前走去。
　　“师父？布莱兹怎么了？”
　　夜黎笑了笑。“啊～没什么，到这个年龄段的正常现象。”（旁白：不要说得好像叛逆期一样！？）
　　“哦。”（旁白：你也不要真的相信了啊！？）
　　夜黎放慢了脚步，阿尔托莉雅也随着放慢，只有布莱兹一人依然摇摇晃晃的以原速向前走。
　　“莉。”
　　“是？”
　　“马上就要到了啊，以现在的速度，最多再用四到五天。”夜黎平静的说道。
　　“是。”
　　“做好心理准备了吗？见到莫得雷德以后，你会怎么办？”
　　“………”
　　“下不了手对吧？虽然嘴上说着一定要夺回王位，但是，把剑指向莫德雷德还是有所犹豫的对吧？”
　　“师父，对不起………我太软弱了。”
　　“说什么呢，我的徒弟，可不会有软弱之人。”夜黎轻轻一笑。“只是，把剑刺向自己的弟弟，总归是很难的，即使他和你并没有血缘。可是，莉，你可已经没有退路了，接下来的选择，将会决定你的命运，以及，这个国家的命运。”
　　“……是，我，会尽力而为的。”
　　“我，总归只是一个外人，最终做选择的是你，一定要记住。”
　　“是。”阿尔托莉雅点点头。
　　沉默。
　　两人就这样并排的走着。
　　“师父。”阿尔托莉雅首先打破了沉静。
　　“嗯？”
　　“这之后，你要离开吗？”
　　“………大概吧。”
　　“不要……离开好吗？就在英兰爱尔住下，和我一起，还有Archer他们。”
　　“恐怕不行。”
　　“是吗，那么……”
　　“我，肯定是要离开的，英兰爱尔，没有我所寻找的东西。而且，我也不可能永远陪在你的身旁，作为王者，永远都是孤独的，不能依赖他人。”夜黎摸了摸阿尔托莉雅的柔顺长发。
　　“师父，是我的家人。”
　　“嗯？”
　　“我是说，师父是我的家人。就好像父亲一样！”
　　夜黎有些发愣的望着阿尔托莉雅，随后微笑了。“是吗？家人啊，莉也是哦，在我心中，你也是家人哦。”
　　“哦？那么我扮演的是什么角色？”
　　“大概是………小女儿吧？”
　　“哎～～我的哥哥或者姐姐是谁啊？”
　　“嗯，给人的感觉，神乐应该就是你的姐姐吧？”
　　“唔～嗯，还在我的接受范围之内，那么，阿瑞斯就是父亲一起工作的同事吧？”
　　“哎？是吗？原来是这种感觉啊，那么Archer呢？”
　　阿尔托莉雅想都没想，脱口而出。“家中的贤妻良母兼保姆。”
　　“呵呵。”夜黎忍俊不禁。
　　“莎莉丝特嘛，扮演的应该就是我的表亲，是一个怪蜀黍，嗯，因为性别不对，那么就是怪阿姨好了。”
　　“………呵呵，真是一个有趣的家庭组合呢。”
　　“不对哦，应该是令人羡慕的家庭组合！”
　　“是啊，令人羡慕呢……。”
　　“所以说，父亲是家庭的栋梁，没有父亲的家庭，根本就不是家庭！”阿尔托莉雅收起了笑容，静静的看着夜黎。
　　“………我啊…”真的很失败呢。
　　“我不强求师父能够留下来，因为，我相信师父有朝一日会回来的，回到这个家。其他人也是，神乐，Archer，他们走后，一定也会回来的。”
　　“回来………是啊，会回来的。”夜黎喃喃说道，随后，笑着敲了一下阿尔托莉雅的脑袋。“那是以后的事情，先把眼前的事情做完再去想。”
　　“呜咕～欺负人。”阿尔托莉雅双手捂着被敲的地方，语气中带着一丝撒娇。“那么，师父！”
　　“嗯？”
　　“知道这件事情结束前，我们一起走下去！”
　　“嗯，当然了。”
　　“就这样说定了哦！”
　　“是，是，大小姐。”
　　这时，
　　不知什么时候，
　　布莱兹站在了两人身后，缓缓的探出头，脸上充满着死气。
　　“哟～～两位。”
　　“啊！！”阿尔托莉雅吓得惊叫一声，夜黎也是受到一定的视觉冲击。
　　“虽然我知道，我这样很破坏气氛，但是。”布莱兹指着不远处的一座小城。“到了。”
　　“啊，布莱兹，你不用，休息一下吗？”夜黎嘴角抽搐的说道。
　　“呵呵呵呵～”恐怖的轻笑。“不用，我没有，问题。”随后，脚不沾地的飘向不远处的小城。
　　“是不是恶作剧太过头了啊？”夜黎低声自语。
　　“哎？师父你说什么？”
　　“不，没什么，走吧，莉。”
　　………
　　………
　　城内。
　　“虽然只是个小城，但是它的繁华程度也不能小窥啊！”看着城内繁华的街区，来来往往的人群，夜黎不由得赞叹道。
　　“嗯！师父！快看快看！好大的冰淇凌店！”
　　夜黎顺着阿尔托莉雅指着的方向望去。
　　何止是大，简直是非常大！
　　大的就好像一座王宫。
　　这个城池坐落着整个大陆最有名的冰淇凌总店。
　　“英兰爱尔皇家冰淇凌总店”
　　还有另一个名字。
　　“冰工厂。”
　　“圣代！圣代！草莓圣代！巧克力圣代！我都爱！……”阿尔托莉雅哼着不知名的曲子，飞快的跑进了店。
　　似乎甜点是阿尔托莉雅的弱点。
　　夜黎无奈的摇了摇头，对身后的布莱兹说道。“布莱兹，一起吧，这个冰淇凌店好像很有名。”
　　“嗯？”布莱兹愣了一下。“不，我不太喜欢吃甜的东西。”
　　“走吧。”夜黎提起布莱兹快步走进店中。“既然在一起，那么就是同伴，同伴总是形影不离的，再说了，小孩子趁这时候就应该多吃点甜，不然，等到长大了就对甜食没什么兴趣了。”
　　虽然被夜黎提着，但是布莱兹并没有反抗。只是嘴中一直嘟囔着“同伴”这个词。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十二 平静只是表面而已。
更新时间2009-10-18 20:10:15  字数：2641

　冰工厂内部。
　　“我不得不佩服这个冰淇凌店创建者的创意。”
　　“嗯，同感。”
　　夜黎和布莱兹就好像乡巴佬一样，望着眼前的情景。
　　冰工厂的内部比它的外形还要庞大的多，如果说冰工厂看起来像一座城堡，那么它的内部就要说成是一个世界。几乎是望不到边的，貌似运用了空间魔法技术，扩大了并连通了内部空间，就像是一个圆，永远没有尽头。
　　“一个冰淇凌店，用得着这样么？”
　　“就是说啊。”
　　店内的一切设施，墙壁，吊灯，完全都是用冰水晶刻制而成的。（冰水晶：风雪大陆特产，像冰而又不是冰，不会融化，也不会散发冷气，强度很高，光滑，甚至可以用来制作盔甲，产量偏低，价格贵。）可想而知这座大得离谱的冰淇凌店浪费了多少金币啊，而且，人多得就好像是大型集会一样。“嗯，还真是奢侈呢。”
　　“据说，这座冰淇凌店集合了十几个商会的资金才建成的，分别有贵族区和庶民区。”
　　“还有等级划分啊，真是有些不爽，可恶的贵族，万恶的贵族。”
　　“拜托你不要在一个有贵族称号人的身边说这些话好吗？”布莱兹斜着眼望向夜黎。
　　“嘛，别计较这些事情了，去吃冰淇凌吧。”夜黎面带笑容的抓住布莱兹的衣领。
　　“哎？你要做什么？”
　　举起。
　　“嗯～没什么，你看人这么多，我只想助你一臂之力罢了。”
　　“哎？哎哎！哎哎哎哎………”
　　夜黎单手用力，瞬间就把布莱兹抛了出去，布莱兹消失在了远方的人群之中。
　　就好像石沉大海一样，希望布莱兹不要被人群踩死。（布莱兹：别说的我好像蟑螂一样啊混蛋！？）
　　“呵呵。”夜黎笑了笑，望着不远处正在猛吃圣代的阿尔托莉雅。“嗯，开始清除垃圾了。”说着，走到人群中一个貌似路人甲的男子身旁。
　　“你好，请问？”
　　“嗯？什么事？”
　　“请问你可以睡一觉吗？”
　　“啊？”
　　还没等他反应过来，夜黎就是一记老拳，砸在了他的鼻梁之上，当场就昏死过去。之后，夜黎没有做什么多余的事，转身离开，被打昏的男子被人流给吞没了。
　　“第一个。”夜黎喃喃自语。
　　随后。
　　夜黎跟在阿尔托莉雅的后面，与阿尔托莉雅保持了一段距离。“来了。”正当阿尔托莉雅猛吃冰淇凌的时候，没发觉一个长相猥琐的正向她身边靠来。
　　一步一步的靠来。
　　已经到了阿尔托莉雅的身后。
　　此时，夜黎一个箭步来到猥琐男子的身旁，钩住了他的脖子。“哟！这不是猪大肠吗？真是好久不见！”
　　“哎？”猥琐男子愣了。“你是？”
　　“呀～最近一直没有联系，过得怎样？”向厕所走去。
　　“还，还好，可你是？……”
　　“嘛，真是很久没有叙旧了，来，让我们一边上厕所，一边交流一下。”
　　“哎？等等！你到底……”
　　猥琐男子被夜黎拉近了男厕所。
　　没有人注意夜黎和猥琐男子的谈话，因为，这里大部分都是亲密的情侣或者是贪吃的小孩子，根本没有空去注意其他的事情。
　　十五分钟后。
　　人们只看见一个长相绝美的男子神清气爽的从厕所中走出来………
　　………
　　“第二个。”
　　………
　　随后。
　　夜黎继续跟着阿尔托莉雅身后，一路上不知道扁了多少人，平均收拾一个人的时间大约就在五秒左右，而阿尔托莉雅本人，根本不知道发生了这些事情，正沉浸在甜食的世界中难以自拔。
　　直到。
　　………
　　“第三十二个。”
　　………
　　“哦，布莱兹，你身上的伤怎么回事啊？”看见布莱兹面无表情的来到了自己的面前，夜黎不由的问道。
　　依然是面无表情。
　　成熟的就好像不是正太，而是一个饱经沧桑的大叔。
　　“嗯。”布莱兹拍了拍粘在衣服上的灰尘，淡淡的回答。“没什么，只是在生与死的边缘上擦了个边罢了。”竖起大拇指。
　　“没死啊。”
　　“你似乎很期待的样子。”
　　“呵呵，你想到哪里去了…啊。”夜黎看见一个可疑人士正缓步走向阿尔托莉雅。
　　“怎么了。”
　　“不，没什么，有点事情。”说完，夜黎就要错开布莱兹，向前走去。
　　“等等。”布莱兹揪住了夜黎的衣角，笑着说道。“别急着走，有个摊位我找不到，帮忙找一下，呐，我们是同伴对吗？”
　　有句话说得好，拳头不打笑脸人。
　　“嘁，我有急事。”夜黎僵笑着。
　　“有什么事情比帮助同伴还重要啊？”还笑。
　　“呵…呵，但是……。”
　　“好啦，我们是同伴不是吗？”继续笑。
　　“呼，好吧。”夜黎一副“真拿你没办法”的表情。
　　上钩了，在这期间，足够把那个公主干掉了，队长！交给你了！“就是啊………”笑得异常灿烂。
　　“嗯？那个摊位在哪个方向？”
　　“啊？呃…………在那！”布莱兹的手指指了一圈终于停在了西方。
　　“嗯，我知道了。”
　　“咔！”“咔吧！”“咔吧！”夜黎把拳头掰的咔咔作响。
　　“在那个方向是吧？”
　　“哎？嗯，是的。”
　　提住。举起。
　　“哎？”
　　“一路顺风，在你沿着街道飞行的时候，肯定能发现你要找的那个摊位。”夜黎一脸认真。
　　“哦喂！不是吧！我们不是同伴吗！？”
　　“当然是同伴，所以我才帮你的，去吧！！喝啊！！！”说着，夜黎把全身力气聚集在右手，外加一丝斗气。
　　用力一甩！
　　布莱兹。
　　就像子弹一样。
　　“咻！”的一声，一瞬间消失在了街道的尽头。
　　“哎！哎哎哎哎哎…………”
　　路人皆大惊，抬手问曰：“此乃何物？”
　　对曰：“乃空中飞人是也。”
　　………
　　“第三十三个。”（布莱兹：把我也算上了啊！！）
　　………
　　镜头转向。
　　可疑男子已经来到了阿尔托莉雅的身后，无声的冷笑。
　　「得手了，终于要结束了，可以安心的度假了。」
　　手中聚集起足以杀死眼前这个女孩好几百次的魔力。
　　「从哪里下手？打碎她的天灵盖？一击必杀，不～不，那就太无聊了，华丽一点，让她完全品尝到痛苦的滋味，把魔力分散打入她的体内，一点点爆体而亡？还是H一点？爆掉她身上的装备，裸体，虐待致死？呃，不好，开始兴奋了，哈～来点重口味的………」
　　………
　　那人在搞什么啊？
　　一个大叔级人物，在一个漂亮女孩身后猥琐的喘着粗气，满脸通红。惹来路人频繁的目光。
　　………
　　“生气了。”夜黎的身后出现了黑气，以及怨灵。
　　确实，如果一个父亲看到自己的女儿被跟踪狂YY，绝对会毫不犹豫的挺身而出，把那个跟踪狂海扁到死。
　　虽说夜黎真实意义上不是什么父亲。
　　但也差不多了。
　　“混蛋！”夜黎大吼一声，随身携带得将近百把飞刀浮空而起。“去死吧！！！”
　　………
　　………
　　旁白：“完了？”
　　？？？：“是的。”
　　旁白：“总觉得不在状态啊。”
　　？？？：“是啊，双休日全天考试，你也不会在状态啊。”
　　旁白：“也是啊，话说回来，你考得是什么啊？”
　　？？？（娇羞）：“你猜。”
　　旁白（呕吐）：“别恶心可以吗？”
　　？？？：“嘁，啊～考砸了。”
　　旁白：“所以说你考得到底是什么啊？”
　　？？？：“没想到，题会那么难！”
　　旁白：“无视我吗？”
　　？？？：“呵啊～～睡了，明天还要上课啊，人生，真他妈的无奈。”
　　旁白：“………”
　　Archer：“哦喂！哦喂！为什么我现在连戏份都没有了！！好歹也算是一号男配角吧？”
　　？？？：“少啰嗦，再说废话，我让你下一章就死。”
　　Archer：“………”
　　旁白：“心情很不爽呢。”
　　TheEnd
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十三 外表并不是一个人的全部
更新时间2009-10-25 16:02:43  字数：2946

　夜黎正在狂奔。
　　夜黎正在奋力的狂奔。
　　夜黎扛着两个人正在奋力的狂奔。
　　“这两个人就不用说了，一个是逃亡公主，萝莉阿尔托莉雅，而另一个是早熟杀手，正太布莱兹，是一个实实在在的蠢毛。”（布莱兹：你叫谁蠢毛啊混蛋！？）
　　“至于为什么狂奔………如果你的后面有上百个浑身裹得黑不溜秋的怪异人士追你，你会怎么办？是逃跑吧？当然，这只是正常人的选择。如果有某个脑子进水的人选择和他们拼命，我并不介意为他向上帝祈祷。（下地狱去吧！）什么？你说这些黑衣人其实是帮妈妈叫你回家吃饭的？嗯，其实天才和蠢毛只有一纸之隔，这句话听过没？我的意思不是说你是天才，相反的，你只是一介蠢毛罢了，和布莱兹一样。”
　　“你自言自语的在干什么啊！？”布莱兹怒了。
　　“没什么，只不过太无聊了。”夜黎笑着说道。
　　“都快追上来了！快跑啊混蛋！”
　　“………布莱兹？”
　　“干嘛！”
　　“你殿后吧。”
　　“你想谋杀我吗！？”
　　“当然不是………最多只是借刀杀人而已，哈哈～”爽朗的笑声。
　　“那不都是一样的吗！？不要爽朗的说出这种话来！！”
　　“嗯，布莱兹，准备飞吧。”
　　“啊！！！不要啊！！！”
　　“开玩笑的。”
　　“你这个混蛋！！”
　　………
　　话说，接着上一章回顾一下。那时候夜黎的百把飞刀腾空而起，目标就是那个猥琐阿尔托莉雅的大叔。飞刀带着刺破空气的声响，飞向猥琐大叔。
　　但是，那个大叔不是个普通人，他以最小的移动幅度，试图躲过全部的飞刀。
　　只是。
　　失败了而已。
　　看清楚，
　　那只是“试图”。
　　飞刀一把不落的全部正中目标，把大叔刺得好像刺猬一样，虽然没有正中要害，但是光是流血过多导致昏迷已经是够危险的了。
　　不是普通人吧？
　　能够让飞刀全部正中自己的身体，确实不是什么普通人，从某种方面来说，简直是：太厉害了。其实，普通人中的笨蛋最少也能躲过去一把。
　　随后，大叔就躺地上了，被KO了。
　　大叔昏迷了，后果很严重。
　　不知道从哪里冒出来成片的黑衣人，向夜黎这里涌来，口中喊着：“为队长报仇！”脚下也不闲着，每个人都在大叔身上留下两个鞋印子。还愤恨的吼着：“队长用身躯为我们铺平了道路！”这句话我一直不理解是什么意思，为何要用身躯铺平道路？意义不明。
　　如此。
　　“人好多，逃跑吧。”这是夜黎在第一时间脑中浮现出的话。
　　之后。
　　夜黎扛起阿尔托莉雅和布莱兹就飞奔了起来，后面则跟着成片的黑衣人。
　　也就是现在的这个场景。
　　………
　　“哦喂！蠢毛！”
　　“不是蠢毛！是布莱兹！”
　　“盯～～～”
　　“你这是什么眼神啊混蛋！”
　　“算了，勉为其难就当你是布莱兹好了。”
　　“别说得我就像一个替身一样！”
　　“哎！？”
　　“你这惊讶的表情，分明是否定了我的存在啊！”
　　“您多虑了。”
　　“是吗………那你为什么露出一种：这都被你看出来了啊？的表情？”
　　“话说回来，很麻烦呢。”夜黎面带一丝紧张。“这么多人，很难逃出啊。”
　　混蛋，竟然如此随意的就岔开了话题！“嘁，还有你做不到的事情吗？”
　　“当然，我又不是神。”
　　阿尔托莉雅因吃完圣代，而感到无比的幸福，此时，朝夜黎绽放出了幸福的笑容。“师父，Fight！”
　　“应该说是神不如我！”夜黎被萌到了，是阿尔托莉雅给予了她力量“星速80%启用！斗气最大限度循环！Fight！Let’sGo！”
　　之后，瞬间就从原地消失，留下了一串幻影。
　　可想而知速度能有多快。
　　………
　　“消，消失了！”众黑衣人瞠目结舌。
　　………
　　某个街区
　　“哇～～好快哦。”阿尔托莉雅半眯着眼说道。“风吹在脸上好舒服。”
　　“对吧！我也是这样感觉的。”夜黎笑着说道。
　　只有布莱兹，捂着胸口快要跳出来的心脏，艰难的跟在阿尔托莉雅和夜黎两人身后。
　　“怎么了布莱兹？脸色很不好啊。”
　　“………知道吗？”
　　“什么？”
　　“我第一次感觉到，死亡，离我是那样的近。”
　　“？”
　　“我差一点，就和风融为一体了。”
　　“不好吗？和风一起。”
　　“我的意思是说！我差点就吓死了！那还是人的速度吗！？比狂飙的军用战车都要快上好几倍！你是怪物吗！？”
　　“呀～表夸奖我啊，我会不好意思的。”
　　“………”真是恐怖的一个人，我开始怀疑，我有没有能力刺杀他了，不，不，应该说是，我有没有能力在任务失败的时候逃脱？恐怕，落在他的手里比下地狱都要痛苦………。
　　“布莱兹，你在想什么啊？”
　　“不，没什么。”
　　“肚子痛吗？”
　　“………别让我回想起来好吗？”
　　“哈哈～GoodLuck！”真是清爽的美少年，如果性格方面再好一点的话………
　　“………哈？”
　　………
　　“真是阴魂不散呢。”夜黎三人刚刚走了几百米，就又被百名黑衣人给包围了起来。“布莱兹！殿后！”
　　“我一个人可能吗！？混蛋！”
　　“哎～不可以啊～”
　　“你这不是废话吗！？”
　　“嘁，真是没用。”
　　“………”
　　“师父！”
　　夜黎朝阿尔托莉雅笑了笑，摸着她的脑袋使她安心下来。“没关系的，交给我好了。”抽出鬼刃，一步一步的朝黑衣人人群走去。“嗯，你们记住啊，一个人的表面，并不是这个人的全部哦，所以说，我并不是像我的表面一样人畜无害。”
　　“哦喂！”布莱兹望着独自走向黑衣人的夜黎叫道。“别逞能啊！数量这么多……。”可是下一秒，他就呆住了，那半句话被他咽了回去。
　　“散*黑月天冲！”
　　月牙形能量刃，不，已经不能算是能量刃了，是能量流，不是像刃一样飞射出去，而是河流一样湍急流动！不是像能量刃一样斩杀敌人，而是直接把敌人的肉体完全分解。
　　眨眼间，黑衣人就被能量流分解了大半，尸骨无存。
　　“我可是，很危险的。”夜黎面无表情的提着鬼刃，望向残余的敌人。
　　远处的布莱兹已经不知道该用什么表情去应对这个场面了，他从来没有想过，这个成天面带笑容，喜爱耍他，叫他蠢毛的美少年，是一个如此强大而又冷血的人。“眼神，变了。”和平时的眼神不同，现在的眼神，是杀人如麻，毫无感情的杀手特有的。
　　这是布莱兹一生中见过最恐怖的眼神，就算是自己所隶属的暗杀者部队，乃至整个英兰爱尔，都找不出一个与夜黎有着相同眼神的人。
　　这不是，人所能够拥有的眼神。
　　“第二次了。”
　　“哎？”布莱兹疑惑的望向阿尔托莉雅。
　　“和师父相遇以后，我是第二次见到这个眼神，师父认真起来，就是这个样子。”阿尔托莉雅低声说道。“利爪和锋牙并不是脱落，而是被隐藏起来了，感觉到没有？”
　　“……什么？”
　　“死亡的气息，鬼的领域。走入领域的人，不可能从师父的手中逃脱。”
　　“无法，阻止？”
　　“阻止不了的，师父已经给过他们机会，但是他们依然纠缠不休，所以，师父厌倦了。知道所罗门吗？”
　　“所罗门？”布莱兹微微一愣。“那个大陆第二的杀手集团？”
　　“嗯，师父曾经和所罗门中的二十个左右的魔神杀手战斗过，一对二十，立于不败。”
　　“魔神？那可都是最高职称的职业者啊………。”
　　“而且，那时候的师父还没有转为利刃鬼使。”
　　“………”
　　………
　　夜黎的杀人动作非常连贯，几乎是两到三秒，刀刃下就会斩杀一个黑衣人，不出五分钟，黑衣人就全部被斩杀干净了。
　　收回鬼刃。
　　夜黎慢慢的转过身来。
　　“哟！搞定了！走吧！”清爽的笑容再次回到了夜黎的脸上。
　　“嗯，师父！没受伤吧！”
　　“当然，你师父我很强的！”
　　“呵呵。”
　　这，这是搞什么啊！布莱兹呆呆的望着夜黎，夜黎刚才的那种眼神，那种气质荡然无存。
　　“布莱兹！吓傻了吗？快走啊！”
　　“哦，哦。”
　　………
　　英兰爱尔首都，王宫花园。
　　“呵哦～快要到了吗？”莫德雷德嗅着手中的玫瑰，轻笑着说道。他的肩上，站着一只黑色的鸟。“那个赝品，也跟着一起来了吗？呵呵，一切都和冥神大人的剧本一样啊，只要未来的英雄王在这里死去，那么，一切将不足畏惧，十二圆桌骑士，也只不过是一盘散沙罢了………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十四 危机！攻击无效！？
更新时间2009-10-31 18:00:17  字数：4059

　在消灭百名黑衣人后，夜黎三人乘着飞艇向英兰爱尔的皇都进发。（飞艇：以魔石为动力的飞行工具，大陆主要交通工具。）一路上可谓是艰险重重，追杀他们的人可以算得上是成百上千，又是空贼，又是杀手，可是有夜黎这一尊杀神往那里一杵……再来几百人都不是问题。
　　但是，夜黎的奇怪病症已经是渐渐恶化了，而夜黎也没有让任何人知道，更不用说是去医治了，疼痛的时候，只能用几片止痛剂压制一下，这反而会更加促进病症的恶化，发作间隔时间也越来越短了。
　　傍晚。
　　英兰爱尔皇都。
　　“这个皇都是23年前，前任帝王尤瑟王登基的时候建立的，繁华程度排在大陆前位，著名旅游景观有……哦喂！你们去哪里啊？”刚下飞艇，布莱兹正准备为身旁的两人介绍一下这个皇都，一回头却发现，两人早已经背对着他越走越远了。
　　“哦喂！等等我啊混蛋！”布莱兹转身向两人跑去。
　　“怎么了？”
　　“你们干嘛走那么快啊！还有，你这是什么眼神？”
　　夜黎疑惑的望着布莱兹。“你还跟着我们干嘛？”
　　“哎？”
　　“已经到了，皇都。你不是说你的家就在这里吗？”
　　“啊，嗯。”
　　“所以，就这样分开吧，我们还有很重要的事情去做。”说完，夜黎拉着阿尔托莉雅快步走开了。
　　布莱兹呆呆的站在原地，苦笑着摇了摇头。
　　虽然相处时日不多，但是，不自觉的，我就把他们当成了真正的同伴，任务什么的，也开始不在意起来了啊，我真是，还不够成熟呢。
　　早就发现了吧？我是来暗杀他们的，但是为是么到最后他也没有揭穿我？
　　“而且，你说过，我们是同伴的，就这样，把同伴独自丢在一旁吗？”布莱兹自言自语的说道。
　　许久。
　　“呵呵，看来他只是随便说说罢了，我干吗要当真啊？我好笨啊，哎，这次任务失败，又没有奖金了。”布莱兹强笑的一边说着，一边独自走向居民区。
　　………
　　英兰爱尔皇都。
　　某个旅馆。
　　“我们比Archer他们提早一个晚上到达这里。”夜黎敞开冷藏箱的门，从中拿出一瓶橘子汁喝了起来。“也就是说，Archer他们明天早上才能到达，莉，你今天好好休息就可以了。”
　　阿尔托莉雅坐在床上轻轻的点了一下头。“那么，师父呢？”
　　“一会儿我潜入王宫内熟悉一下路径，顺便看看王宫内的防护措施。”夜黎放下饮料瓶，平静的说道。“晚餐就不用等我了，你先吃吧。”
　　“我明白了，师父，要小心啊。”
　　“嗯。”
　　………
　　英兰爱尔王城。
　　夜黎此时充分的发挥了一个暗杀者的敏捷身手，英兰爱尔王城的守卫非常严密，而夜黎却在这没有惊动任何守卫的情况下，慢慢逼近了莫德雷德的王宫寝室。
　　“嘁，守卫真是严密的令人惊叹。”夜黎躲在一个建筑物后面无奈的自言自语道。“不得不说，莫德雷德是个非常谨慎的人。”
　　“没办法了。”夜黎谨慎的探出头，望了望建筑物对面的情况。结果却发现，王宫前驻扎着一个不下百人的亲卫队，从他们身着的华丽盔甲来看，就知道不是一些好对付的人。“嘛，那么………潜行！”夜黎裹上斗篷，从原地消失。
　　………
　　兵士甲：“哦喂！”
　　兵士乙：“干嘛？”
　　兵士甲：“我总感觉刚才有什么东西从我身旁过去。”
　　兵士乙：“………”震惊。
　　兵士甲：“怎，怎么了？”
　　兵士乙：“如果，我没记错的话，昨天有个叫兰斯的护卫得病死了吧？”
　　兵士甲：“啊，嗯。”
　　兵士乙：“你们是铁哥们对吧？昨天你一直为他守着棺材到最后。”
　　兵士甲：“………不会吧？”
　　兵士乙：“我们家乡，有一个真实的传说………”
　　兵士甲：“不要说出来！”大吼。
　　兵士乙：“认命吧，逃不了的。”
　　兵士甲：“呜啊～～”哭了。“神父！神父……”泪奔。
　　………
　　“那两个人搞什么啊。”夜黎在不远处解除了潜行，望着正在狂奔的两个兵士说道，而这两个兵士正好引开了大片的护卫。“嘛，不过托他们的福，总算是到了。”夜黎小心翼翼的跳上二楼窗台，用鬼刃无声的把玻璃划破，走进了王宫。
　　小心的躲过半夜上厕所的女仆，根据夏佐提供的地图，夜黎花费了很少的时间就来到了莫德雷德的寝室前。
　　“就是这里。”
　　那么，现在是进去诛杀他呢，还是就此撤退？夜黎想道，不过，总觉得有些不对劲，潜入这里竟然这么简单，虽说有这张地图，但是，传言莫德雷德是一个非常有头脑的人，难道没有藏有一点不为人知的杀手锏？
　　可是，当夜黎走进王宫寝室的时候，才明白。莫德雷德根本不需要什么隐藏的陷阱，或者是什么暗中保护他的高手。他自己，就足以自保。
　　这种压迫感。
　　可以和所罗门的利维坦比拼，甚至是，超过他！
　　莫德雷德穿着宽松的睡衣，面带微笑的坐在华丽的床上，俊美的面孔令人微微失神。“来了吗？”语气好像是刻意等待着夜黎一样。不，不是好像，而是“就是”。
　　“你，知道我会来。”夜黎用不含感情的声音说道。
　　“呵呵，是的。”
　　“早就发现我了吗？”
　　“不，不。”莫德雷德笑着摇了摇头。“我不是神，不能那么准确的就知道任何事情。”
　　“………”
　　“因为啊，我已经经历了很多次了。”
　　“什么意思。”
　　“呵呵。”莫德雷德没有给予夜黎回答，而是站起身来，走到了夜黎的面前。“你看起来还是那么美，扮男人也是别有一番风味。”
　　望着莫德雷德那似乎能把人的灵魂吸入的海蓝双瞳，夜黎不由得皱起柳眉。“你认识我？”
　　“何止是认识，我们甚至是同事………啊，当然，不是这个你。”
　　“你到底是什么意思。”
　　“呵呵，听不懂就算了，反正，你也活不了几天了。”
　　“月牙，天冲！！”黑色的能量刃飞向莫德雷德。
　　而莫德雷德依然是微笑着，抬起一只手。“碎！”之后，飞来的月牙天冲在接近莫德雷德几厘米的时候，就解体变成了能量碎片。
　　“我的招数，你也很熟悉？”
　　“当然，月牙，天冲！”莫德雷德的手中并没有剑，仅仅是一挥手，一道比夜黎刚才发出的月牙天冲还要大的能量刃击向夜黎。最匪夷所思的是，明明这个世界上只有夜黎和她的徒弟阿尔托莉雅才会使用“月牙天冲”这个招数，为何，莫德雷德也会，甚至熟练程度比夜黎还要强很多。
　　………
　　“封禁解除！狂刃！”夜黎一刀把能量刃劈成两段。随后能量刃消失。
　　“哦喂！哦喂！夜黎！这是怎么搞的！？为什么你会受到月牙天冲的攻击？”狂刃的大嗓门响起。
　　“我也不清楚，只知道，对面的人………”
　　“对面的人？”
　　“对我了如指掌，连我的招数，他都会使用。”
　　“………怎么可能！？”
　　“别问我，我也很惊讶。”
　　………
　　“嗯，没想到竟然能挡下来，看来，这个你的水准很高。”莫德雷德摸着下巴，微笑着自言自语。
　　“嘁，剑咒……
　　“没用的。”莫德雷德眨眼间出现在夜黎的面前，鼻尖几乎是贴着夜黎的额头。“再怎么挣扎都是没用的，你发动的任何攻击，对我都没有丝毫用处。”
　　夜黎没有回应他，一刀劈向莫德雷德，可是却被莫德雷德抓住了手腕。
　　“你如果再用几次剑咒，恐怕身体就该撑不住了吧？更何况剑咒对我也没有作用！”
　　“！”
　　“呵呵，果然没错，就算我不杀你，你的身体也撑不了一个月。”
　　“黑月冲击！”夜黎挣脱开莫德雷德抓着自己手腕的手，再次发动攻击。
　　可是，这次莫德雷德连躲都不躲。
　　黑月正中莫德雷德的身躯。
　　“我说过，没用的。”没有一道伤口，除了睡衣被撕破之外，身上无一点伤痕。
　　“呵呵，既然你这么想打，我也不客气了。”莫德雷德手中多了一把黑色的长刀。
　　“那是！”
　　“鬼刃！”
　　………
　　旅馆内。
　　阿尔托莉雅静静的躺在床上，身旁放着石中剑Caliburn。“怎么回事，这不安的感觉？”从床上坐起，望着窗外被云遮挡住一半的月亮。“师父？遇到危险了吗？………谁！”
　　阿尔托莉雅猛地从床上挑起，圣剑背在身后，并从枕下抽出短刀龙鳞，警惕的望着屋内。
　　“哦～竟然能发现我的存在……呵呵，不愧为尤瑟王的女儿。”一个穿着花哨的大叔从黑暗中走出。身上的颜色那么显眼，但是却能够完美的隐匿在黑暗之中。
　　“你是？”
　　“你弟弟的手下，嗯，也就是说，我是来把爱送给你的！”
　　“爱？”
　　“没错！我的爱就是………开心的死去。”
　　“………变态。”
　　“哎～看来你并不理解我的用心，嘛，我的时间很多，接下来，我会让你充分的理解我的爱！”
　　………
　　英兰爱尔王城。
　　“轰！”
　　一声巨响，莫德雷德的卧室被开了一个大洞。
　　“有暗杀者！保护国王陛下！”与此同时，英兰爱尔的王宫护卫全部都被调动了起来，追寻刺杀国王的刺客。
　　卧室内。
　　莫德雷德面带笑容的望着眼前的这个大洞，用非常轻松的语气说道。“呀～大意了，竟然让她给逃跑了。”随后，在一群护卫的保护下，离开了卧室。
　　………
　　夜黎现在躲在王城外的一片树林中。
　　身上到处都是触目惊心的伤痕，背靠大树，夜黎咳着鲜血，病症，又发作了。而且，发作的如此不是时候。
　　但是夜黎依然是勉强站起身来，快速的奔跑起来，即使肉体有多么痛苦，因为她知道，如果在这里停下来，很快就会被英兰爱尔的卫队发现，最后难逃一死。
　　“莫德雷德，真是个，恐怖的人。”夜黎一边用手捂住咳出来的鲜血，一边想道。
　　莉，千万不要出事啊！
　　………
　　旁白：哦呀呀，主角被欺负的很惨呢。
　　？？？：是啊，是啊，虽然是个非常好的击球手，但依然是被三振出局，全垒打已经是遥远的梦了。
　　旁白：就是，就是，被小莫灌了8：0呢。
　　？？？：小莫可是（剧透就是罪）呢，我们的主角用一般方法是赢不了的，就好像是德国战车和国足臭脚相比一样，这时候断子绝孙脚也是没有用的。
　　旁白：哎？差得很大吗？我还以为差距最多就是一个三分球的距离呢。
　　？？？：太天真了，那可不是一个TwistServe（外旋发球）就能解决的问题，就算发了，也都是出界！
　　旁白：原来如此，不过，这时候来个滑步配合短球的话说不定有机会呢。
　　？？？：小莫的出手速度很快，所以他才不会给你这些时间的，一个大力高吊发球，直接KO！
　　旁白：难道这就是85和86的差距吗？
　　？？？：哈，哈，哈，死气喉怎么可能赢得了涡轮增压呢？（爽朗的笑声）
　　旁白：虐待主角你好像很高兴的样子，就好像人家漂移漂翻了一样幸灾乐祸。
　　？？？：主角的道路都是坎坷的，太平静就不好了！想要strike（保龄球全中）就要吃苦！
　　旁白：嗯……不过，你最后怎么都要让主角来个四方投吧？不然总是虐主，读者看起来就不爽了。
　　？？？：放心吧！主角会在最后关头冲刺的，冠军永远是主角的。
　　Archer：………为什么我听不懂你们的谈话呢？
　　阿瑞斯：………同感，说起来，我们的戏份也少了许多呢。
　　TheEnd
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十五 圆桌骑士，参上！
更新时间2009-11-8 12:37:55  字数：3262

　莉，千万不要出事啊！我马上就回去！
　　“咳！”嘁，现在的状态如果再好一些的话，可恶。夜黎一边奔跑，一边看着手中咳出来的血想道。
　　「哟，看来你已经快不行了啊」
　　别来烦我，滚回去。
　　「嘛，我只是作为一个旁观者提醒你一下啊，毕竟你死后，你的身体会由我来接管。」
　　哼，我现在还没有死，用不着你多费心。
　　「呵呵，已经晚了哦。」
　　什么晚了！？
　　「你的那个宝贝莉，气息已经消散了，不是死了就是走出了我的感知范围，嘛，我还是觉得前一种可能性比较大。」
　　闭嘴！
　　「呀啊～生气了啊，呵呵。」
　　如果莉死了，我会自毁肉身，到时候，你什么也别想得到。
　　「………哦喂，你不是这样卑鄙吧？」
　　所以，你如果有什么像越界门什么的，就尽快给我拿出来！
　　「………嘁，真没办法，闭上眼睛！」
　　…………
　　白光闪过，夜黎瞬间就出现在旅馆旁的小树林中。
　　“………和想象中的一样。”
　　旅馆已经被夷为平地，周围全部都是卫兵和医护人员，还有大量的围观者，受伤的人很多，但是死去的人就更多。受伤人的肉体上没有太大的损害，但是，似乎受的是精神上的攻击，几乎每一个人都双目呆滞，嘴角挂着诡异的微笑。
　　「哎？」
　　怎么了？
　　「气息又出现了，嗯，还没有死，不过，已经很微弱了。」
　　很好！在哪里？夜黎急忙问道。
　　「嗯，不算远，大约是在城外一千米左右，还有两股陌生的气息。」
　　夜黎没有多问，潜行后瞬间从原地消失。
　　………
　　………
　　城外森林。
　　“是这里吗？”夜黎自言自语的说道。
　　“哟！来了啊？”一个爽朗的男声在夜黎身后响起。“好慢啊。”
　　夜黎的鬼刃此时已经架在了身后那人的颈部。“你是？”
　　男子轻轻的移了下脖子，想要离鬼刃的刀刃远一点，结果却没有成功，刀刃一直都是贴在他的皮肤之上。“别，别紧张啊，队长！出来解释一下。”
　　“嗯。”平坦无感情的声音。又一个人影从树后走出。
　　“是你。”夜黎看清来人，不由得更加警惕起来。“是你们，来暗杀莉吗！？”
　　“不是。”人影慢慢的向夜黎走去，月光映出了她的面庞，是个很美丽的女孩，但是不带一丝感情。追击者部队，第五皇族直属小队队长，少将布兰琪妮参上。
　　“应该说是我们救了她才对。”爽朗男子是布兰琪妮的副官，夏佐。“好了，把刀收起来吧。咿！！！要，要，要划破了！”
　　“我怎么相信你们？”
　　“天纪！”布兰琪妮轻叫道。
　　一个黑衣人从树上跳下，背上背的正是阿尔托莉雅。
　　“抱歉，失礼了。”夜黎收回鬼刃，从黑衣人手中接过昏迷的阿尔托莉雅，轻轻的放在草地上。“为什么，要帮助我们？”夜黎抬头问道。
　　布兰琪妮没有说话。
　　夏佐也是不好意思的笑了笑。“因为啊，我们似乎只是莫德雷德的棋子，用过之后就会被抹杀，如果不是小心提防的话，我们恐怕现在就不会站在你的面前了，直到现在，我腹部的枪伤还没有好。所以啊，被抛弃的我们，也只能把希望寄托在你的身上，就是这样。”
　　夜黎望着三人。“我无法相信你们。”
　　夏佐爽朗的一笑。“哈呵～也对，在这个时候，如果我是你也会这么做的。”
　　“白痴！你还能笑得出来！”白月天纪给了夏佐一个爆栗。“现在我们可是有家难归了啊！”
　　“哎～那就不回去了，你不是说过一起私奔吗？”
　　“我什么时候说过啊！！”
　　“哎？”夏佐似乎受到了打击，呆呆的望着白月天纪。“你，都是骗我的吗？你所说的一切，都是骗人的吗？”
　　“啊！不，不是啊，但，但是，有点太早了，我还没有心里准备！这个，那个………！”
　　“开玩笑的而已。”夏佐笑呵呵的看着不知所措的白月天纪。“嗯，小白，很可爱。”
　　“你……想死吗？”
　　“呀～好可怕～。”
　　………
　　“你身上的伤？”布兰琪妮看着夜黎浑身触目惊心的伤痕，不由得皱起了柳眉。“是莫德雷德？”
　　“啊，是的。”夜黎让阿尔托莉雅脑袋枕在自己的腿部，然后点了点头。“很强，那个人。”
　　“中计了？”
　　“不是。”夜黎直视着布兰琪妮的没有感情的双眼。“一对一，正面决斗。”
　　“输了。”
　　“是的。”
　　“不可思议。”布兰琪妮淡淡的说道。“莫德雷德，明明看起来和普通人没什么两样，但是居然有这样强大的力量。”
　　夜黎抚mo着阿尔托莉雅的头发，叹了口气。“你们，愿意和莉签订契约吗？如果莫德雷德那一关过去了，莉登上皇位，绝对是一个不可多得的好国王，希望你们，能够为她效力。”
　　“我们，要为自己的后路着想。”
　　“我明白，莫德雷德交给我就可以。”
　　布兰琪妮沉默了一会儿，随后说道。“约定？”
　　“是。”夜黎坚定的说道。“莫德雷德这一关，我给你们开路。”
　　“为了她，你有必要这样做吗？”
　　“嗯。”
　　“我明白了。”布兰琪妮用没有感情的声音回答，虽然没有感情，可是，却能感觉出她带着一丝兴奋。“我相信你，我们会成为公主的圆桌骑士，但是，你和莫德雷德战斗一定要赢，就算是你身负重伤，我也不会帮你，还有，兰斯洛特将军！先要就出他！”
　　“嗯，这个约定，我接受了……还有什么问题吗？”
　　“说起来，你是不是该把伤口包扎一下了？流血过多也会死人的。”
　　“………”
　　………
　　“莉？感觉有什么不舒服的吗？”阿尔托莉雅渐渐苏醒，夜黎迫不及待的问道。
　　“师父？师父！你没事吧？”阿尔托莉雅抱住了夜黎的腰，紧张的叫道，似乎怕夜黎突然消失。
　　“没事，只不过受了点小伤。”夜黎摸了摸阿尔托莉雅的长发。“莉，做好准备吧，明天登基典礼的舞会上，我们就要行动了，我们要先救出兰斯洛特将军。
　　“是，师父真的没有事吗？”
　　“不用担心我，我是不会那么容易就输掉一场战斗的。”
　　阿尔托莉雅点点头，心中充满了对夜黎的信任。“啊！是夏佐！”
　　“呀，您还记得在下，真是不胜荣幸。”
　　“是你们，救了我？”
　　“是的。”
　　“真是谢谢你们了。”
　　“呵呵，这是作为一个绅士应该做的事情。”
　　“我说，副队长大人！”白月天纪略带怒火的声音响起。“你，是不是有点亲热过头了？”
　　“哎………”夏佐刚想出于“绅士”对阿尔托莉雅行吻手礼，被突如其来的白月天纪的声音给震住了。“嘛～别吃醋嘛，这是出于绅士的吻手礼。”
　　“谁，谁吃醋了！！”
　　“那么，阿尔托莉雅。”布兰琪妮认真的看着阿尔托莉雅。
　　“啊，是！”
　　“开始吧。”
　　“是………哎？”阿尔托莉雅疑惑的望向夜黎。
　　“圆桌骑士的契约签订。”夜黎微笑着说道。
　　阿尔托莉雅有些发愣。“圆桌骑士？他们，愿意成为我的圆桌骑士吗？”再看看刚才正在打闹，现在却一脸严肃的夏佐和白月天纪，还有一直是冰冰冷的布兰琪妮，阿尔托莉雅觉得有些无法相信。夏佐和白月天纪先不说，单是布兰琪妮这个挂有少将军衔，大陆都难找的强者，B级清道夫能甘愿做她的圆桌骑士？
　　“不要误会了，我们只是想看一看，你师父口中的好国王，登基后会是什么样子的，并不是有什么利益可图。”白月天纪给了夏佐几个爆栗后轻声说道。
　　“是！我会努力的！”阿尔托莉雅回过神来，坚定的点着头。
　　从背后拿下石中剑Caliburn，解下包在剑面上的布。
　　金光瞬间照亮了整个森林。
　　把剑指向半跪着的三人。
　　“以我阿尔托莉雅，王者之名，赐予眼前三位骑士，圆桌骑士阶位！”
　　“夏佐*布依斯*泽*布兰德里，赐予汝第六骑士Gareth，斗魂骑士称号！汝之名！铭刻于剑身！”
　　“天纪*白月，赐予汝第八骑士Gawain，智慧骑士称号！汝之名铭刻于剑身！”
　　“布兰琪妮*德瓦兰，赐予汝第五骑士Gaheris，圣战骑士称号！汝之名，铭刻于剑身！”
　　………
　　「虽然夸下海口，但是莫德雷德你打算怎么对付？至少现在的你是赢不了他的。」
　　贝露丹迪。
　　「干嘛？」
　　这是我第一次求人，莫德雷德，无论如何都要打败他，我不能让莉死，所以，我想借用你的力量，拜托了。
　　「………」
　　战斗过后，我也活不了多长时间，那时候，只要离开莉，我就会把身体转让给你。
　　「哦呀，哦呀。」
　　拜托你。
　　「呵呵，我还有拒绝的权利吗？好吧，我借给你，但是，能不能掌握，那就靠你自己了，接受我的力量吧。」
　　夜黎感觉身体中，似乎有什么东西炸开一样，源源不断的强大能量流入身体中，痛苦刺激着她的每一个细胞，可是夜黎愣是咬着嘴唇一声不吭，没有让周围人发现她的异常，除了布兰琪妮一直盯着她以外。
　　「啊～看来要睡上一段时间了，呵呵，不愧是你，为了亲近的人就算吊搭着半口气也要上阵，一点都不为自己着想，真是个笨蛋。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十六 战前的准备
更新时间2009-11-15 14:18:12  字数：3338

　夜黎，我和她只是见了区区两次面而已，第一次，是执行任务的时候，被她打败，给我的第一印象就是：好强。第二次，就是这次联合对抗莫德雷德。
　　我没有什么过去的记忆，记忆大部分都在成为清道夫时被抹消了。不过，偶尔对某件事物的既视感，会伴随着记忆的零星碎片出现。成为清道夫之前，我貌似是一个只追求力量，连朋友都能杀的人，最后，为了力量甘愿成为清道夫。成为清道夫以后，我无曾尝败绩，直到被夜黎打败………。从来没想过，我会输，我甚至后悔成为了清道夫，得到了这怪物般的力量，付出了那么多，最后换来的还是败绩，失去了人的感情，失去了亲友，就为了这次败绩………。
　　我很重要吗？答案我也不清楚，感觉自己活得根本就没有意义，没有目标。但是当听到夜黎和阿尔托莉雅给我的答案的时候，觉得，追随她们也并不赖。
　　………
　　“很痛苦吗？”用扫描仪给夜黎扫描了一下，她体内的力量强大的惊人，差点超过扫描仪的最大数限，这股力量凭空出现，改造着夜黎身上的每一个细胞。
　　“没，没事。”夜黎强笑道。
　　“别太勉强。”我淡淡的回应。
　　夜黎点了点头，过了许久，身上的那股力量才慢慢的变弱，因体力消耗太多，夜黎不得不坐在一个岩石上。“拜托你的事，已经做好了吗？”
　　望了望天空，天空已经快要迎来黎明。“支持公主的贵族，大部分都已经倒戈或者被莫德雷德灭族。可是，我们运气很好，莫德雷德忽视了一个忠心于尤瑟王的小贵族，而这个小贵族把自己的信念隐藏的也很好，刚才我已经和他们交涉过了，他们会尽全力支持我们的，舞会方面他们已经为我们制作了假身份，只要易一下容就可以了。”
　　“辛苦你了。”
　　我点点头。“那么，我先去准备了。”
　　“啊，路上小心。”
　　“夏佐！该走了！”
　　“是，是，队长！”
　　希望这场战斗结束后，我们都还活着。
　　………
　　………
　　黎明来临。
　　夜黎从岩石上站起身来，活动活动筋骨，感觉浑身充满了力量，现在，就算是和莫德雷德一对一开打，夜黎也有把握不落下风。
　　“莉，收好石中剑，我们去和Archer他们会合！”
　　“是，师父！”
　　………
　　佣兵工会英兰爱尔分会。
　　佣兵工会是一个完全独立的，不受任何国家控制的组织，国家正规军是不被容许进入佣兵工会，也不被容许干涉佣兵工会内部的任何活动，说白了，对于一些逃犯，佣兵工会则是最佳的藏身地点。
　　夜黎的穿着打扮依然是男装，没有太大的变化，而阿尔托莉雅则是被易了容，原本那惹人怜爱的可爱面庞，变得非常普通，鼻尖上有几点雀斑，看起来只是一个性格开朗的女孩罢了。
　　不久后。
　　“哟，Archer，来得真晚呢。”几个高级佣兵打扮的人走进了佣兵工会，两男两女，夜黎上前打招呼道。
　　“嗯？”对方有些疑惑的望着夜黎，其中一个男佣兵则微笑着问道“你是不是认错人了？”
　　“Archer，现在可不是开玩笑的时候。”夜黎面无表情的说道。
　　静～
　　“你看你看！我就说吧，就凭这种装束，是无法瞒过殿下的，给钱吧！”另一个男佣兵轻笑道，不过他的声音这时已经改变了，很熟悉，是阿瑞斯的声音。
　　“嘁，Master！你是怎么认出我们的？”
　　夜黎无奈的叹了口气。“你们的易容水平，对我来说不过是小孩子的水平罢了，还有，要装就装的像一点，自己的言行举止暴露无疑。”
　　“哎～～”
　　“就好像阿瑞斯，走路的时候总喜欢撩自己那并不算长的金发，好像花花公子一样，还有就是Archer，浑身散发着保姆的气息，想认不出你都难……。”夜黎自顾自的说着，并没有发现，Archer和阿瑞斯都已经Orz了。
　　………
　　Archer“啊～我是不是真的该考虑一下，改行当保姆算了……。”
　　阿瑞斯“看来，这辈子我就是花花公子这块朽木了，哎，朽木难雕啊……。”
　　………
　　“话说回来，你们这一路上没有遇到什么暗杀者吗？”夜黎猛地转移话题。
　　“遇到了。”阿瑞斯第一个从地上站起来，面带戏谑的点点头。“嘛，不过对于我来说解决他们太简单了。”
　　“就好像婴儿一般，没有什么反抗能力。”Archer拍了拍落在身上的灰尘，以一个保姆的口吻说道。
　　夜黎点点头，坐回椅子上，把刚才点的果汁一饮而尽。“这样啊，那么，开始分配任务吧。”过了一会儿，众人没有异议，夜黎继续说道。“四小时后，莫德雷德的登基典礼就要开始，而在这之前的一个小时，将会举行一个大型舞会，英兰爱尔的所有贵族都会参加，包括莫德雷德。而我们，就要混入舞会之中，找机会把莫德雷德做掉。”
　　“混入舞会这方面没有什么太大问题，关键就是引开莫德雷德的卫队，还有击毙莫德雷德的贴身护卫，而莫德雷德，就由我亲自解决。”
　　“哎？”Archer愣了一下。“我记得传闻说莫德雷德的战斗力不高啊，为什么Master你要亲自和他交锋。”
　　“传闻错误，他很强。”夜黎没有多说什么，仅仅说了这几个字。
　　静～
　　“Master都说很强的人，那是什么样的怪物啊。”
　　“说的没错，他完全可以用怪物来形容。”夜黎轻声回应。
　　“师父！那么你有把握吗？”阿尔托莉雅一脸焦急。
　　“有。”但是只有50%，虽然借用了命运女神的力量，大概还是不够的。这种战斗，只能靠运气了。
　　可是后面的这半句，夜黎并没有说出来。
　　“现在，英兰爱尔国都内的最强战力由以下四名人物组成：第一，两名钢剑武神，如果遭遇他们的攻击，由阿瑞斯和Archer解决。第二，枪神，由莎莉丝特解决，第三，就是那个莫德雷德的贴身剑圣，据说很强，莉，有信心吗？”
　　“没问题的！师父。”
　　“Master？”
　　“嗯？”
　　“不是还有个清道夫吗？那个谁去解决？”
　　“B级清道夫，布兰琪妮现在是和我们同一阵营，而且是莉的圆桌骑士。”
　　“啊？”Archer有些反应不过来。
　　“呀～孩子他爹，咱又多了一个同事！”阿瑞斯细声细气的说道。
　　神乐：“孩子他爹是谁？”
　　莎莉斯特：“大概是殿下吧？”
　　………
　　“再就是神乐。”
　　“是。”
　　“你去协助布兰琪妮他们把兰斯洛特将军救出，之后，把这个交给兰斯洛特将军。”说完，夜黎朝阿尔托莉雅点了点头，阿尔托莉雅递给神乐一枚护身的银十字架。
　　“我明白了。”
　　“具体的地牢位置，一小时后你前往市中心的大钟楼底下，和布兰琪妮会合，她会告诉你。”
　　“是。”
　　“那么，大家去准备吧，一小时后我们同时出发。”
　　………
　　………
　　英兰爱尔王城。
　　“陛下，还有四小时登基典礼就要开始了。”
　　“我知道，你可以退下了。”
　　“遵命。”
　　“这样好吗？我亲爱的殿下。”当执政官刚刚退下的时候，莫德雷德的身后突然出现了一个穿着华丽的男子，男子的长相给人一种妖艳的感觉。“竟然把王城的卫队降到最低点，这分明是在告诉想要暗杀你的人：来杀我吧。”
　　“呵呵，你认为，有人能杀得了我吗？”
　　“嗯，确实没有。”男子笑着说道。
　　“呵呵，那么，我来问你一个问题吧。”
　　“请说，属下恭听。”
　　“你想杀我吗？”
　　“…………”男子刚想说话，却发现自己早已经动弹不得，冷汗从额头上滴下，面容还保持着僵笑。“您，您说什么啊，属下可一直是忠心不二的。”
　　“对于比自己强的人，抱有杀心，很好，我很赏识你，你可以退下了。”
　　“那，那么，属下告退。”男子虽保持着微笑，但是眼神中，却充满了恐惧。
　　………
　　“啧，啧，啧，无聊得很呢。”莫德雷德望着空荡荡的王宫自言自语的说道。“夜黎哟，一对一我不会放水的，能不能改变这个没完没了的轮回就看你了，冥神大人，虽然我忠心于你，但也总会感到厌倦的。我会恪尽职守，但是，如果超出我的能力范围，我也无力回天。”
　　………
　　？？？：话说，我们的主角最大的秘密将会在以后的十几章内有所透露啊，期待吧～～～
　　旁白：如果你的更新速度能再快一点的话，我就会有所期待了。
　　？？？：什么啊，你也不是不知道我现在的情况。
　　旁白：确实………节哀吧，我也很伤心。
　　？？？：嗯，谢谢………呔！混蛋！别说得我好像家里死了人一样！！！
　　旁白：你家的小强死了？
　　？？？：你会因为一只小强的死而悲伤吗！？
　　旁白：什么啊，不是大象啊。
　　？？？：我有说过大象吗！？你当我家是动物园啊！？
　　旁白：嘁，真拿你没办法。
　　？？？：哦喂，把你眼珠挖出来塞进鼻孔里行吗？
　　旁白：哈，哈，哈，您真会开玩笑，话说回来，那不是你兄弟吗？（指着猿猴）
　　？？？：去死！他是谁我怎么知道！？
　　旁白：哎…我记得，你不是一个流落荒野的孤儿吗？之后被一只猩猩捡到，然后养大，一直生活在深山中，每天都在树上吊打着，是最近一队旅游团发现了你，你才踏入人类社会的，啊，真怀念，你刚踏入人类社会的时候，还不会说话，我还给了你一根香蕉还记得吗？
　　？？？：这种设定是谁编的啊！你就那么想躺在彼岸花之上吗？
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十七 哥赛特家族的哥特萝莉
更新时间2009-11-22 13:59:13  字数：3385

　英兰爱尔贵族，哥赛特家族。
　　规模较小的贵族，兴起于尤瑟王登基时期，算一算也不过是三四十年的历史，是由一名尤瑟王的贴身护卫建立的，虽然规模小。但是，家族成员都是绝对忠心于尤瑟王，忠心于英兰爱尔的，可是因为政治关系，不得不把中立当做家族的表面。
　　尤瑟王出征前，并没有调动哥赛特家族一人，给她们的下达的密令是：英兰爱尔从现在开始由你们守护，如果我有不测，尽可能帮助我的女儿，但是，如果敌对势力太过强大的话，那么，我也不为难你们，你们可以依附于它。
　　一切就像尤瑟王预感的一样，她没有活着走回英兰爱尔的王都，莫德雷德篡位，关押了第一骑士兰斯洛特，剩下的十一名尤瑟王的圆桌骑士，基本上都遭到了暗杀，只有两名逃出了莫德雷德的手心，其他的全部死亡。
　　那两名圆桌骑士如果孤军奋战也是无法活下来的，可是在关键时刻，第十五骑士团倒戈，帮助两名圆桌骑士成功逃出了英兰爱尔国境，也因此被莫德雷德………灭团。第十五骑士团至今都是一个空号。
　　此时的英兰爱尔，已经完全掌握在莫德雷德的手中了，哥赛特家族根本没有能力去夺回英兰爱尔的一切，而且，唯一的希望，阿尔托莉雅公主也失踪了。于是，只能再次把中立的旗帜挂起，不去干涉英兰爱尔的内政，而莫德雷德也没有把这个小贵族放在眼里，任由他们自生自灭，根本不足为惧。
　　可是，哥赛特家族并没有放弃英兰爱尔，虽然表面是中立，但是暗地里，尽可能在莫德雷德不发现的情况下加强自己的实力，以便有朝一日迎接公主的到来，夺回英兰爱尔。
　　………
　　哥赛特家族宅邸。
　　“是夜大人吗？”夜黎一行人鬼鬼祟祟（Archer：鬼鬼祟祟是什么意思啊混蛋！）的，成功的，淡定的，必然的，混进了英兰爱尔皇都。皇都门前的守卫只能说是不严密………那是相当的不严密，正常的登基典礼应该是全城军队动员，把每个城门都守卫的严严实实，就算是三岁小孩都要进行全身检查。而现在呢，守卫松懈，卫兵的数量竟连平时的三分之一都不到………。所以，几人几乎是大摇大摆的来到了哥赛特家族的宅邸。
　　“是的。”夜黎望着眼前这个管家打扮的老人，轻点了一下头。
　　“我是这个宅邸的管家，安德，各位请进。”
　　………
　　“嗯，哥赛特！”阿瑞斯一边走进宅邸，一边自言自语道。
　　“嗯，哥赛特。”Archer回应道。
　　“哥，赛特。”
　　“哥赛，特。”
　　“哥，特。”
　　“哥特。”
　　“哥特萝莉！”
　　“哥特萝莉！”
　　两人猛的轻声叫道。
　　“嗯？什么？”众人围观。
　　“不，没什么。”异口同声。
　　阿尔托莉雅突然感到后背凉飕飕的，回头望去，只见Archer和阿瑞斯正用一种奇怪而又诡异的目光望着她。“怎，怎么了？有什么不对劲的吗？”阿尔托莉雅嘴角抽搐的问道。
　　“没事儿，您继续。”阿尔托莉雅=哥特萝莉
　　“………”
　　………
　　客厅中。
　　“哟！总算来了啊。”夏佐悠闲的坐在客椅上，品尝着一块蛋糕。然后，从桌子上端起红茶。“嘶～～～果然还是红茶好喝呢。”
　　“………哦喂，Master，他是谁啊？”
　　“布兰琪妮的副官，夏佐。”夜黎轻轻的回应道，随后望向那个面带微笑，冷静，坐在家主之位中年男子。“想必您就是哥赛特家族的家主吧？多有打扰，请谅解。”
　　“不，不，哪里的话。”中年男子站起身来，笑着朝夜黎摆了摆手，然后径直走向阿尔托莉雅，行了一个贵族礼。“阿尔托莉雅，公主殿下，终于等到您了，好久不见，您变得坚强了。”
　　“嗯。”阿尔托莉雅微笑着。“好久不见了，瓦内尔叔叔！您还是一直没变呢。”
　　“………”
　　“………”
　　“呵呵。”瓦内尔笑了笑，随后………变成了傻笑“啊哈哈，真是好想你啊，知道吗？两年前你失踪的时候，我可是跑遍了整个风之大陆，担心死我了。还有还有，昨天是我女儿的八岁生日，宴会上我的女儿真是超～～～～可爱呢！还记得我女儿吗？你们两个还一起玩过呢……啊哈哈………”
　　“………”刚才的那个冷静大叔跑到哪里去了？这是什么思维模式啊，说话颠三倒四的，三句离不开自己的女儿………
　　“呵呵。”阿尔托莉雅不好意思的抓了抓头发，朝众人解释道“瓦内尔叔叔虽然外表很冷静，可实际上是个很热心的人。”
　　“是，是吗？”众人黑线。
　　“叔叔，这是我的师父，夜，很强很帅哦，还有，这是Archer，阿瑞斯，莎莉丝特。”
　　“哦，诸位看起来都很美型啊。“
　　“是啊，最美型的是我师父！”阿尔托莉雅兴奋的抱住了夜黎的手臂。
　　“尤其是你们三人，真像爷们。”
　　“…………我们就是爷们。”三人嘴角抽搐的说道。
　　冷场了。
　　“………什么！！！！！”瓦内尔大叔一脸痔疮患者坐在马桶上便秘的恐怖表情，疯狂的叫道。“是男人！！！！！！！！”
　　你才发现啊混蛋！！
　　“我可爱的小公主。”瓦内尔坐在地上痛哭流涕。“竟然把野男人带回家了！扑哧！！不良少女！扑呼！！潘潘！（尤瑟王）我对不起你啊啊呜啊呜……”
　　虽然不知道扑哧和扑呼表达的是什么意思，但是，在场的人心中都由衷的升起了一股无奈之情。
　　“爸爸。”不知何时，一个和阿尔托莉雅同样是金发的小女孩站在了瓦内尔身旁。
　　“啊！”瓦内尔突然变成一脸幸福的表情，把小女孩搂进了怀里。“………被治愈了，还是我的小乖乖最可爱。”
　　“………”真的很无奈，真的很无语。
　　“嘻嘻”小女孩纯真的笑容治愈了在场的每一个人。
　　然后。
　　“咚！！！！”
　　一个头槌，瓦内尔大叔喷着鼻血倒了下去，可爱小女孩轻巧的站在了地面上。“嘁，真给我丢脸，不良大叔。”
　　“哦！！”众人囧。
　　“阿尔托莉雅姐姐，好久不见了。”小女孩转过身来，抱住阿尔托莉雅笑道。“看你平安回归，我真的很高兴。”
　　“呵呵，爱丽丝，小小年纪太成熟有点不好哦，你应该像同龄女孩一样多对父母撒娇一下。”
　　爱丽丝捂着额头。“没办法啊，谁叫我的父亲这么的无能，所以，我只能替父亲分担一下工作，久而久之，自己就变成这样了。说起来，大姐头……”不到一分钟，阿尔托莉雅由姐姐升级为大姐头。“一路上，你应该经历了很多事情吧？有空的话和我讲讲可以吗？我最喜欢大姐头讲故事了。”只有对于听故事，才像个正常小女孩一样。
　　“没问题。”
　　“嗯，我想，这位就是姐夫吧。”爱丽丝望着夜黎说道。
　　“不，不是啦，他，他是我师父。”阿尔托莉雅红着脸解释。
　　“哦～”爱丽丝眯着眼，非常之可爱“那么，就没差咯！”
　　“哎？”
　　“做我男朋友吧。”这句话是朝着夜黎说的。“我那个无能老爸死了以后，你就是掌管哥赛特家族的一家之主。”超现实的女孩！
　　夜黎露出了难得一见的郁闷表情。“不要。”
　　“呜咕～受打击了，我的初恋啊呜啊呜啊呜。”爱丽丝扑到阿尔托莉雅怀中抽泣。和她老爸如出一辙。
　　“师父！不要欺负爱丽丝！”
　　“………”这是我的错吗！？
　　“超现实的哥特萝莉。”
　　“嗯，超现实。”
　　………
　　………
　　“刚才真是失礼了。”瓦内尔大叔平静的说道，不过，鼻孔堵了两个纸团怎么看怎么搞笑。“那么，进入正题。”看了看同样是一脸严肃的几人，瓦内尔大叔叹了口气。“现在的情况很不容乐观。”
　　众人咽口水。
　　“现在啊………啧！不如先吃点心吧？啊哈哈！”
　　“………”
　　………
　　旁白：哟，问你一件事。
　　？？？：什么？
　　旁白：知道足球是什么吗？
　　？？？：………你白痴啊，足球不就是一种运动吗，11v11那种。
　　旁白：那么，它是一种什么运动，你知道吗？
　　？？？：………用脚踢的运动？
　　旁白（捂脸）：果然，凭借你的智商，问这种问题真的是太难了，难为你了，泰山兄。
　　？？？：什么泰山兄啊！！
　　旁白：人猿泰山啊，难道你脑部退化到连如此露骨的吐槽都无法辨识的地步了吗？
　　？？？：………你丫绝对是找揍。
　　旁白：好了，我就不绕弯子了，直接进入正题。
　　？？？：你绕的弯子还小吗！？
　　旁白：嘁，真是个心胸狭窄的男人。
　　？？？：………
　　旁白：所谓足球，就是战争！！
　　？？？：嘛，你这样说，虽然扭曲，但从某种角度上来看也是没有错的。
　　旁白：是一种人类为了满足自己野兽般的yu望而兴起的一种战争，为的，就是去体验完全征服对手的那种快感！
　　？？？：………感觉有点离谱呢。
　　旁白：可以用最血腥最暴力甚至是……最残忍的方法，不择手段的摧残敌人，前提是不要让别人发现。
　　？？？：真是恐怖的运动。
　　旁白：是吧？而引发这场战争就必须有一个契机！就好像炸弹必须要有导线一样，它的契机就肩负在了，一个小小的足球之上。我曾经看过实况转播，一个球员用他那光亮的头部把对方球员顶飞，在空中翻了360°才落地。
　　？？？：那不是球员，那是杰尼龟（火箭头槌）
　　旁白：还有一次，看见某个身穿鲜艳红色球衣的队员，飞踹对方胯间。
　　？？？：这件事情好像确实有，我不否认。
　　旁白：免费为对方做了一半的变性手术，托这名球员的福，对方终于可以和他家的母老虎离婚，都开心的哭了。
　　？？？：………
　　End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十八 侵入王城GO!
更新时间2009-11-29 12:49:15  字数：2869

　哥赛特家族会议室。
　　“很好，那么，一切如计划进行。”瓦内尔面色平静的把会议桌上散落的计划书收拾起来，继续说道。“好了，大家都快去准备吧，30分钟后，我们就去王城，侵入王城！GO！”说完，离开了会议室。
　　目送着瓦内尔离开，众人看着手中的这份计划书，不由的相视苦笑。
　　“哦喂，你扮演的是什么？”Archer无奈的向阿瑞斯问道，阿瑞斯此时像是受到什么打击一样，整张俊脸都变成了囧的样子。
　　“………”沉默了一会儿。“因败家而无家可归的花花公子，哥赛特家族的远房表亲。
　　“真是八竿子打不着的血统啊。”
　　“是啊。”
　　“唉～～”╮(╯▽╰)╭
　　“唉～～”╮(╯▽╰)╭
　　“说起来，你呢？”
　　“我，啊哈哈。”Archer竖起大拇指露出了爽朗的笑容。“爱丽丝的保姆！”
　　“………什么啊，比我还倒霉。”
　　“不，不，至少比你强多了。”
　　“哪里的话，别逞强了，我知道你嫉妒我的身份。”
　　“谁嫉妒你了？你才是，不要嫉妒我才好。”
　　“我最讨厌别人把我和你相比。”
　　“是啊，明明是个笨蛋，怎么能和我站在一起？”
　　“啊，哈，哈，想死吗？”魔剑召唤
　　“哈，哈，哈，想死的是你吧？”宝具投影
　　………
　　无视正在较劲的两位。
　　再看看夜黎这边的状况。
　　“哦啊，爱丽丝的表姐，嗯，这个身份还说得过去。”阿尔托莉雅自言自语道，然后笑容满面的看向夜黎。“师父，你………怎，怎么了？为什么如此低沉啊？遇到什么烦心事了吗？”
　　“………”夜黎Orz，指了指地上散落的计划书，上面有七个大字。《花花公子的妻子》（也就是说，夜黎扮演的是，阿瑞斯的妻子。）“他，他怎么知道，我的性别的。”
　　阿尔托莉雅干笑着说道。“我忘了说了，瓦内尔叔叔能通过气味分辨男女。”
　　“他，他是狗吗？”
　　“师父，Fight！”
　　“事到如今也没有什么办法，只能这样了。”夜黎猛地站起身来，一脸坚毅，快步朝更衣室走去。
　　复活的好快。（她信春哥吗？）
　　…………
　　如此，30分钟后。
　　“真是的，阿瑞斯他们好慢啊。”阿尔托莉雅和爱丽丝早已经换好衣服，在哥赛特家族前院的华丽马车前等候。但是，其他人却迟迟没有出现，阿尔托莉雅不由得抱怨道。
　　阿尔托莉雅和爱丽丝两人现在身上穿的都是哥特裙装，爱丽丝本来就非常可爱的外貌，再配上白色的哥特裙装显得那么的光彩照人。而阿尔托莉雅也并不逊于她，虽然易了容，暂时改变了外貌。可是黑色的裙装依然是非常适合她。
　　“摪摪！”突然一个人影从天而降。“阿瑞斯大人现身！怎么样，帅吧！”不得不说，阿瑞斯现在真的很帅气，身着白色燕尾服，白色的西裤，嘴角又叼了一根红玫瑰，如果对上那深邃的宝石蓝的眼瞳，很容易就会被他迷住，再加上出众的面貌，肯定会吸引一片纯情少女。
　　“啊，人渣出现了！”爱丽丝捂着脸颊叫道。
　　“人渣是什么意思啊混蛋！”阿瑞斯怒。
　　“就是表面的意思，像你这种打扮的如此招蜂引蝶的男人就是人渣！”
　　“啊！！那么Archer呢！他不也是一样！”
　　顺着阿瑞斯手指指着的方向看去，Archer正缓步向这里走来，端正的脸庞挂着懒散的笑容，银白色的头发在阳光的照射下显得有些刺眼。身着红色的骑士风衣，黑色皮裤，就像是红蔷薇骑士一般，这才是，公主的骑士大人！
　　“不一样。”阿尔托莉雅和爱丽丝同时说道。
　　“有什么不一样啊！？”
　　“他是骑士你是人渣。”
　　“为什么！”
　　“设定就是这样。”
　　“不要用如此敷衍的答案来蒙蔽我！！”
　　“哟！吵什么呢。”Archer来到三人面前，轻声问道。
　　“Archer，帮我一个忙好吗？就算我欠你一个人情。”阿瑞斯勾住Archer的脖子，急切的说道。
　　“哎？是什么？”
　　“请务必要答应我！”
　　“哦，啧，只要不违背我的原则和道德就没差啦。”
　　“嗯，请你去死一次看看吧？”
　　“………哎？”
　　“不说话当你默认了哦。”
　　“你去死吧！白痴！”
　　“哎？不就死一次吗？真是心胸狭窄的男人呢。”
　　“死了就活不过来了啊混蛋！”
　　“哎？你活不过来了？”
　　“不要理所当然的以为我是不死男啊混蛋！你找茬打架是吧！？”
　　“你挑衅我！？正好我看你也不顺眼！”
　　“来啊，来啊，把你的头打爆！”
　　………
　　“都到点了，师父还没有来。”阿尔托莉雅不满的小声嘟囔道，完全无视了正要干架的Archer和阿瑞斯。
　　“哎，不知道姐夫能帅到什么程度。”
　　“不是姐夫啦。”
　　“是，是，是我多嘴啦。”爱丽丝坏笑着。
　　“而且啊，师父是女性啊。”
　　“………哎？哎哎哎哎！！！！！女性！？”
　　“是啊，你现在才知道吗？我以为你早就知道了呢。”
　　“………爱丽丝，受打击了。”Orz
　　………
　　“什么啊，都已经准备好了啊。”夜黎冷淡的声音响起。
　　“哦，Master！你快来管一管！阿瑞斯这厮………。”大脑断线了。
　　“啊………”阿瑞斯也是一样。
　　“师，师父？”阿尔托莉雅及其惊讶的问道。
　　“嗯？怎么了，莉，啊～我穿这身衣服果然很奇怪啊。”夜黎无奈的叹了口气，看了看自己身穿的蓝色晚礼服。
　　在Archer他们眼里。
　　怎么说呢。
　　无法形容的美丽。
　　“女神”什么的这些老套的词语根本不足以形容夜黎现在的样子。
　　人间，难得会出现的绝色，形容百年一见也并不为过。
　　“不，师父，非常合身！”阿尔托莉雅红着脸说道，似乎有些兴奋。
　　“对我来说这反而不是什么夸奖啊。”依然的无奈，现在对于女装，夜黎的排斥感越来越低下了，如果在这样下去，总有一天身心会完全变成女性的。
　　“美丽的女士，请和我结婚吧。”阿瑞斯单膝跪倒在夜黎面前。
　　“呵呵，看来，最近想死的人还真多呢。”
　　………
　　行驶的马车上
　　“哟～阿瑞斯，还活着吗？”Archer朝昏迷在座椅上的阿瑞斯轻叫道。“阿瑞斯！”
　　“啊，外婆！我来了。”喃喃自语，好像在说梦话。“好奇怪的河流。”
　　“哎！？阿瑞斯！振作一点啊！千万不能度过那条河！过去了就回不来了啊！”Archer一拳捣在了阿瑞斯的小腹。
　　“唔啊啊啊啊啊！”
　　“呼～貌似赶上了。”
　　“你在干什么啊混蛋！想谋杀吗！？”
　　“呀～看你说的，我怎么会做那种事情啊。”最多把你弄得半身不遂而已。
　　“你刚才有说什么吧！？绝对说了什么吧！”
　　“哈，哈，那是你的错觉。”爽朗的笑声。
　　“你………”
　　“安静。”冰冷刺骨，寒风咻咻，灵魂要被冻住了啊！仅仅两个字，就让车厢里瞬间下降了好几度。
　　“抱，抱歉………”
　　有句话说得好，美丽的事物总会伴随着一定的风险。
　　“呼，你们，真是的，做了这么长时间的旅伴，就不能互相谦让一下吗？”夜黎叹了口气说道。“你们不是小孩子啊。”
　　“都是阿瑞斯的错。”
　　“你也有份吧！！”
　　“主要责任在你。”
　　“为什么！给我个理由！”
　　“基本设定而已。”
　　“哪会有这种设定啊！！”
　　阿尔托莉雅和夜黎对视了一眼，同时无奈的叹了口气，而爱丽丝则是欣赏着窗外的风景，完全无视了车厢内那两个正在争吵的白痴。
　　不一会儿，马车到达了王城。
　　………
　　王宫。
　　“哦，已经来了啊。”莫德雷德坐在王座之上，自言自语道。“那么，这次你会有什么变化吗？希望你不要让我失望，能不能杀了我，就看这次序章的落幕，错过了可就再没有机会了，那时候，就是冥王剧本第一章的开始。”
　　………
　　“怎么了，师父？脸色不是很好啊。”
　　“不，没什么，就是感觉怪怪的。”
　　………
　　隐藏的世界。
　　黑发金瞳的男子，注视着身前这庞大刻满符咒的玻璃柱，望着玻璃柱中蜷缩着的女性。“你也，是时候觉醒了啊，序章快要结束，你也该醒来辅佐我了，不会再有人干涉………。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十九 战前的华尔兹
更新时间2009-12-6 15:04:32  字数：3508

　王城宫殿。
　　“哥赛特家族！家主瓦内尔*埃德*哥赛特，及其女儿爱丽丝*埃德*哥赛特，以及其表亲光临礼堂！”，通过超～～长的王城路径之后，马车缓缓的停在了皇家礼堂的门口。众人陆续从马车上走下，与此同时，门口的侍者朝礼堂内宣报。
　　“话说，你们难道没有一种少了什么人的感觉吗？”Archer走下马车的同时，突然小声说道。
　　“嗯？”夜黎愣了一下。
　　“你这一说，好像确实少了什么人似的。”阿尔托莉雅点了点头。
　　“………你们是说莎莉丝特吧？”阿瑞斯毫不在意的加入讨论。“如果是她的话不用担心。”
　　“哎？她去哪里了？”
　　“小说的投稿。”
　　“………”
　　………
　　………
　　宽敞的礼堂内，到处都是身穿正装的贵族，每个人虽然是外表面带微笑，一副高贵正直的样子，暗地中却是互相勾心斗角，尽自己所能把对方击垮。
　　阿瑞斯和夜黎并排着走向礼堂的入口。“哦喂，殿下你这个样子没关系吗？”阿瑞斯忍不住问道。“你的相貌，也太引人注目了，我已经感觉到N多投向我的狠毒目光。”
　　“嗯，没有办法，不管我化装成什么样子，想必莫德雷德都会认出我来，那么，我干脆省掉麻烦的易容，直接以真面目出现。”夜黎挽着阿瑞斯的手臂，低声说道。
　　“哦，啊！”阿瑞斯猛的轻叫一声，回头向阿尔托莉雅低声吼道。“哦喂！你掐我干嘛！？”
　　“不准和师父那么亲密。”阿尔托莉雅面无表情的说道。
　　“………”
　　夜黎的相貌确实是非常美丽，但是，她的气质却非同一般，让人很难接近，因此，直到现在，周围的贵族也没有敢来搭讪的，只能远远的享眼福。
　　这时，终于有个敢于出头的贵族了，一个身穿正装的贵族帅气男子来到了夜黎的面前，似乎完全把阿瑞斯当做空气。“这位小姐，您的美丽让我心动，不知一会儿可以当我的舞伴吗？”说完，还朝阿瑞斯使了一个“识相的就快滚开，白痴！”的眼神。
　　“啊………真是令人火大。”阿瑞斯忍住怒气，同样用眼神告诉他“该滚的是你才对！”
　　男子嘴角抽搐了一下，然后笑着说道。“我是英兰爱尔斯托克家族长子，卡兹，请多指教。”这次是对阿瑞斯说道。
　　阿瑞斯笑了，真的，很灿烂，男子被阿瑞斯一口亮丽的白牙闪的眼睛发痛。“我是你口中美丽的小姐的丈夫，阿瑞斯，请多指教，还有，我们已经有孩子了。”说着，把阿尔托莉雅从身后拉了出来。
　　夜黎微笑着点了点头，把头靠向阿瑞斯的肩膀，而且，挽着阿瑞斯手臂的那只胳膊加大了力气，至于力气有多大嘛，嗯，可以说，如果是普通人的手臂，那么绝对会在第一时间断掉。
　　阿瑞斯的额头流下了汗珠。
　　再看卡兹少年。
　　面对阿瑞斯挑衅的眼神，嘴唇不自然的抖动，想说什么又说不出来，最终。“哇啊啊啊啊………我的初恋！！”泪奔了。
　　“………”
　　“啊！”阿瑞斯尖叫了一声，惹来其他贵族的奇异目光。“我说，你怎么又掐我！？”
　　阿尔托莉雅表情非常恐怖。“竟然，占师父便宜，还有我的便宜。”
　　“那个情况是不得以的好吗？别，别转啊！！”
　　“裁决你！”
　　………
　　终于，舞会要开始了。
　　全场都静了下来，静悄悄的，没有一个人闲聊，灯光已经被关闭，只有礼堂中的主座聚集着灯光，这时，莫德雷德缓缓的从主座后的大门中走出，全场响起了热烈的掌声。
　　莫德雷德微笑着朝人群点了点头。
　　“今天，是在下的登基典礼，多谢各位的参加，在下不才，但是，正式成为英兰爱尔之王之时，绝对会尽其所能改变我国的国情，当然，只凭在下一人是不够的，在下希望，能够得到各位的支持与帮助。”
　　台下的贵族们都欢呼了起来，用各种各样的赞美词赞美莫德雷德，发誓对莫德雷德的绝对效忠，可是，莫德雷德并不关心这些，眼前的人类在他眼里就如同小丑一样可笑，他的目光，一直是紧盯着夜黎。
　　“殿下。”莎莉丝特的声音在夜黎耳边响起。“这周围的守卫已经全部被我打晕，站在莉这一方的四个骑士团已经全部出动，而且，神乐她们已经成功的潜入地牢，相信不久后，就能救出兰斯洛特。”
　　夜黎点点头。“我明白了，辛苦你了，莎莉丝特。”
　　“呀～殿下，你真是美丽的令我嫉妒呢。”
　　“呵呵。”夜黎笑了笑。“现在可不是开玩笑的时候，枪神那边交给你了。”
　　“没问题。”说着，莎莉丝特消失在人群之中。
　　“哟，莉的师父大人！”夏佐笑嘻嘻的打招呼。
　　“Master，刚才的那是莎莉丝特吧？”Archer和夏佐一起靠到了夜黎身旁。
　　“嗯，要开始了，你们小心点。”
　　“唔，我是没什么，Master还是担心一下自己吧，从刚才开始莫德雷德就一直盯着你。”说完，Archer拍了拍夜黎的肩，拉过夏佐一起混到了贵族人群之中。
　　………
　　“请大家尽情的享受舞会吧！”莫德雷德高声说道，与此同时，礼堂内灯火通明，音乐响起，贵族们开始跳起了社交舞。
　　莫德雷德面带迷人微笑，躲过一个个想要前来邀请他跳舞的女士，很快就来到了夜黎的面前。“美丽的女士，可以和我跳支舞吗？”
　　“当然，是我的荣幸。”夜黎还给莫德雷德一个笑容，挽着莫德雷德的手臂，走入了舞池。
　　华尔兹这种在贵族中常见的社交舞对夜黎来说简直是小菜一碟，前生几乎万能的她，绝对不会因为跳舞而导致任务失败，不管是华尔兹还是到街头舞步，夜黎都是达到了精通的地步。
　　………
　　“呵呵，看来，你对华尔兹很熟悉啊。”莫德雷德依然是面带着虚假的微笑。
　　“我的情况，你难道还有不了解的吗？”夜黎冷淡的说道，其语气和她表现出的温柔脸庞显得格格不入。
　　“当然，你的事情我不可能什么都知道，我知道的，只有特定时间内发生的事，以及你的战斗能力罢了。”
　　“特定时间？什么意思。”
　　“就是指，发生过的事情。”
　　“你是说，这一切，都发生过？我以前来过英兰爱尔吗？”
　　“不，不，当然不是指你的以前。”
　　“我不明白。”
　　“呵呵，到时候你就明白了。”
　　“是吗。”
　　“看来你对这些事情看得很轻啊。”
　　“我现在所在意的，就是如何让你成为我的刀下亡魂。”
　　“嘛～说得可真直白呢，呵呵，不过，成功率很低啊，因为，人类是不可能打败我的。”
　　“…………”
　　“怎么不说话了？想要放弃了吗？”
　　“我啊……”
　　“嗯？”
　　“我的名字可是夜黎啊。”
　　“呵呵，什么意思？”
　　“其意义代表着夜之终的黎明啊，为了黎明，我可以在必要的时候成为鬼，既然人类无法打败你，那么只要是超出人类力量的鬼不就行了吗？”
　　“那样，你也会死的。”
　　“你认为，到这个地步了，我会在乎生死吗？”
　　舞曲依然继续着，只是，整个舞池只有夜黎和莫德雷德还在跳着华尔兹，其他的贵族，已经无法和他们两人站在一起了，那样，只能是自惭形秽。
　　沉默了许久后。
　　“那么，这算我的请求好了。”莫德雷德终于开口说道。
　　“什么？”
　　“陪我跳完这曲华尔兹好吗？”
　　“当然。”
　　………
　　………
　　阴暗的地牢通道中，几个身影在其中穿梭，然后在一个牢门前停了下来。
　　“兰斯洛特将军，好久不见了。”
　　牢房中，一个看起来三十岁左右的金发男子，听见这毫无感情色彩的声音后抬起头，迷茫的望着牢门外的几人。
　　“布兰琪妮！你怎么！？”
　　“兰斯洛特将军，我这就放你出来。”神乐拿起钥匙，开启了牢门。
　　“你是？”金发男子犹豫的从地上站起身，活动了一下许久没有运动的筋骨。
　　“在下名叫神乐，是阿尔托莉雅的朋友。”
　　“阿尔托………是公主吗！？”兰斯洛特惊讶的问道。“公主她回来了！？”
　　“是的，为了英兰爱尔，她确实是回来了，所以，请你务必要助她一臂之力。”布兰琪妮的声音还是那样平坦没有感情起伏。
　　“这个是当然的。”兰斯洛特没有丝毫犹豫。“那么………。”
　　布兰琪妮从身后拿出了一把纯金打造的长剑。“你让我保管的，还你。”
　　“多谢你，布兰琪妮。”兰斯洛特接过长剑，抚mo着剑身。“无毁之湖光，圣剑爱隆迪特，咱们，也是很久没见了啊。”
　　“已经没时间了，兰斯洛特，快走吧。”白月天纪打断了兰斯洛特的回忆，轻声说道。
　　“嗯，我明白了。”
　　正当几人刚刚冲出地牢门口，只见一队骑士团挡住了他们的去路，是英兰爱尔的第二骑士团。
　　几人做好战斗准备，这时，兰斯洛特却毫无顾忌的向前走去。
　　“兰斯洛特将军！”第二骑士团中出现了一些惊叫的声音。
　　“怎么会！一直失踪的兰斯洛特将军被关在地牢中！？”带领第二骑士团的现任团长不由得愣了一下。
　　兰斯洛特继续向他们走去。
　　排头兵已经是缓缓的向后退后了。
　　“如果你们想要和你们的团长战斗，就来吧！”兰斯洛特轻吼道。（第一骑士团是国王直属骑士团，而第二骑士团由第一骑士管理，所以，兰斯洛特是第二骑士团的前任团长。）
　　大量的卫兵正快速聚集，如果在这样下去，就绝对无法突围出去。正当几人准备强行突破的时候。
　　“第二骑士团调转枪头！为兰斯洛特将军开路！”现任团长一挥剑，整个骑士团的目标完全改变，以冲锋队形，向聚集起来的卫兵发起进攻。
　　几人完全没有因第二骑士团的倒戈而感到惊讶，紧随其后。
　　………
　　礼堂。
　　“舞曲，结束了啊。”
　　“那么，开始吧！”
　　………
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十 兵变
更新时间2009-12-13 15:18:44  字数：2005

　英兰爱尔王城，当华尔兹结束后，莫德雷德牵着夜黎的手走下舞池之时，周围响起了阵阵的喝彩声，有人甚至以为，夜黎是莫德雷德的内定王妃或者是王后，但是呢，这毫无疑问是误解，大战，在这些贵族不知情的情况下，一触即发。
　　………
　　英兰爱尔，南城塔楼顶端。
　　“你是？”枪神很无奈，自己躲开喧嚣的礼堂，就是为了一个清净。可是，自己眼前又突然出现了一个算不上是吵闹，却是眼神猥琐的清秀女子。
　　“啊啊，我叫莎莉丝特，是来打败你的，呵呵。”
　　“…………啊？”枪神不雅的挖了挖下耳道，面带疑惑的再次问道。“你要，打败我？”
　　“没错。”
　　“哦喂，哦喂，拜托，饶了我吧，我没有和人厮杀的爱好啦。”枪神郁闷的表情看起来不像是在作假。“啊啊，离着退休还有三十多年啊，真是漫长～～呼噜，总觉得，没有一点干劲。”
　　“那么，请多指教！”
　　“哦喂！慢着！我可没有同意要和你战斗啊！哇啊！！！”枪神躲开一发射向他心脏的子弹。“哦喂，哦喂！听我把话说完啊！”
　　那一声枪响。
　　就代表着，战争的开始。
　　此时，
　　在第二骑士团的掩护之下，兰斯洛特几人正快速奔向礼堂，中途布兰琪妮因夜黎交给她的任务离队。
　　与此同时。
　　哥赛特家族手下的专属骑兵团占领了四个内城城门，以保证外部的亲卫军无法进入。
　　第七骑士团与第九骑士团的营地，由阿尔托莉雅和夏佐亲自前去，成功的发动对莫德雷德的叛乱，两个骑士团全部效忠于阿尔托莉雅。
　　Archer与阿瑞斯刚刚对上了守护王城的钢剑武神，就目前状况来看，Archer与阿瑞斯稍占上风。
　　莎莉丝特与枪神的战斗势均力敌，不，应该说是双方都没有拿出全力。
　　第三、第四、第八骑士团现处于按兵不动的状态，毕竟一边是英兰爱尔公主，尤瑟王的亲女儿。另一边是，即将登基的王子。帮助哪边都很为难。
　　最麻烦的就是，第一皇家直属骑士团。
　　这个骑士团只认识现在的王，不管是篡位的，兵变的，只要当上王，或者已经定下是王，还没有登基的。都绝对忠心于他，有时候，太过忠心了反而是麻烦。
　　………
　　当侍者慌张的跑进礼堂大喊着兵变的时候，众贵族都是一脸的疑惑，以为这是什么即兴节目，但是，随之而来的就是兵器盔甲的碰撞声，枪响声。这个时候，贵族们才都明白，这不是什么即兴节目，而是真的兵变。
　　恐慌席满整个礼堂。
　　贵族们勉强让自己保持冷静，然后快速疏散，没有尖叫和叫骂声，有的只是杂乱的脚步声。
　　莫德雷德面带微笑的站在礼堂中央，脸上找不出一丝的恐慌，自言自语道“哥赛特家族的叛变，嗯，好像晚了十五分钟，过去，已经有改变的迹象了吗？嘛，但是。”莫德雷德面朝夜黎，收起了那一贯的笑容。“我的这一关，可不是那么容易过的。”
　　“鬼刃！”
　　“鬼刃！”
　　两把一模一样的黑色长刀，分别出现在两人的手中。
　　“月牙，天冲！”
　　“月牙，天冲！”
　　相同的力量，互相碰撞。
　　………
　　“可恶！竟然遇上了兵变，到底是谁？”
　　“…………公主大人？”
　　“什么！？”
　　“我是说，公主大人回来了。”
　　“她不是已经………这怎么可能！？”
　　正当两个贵族一边争论一边逃出礼堂的时候，礼堂内部发出一声巨响，之后，伴随着阵阵尘土，礼堂坍塌了。
　　“这，这怎么回事？陛下还在里面啊！！！”
　　………
　　废墟中。
　　“星速80%确认。”夜黎低声自语。
　　“哦喂！夜黎，这可是真的强敌啊，不认真是赢不了的。”
　　“狂刃，我一向都是很认真的。”夜黎甩了甩手中的长刀。“对方，似乎也没有受一点伤。那么，黑月冲击*改，开始填充。”
　　狂刃的剑面上散发出阵阵黑色的能量。
　　“死亡领域，全开！”
　　“风之翼，解封。”
　　强大的压迫感从夜黎的身上散发出来。
　　“………进入状态了？”狂刃试探着问道。
　　“目标，抹杀。”夜黎缓缓的抬起头，脸上没有任何的表情，有的只是平静，五官算然完美，但是都如刻上去的一样。
　　“哦呀呀，认真起来了啊。”莫德雷德提着长刀出现在废墟的另一边，身上没有沾到一丝尘土。“看来………什！”还没等莫德雷德说完，夜黎就出现在他的身后了，更令莫德雷德无法相信的是，自己竟然像是被定住了一样，无法自由运动。
　　“目标，抹杀。”
　　「黑月冲击*改」确认发射。
　　无数的黑色能量刃，把莫德雷德给顶飞了，他的华丽上衣瞬间就被撕碎，能量刃在他的身上留下了一道道血痕。
　　夜黎把身上的晚礼服一撕，露出了里面穿的黑色剑士装，以保证行动没有阻碍，紧接着，收回鬼刃，另一只手从腰间抽出断罪。“灵子弓模式，启用。”随后，大量的灵子箭命中了刚刚落地的莫德雷德。
　　“结束了？”狂刃疑惑的问道。
　　夜黎没有说什么，只是缓步走向莫德雷德落下的那个地方。在那焦黑的深坑中，并没有发现任何生物的影子。
　　“没有命中，目标，后方。”
　　“剧本真的被改变很多了啊。”莫德雷德的声音，从夜黎的身后响起。“你竟然能够让我受伤，真是不可思议。”
　　夜黎回身，望着离她不远处的莫德雷德，没有说话，摆出了进攻的姿势。
　　莫德雷德身上的伤痕很多，可是，都不是太深，可见他的防御能力远远高出人类。
　　“一开始，是我太小看你了。”莫德雷德轻轻的笑着。“我向你道歉，这之后，我就会认真起来的，你自己小心吧。”
　　“………”
　　“魔王系统，启动。”
　　………
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

此乃番外
更新时间2009-12-20 14:07:55  字数：4017

　圣兰特高校，被誉为这个镇上升学率最高的高中，与其说是最高，不如说是这个镇上就只有这一所高中。镇上居民的生活水平，都可以和大城市媲美甚至超过大城市，几乎每一家都有自己的一所独立二层大型房屋，或者是居住在高级公寓之中。
　　我叫卡瓦尔*诺曼，因为父亲工作原因，而来到了这个国家的这个小镇，成为一个名副其实的留学生，我，转学到了圣兰特高校，是个非常有纪念意义的一天，从这以后，我倒霉的黑暗生活，就这样开始了，就好像是狂飙中的跑车刹车失灵一样，想停都停不下来………。
　　………
　　樱音高校二年A班。
　　“啊～大家安静，今天我们班来了一个转学生。”长相平平的班导在班里安静了以后，开始了发言。“希望大家能够和睦相处。”据说这个班导的兴趣是解剖，被称为“解剖狂人”真是个奇怪的人物。
　　当班导说完这句话以后，底下哗然一片，无非就是学生们好奇的问题：是男是女啊？长得好不好啊？这类问题。
　　“进来吧。”我等的就是这句话，轻轻的拉开教室门，脸上挂着完美度数的微笑，迈着标准的步伐，刘海有频率的甩动着。站到讲台上以后，我转过身来，微微欠了一下身。“我叫卡瓦尔*诺曼，如你们所见，是个外国人，请多多关照。”
　　好帅～～
　　好酷～～
　　好有型～～
　　讲台下的女生们轻叫起来，我不会觉得脸红，因为我早已经习惯了，在微笑的同时，我仔细的把整个教室打量了一番，很普通，看来，以后又会是一段无聊的学生生活。
　　慢着………
　　等下………
　　有靓女！
　　靠窗边坐着一名留着蓝色长发的少女，仅是大体瞄了一眼，就已经是令我有点眩晕了，完美！太完美了！美丽和身材的数值已经达到了人类的顶峰，不，就算说超过也一点都不为过。我几乎想大声喊出“做我女朋友吧！”这句话，但是，我忍住了，如果在这里失了态，那么，我在别人眼中的形象就彻底崩溃了。
　　“啊～你坐在哪里好啊？”班导的这声疑问，把我呆愣的思想给拽了回来。
　　Lucky！！！
　　她的旁边有空位。
　　“导师？”
　　“嗯？什么？”
　　“我可以坐那个位子吗？”我一只手指着那对我来说，如同偷窥女生澡堂的最佳宝地一样的座位说道。
　　“啊……啊哈。”导师的样子似乎很无奈，那眼神就好像在说：那是个温柔的陷阱。一样。“啊，如果你想坐那里的话，随便啦。”
　　“哦。”我没有多想什么，坚定的朝着那个位子走去，然后坐下。“啊，请多关照，不知可否知道你的姓名？”我施展出了，我自认为绝对接近完美的微笑，从来没有女性能够不为此笑容动容。
　　少女转过头来，用那漂亮的大眼睛看了我两三秒之后，面无表情的用没有任何跌宕起伏的声线说道：“………别接近我。”
　　三无？冰山？
　　“那个………”呃，该说些什么？
　　“来了，自己小心点。”这时，美丽的少女轻声说着，貌似是在对我说话。
　　来了？什么来了？
　　为什么要小心啊？
　　我开始发现周围的状况有些不对劲了。
　　是哪里不对劲啊？
　　是全部都不对劲。
　　原本充满欢声笑语的教室，不知什么时候平静了下来，整个教室弥漫着一种叫“严肃”的物质。讲台上的导师，把抽了一半的烟头扔到了地上并且踩灭，嘴唇动了动，好似是在低语。我会一点读唇术，把它翻译了下来。“来了吗，嘛，真扫人兴。”
　　来了？
　　到底是什么来了？
　　这个班是不是有问题啊！哦喂！我说你，从哪里掏出来的电磁炮？啊啊，女孩子别拿巨型手里剑玩啊！还有你啊！流星锤不是你那么用的………
　　学校的广播响起了沙沙沙的杂音，随后从里面传出了一个元气女孩的声音。“啊啦，大家早上好！这里是圣兰特高校的学生会，我是学生会长玛利亚，想必大家也都感应到了吧？有逆神降临了！而且，正在向我们学校逼近，所以，请大家做好战斗准备………”
　　逆神？那是什么东西？（逆神，这个番外中才会出现的生物，说白了也就是神，不过是逆向的，也就是说，普通神给人类带来的是祝福，逆神则是灾难。）
　　怎么会有那种东西啊！！这完全脱离了本篇啊！这完全是另一个世界吧！（所以说是番外嘛）
　　“吾之名，夜黎，夜之终的黎明，本命，破晓之神！以吾，神之权能召集汝等，武装！！”那个叫做夜黎的美丽少女，被白色的光芒包裹，一瞬间，白光消失，她的身上覆盖了大量的盔甲和装甲板，身后漂浮着二十支以上的长刀。
　　（夜黎，圣兰特高校，二年级生。最强十人NO.5，拥有破晓之神的神格，其神装甲号称最强攻击，综合测评：S）
　　首先，这里到底是哪里啊？什么逆神，破晓之神的？
　　（啊啊，容纳拥有神格的神之载体的特殊学园，呃，就是普通人少了点，应该，就只有你一个吧？基本设定为这样。）
　　这么说，我身旁的人全部都是牛B轰轰的神明，我是普通人？
　　（大体是这样没错。）
　　他们只要瞪我一下我差不多就好归西了，而且，就算受到欺负，也不能反抗？不然照样归西？
　　（没错。）
　　………那我的学生生涯不就是很惨吗混蛋！！！！
　　（只要别被他们发现你不是神不就好了？）
　　你在教唆我装B啊白痴！？如果被发现了，那我不仅仅是归西那么简单吧！？
　　哦喂！你说话啊！噶～～～气的我头疼。
　　我强压下怒火，这时夜黎早就没了人影，不，应该说是，整个班都空荡荡的，没有一个人。有的只是外面不停传进教室的巨响。
　　“搞什么！？吵死人了！…………呃。”那就是逆神？望着窗外的庞然大物我不由得感叹，那不是逆神吧？那是怪兽吧？天空中漂浮着的巨型乌贼？巨型乌贼的身旁有不计其数的光点进行着高速移动，并在乌贼身上留下了一道道伤口。
　　这时候该怎么办？
　　派遣冈大木？
　　还是EVA？
　　不，不，我现在的职责，就是保护好自己，别不小心把命丢了，毕竟我是一个柔弱的普通少年。“就这样，在下先去避难了。”朝着窗外深深的鞠了一个躬，然后，转身，逃跑。
　　………
　　………
　　“啊～这搞什么啊混蛋？”我正在飞奔没错，我正在逃亡没错，但是多了两样东西，一个是我背着的一名女生，另一个是跟在我后面紧追不舍的乌贼。现在我根本没有心思去享受后背上的触感，因为，如果不努力逃跑的话真的会死哟！
　　经过是这样的。
　　当我从教室狂奔而出，一口气窜到了底楼，刚从大门走出，一个巨大的光弹就在我面前爆炸，还好我反应快躲过去了，而且我的运气也不赖，如果再往前走一步那么我真的就会归西了。没办法，我又逃回了教学楼。
　　正当我坐在地上，努力喘气的时候，一个女孩砸破了五层天花板掉落在我的面前，我惊愕的看着这具貌似是“尸体”的东西不知所措，试了试她的呼吸，嗯，还有气，不过有些微弱，我背起她来，正准备走向学校的医务室，没想到，就在这时，一个小型乌贼从天空中窜了下来，并且对我紧追不舍。
　　大体就是这样。
　　“啊～真的会死人啊。”
　　“唔，呃。”女孩缓缓地睁开双眼。
　　“啊？你醒了？”
　　“啊，贱民！低下的人类，你在做什么？快放我下来！”
　　“………你在说什么啊混蛋？我可是救了你耶！”
　　“本小姐不需要你的救助！放我下来，贱民！没想到这个学校竟然还有普通人类。”
　　一眼就看穿了！？在神的面前装B也行不通啊。不过，这个女人真令人火大，虽然长得可爱，脾气竟然这么烂，好吧，我放下你，你就自生自灭吧！
　　“好痛！”女孩可爱的脸庞突然扭曲了。
　　“………啊啊，不要动啊，我把你送到医务室就离开，现在你给我安静。”我在干什么啊？如果真的死了怎么办啊？虽然这样说，后面的乌贼怎么搞定啊？咦？怎么数目又增加了？变成五只了！
　　（因为逆神只要杀掉一个普通神，就会获得被杀掉的神的力量，变得更加强大，所以逆神才会攻击落单或者受伤无反抗力的神明）
　　这种事情你早说啊！
　　（早说了情况也不会有所改变啊。）
　　嘁，现在怎么办？
　　“哦喂，贱民！”
　　“不要喊我贱民啊，我叫卡瓦尔。”
　　“那都无所谓啦，如果在这样下去，我们都会有一个统一的名字，那就是尸体。”
　　“………”
　　“贱民，我现在受了重伤，不能发挥神力，而你又是个普通人。”
　　“所以说我们等死吧？你是想这么说？”
　　“听我把话说完蠢狗！我把我的部分力量借给你，你去消灭这些逆神分身。”
　　“………我没有经验啊。”
　　“难道你想让我们两个都死在这里，我可不想和你这个变态狗一起死。”
　　“我说！我叫卡瓦尔！不是变态狗。”
　　“如果你能打败那些逆神，我就叫你的名字。”
　　“……总觉得还是我吃亏，好吧，好吧，我知道了。”
　　“那么，吾之名，芙蕾雅！本命，圣光之神！以吾之权能，赐予眼前之人圣光之力！”
　　“哦喂！啊啊啊啊啊，你要做什么”
　　我的大脑一片空白，吻，吻上了？这可是我的初吻啊！舌，舌头进来了啊！！
　　“契约，缔结！”
　　随后，强大的力量涌入我的体内，好强，我感觉现在的自己真的好强，望着正高速飞来的五只乌贼，将力量聚集在手心。“还追我？你们真令人火大啊！！！”用尽全身力气把光弹推了出去，随着一声巨响，我也紧跟着晕厥了过去。
　　………
　　………
　　“嗯？这里是？”当我再次睁开眼的时候，看见的是一个放大的貌似熟悉的可爱少女的脸。“唔啊啊啊啊！！别离那么近啊！！”我猛的从床上坐起，我想，我现在的脸一定很红。
　　芙蕾雅抱着双臂，依然是那高傲的语气。“变态狗，你终于醒了啊，不用看了，这里是医务室，你整整睡了一天一夜。”
　　“啊，不是变态狗！是卡瓦尔啦！”
　　“哼。”
　　“还是那么令人火大。”
　　“嗯，醒了啊。”这毫无起伏和感情的声线？是夜黎吗？果然是她！
　　“啊，嗯，嗯，托你的福。”
　　“我？我没有做什么，倒是你，现在已经成英雄了。”
　　“英雄？”我有些疑惑的望向伊莲娜。
　　似乎感觉到我的视线，伊莲娜“哼”了一声说道：“记得你晕厥的时候，发出的圣光弹吗？”
　　“啊，嗯。”
　　“真不知道你是怎么想的，竟然把力量毫无保留的全部发出去，消灭了五个逆神分身，真不知道，你是运气好还是怎么回事，圣光弹竟然毁了半个教学楼，正中逆神的心核，如此，逆神就被你消灭了。”
　　“被我？消灭了？”真是不可思议。
　　“是的。”夜黎那认真的眼神，我确定了，事情确实是真的。
　　“呵呵，恭喜你了。”芙蕾雅灿烂的笑了，不过，有什么好笑的？“以后，想必会有很多神来挑战你吧？真期待呢。”
　　“…………”挑战？
　　我可是普通人啊！！！
　　和神明挑战不就是去送死吗！！
　　转学！我要转学！
　　“转学你就不用想了，因为这所学校是全宿制，你只能住在宿舍，哦呵呵呵呵………。”
　　“那么，卡瓦尔殿下，请接受我的挑战。”夜黎突然说道。
　　“第一个挑战者来咯。”
　　“………”我悲惨的学生生涯就这样开始了。
　　………
　　………
　　？？？：真是莫名其妙………番外我竟然写了这么多。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十一 魔王VS死神，真相揭露
更新时间2009-12-20 14:08:21  字数：2796

　不得不说，夜黎这次真的陷入了苦战，可以说是，夜黎毫无还手之力。即使她开了鬼眼也是一样，只能勉强看出莫德雷德的行动路线，仅是防御就尽了她最大的能力。这时候，命运女神的力量也是全开，两人的实力，已经不能用人类这个词来衡量了。
　　剑咒发动失败。
　　敌方速度太快，剑咒无法捕捉到敌方。
　　夜黎一边阻挡莫德雷德的攻击，一边分析着之后的行动路线，以及计算莫德雷德露出破绽的时间。
　　“鬼刃，三段封禁解除！红魔剑！”莫德雷德手中的鬼刃瞬间扭曲，散开，重组，成为一把红色的长剑，强大的攻击力丝毫不输于它华丽的外表。一剑就把夜黎击飞。
　　夜黎在凌空中勉强保持住平衡，抽出身后的断罪，朝着莫德雷德连开三枪，当然，不会有任何效果，但是却为夜黎争取了一点点时间，在莫德雷德到来之前，夜黎勉强的站稳，随后，朝着莫德雷德的脸回身一踢，如果是人类的话，绝对会踢中，但是莫德雷德却闪了过去，并且抓住夜黎的脚腕，大力投掷出去，就好像扔一个棒球般简单。
　　夜黎无法停下来，身后的风之翼早已经被莫德雷德给折断，只能任由自己的身体向后倒飞，撞穿好几层墙壁才终于停了下来，夜黎没有做多余的事情，咳出几口血，再次站了起来。
　　“我说啊，你就不能倒在地上别起来了？你一起来，不但要继续承受痛苦，我也要继续攻击你，这样我会很累的。”离夜黎不远处的地上闪过一条黑炎柱，莫德雷德从里面走了出来。“放弃吧，你不可能赢我。”
　　“月牙……”还没等夜黎说完，夜黎的喉咙就被莫德雷德给扣住了，随后，莫德雷德把夜黎狠狠的撞在了墙上。“咳………”
　　“都说了，让你放弃了啊！”夜黎再次被扔出去，撞断一个大理石制的石柱。“真是令人不爽，明明没有能力，却还要和我战斗。”
　　“因为，我，不得不去做。”
　　“哈？”莫德雷德望着身前想要挣扎而起的夜黎。“不得不做？什么意思？”
　　“正因为不得不做，我才要和你战斗。”夜黎提起鬼刃，艰难的站起身来。“得了绝症的人，明知道自己不可能会活下去，却还是想要得救。”
　　“………”
　　“如果我不去做，就会牵连到其他人。如果得了绝症的人根本不去治疗，那么就连一点希望都没有，虽然这两个道理的共同点很小，但都是，不得不做什么。”夜黎收回鬼刃。“我要尽我全力，打败你。”
　　“如果尽了全力还没打败我呢？”
　　夜黎的嘴角挂起一丝微笑。“没有这个选项，有的只是两条，第一，你死，我活。第二，你死，我死。”
　　莫德雷德无奈的叹了口气。“有必要，做到这个地步吗？”
　　“这句话，我已经从不同的人口中听过无数遍了。”夜黎双掌合十，慢慢分开，灭镰缓缓的呈现。“我的回答，都是同一个，这个世界上的任何一个角落都没有我的归处。我要保护的人，即是我的归处，归处就是和家一样的存在，不管是谁，都会全力保护自己的家人和家吧？”
　　莫德雷德依然是微笑着，但是着微笑中掺杂着寂寞。“我不知道，我从来没有过家人。”
　　夜黎手持灭镰，鬼纹已经遍布全身，魔眼持续闪着冷光，身上披着黑色的连帽披风。“死神模式，启动。”话音刚落，夜黎身上散发出黑色的能量和白色的圣光，虽然痛苦，可夜黎咬着牙一声不吭，直到黑色的能量把圣光完全吞噬。黑色的能量，其压迫感甚至远超莫德雷德。
　　“这是我的全部了。”
　　“啊～没想到竟然丝毫不逊于我的力量。”死神这家伙，看来把一切都赌在你身上了。
　　夜黎和莫德雷德缠斗在一起，两人势均力敌，较了二十多分钟的劲，愣是谁也没伤着谁。
　　“哦喂，你不是想知道我为什么就好像知道一切吗？”莫德雷德躲过夜黎的攻击，突然轻声说道。
　　“嗯。”夜黎只是点了一下头，随手甩来一支飞刀。
　　“那么，我告诉你吧。”躲过。
　　“因为，这一切的一切，从现在的这个你出生开始，就全部经历过了无数次了。”莫德雷德斩出一道红色能量刃。
　　“什么意思。”
　　“当然，并不是在这个时间，我的灵魂，并不是存在于这个时间，用你的眼光来看，那么，我就是你们口中的未来人，我是存在于10年后的未来。”
　　“这种战术没有用的，我不会动摇的。”
　　“我没有撒谎，这一切的一切，都要归功于你。”
　　“我？”
　　“没错，知道这同样的事情，经历过多少次吗？”
　　“………”虽然说着话，但两人都没有停止打斗。
　　“共经历了一万三千六百五十次，我经历了四十三次与现在大致相同的事件，所以，会发生什么我都一清二楚，拜你所赐，未来也是一样，在某一特定夜晚时间会全部清零，回到刚到第十年的那个早上，十年中死去的人，也全部都会复活，但是，拥有这一万三千六百五十次轮回记忆的人，只有一个人，那就是冥神陛下，我拥有的也仅仅是在这个时间的四十九次记忆而已，加上这一次，是五十次。”
　　“为什么说是我？”
　　“因为你是命运之轮的载体。”
　　“命运之轮？”
　　“控制一切命运，生物的命运，时间的命运，空间的命运等等，总之，你无意中控制着一切，不过，现在的你则没有这种力量。”
　　“为什么……。”
　　“因为你是复制品，所以你没有那种力量。”
　　夜黎没有任何惊讶的举动，反之，则是一脸平静。“你是说，我是假的？”
　　“也可以这么说。”
　　“我的本体呢？”
　　“你未来时间的本体投靠了冥神陛下，并且不知为何进入了沉睡状态，所以才会出现时间的轮回。过去时间的本体在第一万三千六百四十九次轮回的时候被冥神陛下亲手完全的抹杀，前面的四十八次我无法干涉你的灵魂，而第四十九次的时候，冥神陛下亲自来到了这里。”
　　“所以，我就被完全的杀死了？”
　　“没错。”
　　“那么我是什么？”
　　“你是未来夜黎的复制品，未来的夜黎用自己一只眼睛的力量制造了你，为她填补过去，知道你时常发作的病症是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“是因为未来的你，马上就要苏醒了，你将是过去的最后一次轮回。”
　　“也就是说，她醒了之后，我就会消失？”
　　“是的，你魔眼中的力量，就会回到本体。”
　　“原来如此。”夜黎点了点头。
　　“你的接受事实的能力很强嘛，跟前几次不一样。”
　　“………不知道为什么。”
　　“嗯？”
　　“我有种我可以改变未来的感觉。”
　　“呵哦～～”
　　“可以告诉我，为什么你会来到这个时间吗？”
　　“呵呵。”莫德雷德笑了起来。“我也有你可以改变未来的感觉哦，好吧，我告诉你，因为在一万三千六百次的时候，历史发生了改变，本来天性嗜血狡诈的莫德雷德竟然变成了柔弱温和标准的贤君。所以，我被冥神陛下派到这个地方来，夺取了莫德雷德的身体，控制了他。”
　　“果然，你不是莫德雷德。”
　　“我怎么可能会是他？以后的四十九次轮回，过去的你变得一次比一次强，莫德雷德的精神也一次比一次变得难以吞噬，在第四十九次的时候，如果不是冥神陛下到来，你差点就会打败我。”
　　“………”
　　“随后，这就是第五十次，莫德雷德的精神力量虽然还残留着不少，我只能让它进行沉睡，但是，我不认为你这个复制品能够打败我，即使你获得了新的力量。”
　　夜黎双手持镰刀的长柄。“不试试怎么知道呢？可能，你的话都是真的，我可能很快就会消失，但是，在此之前，我不是还有时间吗？你死了，就意味着历史的改变，那么，以后的事情，谁也无法预料。”
　　“呵呵，有趣，好吧，我陪你玩到底，最后谁被打败了都不能有任何怨言。”
　　“当然，死神和魔王，到底哪个能胜呢？”
　　………
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十二 另一边的战场
更新时间2009-12-27 13:55:26  字数：3573

　深红的骑士与深蓝的剑士在英兰爱尔王城卫队营地中缓慢的行走着，周围到处都是奋力战斗的英兰爱尔骑士。“真搞不清楚，为什么莫德雷德的拥护派这么多。”深红面带着微笑喃喃自语。
　　“嘛嘛～每个人都有他吸引人的一面啊。”深蓝同样报以微笑回答道，温润的嗓音，令人为之着迷。
　　“呵呵，说的也是呢。”
　　“说起来，这场战斗结束后，我们就好分道扬镳了吧？总觉得，有些不舍呢。”深蓝拍了拍深红的肩膀。“少了一个吐槽的对象。”
　　深红咂了一下嘴，拍开深蓝的手。“这句话应该我说才对。”
　　“呵呵，总之，在这之前，你可不要因为战败而死去呢，这样就太衰了的说。”
　　“………这是冷笑话吗？”深红咂了一下嘴，随后望向站在战场边缘，伫立着的全副武装的两名钢剑武神，外表相似，大概是亲兄弟，外貌感觉就好像是长着酒吧大叔一样的脸，与其他的骑士不同，不只是装备上的华丽和夸张的爆炸肌肉，更重要的是他们的眼神，如果没有经历过腥风血雨，是不可能拥有那种凌厉的眼神的。两把巨大的钢制大剑，深深地插在土地中。“不过，如果真被那玩意儿砍中了………啊哈哈，肯定不会好受。”
　　“那是当然的啦………啧，没有丝毫交涉的余地吗？”深蓝收起笑容，一脸的无奈。“我可是和平主义者啊。”
　　“哎？为什么没有？”
　　深蓝叹了口气，指了指前方。“你看看他们两人的眼神，分明是在说战斗吧！这句话啊。”
　　深红耸了耸肩，手中多出了一把弓箭。“那么也没办法，开战吧？”眨眼间来到了两名钢剑武神面前。“我是Archer，请多指教。”
　　“我叫做阿瑞斯，请多关照。”
　　两名钢剑武神没有多说什么，仅仅是报上了自己的名字。
　　“卡特。”
　　“温特。”
　　把插在地上的大剑抽出，带着大量的泥土，两柄大剑砍向了Archer和阿瑞斯。两人没有惊慌失措，以最小的侧身幅度躲过了攻击，紧接着，阿瑞斯运用手中的魔剑弹开对方的大剑，Archer在这几秒钟的时间*出了数支弓箭。
　　钢剑武神的配合非常默契，在剑被弹开的一霎那，两人交换了大剑，一人把剑挡在胸前，挡下了Archer的攻击，另一人从他的身后跳出，举剑砍向阿瑞斯。
　　“哦呀……”阿瑞斯惊讶的看着正要砍向自己的大剑，无法闪避！没有任何闪避的空隙。惨了，大意了啊。阿瑞斯默默的想道。
　　正当剑刃快要碰到阿瑞斯鼻尖的时候，阿瑞斯突然感觉衣领一紧，随之就被一股力量拉向后方，看着眼前的大剑没入地里，激起一片的碎石与尘土，阿瑞斯不由得有些感叹自己的侥幸，如果被大剑砍到，那么一定会被从头砍到脚，被劈成两半。
　　“呼嘎～～～吓死我了，多谢你了Archer。”阿瑞斯站稳，拍了拍胸口，朝着救了他的那个人说道。
　　Archer鄙视的“嘁”了一声。“大意是会死人的，拜托你认真点好吗？”
　　“是是。”阿瑞斯笑着抓了抓头发。“抱歉，我太小看你们了。”
　　“………”两名钢剑武神依然是面无表情，也没有说话。
　　“Archer，一人一个。”
　　“呵哦，我是无所谓，但是你能行吗？”
　　“你说呢？……剑魔，参上。”阿瑞斯收起了一贯的笑容，毫无感情的双眼盯着前方的钢剑武神。
　　叫做温特的钢剑武神手持大剑，飞速朝阿瑞斯攻来。
　　“五秒钟，裁决。”阿瑞斯喃喃的说道，随后，躬下身子，就好像猎豹要追击猎物一样。
　　身形猛的一闪，阿瑞斯消失在原地，留下的只是一串紫色的残影。
　　与此同时，他出现在温特的身旁。正向前飞奔的温特睁大眼睛，不可思议的望着身旁的敌人，是什么时候？人类怎么可能有那么快的速度？连一点征兆都没有就已经出现在身旁！空间移动吗？怎么回事？眼神和刚才的感觉不一样！这个人简直就像因为剑………入了魔？
　　一秒。
　　温特再次回过神的时候，才发现自己已经飞向了空中，没有被打中的记忆，只有身上迟迟传来的疼痛感告诉他他确实被击中了。
　　嗯？太阳被遮住了？
　　不，不对。而是一个人遮住了阳光，遮住阳光的是，那个对剑有着偏激的执着，入了魔的男人。
　　身上的疼痛感断断续续的袭来，眼前的景物不停的变换。
　　“被攻击了，而且无法反击”温特的脑中现在只有这一个思绪。
　　而以Archer他们的视角来看，就是温特在天上杂乱的飞着，不，与其说是飞，不如说是被某个人打来打去，就好像乒乓球一样，只不过速度提上了几十倍，而且，阿瑞斯的速度，令人根本无法看清他的身形，只能隐约的看见一些紫色的残影。
　　三秒。
　　温特的身体被一股更强大的力量击中，整个身体斜着向上飞去，温特心里明白，这并没有结束。果然，那个入魔的男人又在几十米外等待着他，嘴角挂起诡异的笑容，已经看见了，自己被夺去生命的那一刻。
　　四秒。
　　原本在半空中的阿瑞斯，像一支加了好几倍速度的离弦的弓箭，穿过温特站在了地上，魔剑在空中转了好几圈，插在了阿瑞斯的面前。
　　五秒。
　　温特从空中摔下，身上满是伤痕，盔甲完全破碎，鲜血涌出。
　　阿瑞斯拔出眼前的魔剑。
　　“裁决完毕。”
　　………
　　“哦呀～”Archer食指挠了下脸颊感叹道。“很华丽的招数啊。”
　　阿瑞斯此时已经收回了魔剑，缓步走到了Archer的身旁，微笑再次回到了他的脸庞之上“当然，我可是被称为剑魔的男人。”
　　“呃……你不觉得这个称号有些逊吗？逊魔先生。”
　　“是剑魔啦！你耳朵有毛病吗？”
　　“啊，失礼了，咬到舌头了。”
　　“不，我怎么也想不出，咬到舌头和这两个单词有什么关系。”阿瑞斯语气中带着鄙视，但是眼神中却有着一丝友好的笑意。
　　“嘁，去去去。”Archer有些不耐烦的挥了挥手。“一边看着去，该我了。”
　　“那么祝你旗开得胜。”
　　“那还用说。”
　　“哦喂～对面的！不要给我面子！尽全力扁他吧！”说完，阿瑞斯一个闪身，闪到了几十米远的地方，兴致满满的观看即将开始的战斗。
　　“………啧。”Archer咂了一下嘴。“我可不喜欢把战斗弄得和即兴演出一样，观众什么的，根本不需要。”架起弓箭，瞄准对面的敌人。
　　卡特猛地提起剑，飞速向Archer冲去，轻松躲掉Archer射来的弓箭，只用了八秒左右，就来到了Archer的面前。
　　“弓箭手只要被近身，那么只能任人宰割了。”卡特冷酷的说道，似乎根本不为他的兄弟温特的战败而有一丝动摇，没有多余的动作，大剑砍向Archer“死吧。”
　　“死啊？是很麻烦的事情呢，对我来说。”
　　砍中了吗？
　　不，不对。
　　既没有切开的肉感，也没有喷出来的血液。
　　庞大的钢制大剑，被Archer用单手轻松捏住刀刃。
　　“什………”
　　“以敌人手中拿着的兵器，去衡量敌人的职业，打从一开始你就输了。”Archer另一只手中的弓，不知道什么时候变成了一把黑色的短刀。
　　而这黑色的短刀，已经没入了卡特的腹部中，只有刀柄还留在外面。
　　Archer随手把大剑扔掉，然后抽出了短刀。卡特的腹部顿时喷出了大量的血液，整个人无力的倒在地上。
　　“啊啊～这就赢了吗？还真是干脆。”
　　看到两名钢剑武神被轻松打败，拥护莫德雷德的英兰爱尔骑士，也不得不全部投降了。
　　“说起来，你难道不觉的地面有些震动吗？”阿瑞斯问道。
　　“嗯，是啊，确实。”Archer点了点头，望着遥远的王城礼堂，只不过，现在的礼堂早已经被夷为平地。“已经不是一个等级的战斗了啊那里，就算去了，我们也只能拖后腿。”
　　“那么现在怎么办？”
　　“嗯，不如一起喝红茶去吧？”
　　“哎～我比较喜欢喝卡布奇诺……不，我想现在不是谈这种事情的时候吧？想必，神乐他们的战斗也该结束了，不如去帮忙？”
　　“好麻烦啊，好吧，好吧，现在就去。”
　　………
　　………
　　王城大殿。
　　整个大殿显得残破不堪，貌似是经历了一场激烈的打斗。
　　“哟，我想，公主殿下，你差不多也该放弃了吧？”一身红色的剑士装扮，莫德雷德的贴身剑圣，被誉为英兰爱尔的“玫瑰色将军”。没有人知道他真实的名字，深红剑圣，参上！
　　阿尔托莉雅的呼吸有些急促，消耗了大量的体力与精神力的她，现在确实没有什么能力去打败眼前的敌人，手中的短刀龙鳞也出现了少许的裂纹。
　　“那么，不介意的话，我送您上路吧。”
　　阿尔托莉雅叹了口气，解除了警戒状态。
　　“嗯，怎么？放弃了。”
　　“白痴啊你。”阿尔托莉雅鄙视的一边说着，一边把龙鳞放回了刀鞘。“啊啊～本来想留着做秘密武器的，没想到现在就不得不用，低估了你的实力，是我的失算。”
　　“呵哦～”剑圣一脸戏谑的望着眼前的这个小不点，不，对于他193厘米的身高与匀称的身形来说，13岁的女孩确实是小不点没错。
　　阿尔托莉雅默默地从身后取下被布包裹着的剑。
　　撕开包裹着的布。“石中剑Caliburn！”金色长剑散发着的刺眼光芒，瞬间笼罩住了整个大殿。
　　“王，王者？嘁，大意了！”
　　“从现在开始，让你品尝一下，反抗王的绝对惩罚！”
　　………
　　………
　　？？？：不知不觉的，已经九十二章了啊。
　　旁白：是啊是啊，你这个半死不拉活的（哔…）终于拖到了九十二章。
　　？？？：别说那么难听啊，不过呢，我总有种把番外独立写成一本书的冲动。
　　旁白：番外？哪一个啊？
　　？？？：就是最近的那个。
　　旁白：哦，你说的是“逆神”的那个啊，得了吧，你先把这本书完结了再说吧。
　　？？？：说的也是哈，呃，人生真他妈的无奈。
　　旁白：这句话已经出现过了啊白痴。
　　？？？：哎？是吗？
　　旁白：有感叹人生的时间，给我好好的码字和完成学业啊混蛋！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十三 魔王的败北，本体苏醒！
更新时间2010-1-1 14:53:58  字数：6441

　历史，可能，真的会被改变哦。
　　眼前的这个女人，拥有着不可思议的能力，坚定的信念，激发出的能力足以摧毁任何邪恶。虽然是复制品，并不是本人，可是，她在这复制的身躯上，成长出了自己的灵魂与思想，记忆是本体的，可是，精神却是自生的，就算被夺去了本体的力量，她依然还是一个个体，她就是自己，不是人偶，更不是机械，她有着她自己的存在意义，任何生命，甚至是神，都没有权利去否认她的存在。
　　“战斗中，不要走神。”
　　一记重击，我的身体感觉到了那撕心裂肺的疼痛，但是，早已经习惯了，对于疼痛这种感觉，对我自身来说，当疼痛袭来时，我会下意识的选择对受伤地方的神经进行麻痹，就好像局部的催眠。
　　我已经，无法和她站在同样的高度之上了，虽然我现在能够还算轻松的应付，可是，对于她正在不断增强的战力，我的败北，已经只是时间的问题了。每每看到她那熟悉的脸庞，我就感到一丝丝伤痛，不想伤害她，可为了她的苏醒，又不得不去伤害她………最初的梦想，只是想要坐在樱花树下远远的守望着她，可是，从什么时候，一切变成了这样？
　　为什么啊。
　　你要成为冥王的手下？
　　这不是你的作风，这不是我认识的你啊。
　　为了那个愿望，你甘愿沉睡，甘愿对冥王唯命是从吗？
　　我无法去干涉你的行动，没有资格去责怪你，我知道，你想回到原来的世界，那个愿望对于你来说有多么的重要，那里还有等着你的人………我知道，所以我才会放手，我从来没有想过……结果会变成这样。
　　可是我没有后悔，我会远远的守望着你，直到我走完这一生，即使，我成为了魔王。
　　“你的命，我收下了。”你已经不行了啊，确实，从你不断飙升的战斗力来看，你的体力早已经耗尽了，一直支持你的，是信念。没错，这就是你，不会有错的，这才是真正的你。
　　不可以，你现在，还不可以死在这里，你要改变历史！打败我！用尽你所有的力量！
　　死吧，只要你死了，夜黎就可以苏醒了，一切的一切，都会按照剧本进行。
　　她才是夜黎！那个不会服输，为了“守护”愿意拼上一切的人！
　　她不是夜黎！即使相像，她也只是个复制品而已，复制品永远不是本体！
　　红魔剑的剑尖，已经快要刺入了她的白皙的脖颈，只要这一击，这场战斗就能够结束，我该如何选择？
　　………
　　「停手吧。」
　　？
　　「她就是改变时间的人，你所认识的夜黎。」
　　不，她只是个复制品！
　　「那个名称重要吗？复制体与本体，只不过是躯壳的真伪罢了，她的灵魂，并不是假的。」
　　你到底是！？
　　「同样的灵魂，一个被愿望冲昏头脑，一个依旧冷静。一个不惜入魔，一个依然本色。你认为，哪个是真的？」
　　你是谁？为何会在我的精神领域之中？
　　「你心里，早就有了答案吧？接下来该怎么做，就靠你自己判断了。」
　　你，是莫德雷德？你还活着？
　　「呵呵，就现在来说，我是活着没错，但也仅仅只剩一个灵魂的碎片罢了，不久后，我就会消失。」
　　我不知道，我到底该怎么办？
　　「其实………我们两人不是一样的吗？我也有喜欢的人，我的妹妹，可是，我却无法违抗命运，一次又一次的伤害着她，我没有你轮回的记忆，我有的只不过是从我出生，迄今为止的记忆，但是，我的感情不会欺骗我，我喜欢她，我的妹妹阿尔托莉雅。」
　　是吗？
　　「即使有上千个，上万个和阿尔托莉雅长得一模一样的人站在我面前，我也绝不会认错的，我会一眼就认出，我所认识的阿尔托莉雅，就算，她变成别人的样子，我也绝不会认错。因此，你的感情并没有欺骗你。」
　　我………明白了。
　　「是吗？那就去做吧。」
　　当然，不过……
　　「嗯？」
　　认识你，我竟然有那么一点点幸运的感觉。
　　「哎？真的吗？」
　　谢谢，非常感谢。
　　………
　　“用尽你的全力！打败我吧！拼上一切！”一定，要打败我。
　　夜黎望着远处的莫德雷德，流露出一丝疑惑的表情，刚才明明有机会杀了她的莫德雷德，却在一瞬间顿了一下，以至于她能够躲过这一击，为什么？是巧合吗？夜黎轻轻的摇了摇头，把杂乱的思绪驱赶出去。
　　“如你所愿！”集中精力，向莫德雷德发动了攻击。
　　………
　　………
　　“轰！”
　　“轰！”
　　………
　　“啊！！搞什么啊？”正在向大殿行进的阿瑞斯和Archer听到了两声巨响，两人都被惊了一下，不由得抱怨道。
　　一边是夜黎所在的王城礼堂，一边是阿尔托莉雅所在的王城大殿，两声巨响同时从这两个地方传出。
　　“啊啊～Master那里应该没什么问题，我在意的则是小雅这边的状况，像如此巨大的声音，想必破坏力也不会低到哪里去吧？我建议我们还是快点去大殿看看吧。”
　　“嗯，我明白了。”
　　两人急匆匆的往大殿跑去。
　　………
　　“竟然被你这个小不点摆了一道，真是失算。”剑圣捂着受伤的左臂，轻皱着眉头说道。“石中剑……这种东西你都得到了，不可思议。”
　　“多说无用，投降还是受死，希望你做出一个明智的选择。”阿尔托莉雅警惕的望着剑圣，可是，体力已经消耗的差不多了，而且身上的伤口也一直不断的流血，眼前，已经有点模糊了。
　　“呵哈哈，投降？这种事情我才不关心，我所关心的是如何杀掉比自己强的对手，来提升自己的实力。”
　　“你，一味的追求强大，你走错路了。”
　　“走错路？不，路没有错误的，错误的只有走路的人，可能，我本身确实是错误的，但是………我一点都不后悔！”
　　“汝之罪恶深厚，吾，赐汝死刑！”
　　“如果你可以的话就试试看吧！！”剑圣提剑向阿尔托莉雅冲来。
　　吾之王者，
　　阿尔托莉雅。
　　汝之觉悟，是否能够承受此使命？
　　「当然」
　　当汝真正解放此剑，就不再是人类。
　　只要解放这把剑，汝就会受到人们的憎恶，走向凄惨的死亡。
　　没有能够理解汝之人，汝必须克制私情！
　　汝，能够承受吗？
　　「我……可以，因为，不管将来怎么样，不管将来发生什么，师父和Archer他们，都是最能够理解我的人，我以王者之名，下令，石中剑Caliburn！解除封印！」
　　我了解了。
　　呼唤我的名字吧。
　　吾乃是石中剑的守护精灵………
　　“梅琳！”
　　梅琳。
　　当阿尔托莉雅喊出梅琳这个名字之时，整个大殿，都被耀眼的金光给吞没，没有爆炸的声音，也没有凄厉的惨叫，金光过后，整个殿堂都完全消失了，没有留下一丝它存在的证明………
　　“胜，利了……。”阿尔托莉雅微笑着，倒了下去，在身体快要接触到地面的时候，一双纤细的手臂，抱住了她，阿尔托莉雅看了一眼抱住她的人，之后安心的睡了过去。
　　“安心睡吧，你太努力了……。”柔软的声线，令人感到心灵都会被治愈。宛如天使的少女，怀抱着阿尔托莉雅受伤的身躯。
　　“咻！”
　　少女惊讶的躲过了突然射来的弓箭。
　　“放下她！”Archer冰冷的声音响起。“你是谁？”
　　“啊！”阿瑞斯仔细的看着少女，突然满脸震惊的指着她。“是你！”
　　“哎？”Archer疑惑的望着阿瑞斯。“你认识她？”
　　“呃，嗯，嘛，说认识，也没差，和她相处了几个世纪，她是………”
　　少女看清楚来人，把阿尔托莉雅轻轻的放到地上，微笑着站起身来。“初次见面，我的名字叫做梅琳，是石中剑的守护精灵，Archer先生，还有人渣兄，以后请多多关照。”
　　“呃，就是这样……呔！混蛋，你说谁是人渣啊！！！”
　　Archer没有理会旁边吵吵闹闹的阿瑞斯，微微的欠了一下身。“哪里的话，我们这里才是，请多多关照。”
　　“Archer先生果然很绅士，和那个智商无下限的猩猩一点也不同。”
　　“啊啊！你这个恶毒的女人！真是一点都没变啊！？”
　　“不过呢，这也真夸张啊，整个大殿都没了。”Archer无奈的笑着。
　　荒芜的平地。
　　………
　　………
　　夜黎这边的战斗依然持续着，只有兵器交接发出的脆响，和建筑物毁坏的爆炸声，没有多余的声音。莫德雷德和夜黎两人完全投入了战斗。
　　莫德雷德勉强躲过黑色能量刃的攻击，之后利用红魔剑反击，此时的红魔剑，已经满是裂痕，而夜黎的灭镰，还是光泽依旧。
　　“嘁………。”一道能量刃划破了莫德雷德腿部的动脉，鲜血涌出，闪避的动作在一瞬间停顿了下来。
　　夜黎没有放过这个机会，利用最快的速度来到了莫德雷德的眼前，红黑色的灭镰刀刃，聚满了夜黎所注入的能量，整个刀刃散发着恐怖的寒气。“从这个世界消失吧！死界送葬！”
　　“还早了一点！”莫德雷德双手前推，一道金色的透明防护盾挡在了身前，灭镰的刀刃碰到光盾后，再也无法向前半厘米。
　　这个机会，绝不能放过！
　　夜黎不断地把力量进行压缩，然后注入灭镰，灭镰散发出的黑暗气息越来越浓厚，却依然无法突破莫德雷德的金盾。
　　“可恶！”
　　“哼，不把握好这次，可就在没机会了啊。”只要你能突破这个盾，你就合格了，我也能安心的离去………
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　把死神的力量和命运女神的力量融合啊！快点发觉，你和我的时间都已经不多了！本体，马上就要苏醒了！如果你再不找到代替你本体力量的能量，你真的会消失啊！
　　………
　　隐藏的世界。
　　“嘭呯………咔嘣………”玻璃柱出现了裂纹，里面的液体不断地从裂缝中流出，玻璃柱里面的女性，本来紧闭的双眼，已经缓缓的睁开。
　　冥王并不在这里，留在这里的只有被禁锢的两位命运女神。
　　“诗蔻迪！命运之轮正在苏醒！快用A级封印阵先拖延时间！”
　　“我明白了，长姐！”诗蔻迪默念咒语，随后，凌空出现一个巨大的魔法阵，在玻璃柱上空盘旋。“长姐，封印支持不了太长时间！难道二姐还没有成功吗？”
　　兀尔德忧郁的摇了摇头。“不知道，不过，我们的一切都赌在那个复制品的身上，如果，复制品被毁灭了，那么，我们就完全输了。”
　　诗蔻迪紧张的望着眼前的这个巨型玻璃柱。“如果死神还活着就好了……。”
　　………
　　「哟～好久不见了，贝露丹迪。」
　　「你……死神！？你不是已经被冥王消灭了吗？怎么会在这里？这里可是夜黎的精神世界啊！」
　　「啊啊～～这说来就话长了，呵呵。」
　　「看来是没错，能露出这种傻笑的人，是你没错。」
　　「总之，其他的先别管，在我完全消失之前，我想要把所有的力量全部交给夜黎。」
　　「呵哦～不后悔？」
　　「啊哈哈～我做了事情从来没有后悔过，可能我是笨蛋吧？」
　　「你也知道自己是笨蛋啊？」
　　「我多少会有点自觉性的啦，呵呵。」
　　「真拿你没办法，令人头疼的大男孩。」
　　「虽说很遗憾，好不容易和你相见了，却又要离开，但是，仅仅是见到你我就已经满足了，就这样，如果有机会的话，我们说不定还能相见呢，不要流泪啊，你这样我都不想走了………」
　　「谁，谁流泪了！？我，我这只不过是沙子迷了眼睛而已！」
　　「呵呵，那么再见………哦，对了。」
　　「哎？什么？」
　　「和你在一起的时候……我真的，很开心。虽说，你经常欺负我，做错了事情嘴硬，把责任推到我身上，而且，你一点也不会撒谎，但是，我真的很开心，很幸福，呵呵。」
　　望着死神已经完全化作星光的躯体，贝露丹迪忍住泪水。「其实」我也是一样啊。
　　………
　　“这股力量？是怎么回事？”突然从身体内涌出的力量让夜黎惊讶不已，但当她发现自己有这股力量的完全控制权后，就放下心来，马上把这股强大的力量用于战斗。
　　两股力量融合。
　　夜黎的身后瞬间长出了一对羽翼，一白一黑，黑白相间的羽毛漫天飞舞。右手中的灭镰的刀身变得更加炫酷。左手握着的鬼刃也发生了巨大的变化，以前的死气完全消失，整个刀面变得圣洁无比，通体纯白。
　　莫德雷德做出一脸不可思议的表情，但是内心却是安下了心来。
　　恭喜你了，以后，就看你自己的了。
　　灭镰砍破了金盾，纯白的长刀，插入了莫德雷德的胸膛，银色的火焰，侵蚀着莫德雷德的整个身躯。
　　………
　　“哟！美女，你是叫夜黎吧！雪舞的朋友对吧？”
　　“啰嗦，别挡道。”
　　………
　　“哎？终于又见到你了，我叫神乐森海！神乐雪舞的表哥，一起去喝下午茶吧？”
　　“别烦我。”
　　………
　　“哦呀呀，一起去赏樱花吧！？”
　　“……真拿你没办法。”
　　“哎！！！？？你竟然同意了！”
　　“就算我不答应你也会一直缠着我吧？”
　　………
　　“我，好像爱上你了。”
　　“……这是冷笑话吗？”
　　“啊哈哈～～～。”
　　………
　　………
　　夜黎从空中降下，收回身后的羽翼，腿一软，跌倒在地上，这一仗几乎用尽了夜黎所有的力量，强烈的疲劳感袭来，夜黎，缓缓的闭上眼睛，昏睡过去。在意识失去之前，她听见了阿尔托莉雅的叫声，以及：
　　“去未来，打败你的本体，拜托了。”
　　三天后，早上。
　　夜黎睁开眼睛，看见的是豪华的天花板。身体有些虚弱，动一动手臂都显得吃力。
　　喉咙好干。
　　夜黎四周望了望，整个房间大的惊人，但不显空旷，豪华不失风格。终于，夜黎发现床旁边的桌子上摆放着一杯水，夜黎挣扎的坐起身来，把那杯水一饮而尽。
　　“呼～～”
　　内心的满足感瞬间就被填满了。
　　肚子有点饿啊。总之，先找食物才是，似乎那场战斗得到了完胜，对于生命安全这方面没什么好担心的，因为赢了。
　　正当夜黎准备换下睡衣的时候，门开了。
　　夜黎的上衣已经脱了一半，如玉般的肌肤大片的露在外面，门前站着的男子不由得呆了。
　　“………”
　　“………”
　　………
　　“哟！阿瑞斯！Master醒……”Archer正朝呆愣的阿瑞斯走去。
　　“嘭！！！！”
　　一个木制座椅击中了阿瑞斯的头部，只见阿瑞斯当场躺倒在走廊中。
　　“哎呀呀～～”Archer无奈的笑着。“看来是醒了。”
　　………
　　五分钟后。
　　“师父！啊呜呜呜呜………”阿尔托莉雅在夜黎的怀中哭着，旁边站的依次是Archer、神乐、莎莉丝特、布兰琪妮、，以及，被捆绑成毛毛虫仍在昏迷中的阿瑞斯。
　　夜黎轻拍着阿尔托莉雅的后背。“好了，别哭了，我没事的。”
　　“啊呜，呜呜，还以为，师父醒不过来了，呜呜。”
　　“好啦，好啦，我不是好好的吗？当上国王后，你可不能总是这样哭了啊。”
　　“嗯嗯。”阿尔托莉雅吸了吸鼻子，轻轻的点了点头，但还是抱着夜黎的手臂不放。
　　夜黎望向众人。“那么，就是说，这场战斗我们赢了？”
　　“是的，Master，其他人都在准备小雅的登基典礼，估计小雅明天就可以正式登基了。”
　　“只有我们这几个闲人不用忙，其实这房间外的地方，到处都充满了繁忙这东西。”莎莉丝特接口说道。“安抚民心，镇压反抗的贵族，以及筹备登基典礼，啊啊～光是想一想就觉得累人，而这些事情，竟然能在三天内全部完成，真是佩服。”
　　“是啊是啊。”
　　“王宫也要重新修建，礼堂和大殿都已经完全消失了，其他的建筑也要进行不同程度的修补，哎哎，大把大把的金币向外流。”
　　“就是，不过唯一值得欣慰的就是，民众似乎很少有人反对莉的登基，相反，不在少数的人还推举莉尽快登基啊。”
　　………
　　夜黎面带微笑的望着说笑的同伴们，就连一向毫无表情的布兰琪妮，也会偶尔插上几句话。“我也，是时候离开了。”当夜黎刚把这句话说完后，就感觉后悔了。有说有笑的场面瞬间冷了下来。
　　阿尔托莉雅咬了一下嘴唇，声音有些发颤。“师父，不走，不行吗？”
　　夜黎没有说什么，只能无奈的笑了笑。
　　静～
　　“哎呀呀～说起来，我们早餐都还没吃吧？”Archer慌忙打破了寂静。“不如，先去用餐吧？”
　　“嗯，同感。”布兰琪妮静静的说道。
　　“哦！！吃东西去啦！”莎莉丝特大大咧咧的冲出房门。
　　这时候，阿尔托莉雅也不得不强笑着点点头，望着夜黎和Archer几人的背影，阿尔托莉雅露出了伤感的表情。
　　师父，我一定要留住你，不管，用什么方法。
　　我知道我这样做很不对，但是，很抱歉，我不想和师父分开，和师父分开，总有种永远都无法见到面的感觉，对不起，原谅我。
　　“小雅！你还愣着干嘛？走吧！”
　　“啊，嗯，嗯，来了。”
　　“总感觉你有些怪怪的。”
　　“哎？是吗？你多心了。”
　　………
　　隐藏的世界
　　“………咔！嘭！”整个玻璃柱完全破裂，大量的液体从里面涌出。一个人影，缓缓的从地上站起。
　　是一个一丝不挂的女性，就连女神也无法堪比的完美身材，绝美脸庞，以及柔顺的蓝色长发。红宝石般的双眼静静的望着四周，之后，完全无视两个被禁锢的命运女神，向大门外走去。
　　“夺回力量，一定。”留下的，只是这句喃喃的话语。
　　………
　　………
　　某个城市。
　　一个女孩瑟瑟发抖的在街道中行走着。对于我们来说，她真是好久不见了。没错，她就是那个圣*兰特骑士学院的路痴学生会长。经历了风风雨雨的她，依然是没有找到学院的归途。
　　几乎是绕了半个世界，去过上古龙巢，渡过最大海沟，攀过世界之树，钻过地底遗迹………
　　曾经发掘出英雄王的宝藏。
　　曾经在失落的平原上振臂高呼。
　　曾经无意间毁坏了邪恶组织的大阴谋。
　　曾经站在世界的最高山峰的顶端向下瞭望。
　　曾经看过大陆两大权威魔兽毁天灭地的巅峰之战。
　　总之是经历了无数的事件，认识了无数的人，结交下了无数的朋友，可是，却依然是没有找到归途。
　　“那个，大叔，请问，到圣*兰特骑士学院应该走哪条路？”
　　“举世闻名的圣*兰特骑士学院？那是在盖亚大陆啊！隔着一大片海啊，小姑娘，你没傻吧？”
　　“呜咕……谢谢你。”
　　看着远去的女孩，大叔喃喃的说道“真是个怪人。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十四 封印！力量与记忆
更新时间2010-1-9 22:30:43  字数：8530

　战斗结束以后，夜黎几人终于可以好好的放松一下了。自从踏上前往英兰爱尔的旅途之时，几乎每一天都要在忙碌紧张中度过，精神一松懈下来，整个人就变得懒散起来，就连一向不懒床的夜黎，这天也都要由好几个女仆轮流来叫醒她。确实，她太累了，拼上性命的战斗，仅仅睡上三天，也是远远不能够回复的。
　　阳光穿过玻璃窗，照射到正在睡回笼觉夜黎绝美的脸上，在女仆第N次把叫她起床的时候，她总算是清醒了一点，懒散的打了一个哈欠，抓了抓因睡姿不好而变得杂乱的长发，睡衣也是凌乱不堪。
　　“哈啊～～”又是一个大大的哈欠，夜黎揉了揉睡眼，虽然姿势并不雅观，但是却透出一丝可爱。“呜～现在几点了？”夜黎迷迷糊糊的问向女仆。
　　“啊，嗯，小姐，已经是早上十点了。”
　　“哦～”夜黎抱着软软的鹅毛枕，用脸蹭着枕头的枕面。“好软，好软～～喵呼呼～～”似乎是还没有完全清醒，所以才做出这种和平常性格完全背道而驰的举动。
　　一旁的女仆红着脸，嘴唇一张一合的用只能自己听见的声音说道“可，可………”貌似是想说可爱。
　　“唔！”终于反应过来了。
　　忘了说了，
　　今天，是阿尔托莉雅正式登基的时刻，登基典礼定在早上的10：30分左右，之后，则是整个首都的庆祝节。
　　弟子的登基典礼！
　　做师父的怎么能够迟到！？想到这里，夜黎的睡意在一瞬间全部消失，取而代之的则是匆忙的举动。
　　“啊啊啊！！要，要迟到了！哎，哎？我的衣服呢！？”
　　“啊，小，小姐，不要着急。”虽然说是不要着急，但女仆自己也是慌忙失措。“在，在这里！”
　　“啊啊，不是这件啦，话说回来，这件怎么还留着？经历了大战，这件早就不能再穿了。”
　　女仆丢下那件破烂不堪的剑士服，突然惊叫起来。“对，对了，小姐！王上已经给您准备了礼服了！我马上就给您拿来！”
　　女仆提起长裙，跑向房门外，一不留神，跌倒在地上，但却顾不得疼痛，起身冲出房门。
　　夜黎望着急匆匆冲出门女仆的背影苦笑。“我怎么变得越来越像一个女人的性格了？………而且，话说回来。”夜黎转过身，望着身后不断涌进冷风的窗户。“这窗户是什么时候坏掉的？也没人修一下吗？”
　　………
　　如此这般。
　　夜黎在匆忙的装扮之后，总算是赶上了登基典礼的开始，松了松衣领，一直穿着便于行动的剑士服的她，换上了一身女款正装，当然会有些不适应。对于夜黎来说，这身正装不但行动不便，而且还有点太过刺激。深黑色的中裙，黑色短靴，白衬衫，黑色外衣，以及黑色领带………还有那副……黑框平光眼镜。
　　虽然露出部分很少，但是不知为什么，夜黎刚一到登基典礼的现场，就成功的让所有人的目光转移到了自己这里，此时的露天会场，已经是聚满了贵族和平民，当然这两种人群是有分界线的，基本上贵族区是在登基台周围，外围才是大量平民呆的地方。
　　整个会场变得更加嘈杂起来。
　　每个人的目光都没有离开夜黎，无知一点的贵族更是问出了“这是哪个家族的孩子？”“她现在还是不是单身？”这种问题，但是，很可惜，夜黎是永远不可能入赘他们其中任何一个家族。
　　啊啊～我果然不适合出现在这种场所。夜黎这样想道，之后面无表情的寻找着Archer他们的身影。
　　“哦呀，我说怎么这么乱啊，Master，你来了啊？”Archer很是时候的出现了。
　　夜黎松了口气，平静的说道。“你们临走之前，为什么不叫起我来？”
　　“呃………”Archer的目光有些游离，最后望着天，嘴角抽搐的说道。“那个，怎么说呢……Master，你啊……是不是有低血压？”
　　“低血压？我怎么会有那种病？”夜黎平静的脸庞露出一丝疑惑。
　　“哎呀～我说的不是那种低血压啊……嘛，算了。”Archer无奈的叹了口气。“总之，很抱歉，您就当是我们忘记叫您起床好了。”
　　“啊？什………。”
　　“啊哈哈～那么，Master，今天就好好玩一玩吧？”
　　“不，与其说是玩，不如说是受罪。”夜黎抓住了正想离开的Archer的衣摆。“我实在是不适合这种场合，话说回来，你是不是想要岔开话题？”
　　“啊……”Archer一脸囧样面对着夜黎那张美丽而又带着一丝杀气的脸庞，那冷笑似乎是在说。“如果你不告诉我到底发生了什么事，我绝对会让你当众出丑。”
　　“嗯，亏你能读懂我的意思。”
　　“啊啊……好歹我也已经做了快要一年的保姆了啊。”Archer继续无奈的叹着气。“好吧，好吧，我投降，不过，Master，您真的要听吗？不后悔？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”Archer终于举了白旗。“………飞了。”
　　“？”
　　“………”
　　“……被你打飞了。”
　　夜黎呆愣着说道。“慢，慢着，怎么回事？”
　　“我是说！”不，还是不要说出来的为好。“阿瑞斯这厮，在想叫你起床的时候，被你一拳给打飞了！”呼啊，还是说出来了。
　　“………”
　　两人静静的望着对方，Archer想要等待着的是夜黎冰冷的回答，而夜黎则是想要看出Archer有没有说谎，周围的嘈杂声响彻耳边，当夜黎终于确认下Archer所说的话是真的时候，才叹了口气，脸上充满着抱歉的表情。“啊啊～有些对不起他啊，真是抱歉。”
　　“哎？”Archer对于夜黎的认真道歉有点反应不过来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“不，没什么，只不过，我这是第一次看见Master如此认真道歉的表情，嗯，有些不可思议呢。”
　　“别把我想的好像是喜欢强词夺理的人。”夜黎微笑着轻揍了Archer一拳。“对于真正做错的事情，我还是会老老实实的道歉的。”
　　………
　　嘈杂的人群突然安静了下来，Archer看了一眼怀表，指针指着10：30分，登基典礼，正式开始。
　　身穿华贵礼服的阿尔托莉雅，在十二圆桌骑士（虽说现在成员只有六人）的护卫之下，在长长的红地毯上缓缓的行走着，慢慢的走上登基台，在华丽的王座之上坐下，身旁的教廷牧师，开始了登基典礼的贺词。
　　一小时之后，
　　加冕仪式开始。
　　整个过程非常成功，并没有反对的人出现，
　　如此，在阵阵的欢呼声中，阿尔托莉雅正式成为了英兰爱尔王国，新一任国王，王号：亚瑟王。
　　………
　　典礼结束，整个王城充满着欢快的气氛，就好像过重要节日一样。
　　“莉姐姐的师父大人！”
　　“嗯？爱丽丝啊。”夜黎望着这个跑到她眼前的可爱小女孩，不由自主的摸了摸她的金发。
　　“嘿嘿～～”爱丽丝发出了害羞的笑声。
　　“你的父亲呢？”
　　“他啊。”爱丽丝马上就变成了一脸的鄙视。“只顾着和其他贵族聊天，所以，我就自己逛了起来，嘁，可恶。”
　　“啊呵呵～”夜黎和Archer只能干笑着。
　　“不过，不过，师父大人你还真是厉害呢！连莫德雷德都被你打败了啊！好强！！”
　　“啊啊，只不过是运气好而已。”
　　“师父你就不要谦虚了……”这时候，阿尔托莉雅突然出现。
　　“莉？你怎么……。”
　　“莉姐姐！”
　　“抱歉，师父，爱丽丝，我果然还是承受不了。”
　　“哎？”
　　“刚一登上王位，就要马上参与内政，阅读各个地方的报告………”阿尔托莉雅夸张的比划着。“那一摞报告，有这…………么高！一星期不吃不睡也看不完啊！”
　　“嘛，嘛，这就是王嘛，习惯就好了。”夏佐一边吃着章鱼烧，一边说道。（旁白：话说，你什么时候出现的？）“好了，莉殿下，您该去工作了，王可没有休息的时间。”
　　“不要啊…………”
　　阿尔托莉雅含泪被夏佐拖走了。
　　“………说实话，打死我我也不会去当什么国王，我宁愿去当保姆。”Archer轻轻的说道。
　　“是啊是啊。”
　　“那么，我也要去玩了！再见了两位！”爱丽丝欢快的跑入了人群之中。
　　“啊，再见。”
　　………
　　“怎么，Master，为什么不说话了？”
　　“………不，没什么。”
　　夜黎和Archer离开了登基典礼的会场，在平民区的街道上行走着，虽然整个街道上都充满着热闹的气氛，但是夜黎的表情，怎么看都觉得她有些忧郁，即使冷冰冰的面容一直是她的招牌。
　　Archer苦笑。“已经订在今天晚上了吗？”
　　“你知道了啊。”
　　“啊啊～好歹我也是被你召唤出来的英灵，你在想什么我大概也能明白。”
　　“是啊………别告诉莉，知道吗？”
　　“呃，我想，就算我不同意，你也有办法封住我的嘴吧？”
　　“这次，你不能跟着我。”
　　Archer的步伐猛的停了下来，面无表情的问道。“如果这是命令的话，我遵守，但是，请允许我问清原因。”
　　夜黎耸了耸肩。“我不知道。”
　　“不知道？”Archer的眉毛皱的更深了。
　　“是的，我也不知道为什么，但是，这次我的离开，有可能会遇上大麻烦，不，不只是我。神乐也是一样，所以，我要你留在神乐的身旁，保护她。”
　　Archer考虑了一下，最终，还是无奈的答应了。“我知道了……不过，Master，你一定要回来啊，还有，不要逞强。”
　　“这是你作为保姆给我的建议吗？”
　　“是啊……我还从来没有照顾过你这样令人头疼的女孩啊。”
　　“呵呵，还有，阿瑞斯，你要听到什么时候啊，快出来吧。”夜黎轻声说道，之后，阿瑞斯就好像凭空出现一样，站在了Archer的身旁。
　　“哎呀呀～普通的隐身术果然瞒不过你啊。”
　　“你既然都听到了，那么就好好的保守这个秘密，要不然我现在就让你失去记忆。”夜黎的口气变得强硬起来。
　　“是，我明白了。”阿瑞斯一下子就被打败了。
　　………
　　………
　　夜晚，在欢声笑语之中降临了，整个城池内依然是像白天一样喧杂，烟花礼炮到处都能看到。
　　“哦喂，哦喂，这设定是不是有点太夸张了？这是过新年吗！？”
　　“Archer，你自己在那里嘟哝什么啊，说起来，师父去哪里了？”
　　“哦啊啊，小雅！你，你………。”
　　“我嘛？啊～因为今天是登基第一天，兰斯洛特他们特许我放半天假，政务全部交给夏佐他们去做了，师父去哪里了？”
　　“啊，嗯……不知道。”
　　“是吗？去哪里了啊……哎！难道！”阿尔托莉雅猛的好像想到了什么。“布兰琪妮！”
　　“我在。”布兰琪妮从人群中走出。
　　“把通话器连接到城门守卫。”
　　“是。”布兰琪妮从口袋中拿出一个通话器，按了几下上面的按键，之后递给了阿尔托莉雅。
　　………
　　“这里是城门守卫团，请问………”
　　“有没有见到我师父！？”
　　“王，王上！？………您，您是说那个打败王子的夜黎殿下吗？”
　　“没错！”
　　“啊，殿下她，二十分钟前她已经出城了，说是有您的批准……”
　　………
　　“啪！”阿尔托莉雅把通话器扔到了地上，大眼含泪的望着Archer“你，你早就知道了，对不对！”
　　“小雅，冷静……”
　　“对不对！？”
　　“………是的。”
　　阿尔托莉雅咬着嘴唇，忍住流出来的眼泪。“布兰琪妮！马上去追师父！”
　　布兰琪妮点了点头，却又摇了摇头。“您的命令我会听从，但是却绝对无法完成，以夜黎殿下的速度，我是完全无法追上的，更何况殿下已经离开了二十分钟之久。”
　　“呜～～不，不行，动员城里所有卫兵！一定要找到师父！”
　　“那只是徒劳的。”阿瑞斯带着几个卫兵走了过来。“就算动用再多的人力，想要找回夜黎也是不可能的。”说着，把手搭在了Archer的肩膀之上。
　　“啊～，Master她还有很重要的事情要去完成，小雅，Master要离开这种事我们所有人不是都很清楚吗？留住她是不可能的，再说，以后又不是不能再见面………。”
　　“呜………”
　　“哎？莉怎么哭了啊？Archer大人！欺负女孩子是很差劲的！”
　　“不，我没有欺负她啊！”
　　“哇啊………。”阿尔托莉雅扑到了神乐的怀里放声大哭。
　　“啊……乖，乖，不哭，不哭………。”（旁白：我说，你其实是她老妈吧！？）
　　“说起来，神乐，你怎么来了？”
　　“嗯！”神乐点了点头。“你们知道殿下在哪里吗？”
　　“………”
　　“不知道什么时候我睡着了，醒来的时候发现手背上出现了这个奇怪的图案，用肥皂水怎么也洗不下去。”神乐一边说着，一边亮出了右手手背，上面纹着的正是驱使英灵的令咒。
　　“哦呀呀………我被Master甩了啊。”
　　………
　　………
　　夜黎此时早已经离开了英兰爱尔的国都，漫无目的的行走着，不知道为什么，自己的意志非常排斥继续留在英兰爱尔的这个想法，或许是不想拖累别人吧，又或许是还有什么一定要做的事情。可是，到底是什么呢？那个必须去做的事情，就连自己也不明白到底是什么。
　　坐在一个岩石上，夜黎望着天空中的两轮明月发起了呆。现在的自己根本就没有任何的目标，自己是复制品这一事，没有向任何人说起，自己也并不相信，可是，不安的感觉越来越强烈，如果莫德雷德，不。应该是神乐森海说的是真的话，那么，自己的存在，就真的被完全否定了。就算回到原来的世界也没有任何意义，没有一个地方能够容下身为复制品的自己，就算是说，自己是不应该存在在世界上的生物也并不为过。
　　叹了口气。
　　夜黎望着自己的手心继续想道。
　　更加糟糕的事情，可能并不只有这些，如果身为复制品，那么，自己的记忆也有可能是完全虚假的，安琪儿，梅妃菈，甚至是雷万，都有可能是根本不存在的人，都是为了构造我虚假的记忆，才凭空创建的人物，可以说我脑中所记载的地球的存在，都有可能是假的，如果是说，我是从十岁以后脑部才进行着自主活动，那也不是不可能的。十岁后进入所罗门的记忆我可以肯定，但十岁前我的记忆根本就无从考证，说不定，我的起点就是从十岁开始，因为，我是复制人，是被制造出来的。
　　呼～～虽然不想想这么多，但是，还是做好最坏打算为好，这样还能有一个心理准备。
　　想到这里，夜黎从岩石上站起，耳边响起了神乐森海临死前的一句话。“一直向前走，不要有任何的顾虑。”为什么会想起这句话，夜黎自己也不明白，明明是敌人，但是对方总是给她一种熟悉的感觉，而且，他好像甘愿被自己杀死一样，不明白，完全不明白。
　　………
　　虽然已经有一些证据了，但是，人类就是在绝境里不愿面对现实的生物，夜黎也是一样，她拼命地否定自己是复制品这一事实。
　　“呼～”夜黎拍了拍落在身上的灰尘，正准备离开这里，突然发觉周围的气息有些不对劲，一股强大的压迫感正向这里靠来，越来越近。
　　身旁的树木和脚下的草地都被一股不寻常的风吹得左右摇摆。地上的大量碎石竟然浮起了十几厘米，完全无视了地心引力，好像被什么力量给揪起来一样。
　　“什……！”
　　夜黎望向天空，一个巨大的漩涡出现在半空中，是空间扭曲，有什么东西要从里面出来了！
　　夜黎召唤出鬼刃，警惕的望着天空中被扭曲的空间。
　　扭曲的漩涡慢慢扩大，整个空中弥漫了阴云，遮挡住了月光，漩涡的中央，一个散发着白光的物体朝地面高速冲来。
　　速度快得惊人。
　　就在要撞击在地面的那一刻。
　　白光停了下来，缓慢的降落在地上，离夜黎所处的位置也就相差几十米左右。
　　“是，什么………”夜黎此时颇为惊讶，光团散发出的光很圣洁，有种令人想要放下手中的武器，向神明祈求宽恕的冲动。这种圣洁的光芒，给夜黎带来的压力非常之大。
　　白光散去。
　　一个人影站在那里。
　　“夺回力量，一定。”声音并不是冰冷，也不是高傲，而是………没有感情，从这语气中就可以听出，这个人，没有感情。
　　夜黎咬了咬牙，慢慢的往前走去，直到离那个人还有五米远的时候停下了，这时，遮挡住月光的乌云散开，月光使夜黎看清了对方的面容。
　　“怎么，可能………”看清对方的一瞬间，夜黎感觉支撑着整个精神的支柱，断裂了，浑身的力气就好像被抽干了一样，站在原地无法动弹。
　　对方的面容，很熟悉，不，对于夜黎来说，是再熟悉不过了。
　　对方是女性，并且，有着和夜黎一样的面容，头发，眼瞳，整个五官。甚至超过了相似度超高的双胞胎。唯一不同的是，对方穿着的是纯白色的剑士服装。
　　两人，
　　不是相像，
　　而是，一样。
　　“你，是谁！！”夜黎嘶声力竭的叫了出来，这个时候，任谁也不能冷静下来。生存的意义，过去，未来，这一切都在一瞬间被否定了………。
　　“夺回力量，一定。”回答夜黎的，只有这一句话。
　　自己不是这样没有感情的人，她是假的！她才是假的！
　　夜黎不停的这样说服自己。
　　必须，
　　杀了她！
　　不允许，
　　有一个冒牌的我存在。
　　“月牙，天冲！”夜黎挥出了鬼刃，可是………什么都没有发生。
　　身体内的力量，被压制了？不，是拒绝被使用。
　　“怎么会！”夜黎惊讶的望着手中的鬼刃。“可恶！鬼刃，二次封禁解除！”
　　没有用。
　　为什么？
　　我体内的力量拒绝攻击眼前的人，鬼刃也没有一点反应。
　　“你………”
　　“夺回力量，一定。”对方突然从原地消失，眨眼间就出现在夜黎身前。
　　“呀啊！”夜黎愤怒的用鬼刃砍向她，但是却失败了，腹部受到重击，整个人飞了出去，撞击在身后的一个岩石上之上。
　　对方，接住了从夜黎手中掉下来的鬼刃。“月牙，天冲。”白色的能量刃伴随着平淡的语句击中了夜黎，夜黎即使的调用死神与命运女神融合的力量，但还是受到了一定的伤害，腹部受了伤，鲜血涌出。强大的冲击力震伤了夜黎的内脏，使夜黎不停地咳出少量血液。
　　夜黎想要站起身来，却被鬼刃穿透了肩膀，被钉在身后的岩石之上。对方仔细的看着夜黎。
　　“咳，你，到底是谁……”咳出一口血，夜黎问道。
　　对方并没有说话，只是紧盯着夜黎的右眼。
　　“可恶……。”
　　“你………作为我的复制体，太污浊不堪了，把我给你的力量，化作了不祥。”
　　“什么！？”
　　对方猛的扣住了夜黎的脖子，夜黎因呼吸困难而挣扎着。“夺回力量。”对方的右手，慢慢的接近夜黎的右眼。
　　“你，要做………啊啊啊啊呃呃………。”疼痛从夜黎右眼的神经传来。
　　对方把手指插入了夜黎的右眼，对于夜黎痛苦的惨叫丝毫不顾，用力把夜黎整个右眼眼球给挖了出来，之后，随手把夜黎丢向一边。
　　夜黎捂着血流不止的右眼，痛苦的蜷缩着，极力的忍住惨叫。
　　对方没有看夜黎一眼，张口把夜黎的右眼吃了进去，随后，一挥手，身后出现了一个小型的空间漩涡。“已夺回力量，返回。”
　　迈着缓慢的步伐，走进了漩涡。
　　“可恶！”夜黎忍着身上与右眼的剧痛，在空间漩涡消失之前，跟着冲了进去。“不要跑！把鬼刃还有右眼还我！”手中召唤出灭镰，启动死神模式，向前方的人影攻击。
　　而对方，在这空间通道中依然是缓慢的行走着，之后，随手挥出一记白色能量刃，正中夜黎的身躯，灭镰被击碎，夜黎无法承受住白色能量刃带给她火烧般的痛苦而晕死过去。
　　「哦喂！醒醒！现在不能晕过去啊！会死的！死神与我的力量正顺着右眼的伤口流失！」
　　「没办法了，这可能，就是命运，为了让你活下去，就让我来当你失去的右眼吧，所有的力量，记忆，包括我都会封印在你的右眼中，希望，到时候你能够用得上。」
　　………
　　………
　　不知过了多久。
　　夜黎终于有了意识，慢慢的睁开眼，然后坐起身来。
　　似乎现在是深夜，能够借助的只有月光这微弱的光茫，两轮明月，都是血红色的。迷茫的向四周望了望，看到的，除了奇怪的腐烂的树木，干枯的草，就是长满黑苔的岩石，没有活着的生物的迹象。
　　摸了摸右眼，
　　右眼已经被眼罩给盖住了。
　　只能凭借一只眼睛观察四周。
　　“这里，是哪里？我，又是谁？”脑中一片空白，没有一丝过去的记忆，自己的名字，自己的年龄，一切的一切，都没有印象。
　　站起身来，慌张的快步行走着。
　　在这恐怖阴暗的森林中，没有目标的乱走。
　　不时传来恐怖的叫声，令已经失去记忆的夜黎害怕的瑟瑟发抖。
　　终于，体力耗尽了。
　　夜黎不得不坐在了干枯的草地上，四周充满着恐怖的气息，不知名的不祥鸟类不停地叫着，为这氛围更加增添了一丝凄凉。夜黎一边流着眼泪，一边捂着耳朵，蜷缩着发抖的身体，疲倦袭来，使她再次睡了过去。
　　饥饿感刺激着夜黎的大脑，夜黎不得不从睡眠中醒来。
　　白天的森林，依然是阴暗的，天空中没有太阳，有的只是阴云。
　　夜黎不敢从原地离开，这里到处都充满着恐怖与危险。
　　正在这时。
　　夜黎听见了脚步声，很沉重的脚步声。
　　有可能是猛兽。
　　夜黎不敢抬头确认，只是背靠着树，把头埋在双腿之中。
　　脚步声消失了。
　　似乎，那个生物在她面前停下了。
　　夜黎很害怕，浑身颤抖的更厉害了。
　　“哦喂，你是人类？还是僵尸？”一句熟悉的语言，使夜黎颤抖着抬起头。
　　是一个男人，
　　身材并不算很高，
　　穿着蓝色短衣，蓝色长裤，面貌还算端正，有点黝黑的皮肤。身上的肌肉很匀称，左手扛着一把大剑，右手整个手臂呈暗红色，被两个大号的锁铐铐了起来。眼瞳是红色的，头发是纯白，额头上戴着一个蓝色的头箍。
　　眼神就好像野兽一般富有威慑力。
　　“啊～是个女人啊，长得还真不错。”男人面无表情的说道。“可是，现在的世界，仅是相貌好是活不下去的。”说完，就要离开。
　　“等，等等！”夜黎的声音有些发颤。
　　“啊？”
　　“请，请带我离开这里，可以吗？”
　　“自己有脚，自己走，虽说这里很危险，但是如果运气好的话，还是能剩一口气出去的。”
　　“求，求你，我，我愿意做任何事情！”看着快要远去的男子，夜黎忍不住叫了出来。
　　男子停下了脚步。
　　静……
　　“好吧，那么，帮我拿着这把剑。”男子回身走到夜黎面前，把大剑丢给了夜黎。
　　“好重……”这把大剑，让现在既没有记忆也没有力量的夜黎，感到非常的沉重，扛着这把剑，走路都显得非常吃力。
　　“快走，我们要在天黑之前走出这座森林。”
　　“啊，是！我，我知道了。”
　　“嘁…我这是在做什么啊，女人就是给人添麻烦。”
　　“对，对不起。”
　　“你的名字。”
　　“哎？”
　　“我问你，你的名字叫什么？”
　　“我，我不知道……对，对不起”夜黎望着男子皱着眉头的恐怖表情，不由得道了声歉。
　　“你，难道是失忆了？”男子面无表情的望着夜黎。
　　“我，我不知道，对不起。”
　　男子认定了夜黎确实不是在说谎才回过身去。“是吗？嘁，真是麻烦。”
　　“对，对不起。”
　　“不要总是道歉，你这样软弱会被欺负的！嘁，真是麻烦的女人。”
　　“对，对不起。”
　　“………算了，以后我就叫你小白，听明白了吗！？”（旁白：你丫会不会起名字啊！？叫主角小白？让我砍你两刀吧！）
　　“啊，是，我，我明白了。”
　　“你刚才可是说了什么事情都愿意做，既然这么说了，就要负起责任，你，不能背叛我！不论什么时候，你都要站在我这一边，明白吗！？”
　　“是……是，我知道了。”
　　“那么走吧！”
　　“那，那个？”
　　“我叫修，职业是鬼剑士。”
　　………
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十五 小白与修（一）
更新时间2010-1-16 22:57:47  字数：7255

　既然主角已经来到了十年后，那么就让在下来介绍一下现在的世界。
　　十年后的未来，总的来说，整个大陆的一半机能基本上已经被瓦解了，在大陆各国与海伦斯帝国的战斗结束的两年后，克洛斯大陆，最大的组成板块，盖亚大陆的中央，突然出现一个圆形的不明领域，半径大概在四公里左右。被这个领域笼罩的地区，与外部完全隔绝。从而，外面的人无法进入，里面的生物也无法出来，整个地区成为了一个无法探知的领域。
　　联盟想尽了各种办法，也无法了解领域的构成。而此时，整个未知领域的面积正在不断扩大，速度快得惊人，不久，盖亚大陆的大半土地面积就这样被吞噬了。这时，教廷联合圣职者总部，以最快的速度做出了七十二个封印之柱，随后包围了整个领域，以此来阻止领域的继续扩大。虽然阻止了领域的继续扩大，但是却依旧无法解析领域的构成。
　　联盟想方设法的对未知领域进行突破，科技物理战术，混合魔法战术，空间扭曲战术等等，运用了大量超强破坏力的突破方法，却没有一个得到成效。
　　两个月后，正当联盟大部分高层人员全身心投入到“领域突破”这个战斗计划的时候。
　　未知领域的边缘，分别是正东，正南，正西，正北四面，每一面突然开出一道巨大的口子，或者说是一道门。从中冲出大量的奇异生命体，破坏了领域周围的村庄，活下来的人少之又少。联盟暂时把它们称为“CorbseAngel（尸天使）”简称“CA。”
　　如此，一场人类与“CA”的战争是无可避免的了，大量的军队，佣兵，职业者聚集在四道门前，与CA进行了战争，双方人数明显是人类居多，虽然CA在特定的时间内会涌出一定数量，可是在这人数的优势下，人类也没能获得优良的战果，与CA的战争势均力敌。
　　战争的第三天，四道门自动闭合，不再有CA出现，被关在领域外的CA全部被消灭，而人类这边，也是损失惨重。
　　战争结束后，联盟高层对未知领域的这件事情重视了起来，开始了全方位的调查与军队整备。
　　后来，关于领域的调查多少有了一些成果。
　　一、关于CA的初步解剖结果。
　　CorbseAngel据目前的资料表明，共分为两个等级：
　　LV.01破坏者：没有统一的外表，像什么的都有，唯一的目的就只有破坏一切，似乎是没有智商的生物……不，与其说是没有智商，不如说是被控制的傀儡。总之，到现在也只是知道它存在的根本罢了。
　　LV.02指挥官：外表更加接近人类，有自己的意识与指挥能力，战斗力比破坏者稍高一筹，属于CA中的领头。
　　二、对方的目的。
　　人类的炼金术师、死灵魔法师、黑魔法师组成的科学组，把一个LV2及时的进行封印贮存（CA被破坏或者被抓后，会自动爆炸化为细灰物质，所以很难进行捕捉。），并从其脑中提取出了残余的记忆影像，因为LV2对记忆的保护非常谨慎，大部分记忆都被消抹，所以剩下的影像片段非常难以理解。
　　不过，在经过几个月的辛苦解读，科学组总算是解析了影像。通过影像得知：
　　1、敌对者，也就是CA的王者，是一个被称为冥神的男子。
　　2、对方的目的不祥，但是看状况绝对不会是对大陆生物出于好意。
　　3、CA是量产，介于生物与非生物之间，没有灵魂却有着意识。
　　4、虽然几率很低，可是CA是可以无上限进化的物种。
　　5、CA是代替大陆生物的新物种？
　　联盟在解析影像后的瞬间乱作一团，在经过长达一个多月的纠纷之后，联盟官员们终于得出了一个统一的结论：对CA阵营发起战争，进行武力介入，不能这样无动于衷的被毁灭！此决定就连长老会也是全员通过。
　　战争警报响彻整个大陆，正规军，佣兵，魔术师公会，职业者组成的旅团，在战争召集令发布以后，大量的聚集在四门前，然后由大量空间魔法使强行打开四个门，人类军队如潮水般涌进领域，随后…………杳无音讯。
　　又是将近一个月的时间。
　　联盟官员运用精灵族给予的技术，终于和一个月前进入的人类军队取得了联系，此时的人类讨伐军，人数已经不足一个月前的一半，几乎是每天都要和CA进行拼杀，人数正不断下降，不过，唯一值得高兴的是………人类讨伐军在拼杀的过程中，在领域内部建起了好几座大型据点，如此，讨伐军总算有了落脚的地方。
　　之后，又有了魔族的支援，魔族可以对领域壁进行短暂破坏和突入，鉴于相同的敌人，高傲的魔族之王终于点头同意让自己的军队但当物资运输的角色。
　　随后，各方族群加入到战斗当中，虽然没有非常成功的战果，但是，领域内的据点总算是被完善了起来，对于持久战已经没什么可以担心的了。物资的运送也拜托给了魔族。于是，战争全面开始。可是……联盟现在又处于一个非常尴尬的局面，战斗人员不足，那次的讨伐军，几乎是搜刮了人类三分之二的战力……
　　呃，顺便说一句，夜黎此时所处的位置，就是领域之内。
　　………
　　………
　　眼前老虎形态的LV1被修一剑斩成两半，重重的倒在地上化为了灰尘。
　　修咂了一下舌。“嘁，小白，拿着。”随手把大剑丢给了夜黎，双手揣在口袋中，摇摇晃晃的向前走去。
　　“好重……呜～～。”夜黎小声抱怨了一句，小步跑向正在快步行走的修。
　　“修，修……。”
　　“啊～怎么了？”修不耐烦的问道。
　　“修真厉害！那个怪兽被修一～～～下子就打败了！”
　　“嘁，那只是最低级的等级1罢了，没什么厉害不厉害一说。”
　　“但是，但是………小白就不行啊……。”
　　“哈？身为食草动物的你没被吃就很不错了。”
　　“呜～～修好过分……。”
　　“话说回来，你穿着剑士服装，你失忆前说不定是个很厉害的剑士。”修轻声说道。“不过……”这身剑士服的款式已经是十年前的了，现在的剑士没有穿这种样式的战斗服，有点令人在意。
　　“很厉害的泡芙？”（大陆通用语，泡芙与剑士两个词发音相像。）夜黎歪着头疑惑的问道。
　　“啊啊～～是啊，很厉害的，剑士！”修特意加重了剑士这个词的读音。
　　“泡芙吗？泡芙很好吃哦，很厉害哦。”
　　“………”不，我实在是想不出泡芙和剑士到底有什么关联。“啊～真是的！怎么和你闲聊开了！？快走啦！”修不耐烦的加快了脚步。
　　“啊！是…是……。”
　　修一边快步行走着，一边斜着眼打量着夜黎。
　　啊啊～～一开始还真是没仔细看呢。虽然带着一支眼罩，可能她的眼睛不健全，可是，这并不影响她的美感，无论外貌还是身材，以后可能会吸引很多不必要的麻烦。至少我，从来没见过这么完美的面容……嘁，我在想什么啊。
　　“修？怎么了……。”夜黎天真的望着鬼剑士修。
　　“啊…”修回过神来。“没什么…快走啊。”修别过头去，继续加快速度行走着。
　　“等，等一下，修！”
　　“慢死了，这样直到天黑我们也到不了据点。”
　　“可是……好重呢。”
　　“嘁，给我吧。”
　　“不，不用了，为修拿着剑是小白唯一能够做的……。”
　　“……那么一起拿吧。”修说着，拿起了大剑的另一端。
　　“修，修……。”
　　“干嘛？”
　　“谢谢你。”
　　“………没什么，既然你是我的所有物。”
　　“嗯，小白是修的，永远！”
　　「啊啊！！这么肉麻的话我还是第一次说啊！！」修在心里大吼，夜黎天真的眼神让他的心跳快了几拍。
　　………
　　………
　　傍晚。
　　讨伐军二十二区据点。
　　讨伐军的据点和一个城市没有什么两样，街道，酒馆，职业者行会………，这里收容了大量的难民与商人，因为强行打开的门只有职业者或拥有比较强的力量的人才能穿过，普通人是无法自由进出。所以，领域中存活下来的平民只能在据点中生活。可是，据点中的生活也都是很艰难的，各方面都是……。
　　终于在天黑之前，夜黎和修进入了据点，几乎是卡着据点关门之前进入，如果再慢上几分钟，那么想要进入据点就非常麻烦，甚至要露宿野外。
　　在鬼剑士修的杀气之下，吓跑了几个想要对夜黎动手动脚的卫兵，两人总算是成功的进入了据点。
　　据点内部有点像外面世界的红灯区，总之，就是很乱……
　　“修……。”
　　“啊～这是据点外部的平民区，如你所见，就是这样腐烂，平民为了活下去，女的只能去卖身，男的什么下三滥的事情都做的出……中部是贵族区，比起平民区要好上百倍，但是，那里的人也只不过是穿上衣服的禽兽罢了。内部则是二十二区的管理者居住的地方，可是，这个管理者几乎没有什么权利，大部分都让手下给剥夺了，还有一个特殊区，是所有职业者聚集的地方，那里才是人呆的地方。”
　　修一边自顾自的说着，一边牵过夜黎的手，快步向坐落在特殊区的职业者行会走去，一路上夜黎感受到了大片充满*的目光，偶尔碰见几个想要阻拦的人，全部被修瞪了一眼给吓跑了。
　　………
　　职业者行会。
　　“哐！”大门被重重的踢开。
　　行会里大约有二十名左右的职业者，望着被踢开的大门发愣。
　　“哦喂………是修？鬼剑士修吗？”
　　“啊啊…就是那个八岁鬼手觉醒，把自己家人杀光的鬼剑士！”
　　“他，他怎么会在这里？真是不祥。”
　　“只要战力高就能被派遣到这里吗？联盟是怎么搞的？”
　　“啊～～组队的时候离他远点，谁也不能保证他在战场上不会失手把队友砍了。”
　　………
　　这些职业者明显是惧怕着鬼剑士修，鬼剑士拥有着天生的鬼手，谁也不知道鬼手到底是怎么产生的，并且，鬼手拥有着强大的力量，会一点一点的吞噬着使用者，如果不加以控制，总有一天使用者会变成和鬼一样的存在。（鬼：利刃鬼使进阶失败的产物。）所以，鬼手的拥有者在人们的印象中就变成了不祥的生物。
　　“修……没事吧？”夜黎战战兢兢的看着面无表情的修。
　　“啊～～没事，早就已经习惯了，好了，跟我过来。”
　　“啊，嗯，嗯。”
　　修没有在意职业者们的说辞，拉着夜黎的手，走入了行会的会长室。
　　………
　　“哦喂，看见没有？”
　　“啊，看，看见了，是，是修的女人吗？”
　　“怎么会？那个修明明那么恐怖，怎么会有女人看上他？而且，还是这么……。”
　　“是被胁迫的吗？”
　　“对，对，一定是这样的！”
　　“或者说，那个女人是那个？也难怪，现在世道这么乱，为了活下去……。”
　　“如果真是那个的话，那我一定要试试！”
　　“别说你了，谁不想上？”
　　正当一群职业者心思不正的讨论着这种话题的时候，一个年轻的声音从角落响起。“哦喂，背地里说别人坏话可不好啊。”
　　“……你是，新来的？”
　　“啊～别摆出这么恐怖的脸，在下的职业是枪神，你想和我试试吗？”
　　“枪，枪神？”听到这个词，那个职业者立马就萎了。
　　年轻人笑了笑，从座位上站起身来，走出了行会。
　　………
　　………
　　行会会长室。
　　“哦喂，可恶的老头！给我出来！”又是同样力度的一脚，会长室的门被踢开了。
　　“哎呀哎呀，小修啊，你还是像以前一样没有礼貌，好歹我也是个老人啊。”一个身穿便服的老人从写字桌前站起，笑眯眯的望着鬼剑士修。
　　“你这个为老不尊的混蛋！！把我骗到暗黑森林！说什么有LV2出现，结果P都没有一个！！”
　　“哎呀呀，这位美丽的小姐是谁啊？”
　　“你这个混蛋！！无视我吗！？”
　　夜黎有些慌乱的对着老人做着自我介绍。“初，初次见面！我，我的名字叫小白，请多多观，照，啊，咬到舌头了，好痛～～～”
　　“呵呵，真是位可爱而又美丽的完美女性呢，这边也是，请多关照，我是这个行会的会长巴罗，嘿嘿～”
　　“那，那个………”夜黎有些脸红的低下头。
　　“你这个色老头！给我把手拿开！！”修愤怒的拍开巴罗摸着夜黎臀部的手吼道。
　　“哎呀呀，这位小白小姐是你的女朋友吗？”
　　修的怒火瞬间就被生生的压了下去，取而代之的是一种奇特的感觉。“不，不是！混蛋！不是的！她是我从森林里捡到的！”
　　“捡到的？呵呵，你以为是猫啊，说起来，你不也在森林里快活了很久吗？有什么好抱怨的？嘿嘿。”
　　“你这个脑中满是淫虫的混蛋老头给我闭嘴！”
　　夜黎歪着头看着两人斗嘴。“修……。”
　　“干嘛啊！”
　　“呜……修好恐怖……。”
　　“啊啊，嘁，混蛋老头都是你害的！小白，有什么事吗？”修把语气放的温和了一些。
　　“会长，呃……是修的父亲吗？”
　　“………”正在斗嘴的两人都沉默了，随后，修轻声问道。“为什么这么说？”
　　“呃，对，对不起，我只是觉得，修和会长看起来就像父子一般，啊，如果我说错了请不要生气。”夜黎有些害怕的回应道。
　　“呼……。”修叹了口气。“你没有错，自从我八岁那个事件过后，我就被这个色老头收养了，要说父子的话也没有什么错。”
　　“修……”
　　“好了，小白，没什么好害怕的。”修摸了摸夜黎的脑袋。“我说过吧？你是我的所有物，所以，我不会让你感到伤心或者害怕的。”「啊啊啊！！！怎么搞的啊！？这是我今天第二次说这么肉麻的话啊！」
　　“修……”
　　“哇啊……真是令人感动的一幕啊！”
　　“啊！你这个色老头不要抓着小白不放啊！”
　　“小修终于长大了！老头子我真是好感动啊……”巴罗老泪纵横。
　　“哎哎……”夜黎被巴罗紧紧的抱住，显得有些不知所措。
　　“放手啊！！！”修在一旁大喊大叫，三个人纠缠在了一起。
　　“真是令人感动啊……就这样，小白小姐，让我摸摸你的胸吧？”（旁白：感动和摸胸有关系吗？）
　　“你这个变态死老头，去死吧！！！！！”
　　………
　　………
　　巴罗会长顶着两个熊猫眼，坐在写字桌前，对面则是用好奇的目光打量着四周的夜黎，和摆着一张臭脸的修。
　　“现在的战况不容乐观啊。”
　　“嘁…又发生什么事了？”这死老头，每次想要追究的时候，都被他用这句话给蒙混过去了。
　　“别用这种不相信的眼神看着我，是真的发生重大事件了，只不过这个事件被封锁了，知道的人只有我们这几个行会会长而已。”
　　“………CA的事情？”
　　“嗯，不过，你只猜对了一半，嘛，就先说CA的事情吧，一周前，北边的一个据点的探索队，遭遇了伏击，全员无一人生还。”
　　“这种事情不是常有吗？”
　　“根据探索队全灭前传过来的影像得知是………应该是LV3。”
　　“LV3？CA不是只有LV2吗？难道真的像联盟所说的那样，它们正在进化！？”
　　“嗯，是的，它们正在进化，而且，速度并没有我们想象中的缓慢。”
　　修皱起了眉头。“那么，这次是派我……。”
　　“不，不是你。”
　　“嗯？”
　　“你作为最后的杀手锏留到最后，你知道的，你和其他的鬼剑士不一样，你，是我们这个据点的王牌，对不起，请原谅我把你当做了兵器。”
　　修摇了摇头。“没什么好道歉的，我，只能作为兵器活下去。”
　　“实在抱歉………。”
　　“好了，别把你廉价的道歉搬出来了，快点说下一个事件。”
　　“啊～年轻人真是急性子，好吧，好吧，我这就说。同样是一个星期前，我们讨伐军损失了五个主要战力。”
　　“你是说哪个队伍？”
　　“樱之国最强忍者黑钢，夏国顶尖武斗家李小狼，风雪大陆色雷斯国最强魔法使法伊*D*弗罗莱特，以及玖楼国最有潜力的祭祀小樱。”
　　“全部死亡吗？”
　　“不，应该都活着，可是，四人都受了很严重的伤，四人在潜入大陆中心的时候，被冥神手下六冥王其中一个给发现了，战斗中，祭祀小樱被夺去了一半的心，陷入了昏睡状态。李小狼为了保护小樱被打成重伤，黑钢则在缠斗中失去了左臂，而法伊为了全员撤退使用了超强的传送阵，献出了自己作为魔力源泉的右眼。可是，虽然是超强传送阵，但在这领域中依然是不稳定，四个人被传送到了什么地方，没有人知道。”
　　“这四个人在讨伐军中已经算是尖兵了，竟然被一个冥王轻易打败，冥王都这样强大，更何况冥神啊，虽然是自称。可是说不定，他真的已经成为神一般的存在了。”
　　“还有，讨伐军元帅级圣职者，亚连*沃克在执行任务的时候失踪，他的同伴，准元帅级圣职者多尔特斯也同样失踪，还有一些四星级圣职者的尸体被发现。”
　　………
　　“那，那个。”
　　“小白小姐，有什么事情吗？”
　　“我，我一直听不懂你们的谈话耶……”
　　“呵呵，这个你可以不用知道。”巴罗笑眯眯的说道。
　　“是，是吗？”
　　“是的。”
　　“不过，我总觉得，亚连*沃克，和多尔特斯这两个名字有些熟悉。”
　　“啊～没什么好奇怪的，他们两个人都是比较有名的人，就算你有熟悉感也并不奇怪，可能是你残留的记忆让你感到熟悉吧？”修轻轻的说道。
　　“哦……”
　　………
　　“那么，继续刚才的话题……小白小姐，让我摸摸你的胸吧！”
　　“我们刚才没有谈这样的变态话题吧混蛋！！！！！”
　　“嘁，真是没有一点幽默细胞。”
　　“我真的要压制不住怒火了哦……”
　　“呼～没什么好说的了，话题结束，你可以滚了。”
　　“这就结束了啊！！！！！”
　　“啊啊～现在是饭前点心时刻了，喝杯咖啡，然后………小白小姐，借胸部摸一下。”
　　“哪个白痴会把摸胸部当成点心啊啊啊！！！！！！还有啊，点心不都是饭后才吃的吗你这个色老头！分明是找借口摸小白胸部！”
　　“嘁！被看穿了。”
　　“马上就被肯定了啊！！！！！”
　　“啊啊，只是玩笑啊，真是没有幽默感。”
　　“你这是xing骚扰啊混蛋！”
　　………
　　一番激烈的口水仗之后，修决定去把大剑修理一下。
　　不过，在这之前，修把夜黎带到了行会中的一个客房。并仔细叮嘱她，离巴罗会长越远越好。
　　临走之前还不忘威胁巴罗会长一句：如果你敢动小白身体一下，不要怪我对你不留情面，我绝对会让你今天就举办葬礼！！
　　巴罗嘿嘿笑着说道：有了女人就不管老爹了……
　　结果，惹来修临走前一阵恼羞成怒的吼声。
　　………
　　修以最快的速度，把大剑送到武器店中修理，然后买了一些伤药之类的辅助药品，随后往行会的方向飞奔而去。
　　“哐！”一脚踢开大门，然后上了二层楼，打开自己房间的门，刚准备把东西放下去找夜黎，却听见了一个柔软好听的女声响起。
　　“欢迎回来，您是要先用餐，还是要先泡澡？”夜黎穿女仆装，跪坐在修的面前。
　　“………”修此时已经说不出话来，只能感觉到自己的心跳频率正不断上升。
　　这，这，这搞什么啊！！！！这种主任与女仆一样的场面，啊啊，这是什么感觉，为什么我的心脏跳的这么快？不行，会死人的！这身衣服为何这么合身啊！！！
　　“小小小小白白，你你你你你在在干干干什么么么么？？？？？？？？”
　　“哎？”夜黎歪着头疑惑的望着修。“修不会感觉到高兴吗？”
　　“我都快吓死了啊啊啊啊啊啊！！！！！”不，与其说是高兴，不如说是兴奋！！啊啊！！！我在想什么啊！！！！
　　“可是，巴罗会长说，我穿上这身衣服，修一定会高兴的。”夜黎依然跪坐着，天真的说道。
　　“那个死色鬼！！！！！！”死老头！！！！你想让我血压过高死亡吗！！！！
　　“呜～～修为什么要生气，小白做错了吗？”夜黎那美丽的大眼睛要流出眼泪了。
　　“啊！！！不，不是的！你没有错……啊啊，真是乱死了。”可恶啊！我怎么会这样惊慌失措啊？我到底是怎么了！？
　　这之后。
　　在修的劝说下，夜黎很不情愿的换下了女仆装，穿上了那身黑色的剑士装。而巴罗以可放已经满了的借口，让夜黎和修住在了一个房间内，如此，修感觉有些血压升高，早早的就睡了过去。
　　当然，修打地铺，夜黎睡床。
　　………
　　次日
　　修迷迷糊糊的睁开眼，翻了个身。
　　然后，
　　血压瞬间狂增！
　　他的眼前出现一张美丽的令他快要飙血的脸庞，与此同时，左手手掌似乎有一种软绵绵的感觉，捏一捏。
　　“嗯…哼……。”
　　不，不是吧，这是做梦吧！！
　　………
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十六 小白与修（二）
更新时间2010-1-24 16:14:33  字数：4572

　深夜，所罗门总部，黑色古堡第一门。
　　“请问，阁下来到所罗门有什么要事吗？”一个身穿深紫色华丽盔甲的魔神级杀手，坐在石门前轻声说道，银白色的长发，柔和帅气的面庞，说话间，他的眼睛并没有离开手里捧着的深紫色的书。
　　“你是……守护第一门的魔神瓦布拉…第六十军团的军团长对吗？”
　　“没错，是我，请问您是？”瓦布拉依然是用平淡的声音说着。
　　“第六冥王，灾祸。”对方的语气充满了狂傲。“本大爷为了毁灭你们所罗门特地跑到这个深山中，感到荣幸吧！”对方是一个留着红色刺猬头的男子，看起来年龄也只在二十岁左右，有着非常暴躁的气息。
　　“是哦…真是荣幸至极。”瓦布拉“嘭”的一声合起书本，从岩石上站起身来。推了推鼻梁上的眼镜，面带微笑。“但是，我不可以让你毁掉所罗门。”
　　“嘁，说实话，我最讨厌你这种娘娘腔了！”
　　“啊啊，那还真是抱歉。”
　　“真是烦人！看见你这种人真是令我烦躁！！”
　　瓦布拉无奈的抽出长剑。“唯有理智最为可贵……你太缺乏理智了，虽然我不足以打败你，但是总有一天，你会因为缺乏理智而战败的……”
　　“你，太啰嗦了。”冥王灾祸眨眼间就来到了瓦布拉的面前，随后，瓦布拉被一股强硬的力量给打飞出去，随后，瓦布拉勉强平衡住身体，总算是安全踏在地面上，嘴角流出了鲜血。“啊啊～真是个不懂礼貌的家伙，肋骨断了三根，如果不是魔神护甲的话，我应该就被穿透了。”瓦布拉自言自语的说道。“世界上最快乐的事情，莫过于为理想而奋斗，可是呢，大概我今天就要在这里挺尸了，奋斗什么的根本没有那机会。”
　　“和第一门一起化为灰烬吧娘娘腔，我很赶时间，冥界煌炎。”
　　雕刻着诡异图案的石制大门竟然瞬间被紫色的火焰所燃烧，它周围的一切，植物，甚至是岩石这种非生命，碰到紫色火焰的那一刻都被燃烧殆尽。
　　“圣者乐章，守护定律。”第一门的周身散发出强烈的金光，把紫色的火焰给扑灭了，随后，第一门就好像进行了自我修复一般，完好如初。
　　“呵哦…能够扑灭我的煌炎，你还蛮可以的嘛，可是。”虽然瓦布拉已经把自己的精神集中到极致，却依然是看不清冥王灾祸的移动速度，突然出现的冥王灾祸，使他有些慌乱。“你还差得远呢。”一把匕首穿透了瓦布拉的腹部，随后，再次被击飞，而这次的伤害力，比前一次要强上好几倍，瓦布拉感觉全身的骨头都几乎要被击碎。
　　“圣者乐章，伤害定律！”艰难的说出这句话以后，身上的伤口快速愈合，而周围的植物却渐渐枯萎。
　　“把受到的伤害转移到其他植物身上？真是有趣的技能，虽然赶时间，但是，陪我好好玩玩吧……。”
　　………
　　所罗门王殿。
　　“号称先知的古辛？预知到什么了吗？”利维坦脸上带着讽刺的笑容，坐在大殿中央的王座上。
　　被称为古辛的魔法使，一脸愁容。“嗯，如你想的一样，所罗门将会被毁灭。”
　　“对方是什么人，知道吗？”
　　“不清楚，但我可以肯定，他不是这个时间的人，不，甚至连他是否是这个世界的人我也不能肯定。”古辛叹了口气，从椅子上站起身来。“恐怕，不久后，他就会到来。”
　　“呵呵。”利维坦依然是面带那种令人讨厌的笑容。
　　“有什么好笑的？利维坦你这……”瓦沙克阻止了阿加雷斯要爆出的粗口。“瓦沙克！”
　　“冷静点。”瓦沙克淡淡的说道，随后面向利维坦。“我们会留在这里，守护所罗门的，你不用担心自己的命会被人夺去。”眼神中满是鄙视。
　　“呵呵，愚蠢！”利维坦嘲笑着站在阶梯下的十二名魔神杀手。
　　………
　　“你在说什么啊混蛋！？”
　　“我们可是大老远的跑到这里来！要不是听说所罗门有危险，谁管你啊白痴！”
　　“您可不要搞错了！我们还没有承认你是王！”
　　………
　　站在阶梯下的魔神杀手听到利维坦的嘲笑，人人都变得非常愤怒。
　　“你们这些白痴！给我闭嘴！这里是王殿，不是辩论所！”一个人影，缓缓的从王座后走出，充满威压的声音，令其他魔神级杀手一下子就平静了下来。
　　“第一魔神，巴尔？”阿加雷斯轻轻的问向来人。
　　“好久不见了，阿加雷斯。”对方点了点头，然后站在了利维坦身旁。
　　“利维坦，别以为第一魔神听从于你，你就可以胡作非为……”
　　“布埃尔，你想死吗？”巴尔冷声问道。
　　“嘁……可恶。”
　　沉寂了几秒钟以后，利维坦才轻声说道。“我的意思，你们都没有明白啊，我并不是要让你们来到这里保护我的性命，你们刚才也听到了，所罗门将会被毁灭……所以，我的目的是，不牺牲你们任何一个人的前提下，保证你们获得强大的力量并聚集到殿下的身边。”
　　“那么，有什么必要把我们召集起来？”瓦沙克问道。
　　“………八年。”
　　“？”
　　“把你们一并传送到一个不为人知的地方八年，在这期间，尽你们所能提升实力，以确保这之后辅助殿下获得战争的胜利。”
　　“对方很强大？战争是什么？”
　　“愚蠢的问题。”
　　“算我口误好了……还有，我们凭什么相信你？曾经背叛过殿下的人？”
　　“如果你们为殿下着想的话，那么就乖乖的听我的指示，就这样，巴钦！”
　　“属下在。”
　　“准备传送阵。”
　　“是。”
　　………
　　大殿中央突然出现的巨型魔法阵，使瓦沙克他们吃了一惊。
　　“这，这是……哦喂！利维坦！你要去哪里！？”
　　“关你屁事。”利维坦头也不回的推开门离开大殿。
　　“你！”
　　“请你们快一点进入传送阵，已经没时间了。”巴尔不耐烦的说道。
　　“没时间？”
　　“敌方早已经来了，王他从一开始就知道。”
　　“那他为什么……”
　　“王从一开始就没有背叛殿下，因为过于忠心的缘故，才做出那么多偏激的事情，我没有时间给你们解释一切，总之，王是一直忠心于殿下的，而且，为殿下铺平未来的路，想尽了一切办法。”
　　“………”
　　“瓦沙克，请你们快一点，敌方现在恐怕已经突破了一半防线了。”
　　“……我，明白了，所有人！按顺序进入魔法阵！”
　　………
　　利维坦快步行走在走廊中，脸上笑容依旧，不管发生什么，那个令人讨厌的笑容都不会消失。“真没有想到，我会为一个人做这么多事情，甚至不惜让自己背负骂名，看来，最愚蠢的是我啊。系尔！现在的情况怎么样了？”
　　“一半防线被突破，四分之一的魔神级杀手战败，现在主要兵力都聚集在最后一门，根据计算，在传送成功以前，最后一道防线不会被突破。”利维坦身后跟随着的冷面贵公子轻声的回应道。
　　“很好，那么，去会会我们的敌人吧！”
　　“了解，为了所罗门！”
　　“不，不对。”
　　“？”
　　“为了殿下。”
　　………
　　………
　　与此同时，身处在未来的夜黎，正哼着曲子为修做早餐，失去记忆的她，对自己的过去没有一点印象，现在唯一能够依靠的，只有鬼剑士修，就好像破壳而出的鸟类，会把第一眼见到的生物当做自己的父亲或者是母亲一样。
　　此时，鬼剑士修正在职业者行会的训练场练剑，而在他不远处坐着的，则是喝着热茶的会长巴罗，因为现在是白天的缘故，所以大部分职业者基本上都在野外猎杀CA，提升实力，因此，行会中就只有夜黎他们这三个闲人。
　　啊啊……真是一个令人羡慕的新婚家庭啊。
　　“修，修！会长！吃早餐了哦！”夜黎从厨房走出，对着不远处的修轻声叫道。
　　………
　　“哦…来了！”
　　“啊啊～修啊，来帮帮忙！老朽腿脚不灵便。”
　　“嘁，真是麻烦的老头………啊！！！！！那么大根棒子，你要做什么！？你要杀了我吗？”
　　“嘁，竟然躲过了。”
　　“直接命中会被打成白痴的！！”
　　“算了，真不知道你这小子运气怎么这么好？小白小姐嫁给你真是鲜花插在牛粪上。”
　　“我们还没有结婚啊！你老年痴呆了吗！？”
　　“什么叫还！？难道你早就已经有了结婚的想法了吗！？可恶，老头子我什么时候把你教成这样了啊！真是家门不幸啊！！”
　　“啊啊！！你这个死老头！”
　　………
　　“不许吵架！！”夜黎突然一脸怒气的站在两人的中间。“修！会长！真是的！你们两人总是吵架！吵架很伤身体的说，如果你们再吵架的话，就不准吃早餐！”
　　“都是修的错。”
　　“你，你这个死老头子。”
　　“修！”
　　“是，对不起。”
　　“好了，你们两个快点去餐厅，早餐已经给你们准备好了，我去整理一下厨具。”说着，夜黎向着厨房小跑着过去。
　　“我是鬼剑士修，啊……小白生气的时候都是那么的可爱！”
　　“………”
　　“我真是太幸福了。”
　　“………”
　　“接下来要去吃小白做的早餐。”
　　“………”
　　“吃完早餐后紧接着吃小白。”
　　“………呃…。”
　　“把小白推到！”
　　“………喔…。”
　　“不管她怎么求饶都不放手……”
　　“………啊…。”
　　“之后，撕开她的衣服！”
　　“………咿…”
　　“然后，就………”
　　“………啊啊啊啊！！！你这个混蛋老头！想把我的思想引到什么地方啊！！！”
　　“呀～小修兽性大发了！”
　　“别做出这种恶心的动作啊！！”
　　………
　　修拖着疲惫的身躯，坐到了餐桌旁，默默的吃着盘子中的食物。唔～还真是好吃呢。修这样想道。
　　夜黎收拾完厨具以后，坐在餐桌旁看着修吃东西。
　　啊啊～干，干什么啊，一直这样看着我？
　　“修，修！怎么样？怎么样？好不好吃啊？”
　　“嗯，很好吃哦。”
　　“嘻嘻。”
　　总觉得这个场面，有点太过温馨了，我有点……不好意思？害羞？呃…。“小白？你不吃吗？”
　　“嗯嗯，我已经吃过了。”
　　“说起来，修？你昨天早上是怎么回事啊？”
　　“昨天早上？”
　　………
　　回忆。
　　早上刚刚清醒，却发现自己的身边躺着一位绝世美女，而自己的左手还抓着对方的胸部，这如此令修血压升高的事情，使他变得精神有些混乱，当场跳出被窝，一头撞破房门，飞奔至巴罗会长的房间，然后就什么都不知道了。
　　回忆结束。
　　………
　　“就是，就是，吓死我了，我还以为自己的贞操保不住了呢。”巴罗扭捏的说道。
　　“咳，咳，咳，咳！”米粒呛在了修的气管中，使他不停的咳嗽。“恶！恶心啊！！死老头！”
　　“修，到底是怎么回事呢？”
　　“没什么事情，可能是梦游吧。”（旁白：真是令人无法吐槽的谎言。）
　　“这样哦……。”（旁白：拜托，难道因为失忆的关系，你的智商也跟着下降了吗？）
　　不要这样看着我啊啊！！！！
　　“修！嘴角沾到饭粒了……”夜黎一边说着，一边用食指拿下粘在修嘴角的饭粒，吃到嘴中。
　　什……什，怎，怎么回事？“小，小白……”
　　“嗯？什么事？”
　　“没，没什么。”我变得有些奇怪啊。
　　“是哦……修，要不要再来一碗？”
　　“哦，嗯，麻烦你了。”
　　“不麻烦的，因为我最喜欢修了！”
　　“哦哦。”血，血压啊！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”这时候，巴罗突然用他那破锣般的嗓音惊叫起来。
　　“哎？会长爷爷？”
　　“你在干什么啊死老头！”
　　“米，米粒。”只见巴罗会长脸上沾满了白花花的米粒。“粘到脸上了”
　　“………”这数量也太惊人了吧！！！！简直就像你的腿毛一样密集！
　　“哎？没关系的。”夜黎从口袋中掏出一条手帕。“帮你擦一擦就好了……。”
　　“嘿嘿～虽然没有想象中的，不过小白小姐的手帕，嘿嘿，麻烦你了…噗哦！”
　　“修？”
　　“小白，没关系的，我帮他擦就可以了”修拿着一条用旧了的毛巾，捂在了巴罗会长的脸上。然后以超高速的频率摩擦。
　　“呜啊呜啊……”
　　一分钟后。
　　“呼～～好了，彻底干净了，连心灵也是一样……”
　　“你，你想杀了我吗？毛巾上充满着你的汗臭味，恶心死了！”
　　“咦？这里还不干净？再擦一擦。”
　　“住，住手啊！……呜啊呜啊………”
　　两分钟后，巴罗会长彻底战败，吊着半口气在沙发上躺着。
　　“小白！”突破了最大的障碍，修的整个人都显得神清气爽。“一起出去玩玩吧，说起来，这两天我一直没带你出去过。”
　　“可，可以吗？”
　　“啊～可以的。”
　　“太好了！我最喜欢修了！”
　　“笨，笨蛋！别喊出这么害羞的话！”
　　“嘻嘻。”
　　………
　　………
　　隐藏的世界，领域中心。
　　“哦～夜黎，欢迎你回来。”冥神面带微笑的迎接着眼前的这名绝美女子。“刚刚苏醒，不应进行剧烈活动，应当好好休息才对。”
　　绝美女子没有说什么，只是看了一眼冥神，随后头也不回的走向自己的宫殿。
　　“哦呀，哦呀……还是这么冷淡呢，不过，看起来她已经成功夺回力量了，接下来，就是等着灾祸他们的胜利归来了，呵呵。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十七 小白与修（三）
更新时间2010-1-31 15:56:16  字数：3627

　所罗门总部黑色古堡，有着“如永恒结界般坚固的要塞”之称，有两层外高墙，三层内高墙，以及一层内矮墙，厚度和坚硬度已经达到了大陆要塞的顶峰，墙壁全部用“黑石”砌成。（黑石：稀有岩石，强度比一般花岗岩高上好几倍。）夹在内高墙和内矮墙之间的是十二座门，分别代表着：星空、混沌、终结、生命、忠诚、仇恨、裁决、宽恕、黑暗、黄泉、智慧、序幕。并由十二名挑选出来的魔神级杀手守卫。瓦布拉所守护的是第二“智慧”之门。
　　此时的黑色古堡已经是残破不堪，外高墙和内高墙的防御设施全部被突破，大量的所罗门守卫丧命，十二门仅剩最后一门“星空”还没有被突破，第十一门“混沌”的守护者正在与敌人热斗着，但是，战败也已经是迟早的问题了。而守护前十门的魔神级杀手，仅有两人带着重伤逃了回来，剩下八人全部战死。
　　利维坦没有犹豫，把所罗门的全部战力召集到第十二门“星空”门前，准备背水一战。
　　最后的防线，星空门前。
　　“系尔。”利维坦望着不远处准备战斗的大量卫兵与杀手，轻声对着身旁的贵公子说道。
　　“属下在。”
　　“带着所罗门王戒离开这里。”利维坦从中指取下一枚黑色的钻戒。“目的，你应该知道的。”
　　“这是命令吗？”
　　“没错。”
　　“遵命。”系尔轻轻的行了一礼，接过戒指瞬间从原地消失。
　　发现系尔的离去，第一魔神巴尔走到了利维坦的身旁。“这样好吗？王，相比之下，还是拥有所罗门王戒战斗的胜率比较大。”
　　利维坦不屑的轻笑了一下。“零乘上十还是零啊，你明白吗？”
　　“您的意思是说？”
　　“我们现在的实力，别看这么多人，在敌人眼里依然是像爬虫一样弱小。”
　　“比我强吗？”巴尔有些不悦的说道。“第一魔神……。”
　　“呵呵，你没必要感觉不服气，因为对方根本就不是人类，如果是现在的殿下在这里的话，还是有可能赢的，但是我们……。”
　　………
　　“哟～人还真多呢。”随着一声巨响，第十一门完全被夷为平地额，与此同时，第十二门“星空”前出现了一个红发男子。“事来迎接我的吗？”
　　………
　　“呵呵，来的很快嘛。”利维坦笑着说道。“巴尔，阿加雷斯他们怎么样了？”
　　“传送阵已经把他们成功传送出去，现在已经关闭了。”
　　“呵呵，很好，那么，吾，所罗门之王代理，利维坦下令，所有人！拼上性命给予敌人重罚！为了所罗门！”
　　“Yes，YourHighness！”在场的所罗门杀手的士气一下子就被提升起来了。
　　“真是一群蠢猪！来吧！”
　　………
　　………
　　虽然所罗门那边已经是到了全灭的危险时刻，可是夜黎所处的未来这边，依然还是持续着短暂的平静。
　　“哇啊～修，修，快看快看！那是什么啊！”
　　“啊～”修顺着夜黎的手指指的方向看去。“是英雄王的水晶雕像。”
　　“好漂亮～，但是，英雄王？”夜黎歪着脑袋望向修，眼神中充满着疑惑。
　　“啊啊～不知道吗？真拿你没办法，是联盟两年前推选出的英雄王，从武技、谋略、道德、骑士准则，以及领导能力五个方面进行选拔，最终的获得这个称号的英兰爱尔的年轻女国王，真是令人钦佩，明明还是那么年轻，获得英雄王称号的人可以在没有任何前提之下动员人类联盟大半的军力。”一向高傲的修，谈起英雄王的时候，也不由得露出了佩服的表情。
　　“英兰爱尔？女国王？”夜黎的脑中突然闪过一种似曾相识的感觉。
　　“啊～是亚瑟王。”
　　“哦～～”夜黎甩了甩有些混乱的头脑，可能是错觉，对于亚瑟王这个名字夜黎没有一丝的印象。“呐，修，修。”
　　“嗯？干啥？”
　　“修见过亚瑟王吗？”
　　“呵呵。”修笑了笑。“与其说是见过，不如说是，一起战斗过，虽然只是远远的看见她，不过毕竟是站在同一个战场之上。”
　　“好厉害，亚瑟王长得漂亮吗！？”
　　“不，虽说看见了，但那个时候只顾着战斗，哪会去特意看她长什么样子啊？”
　　“这样啊～～”
　　修看了看正在思考的夜黎，脸红了一下，不过只是一秒左右就又恢复到了原先那有些恐怖的表情了。“好了，快走吧。”
　　“哎……”
　　“有什么……想要的东西吗？”
　　“嗯……没有吧？”
　　“别问我啊，自己想。”
　　“对，对不起…”
　　“呼～一起去吃圣代？”
　　“圣代冰激凌吗？好啊！一起去哦！”
　　“嘁，真拿你没办法。”修虽然嘴上这么说，其实心里却比谁都要高兴，正当他牵起夜黎的手的时候。
　　“那边的那位美丽迷人的小姐！”不知从什么地方，突然冒出一个顶着一头灰发，身着枪神制服的帅气男子，面带笑容，来到了夜黎的面前，似乎完全无视了修的存在。
　　“哎？”夜黎四周望了望，然后疑惑的指向自己。
　　“没错，就是您。”
　　“那个，请问有什么事情吗？……。”
　　“我爱上你了！”语出惊人！一旁正在耍大剑的鬼剑士修被惊呆了，大剑“当啷”一声就掉在了地上。
　　“所以，请和我结婚吧！美丽的小姐。”
　　“哎…哎……。”夜黎也是哑口无言的看着面前的帅气男子。“修，修……”然后用求救的目光看向鬼剑士修。
　　修深吸一口气，捡起了掉在地上的大剑，语气不善的说道。“哟，混蛋小子，你是从哪里冒出来的！？来找茬吗？”
　　“呵呵，看来，美丽的小姐，我们两人的爱情还是有很多人回来阻碍的。”
　　“别自顾自的说这些恶心的话啊，你没看见小白很困扰吗？更何况，你到底是哪根葱啊？”修有些动怒了，鬼剑士的杀气可不是一般人能承受的了的，周围的路人早就已经跑的没影了，整个街道空荡荡的，只剩下修和夜黎，以及面前的男子三人。
　　“呵呵，恋爱是自由的，我还想问你，你是她什么人啊？”
　　“我……”修愣在了原地“我是她……。”
　　“呵哦～是什么？朋友，队友？还是说，人贩子？”说到人贩子，男子忍俊不禁的笑了笑。“不，换一个角度，你对她来说，算什么啊？”
　　修咬着牙，拼命地抑制住自己的怒气，还算理智的进行思考。没错，自己确实算不上是小白什么人，说难听点，不过是刚好在小白失忆，并且遇上困难的时候，突然出现的一个陌生人而已，小白说什么最喜欢自己，也只不过是失忆后，唯一能够依靠的只是自己罢了。如果当时遇见小白的不是自己，而是其他人的话，恐怕小白也会说出“最喜欢你了”这句话，说白了，自己只是趁人之危，才会得到小白的跟随………
　　自己从一开始就没有什么可以依靠的人，不，可以依靠的人根本不存在，自己，注定就是被人抛弃的，小白，本来就不是自愿跟随自己，无奈的是形势所迫，一开始的约定，对于小白来说是束缚也说不定。
　　想到这里，修的怒火被平息下来，不对，应该说是，因为羞愧而不得不平息下来。“我，只是一个，对小白来说，的束缚而已。”
　　“看来，你总算是明白了。”男子笑着说道。“比起你来，我能给予这位小白小姐的东西多得多，你，没有的东西，我却有，对不对啊，被人唾弃的鬼剑士？”
　　修握紧自己正在颤抖的手。“没错。”
　　“那么，就是说，我赢了。”男子面带微笑的牵住了夜黎的手。“那么，小姐，和我回家吧……。”
　　夜黎低着头，并没有跟着男子走动。
　　“嗯？怎么了？”
　　“不要……”
　　“哈？你说什么啊？”
　　“你是谁啊！？我才不要跟你走！！”夜黎怒气冲冲的说道。
　　“哎？”这次轮到男子吃惊了。“不，我可以给予你想要的东西，不用受到任何委屈，我可以把你的束缚……。”
　　“闭嘴！”
　　“啊。”
　　夜黎的怒火正不断攀升。“我从没说过修是我的束缚，你们两个只顾着自己在那说有的没的，可是！你们，我从来没有说过我感到什么不满！还有，修！！”
　　“啊，是！”
　　“你有什么好顾虑的！我有说过你是我的束缚吗！？明明什么都不知道，不要随便给我下决定！一开始不是约好的吗？我永远都是站在你这边的！可是，你却先把我给抛弃了！修是混蛋！”夜黎抬手就是一个耳光，给修的脸颊漂亮的印上了一个小巧的红手印。“哼……”夜黎别过头去，不再说话。
　　静～～
　　“哟，混蛋小子，看来，是我赢了。”修难得一见的露出了笑容。“抱歉了，小白，那么，我就再说一次吧，这次，可是永远无法改变的，小白，不论发生什么事情，你都要站在我的这一边，不能背叛我！而我，也是同样。”
　　夜黎收回了怒颜，天真的笑容再次回到了脸上。
　　“可是呢，刚才的你……。”
　　“哎？”
　　“竟敢甩我耳光，你做好受到惩罚的准备了吗？”
　　“哎？”夜黎的眼睛变成了亮晶晶的两个点。“咪叭～～”
　　“装可爱也没有用！这个大剑，你还是要拿着！”
　　“好重～～”
　　“快走啊！慢吞吞的！”
　　“呜咕～修欺负人。”
　　………
　　许久。
　　“搞，搞什么啊？”男子反过神来来的时候，夜黎和修已经走的没影了。“我，好像被拒绝了啊。”男子抬起头，俊脸面向蓝天，眼神中充满了忧郁（旁白：其实是在扮酷。）“这就是，被拒绝的感觉吗？第一次啊……。”（旁白：呃，真想砍他啊！！）
　　………
　　………
　　所罗门。
　　“一群蠢猪。”冥王灾祸杀死最后一个冲向面前的所罗门杀手后，眼神中充满着挑衅，望向利维坦。“轮到你了。”
　　利维坦同样以讽刺的笑容回敬他。“巴尔！”
　　“明白。”巴尔从利维坦身后走出。
　　“哦？还有一个吗？”冥王灾祸一脸不屑的说道。
　　巴尔没有理会冥王灾祸的挑衅，默默的念着咒语，最后，抽出长刀一刀挑断手臂上的动脉，鲜血喷涌而出。“以吾之生命，铸造血之结界！”随后，身躯慢慢的变淡，最后完全消失，与此同时，利维坦与冥王灾祸被一同关闭在一个充满着血腥味的红色结界中。
　　“真是愚蠢！这种结界是支撑不了很久的。”
　　“呵呵，当然。”利维坦笑着说道。“这个结界不是为了关住你的。”
　　“嗯？”
　　“这是，你我两人共同的坟墓啊……。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十八 小白与修与某人的旅途
更新时间2010-2-7 14:52:37  字数：5310

　站在远处的森林中，望着被红色火焰吞没的所罗门黑色古堡，冥王灾祸不由得有些愤怒，捂住自己完全失去左臂的断面，用冰冻魔法冻住，这才止住了血液的流出。“啊啊～真是令人火大啊利维坦。”
　　结果，显而易见，利维坦败了……败的很彻底，利用碎掉水面华天获得的力量，想要与冥王灾祸同归于尽的他，最终也没有达到目的，仅仅让冥王灾祸失去了一条手臂。
　　利维坦自知不敌冥王灾祸，同时，巴尔用生命所做出来的强力结界也开始崩坏，因此，利维坦吸收了结界的力量，随后把所罗门黑色古堡占据的的整个地域里的东西，全部利用红炎焚烧殆尽，以免让冥王灾祸得到所罗门封印的宝藏。
　　“嘁，不愧为忠犬，在魔界的红炎焚烧之下，所罗门的宝藏恐怕也都已经被融化了。”冥王灾祸咬牙切齿的喃喃自语道。“不过，利维坦，你太过相信你的主人了，你死的毫无价值……。”
　　「是吗？那我们拭目以待吧，看看究竟是你的主人笑到最后，还是我的王赢得胜利。」利维坦的灵魂碎片，在冥王灾祸的眼前一闪而逝。
　　………
　　………
　　“哦喂……。”
　　夜晚，晚餐时刻，鬼剑士修等人正围在餐桌旁享受着夜黎亲手做的美味餐饮，几人看起来其乐融融的样子就好像一个家庭………不，有一个人例外，那就是鬼剑士修，正黑着脸往口中扒饭。
　　“就是啊，就是啊，那个……”
　　“哈哈，所以说……”
　　“呐，呐，小白小姐亲手做的料理味道真好呢。”
　　“啊，谢谢夸奖。”
　　“哦喂！！”鬼剑士修终于忍不住拍案而起，餐桌上的说笑戛然而止。
　　夜黎（小白）“修，修，怎，怎么了？为什么这么生气？”夜黎小心翼翼的问道。
　　巴罗：“小修啊，你想把老朽吓出心脏病吗？”
　　？？？：“就是啊，会长年纪大了，很容易得病的。”
　　“老头，还有小白！”
　　“是，是……。”“嗯？”
　　“太不对劲了！这实在是太不对劲了！！！”鬼剑士修大声叫道。“为什么会多出一个人来！？这实在是太不对劲了！从什么时候开始的？难道是我的错觉吗？”
　　“你在说什么傻话啊？”巴罗用怜悯的眼神看着修。“你终于，因为承受不住压力而……。”
　　“我的精神才没有那么脆弱呢白痴！”修气急败坏的叫道，然后一手指着？？？“我说啊！你是谁啊！是什么时候闯入别人的餐桌之上啊！你这个混蛋小子还没有放弃吗！？”
　　“小白小姐！再来一碗。”
　　“好的，稍等一下～”
　　“啊啊啊！为什么小白你会毫不在意的为他添饭啊啊啊！”
　　“哎？因，因为，艾萨克先生说他肚子饿了……。”
　　“啊啊啊！不是这样的！你的理解太有问题了！”
　　“啊啊，吵死了啊，你这个野蛮人。”灰发的年轻贵公子，艾萨克一脸鄙视的说道。没错，他就是上一章出现的耍酷男艾萨克，职业是枪神。
　　“你说什么！？”修提起了大剑，一脸的怒气。“既然在别人的地方蹭饭，就要知道什么是客气明白吗？”
　　“呵哦，野蛮人也知道客气与礼仪吗？”
　　“……你这个臭小子真的把我给惹火了呢，看来，不教训教训你，你还真以为我怕你啊。”
　　“啊哈，正巧呢，我也很想修理你啊。”艾萨克抽出了双枪。
　　战斗，一触即发。
　　“咚！”“啪！”
　　“痛！小白你做什么啊！？”“小白小姐，很痛啊！”
　　夜黎手持长柄饭勺，面无表情的给两个人头上一边来了一下。“不许吵架！”说话中带着一丝怒气，这个样子，还真是，不，怎么看都像是教训两个淘气孩子的贤妻良母。
　　修和艾萨克互相瞪了一眼，然后各自收回了武器。
　　“嘁，这次先放过你。”
　　“啊，这句话应该我说才对。”
　　“嘁，真令人火大。”“咳，真令人火大。”
　　“别学我说话啊白痴！”“别学我说话啊猪头！”
　　“靠！”“靠！”
　　巴罗看着这个场面在餐桌旁笑个不停。“啊哈，说不定啊，你们两个反而是很合得来的。”
　　“靠！”“靠！”
　　“嗯，小白也是这样认为的，好了，修，还有艾萨克先生坐下用餐吧。”
　　“嘁。”“嘁。”两人互瞪了一眼，各自走到餐桌旁坐下。
　　“说吧，老头！这个小子为什么在这里，别装傻。”
　　巴罗无奈的笑了笑。“联盟的命令。”
　　“哈？”
　　“鬼剑士修，与联盟中佐艾萨克，成立搜索小组。”
　　“到底是怎么回事？”修面无表情的看着巴罗。“联盟的命令？搜索谁？”
　　“会长，之后就由我说明吧。”艾萨克恭敬的看了一眼巴罗，随后面朝修。“这是联盟高层下达的命令，整个封锁区域共成立了一百组左右的搜索队，目标是上次失踪的五个尖兵。”
　　“仅仅是这个就动用这么多人？”
　　“当然不是，搜索尖兵只不过是次要任务，主要任务则是祭祀小樱，她随身携带的护身符，据说那个护身符有强大的净化力量，玖楼国最强的圣器，其力量可能有完全净化CA的能力，数量上限还是未知。”
　　“取得战争胜利的关键所在吗？”
　　“没错，至于为什么我们两个组成搜索，那么答案就是，我们两人是二十二区能力强而且能力最平均的职业者，就算发生什么意外，活下去的可能性也非常高。”
　　“嗯，原来如此，那么，如果我拒绝呢？”
　　“不，你不会拒绝。”
　　“为什么这么确信？”
　　“因为你就是这样的人。”
　　“嘁…我明白了，我们什么时候动身？”
　　“明天一早即刻出发。”
　　“嗯，我知道了……话说，你们这是什么眼神！？”
　　………
　　巴罗和夜黎在一旁窃窃私语，不时的看一眼正在对话的两人。
　　“我就说嘛，虽说没见几次面，他们感情很好的。”
　　“嗯嗯，小白也是这样认为的。”
　　………
　　“啊啊！烦死了！”
　　修抓狂了，夜黎和巴罗一边笑着一边逃回自己的房间。
　　“呵呵，那么，野蛮人，我还有事情要做，就不用你挽留了。”
　　“我也没有挽留你猪头，速速消失！”
　　………
　　与此同时.
　　英兰爱尔圆桌会议殿.
　　十二名身穿华丽骑士盔甲，外貌美型的圆桌骑士围坐在一个巨大的红木圆桌周围，红木圆桌上摆放着一把金色的断剑，十二名骑士注视着这把断剑，没有说一句话，就这样，沉默充满着整个殿堂，其中一个金发女性骑士，气质明显突出于其他的骑士，冰蓝色的眼瞳，美丽的容姿，洁白无瑕的皮肤，高挑的身形，却透露着一股王者的威压。而她的身旁站着一个被法师袍全部遮盖的魔法使，似乎是她的亲信。
　　亚瑟王，阿尔托莉雅，此时已经成长为了一名完美的女帝王，无论各方面，自身战斗力，政治手腕还是军事指挥能力，都是联盟公认的强大。
　　“梅琳。”阿尔托莉雅打破了沉寂，声音平静的说道。“兰斯洛特真的已经……。”冷静，非常之冷静，毫无感情色彩，被称为亚瑟王的同时，阿尔托莉雅也获得了另一个称号。“不懂得人类感情的王者”
　　身旁的魔法使轻点了一下头，轻声答道。“是的，石中剑已经无法感应到他的存在了，答案只有这一个。”非常柔美的声音，与阿尔托莉雅的声线正好相反。
　　“我，了解了。”阿尔托莉雅点了点头。“布兰琪妮。”
　　“在。”
　　“准备第一骑士的选拔，第一骑士不能空位。”
　　布兰琪妮作为清道夫，很少把那少许的感情表现在脸上，而听完这句话以后，布兰琪妮明显有些震惊。“……仅此，而已吗？”
　　“现在是战争的关键时刻，已经没有时间去做其他的事情，兰斯洛特作为第一骑士，已经尽到了他的责任。他的尸骨与葬礼，战后再说。”阿尔托莉雅依然是非常冷静的说着。“布兰琪妮，会议之后立刻执行命令。”
　　“………是。”布兰琪妮咬了咬牙，坐回了位子上。
　　“阿瑞斯，樱之国那边怎么样了？”
　　令人熟悉的蓝色剑士，历经十年，依然无法磨灭他的微笑。“樱之国将会在三日后派兵支援，由樱之国的玫瑰将军与樱之国公主共同带领。”
　　“很好，都是可靠的人。”阿尔托莉雅点了点头。“那么，多余的战争不需要，这次的战争既是开始也是结束，吾将在三日后进入未知领域集结部队，预计在三个月后发动对CA的战争，汝等的意见？”阿尔托莉雅把石中剑放到了圆桌之上，剑柄朝着自己，剑身对着圆桌中心。
　　“通过。”阿瑞斯把自己的魔剑同样放在了圆桌上。
　　“通过。”这次是莎莉丝特。
　　“通过。”………
　　………
　　会议结束后，其他的圆桌骑士都各自去做自己的任务，留下的只有阿尔托莉雅和梅琳，以及那把断掉的圣剑爱隆迪特。
　　“王……”
　　“说吧，梅琳。”
　　“为何要如此着急的发动战争？”梅琳的声音对阿尔托莉雅似乎有治愈的作用，阿尔托莉雅松懈的坐在了椅子上。
　　“我没有着急。”
　　“还是因为您的师父吧？”
　　“………”
　　“她已经不可能再回来了，她的性格您最明白的。更何况，她已经…”
　　“我知道的。”阿尔托莉雅打断了梅琳的话语，语气中有着一丝悲伤，本不应该出现的感情出现了。“这些，我都知道的。从她十年前离开我的时候，我就知道了，她不可能再回来了……可是，我还是抱有期望，直到现在也是一样。”
　　梅琳坐到了阿尔托莉雅的身边。“后悔了吗？后悔成为王者，后悔结下了这份孤独吗？”
　　“是的。”阿尔托莉雅并没有辩解。“我后悔了，但是，后悔也没有用，现在的我，就算前面布满荆棘，我还是要向前走，这已经不是我的意志所能改变得了的。”
　　“那就，继续走下去吧，直到凄惨的死亡，我会陪着你到最后的。”
　　“啊～谢了。”阿尔托莉雅从座位上撑起身体，活动了一下手臂。“好了，接下来该去准备了。”说完，走向大门。
　　“王…”
　　“嗯？”
　　“不知道该不该问，您对您的师父，抱有着什么样的感情？”梅琳站在原地，望着正要走出去的阿尔托莉雅。
　　“………”阿尔托莉雅把手搭在门上，沉默了一会儿。“你是问我还是人类的时候吗？”
　　“大概，是吧。”
　　沉静。
　　“啊～，可能是………”阿尔托莉雅推门离去。“恋情吧？”
　　自己还是人类的时候，曾经幻想过，师父如果是男性就好了，只可惜，那已经是过去式了……现在，已经没有幻想的余地了，甚至连选择的空间都没有……亚瑟王，为人类而战争，被人类所怨恨。
　　………
　　………
　　次日。
　　某个大草原。
　　“修，修，快点快点！”夜黎就像个孩子一样，在草原上一边小跑着，一边玩耍。
　　而鬼剑士修则是快步的跟随着她。“搞什么啊？这又不是郊游，很危险的！你这个混蛋小子，干嘛把小白带过来，想让她受伤吗混蛋？”
　　艾萨克笑容满面的看着正在玩耍夜黎。“不是很好吗？与其整天对着你这个充满着肌肉与汗水的野蛮人，还不如在一旁看着小白小姐净化心灵啊。”
　　“话是这么说没错，可是这趟旅途很危险啊！”鬼剑士修恼火的说道。
　　“嗯…………。”
　　“呔！你在听我说话吗混蛋！？”
　　“小白的内裤是白色的吧？”“不，是水蓝色的。”（旁白：回答的也太快了吧你这个闷骚男！？）
　　“呵哦～～”
　　“你，你这是什么眼神啊混蛋！我没有偷看啊，真的！！！”鬼剑士修红着脸辩解道。“因为住在一个房间里，不可能看不到啊！！”
　　“嘁，真是羡慕你……。”
　　“话题转回来！把小白带出来你还真是猪头啊！？”
　　“是猪头的是你才对。”艾萨克的语气突然变得有些冷淡。“你忘了之前对小白小姐说的话吗？既然说了就好好的给我负起责任来。”
　　鬼剑士修愣了一下，随后沉默了。
　　“你可是说过要她永远站在你这边，不管发生什么事情，都要她和你在一起，但是如果分开了，这句话就无法成立了，知道了吗？野蛮人？”艾萨克叹了口气。
　　“我，明白了，我会信守诺言的。”
　　“不过，你还真是厉害呢。”
　　“哎？”
　　“那种令人脸红肉麻的话你都能大声的喊出来，真是令我佩服，你该不会是变态吧？”
　　“啊啊啊！！不要让我想起来那种感觉啊啊啊……”
　　艾萨克无奈的耸了耸臂，继续望着夜黎。
　　“说起来，是D罩杯吧？”“是E，绝对不会错。”（旁白：你们一脸认真的在说什么啊混蛋！？）
　　“呵哦～。”
　　“别，别用那种眼神看我！我会被风化的！我真的没有偷看啊啊啊！！”
　　“我明白，你不用掩饰。”
　　“什么叫掩饰啊！你根本一点都不明白啊啊啊！！”
　　“有成长空间吗？”“前途无量。”
　　“呵哦～”
　　“你这个混蛋是故意的吧！故意把我引入这个话题的吧！！！”
　　“您多疑了，纯情的野蛮人。”
　　“你是在讽刺我吧！？绝对是在讽刺我！我上你哦！！”
　　“来吧～～”
　　“………”
　　“………”
　　“呕～～～～”“呕～～～～”
　　………
　　………
　　艾萨克：虽说没什么，但是你不觉得这章的题目有点怪怪的吗？
　　？？？：哪里怪了？
　　艾萨克：那个某人代表的是谁啊？
　　？？？：哪个啊？
　　艾萨克：就是这个（指着题目）
　　？？？：………谁啊？
　　艾萨克：你问我啊？这不是你写的吗？
　　？？？：大概，就是你吧。
　　艾萨克：就是这里！
　　？？？：哎？
　　艾萨克：奇怪的地方就在这里！你还没发现吗！？
　　？？？：没有。
　　艾萨克：（嘁，白痴）
　　？？？：你刚才骂了我吧！绝对是骂了我吧！？
　　艾萨克：为什么明明出现了修和小白的名字，却把我写成某人啊啊！？我好歹也是第二男主角啊。
　　？？？：我从没说过你是第二男主角啊，更何况，小白失忆这阶段写完以后，修还有很多出场机会，你以后也就再登场一次就好挂了吧？
　　艾萨克：别把别人的生命说得那么随便啊！？
　　？？？：………那么失踪？
　　艾萨克：那不都是一个意思啊啊啊！！！把题目改了！！！！
　　？？？：好吧，好吧，那么就是《小白与修与某人（艾萨克）的旅途》
　　艾萨克：把某人去掉啊白痴！
　　？？？：《小白与修与枪神的旅途》
　　艾萨克：我的名字才不是枪神啊！更何况枪神到处都是，你到底想要找哪一个啊！？
　　？？？：《小白与修与（哔……）》
　　艾萨克：我的名字在河蟹的范围之内吗！？我到底叫什么啊！？我的名字是（哔……）搞什么啊混蛋！？
　　？？？：《小白与修与有着灰色头发，穿着枪神制服，年龄在20岁左右，手持两把双枪，喜欢耍酷，最喜爱的东西是烟卷，体重为65公斤，身高185厘米，三围这东西是秘密，兴趣也是秘密，从八岁起共有一百三十八次恋爱经历，其中八十次是暗恋………的枪神艾萨克。》
　　艾萨克：你不觉得有点详细的过分了吗！？
　　？？？：《小白与修的旅途》
　　艾萨克：这次完全把我给省略了啊啊！！！
　　？？？：《小白与修与丧尸的旅途》
　　艾萨克：我连人类都不是了啊啊！？
　　？？？：好歹生前还是人类啊。
　　艾萨克：我压根就没死！！
　　？？？：嘛，真是任性。
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十九 右眼觉醒
更新时间2010-2-14 20:00:08  字数：5390

　未知领域中央，暗黑城。
　　“哦呀哦呀，灾祸，你这是怎么搞的？”冥王坐在大殿中央的王座上，一只手撑着头部，面带微笑的问道。“面对区区人类，你居然还如此狼狈。”
　　跪在地上的冥王灾祸的身躯微微颤抖了一下，语气中充满着不甘。“是我大意了，低估了所罗门王的能力，以及他手下魔神的能力，如果重来一次的话，那么………”
　　“没有重来的机会。”虽然冥神面带和善的微笑，可是，朝着冥王灾祸而去的杀气和威压却越来越浓厚，冥王灾祸几乎是用尽自己所有的精神力去抵挡这股威压……远远超过所罗门战力的冥王灾祸，此时在冥神的面前却手无缚鸡之力。“不，不，不要误会，我并不是说你的能力不够。”
　　“殿下………。”
　　“只是你的利用价值到此为止了。”冥神站起身来，缓缓的走向冥王灾祸。“作为第六冥王的你，现在已经可以退出舞台了……。”
　　“什…。”压迫感越来越强烈，几乎是要把自己整个身躯挤碎一样，冥王灾祸亲身体会到了什么叫做绝对的强大，不是人数的问题，也不是个人实力的问题，而是绝对……生物绝对无法达到的顶端。“可恶！”可是，即使是这样，明知实力相差甚远，冥王灾祸也不甘愿就这样死去，他拿起了武器，目标是：冥神。
　　“愚蠢。”面对冥王灾祸发狂般的攻击，冥神的笑容一点都没有变淡。
　　只是一瞬间。
　　冥王灾祸就如同被风化的岩石一般，化为了粉末。
　　没人知道到底发生了什么。
　　“嗯………地面被弄脏了呢。”冥神望着一地的白色粉末，一脸困扰的笑道。“嘛，吾之仆，第三冥王绝望。”
　　“请尽管吩咐，冥神大人。”一个黑色的人影从大殿阴暗的角落走出，从冷淡的声音中能够辨别出，她是个女性。
　　“那么，第一幕交给你了。”
　　“是。”
　　“顺便把大殿清理干净，在我回来之前做完。”
　　“是。”随后，声音和它的主人一样，消失的无影无踪。
　　“所罗门宝藏没有获得呢，嘛，算了，反正存在于过去的所罗门已经消失了，也就是说，没有了过去的所罗门，怎么能够存在于未来呢？啊啊，我还真是阴险呢，真是受不了这样的自己，呵呵，那么，下个目标就是圆桌骑士了……。”
　　………
　　………
　　未来这边，夜黎、修和艾萨克组成的搜索小组已经离开了据点三天了，虽然艾萨克每天都是吵吵闹闹的，但还是可以看出，他们两人的关系并不差，不，与其说是不差，还不如说是感情好………。
　　“啊啊！艾萨克！今天我一定要宰了你！！”修怒火冲天的吼叫着，挥舞着大剑追赶着前面的艾萨克。
　　艾萨克则是大笑着在前面奔跑。“啊哈哈哈，野蛮人修，你还早了几百年呢！”如此，两人已经关系好到互相叫对方的名字了。
　　“可恶……哈！抓到你了！受死吧！”不知为什么，艾萨克突然停了下来，而修有放过这个机会，一把揪住了他的衣领。
　　“等等。”
　　“现在求饶你不觉得太晚了吗！？”
　　“不是这个！”艾萨克低声说道。“你不觉得有点慢吗？”
　　“哈？”
　　“小白说去准备烧烤的木柴，现在已经过了30分钟了。”
　　“啧，是有点慢啊。”修微微皱起了眉头。
　　“去找找她吧，别在遇上什么危险。”
　　“你不说我也知道。”
　　………
　　正如两人预料的一样，夜黎确实是遇到了危险，正当她抱着木柴准备回到露营点的时候，遇上了一只通体全白，外表如同巨型剑齿虎一样的CA，凭夜黎现在和普通人一样的能力，根本就无法对CA造成什么伤害，虽然肉体的强度还保留着，但是CA的攻击是现在的夜黎绝对无法承受的。而且这里的森林离修所在的露营点的距离比较远，就算求救也不会有人听见。
　　夜黎在逃跑的途中，又不甚被岩石绊倒，面对着慢慢接近的CA，夜黎无法做出任何的反抗。
　　可是，夜黎的运气很好，遇到了独自旅行的女格斗家，被她救了一命，可CA并不打算就此罢休，而格斗家一人的力量也是有限的，因此，两人都陷入了困境。
　　“瓦，瓦伦恩斯小姐。”夜黎和被叫做妮卡的格斗家躲在一块巨大岩石的后面。
　　“叫我妮卡就可以了。”妮卡疲惫的朝夜黎笑了笑。
　　“啊，好，好的，妮，妮卡………。”夜黎的身躯因害怕而颤抖起来。“好，好恐怖……。”
　　妮卡轻轻地拍了拍夜黎脑袋。“没问题的，我会打败它的，放心。”说着，妮卡从岩石后面走出，面对着前方不远处的CA。双手的拳套慢慢的泛出了红光。
　　对方是等级3，不，有可能更高的的兽型CA，要抱着重伤甚至是死亡的决心才能给予伤害的对手，我没有把握能够打败如此高等级的CA，可是，我不能抛下普通平民不管。想到这里，妮卡把身体中的念气调动出了大约一半，聚集在了拳套上，镶嵌着强化宝石的拳套散发出红色耀眼的光芒。
　　“秘战技，龙旋！”妮卡以绝对的速度眨眼间移动到了CA的面前，一拳把聚集的念气全部打入了CA的体内。“成功了吗？……什！”在如此厚重的力量面前，CA仅仅是向后退了几步，没有造成太大的伤害。
　　“啊…。”妮卡被CA一拳命中，肋骨差点骨折，内脏也受到了一定的伤害，妮卡滚落出足足有五十米远。
　　“妮，妮卡！”
　　“别过来！”妮卡阻止了夜黎的行动。“我没事的。”
　　“可，可是……。”
　　妮卡再次站了起来，缓缓的向前走了几步，面朝着CA对夜黎说道。“听好，在我缠住它的同时，你尽全力逃离这里，明白吗？”
　　“不，不可以……。”
　　“只有这样了！不然我们都会死在这里！”
　　“但，但是，是因为我，你才被牵扯进来的。”夜黎带着哭腔说道。
　　“大概吧。”妮卡轻声答道。“但是，我必须打倒这个CA，这是作为联盟武者的义务，要上了………。”
　　“等，等等！”
　　所有的力量集于一点，然后，突破！“秘战技……”
　　正当妮卡想要背水一战的时候，一个非常有气势的男声响起，听声音就能知道，这个声音的主人一定是个非常张狂的人。
　　“啊啊啊！闪开！”男子手持一把大剑，用蛮力把CA打倒在地。
　　“修！修！”
　　妮卡望着身旁似乎已经放下心来的夜黎，不由得显露出一丝疑惑。
　　“啊，嗯，修他是来救我的。”
　　“原来如此，是同伴啊。”真是惊人的蛮力。
　　“哦喂，小白！谁让你跑这么远的！？”修有些生气的说道，本来就已经像是黑道老大的脸了，此时已经完全升级成为恶鬼的脸了。
　　“呜～对，对不起。”
　　“嘁，嗯？你是？”修注意到了站在一旁的妮卡。
　　“……我叫妮卡*瓦伦恩斯，是联盟的格斗家。”
　　“那，那个，妮卡她救了我……呜。”夜黎在一旁弱弱的说道。
　　“这样啊，我叫修，是鬼剑士，多谢你了。”
　　“……没什么。”鬼剑士，原来如此，如果是鬼剑士的话，有这么大的力量也没什么奇怪的。
　　“那么，该打扫一下垃圾了。”修张狂的露出了笑容。
　　“小心点，那是LV3。”
　　“LV3？很好，最近正好有些运动不足。”
　　“小姐你叫妮卡吗？这名字如同你动人的美貌一样美丽。”
　　“………哈？”面对突然出现的花花公子，令妮卡有些尴尬。“请问……。”
　　“这，这是艾萨克先生，是我的朋友。”
　　“是吗？呃………真是个奇怪的人。”
　　“那么，就请两位美女退下吧，这里交给我艾萨克还有那个野蛮人就好了。”
　　“哈……。”
　　“请，请小心点。”
　　“你说谁野蛮人啊混蛋！？”
　　………
　　修活动了一下手腕，对面的CA感受到了修的狂气，也开始按耐不住了。“垃圾，就应该尽快被收拾掉！”没有运用任何计策，仅仅是手持大剑靠蛮力砍着CA，剑术就更不用说了，修压根就没学多少剑术。
　　可是，这看似笨拙的方法，却给CA造成了一定的伤害，CA坚韧的皮肤被砍破，红黑色的液体从中流出。
　　而艾萨克给CA造成的伤害也丝毫不亚于修，枪术高超的他，仅在几回合之内，就让CA身上布满炎弹的灼伤。
　　“嘁，你在一旁看着就可以了。”
　　“那可不行，在两位美丽的女士面前我怎么能够退缩？”
　　“………原来你只是为了出风头啊。”
　　“嗯，也可以这么说。”艾萨克并没有否认。
　　两人与CA的战斗一开始确实是顺利的进行着，但是，过了一个小时之后，修和艾萨克的战力慢慢的减弱了，体力渐渐的开始不支，因为两人在一开始几乎都是没有保留任何实力的战斗着，但没有想到的是，这些伤痕对于CA就好像是没有一样，丝毫不阻碍行动力，而且，力量还在一点点的提升。
　　终于，艾萨克一不留神，被CA的尖锐爪子击中，不过好在躲得快，只是在胸前留下了浅浅的伤痕。
　　“嘁！这是怎么搞的？LV3的战斗力根本一点都没有减弱啊！反倒是我们快不行了！”修抱怨道。
　　“啊啊，LV3和LV2的不同就在这里吗？根本不知疲倦？”
　　“白痴！看前面啊！”修大声吼道。
　　“啊？”CA在艾萨克走神的那一瞬间移动到了他的面前。“什……”同时，CA的后背快速分裂出一只手臂，抓住了艾萨克。随后，白色的手臂犹如面团一般把艾萨克整个包裹起来，蠕动了几下缩回本体中去。
　　艾萨克被吞噬了。
　　“可恶！”修愤怒的举起大剑砍向CA，但是，没有丝毫作用，没有了原本的坚硬，而是，柔软的夸张，大剑在接触到CA皮肤的那一瞬间，就迅速被侵蚀，修还没来得及放开剑柄，白色物质就已经粘到了手臂上，并快速扩散。
　　“！”修惊讶的看着自己迅速被白色物质包裹的身体。“小白！快逃啊！！”刚喊完这句话，修就被完全的拉入了CA的本体之中，已经是“面团”的CA在草地上不停的蠕动着。
　　夜黎望着吞噬了两人的“面团”，眼泪止不住的往下流“修……修……。”
　　反差太大了。
　　本来以为能够获救，却没想到会变成这样。
　　妮卡把夜黎护在身后，脑中乱作一团，该怎么办？逃跑还是战斗？战斗一点胜算也没有，能够逃出的几率也很小，难道只能这样被CA吞噬吗？
　　不久后，CA加速蠕动，并慢慢的进行外形的塑造。慢慢的，CA的外形变成了……人类？不，不对，并不是人类，而是把“面团”雕刻成了人类的样子。塑形多余下来的白色物质，缓慢的向背部聚集，一对洁白的翅膀从CA的背后伸出。
　　“天，使？……”妮卡惊呆了，她无法相信眼前的状况。LV1：破坏者。LV2：指挥官。LV3：统领。刚才遇见的CA毫无疑问是LV3，可是现在呢？这是进化吗？LV4！？想要打败LV3，就连三个最高职业者联手战斗都很吃力。而LV2相比较而言，一个最高职业者就能应付。LV1更是普通武者就能打败。每升一次级，CA的战斗力就翻倍的往上增长，LV4，到底是什么样的破坏力！？
　　“这是个选择题，你们接下来该怎么办？时限10秒”突如其来的声音，把妮卡从呆愣中拽了回来，四周望了望，没有别人，只有躲在身后的夜黎和自己。
　　“1，和我战斗2，逃跑，3，成为我的一部分。”
　　“……”难以置信，声音是从CA的方向传来的，CA竟然能够和人类沟通，这难道也是进化所附带的能力吗？
　　妮卡咬了咬牙，对身后的夜黎低声说道。“哦喂，现在已经没得选择了，趁我还有点力量的时候，快点逃跑！”
　　“呜～不，不要……。”
　　“biboo，时间到。”中性的声音再次响起，一只白色的触手卷住了妮卡的腰部，妮卡把念气聚集在手上，用手刀砍断触手，随后朝CA发动了攻击。
　　两秒，
　　仅仅两秒妮卡都无法支撑住，铺天盖地的白色触手以惊人的速度把她包裹起来，根本来不及砍断就被吞噬了。
　　瘫坐在草地上的夜黎，还没来得及站起身来，妮卡的掩护就已经结束了。
　　压倒性的强大。
　　“这是个选择题。”看似像是天使雕塑的CA，以温和的声音再次说道。“1就这样死去。2，成为我的一部分。时限10秒”
　　“不，不要……”惊吓过度的夜黎已经无法进行回答了。
　　“biboo，时间到。”
　　和妮卡所看到的场面一样，成百上千的触手袭来。夜黎呆呆的看着快要接触到身体的白色触手，一瞬间，犹如时间停止了一般，眼前的世界变成了灰色。孤独，寂寞，冰冷的感觉……可是似曾相识。
　　………
　　蓝色的光团出现在眼前，感觉像是幻觉，似有似无。
　　“想要活下去吗？”
　　“你，你是谁？”
　　“你，名为小白的你，想要活下去吗？”
　　“是，是的，我想要活下去，和修一起活下去，还有艾萨克先生，巴罗会长……”
　　“以失忆为前提，所出现的另一人格的你……终会被磨灭，即使如此，你依然愿意继续活下去吗？”
　　“修说过，无论什么时候我都要站在他的那一边，虽然我很软弱，很胆小，动不动就给修惹麻烦，但是，我还是想要帮助修，想要救他，即使一次也好，恢复记忆之后，我可能就不是我了，我可能就会死……可是，这是约定，我和修的约定………。”
　　“………我，了解了。”
　　“等，等一下！你到底是谁？”
　　“我……我是存在被否定之人，因逃避而陷入沉睡之人……。”
　　………
　　灰色的世界再度被染上了颜色。
　　白色的触手在夜黎的面前停住了，不，应该说是被什么东西给阻挡住了。停顿了五秒左右，触手全部缩回了本体。
　　（…看吧……用右眼去修改它的命运……看吧……）这个声音在夜黎的耳边回荡。
　　“这是个选择题。”夜黎从地上站起来，毫无表情，毫无感情。“1，毁灭。”
　　“无法选择？”CA的语气中充满着疑惑。
　　白皙如玉的手，解开了覆盖在右眼，印有金色十字架的黑色眼罩，露出了右眼的真实的样子………金色的眼瞳，瞳孔中有一个轮状物体在旋转。
　　“你的命运，我确实看见了。”张开右手的手心，左手从手心中拉出了一把长长的黑色镰刀。
　　“这是个选择题……”
　　“无效。”还没等CA说完，夜黎就已经打断了它的话语。“在命运的面前。无效！你的命运是早已决定的……。”黑色的双翼从夜黎身后伸张开来，手持镰刀，向CA冲去。
　　CA想要进行阻挡而放出来的触手，根本连夜黎的身体都接触不到，就被红黑色的火焰给燃烧殆尽了。
　　“毁灭！”举起镰刀，用力劈了下去。
　　………
　　………
　　“啊，嗯，这，哎？”修猛的睁开眼睛，看到的，是那熟悉的阴沉沉的天空。“这是？我记得，我不是被CA吞噬了吗？对了，小白！”感觉到左胸的重量，修低头看了过去，正是夜黎可爱的睡脸。
　　四周望了望，发现妮卡和艾萨克也都在睡眠状态。
　　“这是，怎么一回事？”难道是梦吗？不，不对，那感觉不是梦……啊啊，真是乱死了！“嘛，算了不去想了。”修摇了摇头，一副放松的样子，搂着夜黎的身体，望着天。
　　不去，想了，有小白，就足够了。
　　“呜～修，圣代，好甜……ZZZzzz”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百 被毁灭的村庄（一）
更新时间2010-2-22 15:30:06  字数：2878

　人类联盟英雄王，阿尔托莉雅率领军队进入未知领域已经是一周前的事情了。从东门正面突进，轻而易举的破开了CA所组成的防卫线，进入到了未知领域内部，在前次讨伐军所建立的第一区的据点扎下了营。阿尔托莉雅所带领的部队并不是非常多，但全部都是精英，包括100名精锐重甲骑士，400名精锐重骑兵，3000名精锐长枪兵，50名高阶魔法使，1000名强弩手，以及招寡的80名枪神与30名魔剑士。还有一些
　　而能够一骑当千的人，则是阿尔托莉雅手下的圆桌骑士，总共来了六人：【蓝色之剑魔】阿瑞斯、【钢铁之人偶】布兰琪妮、【双枪公主】莎莉斯特、【隐藏于黑暗的影子】白月天纪、【王之利刃】兰斯洛特的接班人、【王之护盾】布莱兹………（说道布莱兹，自从那次王都之战开始，就一直没有出现，不过，这之中还有很长一段故事，将被写成外传。）
　　………
　　望向下着暴雨的阴沉天空，阿尔托莉雅非常少见的显现出一丝悲伤。金色美丽的长发随着风飘舞，一手按在腰间的佩剑上，另一只手握拳，伫立在临时宫殿的大门前。胸前的银色镗甲亮丽辉煌，没有一道伤痕，崭新的如同没有经历任何战斗的样子。整个人散发着神圣的气息，无法令人直视。
　　“王，樱之国的援军已经抵达了。”作为石中剑守护精灵的梅琳，自从与阿尔托莉雅相遇以后，就从来没有离开过阿尔托莉雅半步。她有着强大的魔力，却不能运用，只能以旁观者的身份存在于战场。就算阿尔托莉雅身负重伤甚至可能死亡，她也绝对不能伸出援手，她存在的意义，只是注视着王者的一生，以免王者误入歧途，人类的事情，她不能插手。
　　“嗯，辛苦你了。”阿尔托莉雅轻轻的答道，但是视线并没有离开那阴沉的天空。
　　“王？发生什么事了吗？”面对有些反常的阿尔托莉雅，梅琳温柔的问道。
　　“……不。”阿尔托莉雅闭上了眼睛。“没什么，只不过…想起了一些事情。”
　　“嗯……我和您的师父也只有一面之缘，您和她的事情，我并不是很清楚。可是，现在不是回首过去的时候，请您暂时忘记您的师父吧，这次的战争将关系到整个大陆种族的存亡。”
　　“不用担心，这些我都明白。”阿尔托莉雅叹了口气，转身望着梅琳，蓝宝石般的眼瞳中透露着常年征战的凌厉和理性。“梅琳。”
　　“是。”
　　“听说第一骑士的选拔已经结束了？”
　　“是的，王。”
　　“领她来见我。”
　　“是，我了解了。”梅琳退下。
　　五分钟后，梅琳带着一个穿着轻甲的银发少女来到了阿尔托莉雅的面前，银发少女单膝跪地。
　　“陛下，有何吩咐？”银发少女轻声问道。
　　“你就是，继承兰斯洛特之名的第一骑士吗？”
　　“是的，陛下。”
　　“你的名字。”
　　“莉娅，莉娅*马尔冯斯。”
　　“马尔冯斯？你是卡罗的……”（兰斯洛特并不是名，而是骑士称号，第一骑士本名为卡罗*马尔冯斯）
　　“卡罗是我的父亲。”
　　“……原来如此，既然你能够从布兰琪妮所监督的选拔中脱颖而出，那么就证明你的实力与准则毫无疑问的符合第一骑士的称号。我承认你。”
　　“多谢陛下。”
　　“………你，对我的做法，没有不满吗？”沉默了一会儿，阿尔托莉雅开口说道。
　　“没有。”银发少女低着头，没有多说一句话。
　　静～～
　　“………呼～你可以退下了。”
　　“是。”银发少女行了一个礼，转身离开。
　　“简直和她的父亲性格一样哎。”望着莉娅离去的背影，梅琳温柔的说道。
　　“嗯。”
　　“没有什么要说的了吗？”梅琳继续用柔和的声音说道。
　　“兰斯洛特…除了师父他们，我最能相信的人啊………”阿尔托莉雅望着天空感叹道。
　　………
　　与此同时，一支庞大的精锐部队正穿越丛林向第一区据点进军。这支军队与其他国家的军队给人的感觉上正好相反，本来众多军人走起来应该气势恢宏。可是，这支军队不一样，每个人都披着黑色的连帽披风，虽然脚步声整齐划一，但是声音的大小和一个人走路所产生的声音大小是基本相同的。而且，他们似乎还故意隐藏自己的气息，加上阴沉下着暴雨的天空，这使得庞大的军队变得非常难以发现。
　　途中偶尔遇到的CA，都在眨眼间就被消灭，CA完全没有反抗的能力。
　　樱之国，忍者军团参上。
　　“还没有到吗？”军队中央的马车内，一个身穿樱色轻甲的美丽女性从车窗探出头来，轻声问道。
　　“快到了，请稍安勿躁。雪舞公主。”回答她的是一个骑着战马的帅气骑士，红色的骑士风衣在军队中看起来那么显眼。虽说现在下着暴雨，可是雨滴却丝毫没有沾湿他的头发和衣服。
　　“都说了别叫我雪舞公主啦，叫我雪舞就可以了，反正我们都是夫妇嘛。”雪舞有些闹别扭的说道。
　　“………哎。”红衣骑士似乎有些无奈。“雪舞，你还是早点嫁出去吧，都快奔30了。”
　　“我生气了喔，都说了我们是夫妇的。”
　　“我是英灵耶，不是人类的………”
　　“那又怎样？第一个揭开我的面具的是你耶！你要给我负起责任！”
　　“………”
　　“你非要逼我用令咒是吧？Archer！？”
　　“啊……。”红衣骑士苦笑。“我，我知道了，再给我点时间让我考虑考虑。”
　　“呵呵，好啊，我就再给你点时间……说起来这都要感谢殿下，不然也不会遇见你呢。”
　　Archer的笑容变得有些淡，雪舞似乎发觉了自己的失言，不再多说什么了。
　　“啊～～不知道，Master她怎么样了，莫名其妙的就失踪了………。”
　　“我想，殿下她一定不会有事的，毕竟她是殿下啊。”
　　“嘛，但愿如此吧。”
　　………
　　………
　　小白与修的旅程依然继续着，不过本来三人的旅团又多增加了一个同伴。妮卡*瓦伦恩斯，联盟的格斗家，三年前只有16岁的她作为讨伐军的一员奔赴未知领域参加战斗，在讨伐军完全溃败以后，她脱离了军队，独自在未知领域中进行着修行和调查。
　　“修，修……你走的太快了啦。”夜黎背着修的大剑，慢慢的跟在修的身后。
　　“啊啊…真是的，慢死了啊！”
　　“哦喂，野蛮人，你竟然让弱女子扛着你那破旧的烂大剑！不可原谅！”艾萨克拿着一朵玫瑰，愤恨的说道。
　　“………我一直想问，你拿着那根快要凋了的玫瑰干嘛？”
　　“小白小姐，我来帮你拿吧。”
　　“不，不用了……”
　　“你无视我吗混蛋！？”
　　“不用客气的，小白小姐。”
　　“不，真的不用了，修的剑还是我拿比较好………”
　　“啊啊啊！真的无视我啊！”
　　“嘁！”艾萨克一脸的不满。“那个野蛮人到底有什么好的啊？”
　　“哎？……是说修吗？”
　　“嗯，没错。”
　　夜黎想要表达什么，却因为紧张而变得有些结巴。“……其，其实修，是，是个很好的人……嗯，很照顾我的……嗯，还有……”
　　“嘁！”
　　“干嘛啊？”感受到艾萨克充满敌意的目光，修感觉到莫名其妙。
　　“啊啊，真是太可惜了。”
　　“你到底在说什么啊？”
　　“真是便宜你了。”说完，艾萨克往旁边移了几步，走到了妮卡的身旁。
　　“………怪人。”
　　之后，不知道艾萨克在妮卡的耳边说了些什么，艾萨克被满脸通红的妮卡一拳打飞出去，在空中漂亮的进行了720°的翻滚。而妮卡则是不停的小声骂道。“笨蛋！变态！色情狂！………”
　　终于在黄昏的时候，四人看见不远处有一个村庄，正当几人庆幸终于有落脚点的时候。
　　“这，到底是………”
　　“怎么会……”
　　“骗人的吧……”
　　“呜……”
　　眼前的村庄，早已变成了一片废墟，地上到处都是尸体残肢，血液染红了整个村庄的地面，没有活人的气息，只有凝固了的血液的味道。
　　………
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零一 被焚毁的村庄（二）
更新时间2010-3-7 13:46:53  字数：1920

　“哦喂，哦喂，这是怎么搞的啊……”面对眼前一片狼藉的村庄，艾萨克呆呆的自言自语。
　　“艾萨克！这里是第几区？艾萨克！你这混蛋振作一点！”在一旁的修抓住艾萨克的双肩，粗鲁的摇晃着他的身体。
　　“第，第五区啊混蛋………”
　　“只是一个村庄而已！你给我振作一点！”
　　“第五区啊！这是第五区啊啊！！”艾萨克甩开修的手臂。“这让人怎么平静的下来啊啊！！”艾萨克嘶声力竭的吼道。
　　“第五……难，难道……。”妮卡似乎想到了什么，一脸惊讶的表情。
　　“没错，就是第五区啊，四十六个防卫区中，战斗力最强大的第五区，拥有着《龙骑士》人形兵器，联盟最强的尖端武器。第五区中几乎每一个村庄都有着一个《龙骑士》人形兵器守护。”艾萨克一脸绝望的说道。“第五区从战争以来，《龙骑士》人形兵器作战团没有任何伤亡，一个《龙骑士》就可以阻挡一个CA军团，而现在………”
　　“这个村庄的《龙骑士》………”
　　“啊～被毁灭了，连同村庄一起，《龙骑士》是绝对不会退缩的兵器，照这个状况看来，这个村庄全灭。”艾萨克终于平静下来心情，坐在一个岩石上，叼着烟卷望向阴沉的天空。“《龙骑士》的失败，你知道意味着什么吗？”
　　“………战争的败北。”
　　“没错，《龙骑士》都无法压制的CA，拥有肉体之躯的人类是更加不可能的了。”
　　“嘁。”修不屑的咂了一下舌“不就是一个《龙骑士》嘛，被破坏了也无所谓，我说，你也太依靠那些战斗兵器了。”
　　“正因为是战斗兵器……”
　　“什么！？你想说什么？”修一脸不快。“你想说正因为是战斗兵器，才是唯一能够打败CA的东西吗？开什么玩笑！兵器说到底只是兵器，我从来不相信兵器能够超越人类………”
　　“呃……”
　　“你给我好好反省去，这个也是，那个也是，都在依靠别人，为什么不去自己完成啊！给我好好反省！”
　　“………”
　　修丢下正在沉思的艾萨克，叹了口气，缓慢的向夜黎的所在处走去，夜黎愣愣的站着，面朝着焚毁的村庄，夜黎背对着修，修无法看见夜黎此时的表情，但是，修认为夜黎此时一定是吓坏了，所以才一动不动的站着。可是，事实并非是修所想的那样。
　　“哦喂，小白！小……”当修走到夜黎身旁之时，一股说不出的感觉油然而生，恐惧，悲伤，等等的负面情绪瞬间袭来，混杂到一起。“小………”不是同一个人，小白不会散发出这种恐怖的气息，到底是谁？竟然能让我这个几乎和鬼同类的鬼剑士感觉到恐惧，脚正在颤抖，停不下来，可恶！真是难看啊，我竟然害怕的连声音都发不出来……
　　……
　　夜黎不是小白，而小白则是夜黎，小白是夜黎的主意识进行沉睡的时候，为了使身体不至于因为意识不活动而遭到破坏所衍生出的第二意识，因此，小白的意识并不是永久性的，当真正的夜黎苏醒以后，小白的意识就会回归到本意识之中，也就是通常所说的，意识吞噬。
　　……
　　夜黎的脸上没有任何表情，现在的她正处于半苏醒状态，主意识并没有完全活动，所以与小白的意识共存，可能是受到了眼前景象的刺激主意识才会突然出现。
　　“小…白？……”
　　“………”夜黎没有回应，依然是静静的望着被焚毁的村庄。覆盖着右眼的眼罩，隐约的透露出金色的光芒。“亡灵。”
　　“你，是谁……”
　　“亡灵………正在哭泣………”
　　阴沉的天空布满乌云，雨滴开始稀疏的落下，几声雷鸣从高空中传出。
　　下雨了。
　　“你是谁！？小白在哪里？”
　　“吾，逃避现实而沉睡之人。”
　　“可恶……”修活动着僵硬的身体，解下了身后的大剑。
　　“汝，要对所重视之人兵刃相见吗？”
　　“离开小白的身体！你是精神控制系的CA吗？”
　　“…………命运，无法逃避，吾终将面对。”
　　修握住大剑的双手正在颤抖，眼前的夜黎浑身散发着惊人的气势，并且压缩后只针对自己，虽然脸上做出一副凶恶的样子，可是，事实上，现在的自己连接近夜黎都是有些勉强的，更不用说是挥舞沉重的大剑了。
　　夜黎缓缓的转过头，用那张毫无感情色彩的脸望向充满敌意的修，沉默了将近半分钟，才轻声说道。“………对于汝之感情…吾感到……非常…抱…歉……”夜黎的声音越来越小，当她说完的时候，身上的强大威压在一瞬间消失了，而她也同时昏迷了过去，身体前倾，倒在了修的怀中。修因为突如其来的解放感，使自己身体失去平衡，怀抱着夜黎跌坐在地上。
　　“呜喵～”夜黎似乎是睡过去了，并没有受到什么伤害。
　　雨越下越大，最终变为了倾盆大雨，冰凉的雨滴浸湿了修和小白的衣服。
　　“………搞什么啊，刚才，真是让你吓死了。”修松了口气，看着怀中熟睡的夜黎，渐渐的，孤独的感觉充满着自己的内心。说到底，我对于你的过去一点都不了解啊。
　　“哦喂！修，你在干嘛啊！快点找个地方避雨啊！”
　　………
　　第一区据点中央区。
　　市政厅。
　　“好久不见了，亚瑟王大人，上一次见面的时候，应该是十年前吧？”红色骑士面带微笑的向面前的人行了一个贵族礼。
　　“啊～”阿尔托莉雅面无表情的点了点头。“好久不见了，Archer。还有……神乐公主。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零二 被焚毁的村庄（三）
更新时间2010-3-21 12:03:01  字数：2247

　大雨丝毫没有要停歇的迹象，鬼剑士修几人躲在一栋损毁的不是很严重的房子中避雨，望着窗外已经被雨水冲刷的地面，一股不祥的预感从修的心中油然而生。艾萨克坐在桌前，叼着烟卷，无所事事的盯着天花版，而妮卡则守在正在熟睡的夜黎身旁。就这样，持续了大概两个多小时，天气非但没有好转，反而使路面变得有些泥泞难以行走。
　　“啊啊～什么时候才会停啊这雨。”艾萨克懒散的走到修的身旁，拍了拍修的肩膀。“你也别在这里杵着了，去休息一下吧。”
　　修看了艾萨克一眼，随后叹了口气。“我不累。”
　　“等你感觉到累的时候就晚了。”
　　“雨一停，马上就离开这里。”修握住扣在右手手腕的铁锁，低声说道。“这里很危险………这只手，开始兴奋了。”
　　“啊～当然，谁也不愿呆在死人堆中………嗯？”艾萨克半睁着的眼睛看着窗外，突然像是看到什么奇怪的东西，而显出一丝惊讶。
　　“怎么了？”
　　“有人。”艾萨克用强装轻松的回应道。随后，从腰间拿出炼金枪。“我出去看看。”
　　修皱着双眉。“我也去。”
　　“你留下。”艾萨克拦住修。“如果发生了什么意外，我相信你能够让妮卡和小白不受牵连，毕竟她们是女士，我作为一个绅士当然要首当其冲。”
　　“想逞英雄吗？”修的语气有些不满。“现在可不是逞强的时候。”
　　“不，我只是运用了最好的计策而已，我大概一小时之内就会回来的。”艾萨克笑着推开了门，伴随着强风，大量的雨水被吹入了房子内。“这里就拜托你了………小妮卡！我要出去一趟，一会儿就回来。”
　　“变态！不要在我的名字前加小！”
　　“啊哈哈。”
　　“嘭！”的一声，艾萨克关上了房门。
　　大雨在几秒钟之内就把艾萨克淋了个透心凉，因为雨太大的关系，连视线都有些模糊不清，艾萨克抹了一把脸上的雨水，一步一步的向前走去。几乎没有光亮，仅能凭借从天空中洒下的微弱血色月光来辨别方向，偶尔还会踩到尸体的碎块。艾萨克停下了脚步。“………真是恐怖呢这里。”说完，继续向前走去。
　　………
　　………
　　修坐到了艾萨克原先坐着的椅子上，平静的感觉着周围的一切动向，一边等待着艾萨克的回归，一边做好完全的精神准备。修的有效感知能力，是在以他为中心，半径一百米内的地域，只要有敌人侵入，他就能得知。但是，这和夜黎或者阿尔托莉雅的王之领域并不是一类，修的感知能力只能说是在战斗中磨练出来的气息感知，并不富有绝对的控制和攻击性，最多只能列为感知类技能。
　　一小时过后，艾萨克并没有回归。这使得修的紧张感越来越强烈，如果这时受到LV2以上的CA的攻击，修没有把握能够让屋里的所有人全身而退。
　　“嘁……”变得越来越危险了啊现在。
　　正当修为现在的情况头痛不已的时候，三股气息突然闯入修的感知范围。值得庆幸的是，其中一个人的气息非常熟悉，确实是艾萨克没错。可是，修并没有因此感到高兴，因为另外两股陌生的气息，使他更加警惕了起来，现在的情况只有两种可能性，一，那两人是这个村子的生还者或者和修、艾萨克一样，是探索小组。二，也是最坏的状况，对方是LV2人形CA，俘虏了艾萨克。
　　到底是，哪一种呢？
　　………
　　………
　　第一区市政厅。
　　“原来如此………莉她，还在追寻着殿下的下落啊。”
　　神乐和Archer、还有梅琳三人聚在市政厅的接待室中，在听完梅琳所讲述的一些关于阿尔托莉雅近来状况的信息后，神乐的表情变得有些暗淡。
　　“是的，王一直没有放弃，虽然我与夜黎殿下只见过一面，可是，她身上的气质吸引住了王也是在所难免的。”梅琳面带温和笑容回应道。“夜黎殿下是个很值得追随的人。”
　　“那可就……麻烦了啊。”红衣骑士Archer颇为无奈。“现在的小雅，不但是英兰爱尔的王，同时还是人类的英雄王………”
　　“嗯，我想，王她也了解这一点，所以才一直抑制着自己的感情，从不依靠别人。”
　　“………这可不是办法啊，Master她绝对不希望看到自己曾经的弟子变成这样，这完全就是心理上的扭曲啊。”Archer抱着双臂，看来保姆的性格经过10年也依然安在。
　　“总会有办法的，不是吗？”
　　“但愿吧。”
　　“说起来，最快而且最有效的办法。”神乐这时插嘴说道。“不就是殿下她完好无损的站在莉的面前吗？”
　　“………确实。”Archer的笑容又回到了脸上。“可是，一个失踪了10年，杳无音讯的人，突然出现这里只能是奇迹不是吗？”
　　“……你是在嘲笑我是笨蛋吧？”
　　“哦呀，公主殿下，您多疑了……。”
　　“呜～～”
　　“呵呵，两位的感情真是好呢。”梅琳暧mei的笑着。
　　“啊～可以这么说吧。对了，小雅现在去哪里了？看起来很忙的样子。”
　　“嗯……我想，王应该是去接见卡萨斯帝国迪亚斯家族的家主去了。”
　　“迪亚斯，家族？”
　　“嗯，对于这次的战争，迪亚斯家族可是帮了我们不少忙，我记得，他们家族的现任家主好像刚刚继位，名字叫亚伦什么的。”
　　“………名字好熟悉呢。”
　　“哎？是吗？”
　　………
　　………
　　暴雨依然持续着，这种恶劣的天气完全不是外出的恰当时间，大地被笼罩在夜晚所带来的黑暗之中，满地的碎尸更令这座被焚毁的村庄增添了一份恐怖色彩。修向妮卡打了一声招呼，随后打开房屋，消失在令人毛骨悚然的漆黑之中。
　　荒芜人烟，地面铺满碎肉的街道给人一种恐惧的感觉，就算是经历无数战场的强者，来到这里恐怕心里也会有些没底，修缓慢的行走在街道中，紧握着陪他走过无数场战斗的大剑。感受着雨滴刺激皮肤所带来的寒冷………终于，来到了村镇的石制大门前，不，经过灾难般的战火洗礼，石制的大门也已经化为了废墟，仅仅只能证明这个大门曾经存在过。
　　这时，修停住了脚步，视野的几米外是完全的黑暗。修就这样静静的伫立着，血红的眼瞳注视着黑暗，与正要捕食的野兽眼神一般。
　　“来吧……如果是敌人的话，我会毫不留情的撕碎你们。”
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零三 突变
更新时间2010-3-28 17:18:18  字数：5071

　第一区，市政接待室。
　　接待室内，三名身着华丽服饰的男子站在阿尔托莉雅的面前。
　　“谢谢你的到来，亚伦殿下。”阿尔托莉雅面无表情的对眼前的男子道谢。
　　亚伦面带一丝疑惑，望着阿尔托莉雅的脸出了神。
　　“亚伦殿下。”
　　“啊，嗯，抱歉，失礼了，英雄王大人。”亚伦连忙回过神来，不过，似乎是想要确认什么似地，用一种不确定的语气问道。“请问，英雄王大人，我们以前是不是见过面？”
　　“没有。”阿尔托莉雅平静的反驳。
　　“哦～抱歉，我的记忆好像有点错误。”
　　“没什么，想必亚伦殿下经过长时间的旅途也一定累了，我已经让人准备好了客房，不介意的话就请稍作休息，关于这次战争的事情，可以明天再进行协商。”
　　“嗯，我知道了。”亚伦此时也感觉到身体有些劳累，索性就对阿尔托莉雅的意见点头表示同意。
　　随即，阿尔托莉雅叫来几名女仆，引领着亚伦几人准备离开。
　　“哦，对了。”亚伦刚走了几步，猛地停了下来，似乎想到了什么事情。“英雄王大人。”
　　“请讲。”
　　“接下来您该不会是要去临时长老会吧？”
　　阿尔托莉雅愣了一下，但马上轻点了一下头。
　　“是的，长老们召见我……亚伦殿下有什么事吗？”
　　“呀～～啧～该怎么说呢。”亚伦抓了抓自己的头发。“嗯，小心点，就是这样。”
　　“？”
　　“那些古板的老头子又危险，又难缠，总之小心一点没有坏处。”
　　阿尔托莉雅盯着亚伦看了一会儿。“是，我了解了，多谢您的忠告。”
　　“啊哈哈，没什么啦，呃………回头见。”
　　“再见。”
　　…………
　　说起来，这第一次被联盟的长老召见，对于联盟的长老会，自己完全没有一点信息与情报，因此，如亚伦所说的一样，还是小心点为妙。阿尔托莉雅一边这样想着，一边快步穿越走廊，向临时长老会走去。
　　推开眼前的大型木门，宽敞的殿堂立即呈现在阿尔托莉雅的眼前，里面有些昏暗，大概是因为未知领域的天气原因，没有阳光照入天窗，所以本来是明亮风格的殿堂变得昏暗阴冷，而且里面只点了几根蜡烛照明，因此感觉有些阴森森的。
　　不过，还是可以勉强看清内部的，木制长桌呈阶梯状上下排列，十几名老者坐在木桌后，双手搭在桌面上，当阿尔托莉雅走入殿堂的时候，十几对视线全部集中在阿尔托莉雅的身上。
　　“英兰爱尔之王，阿尔托莉雅，应大长老的召唤而来。”阿尔托莉雅恭敬的说道，语气中没有丝毫波动。
　　沉默了大概十秒左右，坐在最顶端的老者才开口说话。“很好，有着这份冷静，就代表你是一个很优秀的人。”
　　“您过奖了。”
　　“你是第一次和吾等见面吧”不，根本并没有见面，就这个距离来说，虽然对于普通人有点远，但是阿尔托莉雅绝对能够看清长老们的长相才对，可是，现在并没有阿尔托莉雅相像的那样………长老们的长相，完全看不清，只能看见一片黑色的阴影，并不是光线的问题，也不是距离远近的问题……。
　　“是的。”
　　“你的传言我们有所耳闻，根据传言，再根据你现在的表现，你确实在人类中显得尤为突出。”
　　“………”
　　“呵呵，看来你不喜欢兜圈子啊，嗯，其实老头子我也不喜欢多费口舌……今天召见你的目的，主要是看一看你是否能够无愧于英雄王的称号，见到你后，我觉得我还真是多虑了啊。”
　　“您高看我了。”
　　“那么，再就是，我老头子想问你几个问题。”
　　“？”
　　“你………相信有神吗？”
　　“？”什么意思？这句话代表着什么意义？不明白。
　　“没关系的，就是字面上的意思，并没有什么特殊的意义，你的回答呢？”
　　“不相信。”阿尔托莉雅坚定的说道。
　　“哦～这样啊。你，相信一切真理吗？”
　　“相信。”
　　“你，相信命运吗？”
　　“相信。”
　　“原来如此啊。”大长老的轻笑声回荡在殿堂中，给人感觉就如同重病患咳嗽一样难听。“你，可以退下了。”
　　阿尔托莉雅虽然满脑子的疑惑，但也不得不遵照大长老的指令，因为，就算是联盟最高官员，也要对长老会抱着遵从的心态，联盟最高领导并不是君主，而是长老会………。
　　殿堂的大门被再次紧闭了起来。
　　静～～
　　“你们，对她的评价是什么？我的兄弟们哟。”嘶哑的声音再次回荡了起来。
　　“凡人，再怎么优秀，再怎么不食人间烟火也只是个凡人。”一摸一样的声音，给人的错觉是同一个人自言自语。
　　“是啊，只是个凡人，虽然有着强的大的实力，但是思考模式还只是个凡人罢了。”
　　“没有培养的价值，老朽认为不能把时间花费在她的身上。”
　　“可是，如果没有人使用命运之轮的话，过去就会与现在重合，两个时间的碰撞，会导致人类的灭亡。”
　　“但是不能让一个凡人去操纵命运之轮，她会坏了我们的计划。
　　“老朽的意见，由命运之轮的载体去支配命运之轮不是更好吗？”
　　“不行，载体是个不稳定因素，更何况，载体已经失踪了长达10年之久，有可能，已经被冥神所掌握了。”
　　“未来已经无法预见，而命运之轮的降临仪式也无法启动，诸神的黄昏还没有结束。”
　　“诸神的黄昏没有结束，就代表着还有神明存在，比如说，我们现在的敌人，冥神，当然，那些有着神之血统的亚人类并不算在内。”
　　“当人类背叛神明之时，就只有一条路可以走，将所有神明屠杀殆尽，而其关键就在于命运，连神都无法掌握的命运。”
　　“命运之轮必须有人操控，而操控它的人也必须是圣者。”
　　“安静吧！”
　　殿堂内瞬间变得鸦雀无声。
　　“现在还没必要着急，吾等，还有时间，在神明的诅咒到来之前，还有时间………。”
　　………
　　………
　　另一边，正在于梅琳聊天的Archer和神乐雪舞。
　　“虽然很多预言师说，未来什么的，已经完全无法看清了，可是，梅琳你一定知道什么了吧？关于未来。”
　　“为什么这么说？”
　　Archer面对梅林的温柔笑容，也是以微笑回应。“直觉，作为一个英灵的直觉。”
　　“哎。”
　　梅琳的笑容变淡了，无奈的点了一下头。
　　“虽然模糊不清，但也是勉强看清了一点。”
　　“是什么？”神乐连忙问道。
　　“你们真的要听吗？”
　　神乐看了一眼身旁沉默的Archer，不再说话。而Archer则是沉默许久后，深吸一口气，回答道。“是的，我要听。”
　　梅琳的笑容完全消失了，难得一见的愁容出现在她美丽白皙的脸上。“尸体，很多人类的尸体……。”
　　“………有多少？”
　　“全世界，………所有人类。”
　　听了梅琳所说的话，虽然Archer和神乐两人早有心理准备，却也不由得大吃一惊，因为梅琳作为半神，又是石中剑的守护精灵，所以说出来的预言基本上不会有错。
　　“尸体堆成一座座山峰………王她，王她伫立在最高的尸山之上……身体残破不堪。”
　　“………”
　　梅琳顿了一下，继续说道。“有一个人托着王的身体，使王不至于倒下。“
　　“……Master。”Archer此时已经是看不出有什么表情了。
　　“…………是的……是………夜黎殿下。”
　　“那，那她，殿下她？”
　　“………断气了………如果我没看错的话……。”
　　“怎么会……”神乐的脸变得如同白纸一样苍白。
　　“不，请两位不要这么快下定论，因为预言有的时候并不准确。”
　　谈话中间隔了大约二十秒的空白期。
　　Archer总算是勉强挤出一丝微笑。“啊～预言，有时候也会不准确的。”
　　“但，但愿吧。”神乐听了Archer的话，松了一口气，脸上多少有了一些血色。
　　“那么，这些令人头痛的事情先放下，现在是喝下午茶的时候了。”Archer灿烂的笑着。
　　………
　　………
　　此时的小白，正在熟睡中，不，与其说是熟睡，不如说是灵魂的暂时性休眠。
　　原因在于，夜黎想要与小白进行交涉，为了………让小白甘心交出自己的躯体。
　　“又，又是你！为什么，为什么不放过我！？”
　　白茫茫的世界中，站着两个一模一样的美丽女子，其中一个女子嘶声力竭的喊道。
　　“我，想要活下去，和修以及其他同伴一起活下去，刚刚开始的人生怎么能够马上就被剥夺！？为什么！一开始就不要创造我不是更好吗？”
　　“………我没有办法，对不起，这全是我的逃避与不成熟所造成的。对不起，小白。”
　　“夜黎，名为夜黎的你很强，完全有强行夺取身体控制权的能力，为什么……”
　　“因为，我不喜欢。”夜黎虽然面无表情，但是眼神中却难免流露出了悲伤。
　　“但是，你明知道我不会交出身体控制权，为什么还要与我交涉？”
　　“我没有干涉你人生的资格，所以只能由你自己做出决定，我的良心才会好受一些。”夜黎轻声说道。“做错的事情太多了，我不能再这样走下去。”
　　“你是在强迫我！”
　　“对不起，我只是想要说服你………可是，时间已经不容许我犹豫了，拜托，请把身体还给我。”
　　“………”
　　“……你没有能够和他们相抗衡的力量，也没有战斗的经验，更没有保护别人的能力，如果不把身体还给我的话，再过一段时间后，现在就会和过去相重叠，时间错乱，一切都会毁灭，不管是神还是人……。”
　　“我不听！我不想听！”小白捂着耳朵蹲在地上，眼泪簌簌的往下落。“我不要消失，我不要消失！”
　　夜黎走到小白面前，抱住她的身躯。“你所在意的修，会死，你的同伴，都会死，你没有的选择，我也没有的选择。”
　　盯着小白的双眼，夜黎认真的说道。小白的身体颤抖着，瘫软在原地。
　　过了不知多长时间。
　　小白终于再次抬起了头，面对着夜黎，那眼神似乎是放弃了一切一样。“你，能够保证修，还有我的同伴的安全吗？”
　　夜黎望着小白纯真的眼眸，叹了一口气。“我不想骗你，如果把身体交给我的话，我有40%的把握打败现在的敌人，如果要保证人类不会灭亡，世界不会崩坏，几率只能在30%左右。”
　　“如果不还给你的话………没有一点希望吗？”
　　“可以这么说，如果你能调动我的力量，有着和我同样的战斗经验，或许能有10%左右的把握，不过，这种几率简直就已经确定是失败了。”
　　“………”
　　“愿意赌一局吗？这40%的几率？”夜黎朝瘫坐在地上的小白伸出了右手。
　　小白沉默了许久，终于毫无顾忌的伸出手，搭在了夜黎的手心之上。
　　“我愿意赌一局！”小白语气坚定的说道。“我想要修，还有同伴们都活下去，世界不要毁灭，因为我还没有和修一起游玩大陆，人类也不要毁灭，因为我还没有结交更多的朋友，一切的一切，我都不要他们毁灭。”
　　夜黎露出了温柔的微笑。“谢谢你，我会达成你的愿望……。”
　　“喵呜～”小白用柔弱的笑容回应了夜黎。
　　夜黎轻轻的摸着小白的脑袋，小白眯着眼睛如同小猫一般享受着夜黎的抚mo。
　　“那么………什！”夜黎猛然推开了小白，双膝跪地，双手抱着自己的身躯，痛苦的呻吟着。“这，这是封印！？怎么会？………小白！”
　　小白没有露出丝毫惊讶的表情，欣喜的笑容依然挂在脸上，不过，笑容已经不是像从前一样纯真了。“如果我消失了，那么那些愿望谈何能够实现？”
　　“小白……呜…”夜黎蜷缩着，强大的封印束缚力挤压着她的灵魂，就连发出声音也要费好大力气。
　　“如果我消失了，就不能呆在修的身旁了。”小白站起身来，低头看着正在挣扎的夜黎。“不能为他提剑，不能和他玩耍，不能为他展露笑容………你的许诺，根本就是不成立的。骗子！”
　　“呜……怎么会……为什么会这样……”
　　“很抱歉，我赌的并不是那40%……而是10%，我赌的……是我自己。”小白一边单手描绘着封印阵，一边静静的说道。“我相信，我能够取胜，因为有修在。”
　　“不……你的想法……太…天真了……他们是神……是怪物…你不可能。”
　　“可以的！”小白加大了束缚力，打断了夜黎的话语。“一定可以的，一定可以的！只要我能够调动你的力量，就一定可以的！”
　　“咳……”束缚力越来越强大，夜黎感觉自己的灵体几乎要被挤碎了一样，痛苦，以及悲伤一同袭来。（对不起，都是我的错，我一开始没有逃避就好了。）
　　“现在，就请你沉睡吧！直到我与修终老死去，或者是，世界崩坏，不得不分离………”
　　白茫茫的精神世界被撼动着，巨大的封印阵悬浮在夜黎的周身，咒法散乱的漂浮着，夜黎想要挣扎，却只能是徒劳的，小白已经完全取得了身体的控制权以及精神的控制权，身体里的强大力量她可以随意调动，甚至连夜黎自身保留的精神力量也被控制。
　　最终，夜黎放弃了挣扎，封印阵完全封印了夜黎之后，消失不见。
　　不停回荡在小白耳边的只有那一句“对不起”
　　白茫茫的世界，只剩下了小白一人。
　　“成，成功了……以后，不会有人打扰了……身体，完全是我的了……”小白依然纯真的笑着。“太好了，我，我不是在做梦吧！？真是……太好了。”
　　………
　　“唔？小白，你醒了？”
　　小白迷迷糊糊的睁开眼睛，映入眼帘的是妮卡美丽的脸庞。
　　“妮卡！”小白高兴的搂住了妮卡的脖子。
　　“啊，啊啊……怎，怎么了？小白？”
　　“嗯～没什么啦。”
　　“是吗？你看起来很高兴啊。”妮卡满脸疑惑的望着小白。
　　小白可爱的朝她吐了吐舌头。
　　“没什么啦，只不过做了一个非常好的梦，嗯，非常开心。”
　　“什么啊，一个梦就把你高兴成这样。”妮卡无奈的笑着。“还真像你的作风。”
　　“嘿嘿。”小白握拳轻轻地敲了一下自己的脑门。“对了，修呢？还有，艾萨克？”
　　“啊～他们…”
　　正当妮卡刚想回答的时候。
　　门被“嘭！”的一声的打开了。
　　修和艾萨克站在门外，浑身的衣服已经湿透了，两人一同搀扶着一个素未谋面的大叔，而修的后背，则背着一个红发的小女孩，看样子似乎已经昏迷过去了。
　　“妮卡！快来帮一下忙！”
　　“哦，好的……”
　　………
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零四 龙骑士人形兵器
更新时间2010-4-18 14:03:02  字数：2606

　夜黎醒来了，浑身的力量好像用尽了一般，疲倦感顿时袭来，虽说已经昏迷了许久，但灵体上的消耗可不是睡一觉就能够恢复的。确定了自己依然处于精神集合的这种被封印状态，夜黎无奈的叹了口气，这些后果全部都是自己造成的，那么就要自己承担，自己也已经没有能够逃避的余地了，就算明知前方有着毁灭性的灾难，也要往前走。…………一切都要自己背负，没有任何人能够帮忙。
　　想到这里，夜黎艰难的站起身来，尽可能的驱散睡意，仔细的观察着四周。
　　红黑相间，地板，墙壁，还是天花板，都是红黑相间的格子组成的。这里就像是一个房间一样，不，应该说就是一个房间，虽说并不狭窄，但也算不上是广阔，天花板上的吊灯散发出来的灯光充盈着整个房间，房间内有着书柜，单人床，等等这些生活中所必要的家具。尤其显眼的就是房间正中央的水晶桌椅，造型优雅的西式玻璃桌上摆放着一套茶具，似乎就是等待着夜黎的到来。
　　“哦呀，真是稀客呢，欢迎欢迎。”
　　熟悉的女性声音从夜黎的身后响起，虽然现在的情况已经糟糕透顶了，但是还好有一个可以勉强算是精神依靠的同伴。贝露丹迪，掌握着“现在”的命运女神……只是现在没有一点力量罢了。
　　“嗯，算是，好久不见吗？”
　　夜黎转过身朝身后的人勉强的笑了笑，说实话，真的是很勉强，现在的情况可不是能够乐观面对的。
　　身着男式便装，金色长发，海蓝色眼瞳的苗条美女，映入夜黎的眼睑。这也算是第一次见面吧？贝露丹迪？夜黎这样想道，以前从来诶有见过面，只是能够互相听到对方的声音而已。
　　“看你的这个狼狈样……该不会是输的非常彻底吧？”
　　眼前的美女大大咧咧的说道，语调中多少有着嘲笑的意思。
　　而夜黎也只能以苦笑回应，贝露丹迪说的没错，自己虽然不是输的很彻底，但也是差不多了，现在就连自己的身体现在都无法取回。
　　“啊……输了，我原来的自信心完全被毁坏了。”
　　“啊啊～没想到情况会变得这么糟。”
　　贝露丹迪双手抱在胸前，无奈的抱怨着。
　　“很抱歉，让你失望了。”
　　“………嘛，算了，如果是我的话，大概早已经被本体给消灭了吧，那时候的情况就不是光用一个糟糕能够形容的。”贝露丹迪坐在了玻璃椅子上，然后示意夜黎坐在她对面，随后拿起小茶壶，给自己以及夜里的茶杯中倒满红茶。
　　“啊，谢谢。”
　　夜黎带着疲倦的笑容坐下，端起茶杯，抿了一口，茶香在口腔中扩散开来，劳累的感觉瞬间减轻了大半。
　　“被封印了啊。”
　　“嗯……我也没有想到会变成这样。”
　　“你创造出来的第二人格做的？真没想到，她能够完全掌握你的能力。”
　　贝露丹迪满不在乎的吮吸着杯中的红茶。
　　“而且，还能在我毫无防备的时候把我封印。”
　　“看来准备的时间不算短了，呵呵，你的第二人格并不像看起来的那样天真。”
　　贝露丹迪笑着放下了手中的茶杯。
　　“……不要挖苦我啦，我现在的压力已经很大了。”
　　夜黎苦笑着摇摇头。
　　“被信任之人背叛的滋味可不好受啊，虽然我理解她的用意，可毕竟是背叛，而且还是被自己背叛。”
　　“怎么？开始讨厌她了吗？……那个小白？”
　　“不，不会的。她没有错……”
　　“‘她没有错，错的是我’你想这么说对吧？我说啊，你活的也太累了吧？什么糟糕的事情都往自己身上揽，你是圣人吗？”
　　贝露丹迪说完，弹了个响指，一盘曲奇点心凭空出现。拿起一个曲奇饼干，小口小口的品尝起来。
　　“有办法让我从这里出去吗？”
　　夜黎放下茶杯，凝视着贝露丹迪。
　　“没办法，虽然我们两人存在于同一个世界，但是，封印的方法却不同。”
　　“世界？”
　　“嗯，这里是你右眼的世界，不，不是还说这个房间，这个房间只是占据着世界中的很小一部分的存在。”贝露丹迪拿着手帕擦干净嘴角的饼干屑，认真的说道。
　　“我是自我进行的封印，为了防止你灵魂能量的流逝，成为这只右眼世界的核心。打个比方就像是自己把自己锁在房间里一样。而你不同，你是被封印，你的主体被另一个精神所取代，现在的你就是被人监禁在房间里似的，如果没有人在外面给你开门，就只能摧毁这扇门。就是这样。”
　　“………”
　　“而你出去之后，也是非常麻烦的，一个身体里不能容纳两个独有精神，你必须做出一个选择。”
　　夜黎沉默了许久，随后缓缓才开口。
　　“如果我摧毁了这扇门会怎么样？”
　　“小白的精神会承受不住强大的冲击力，变得四分五裂，不管好坏都只有一个下场，被消灭。”
　　“容我，好好考虑一下。”
　　“不要想得时间太久了，这里的时间与真实世界的时间比不一样，外面的一天就好像这里的五分钟左右。”
　　“我了解了………对了。”
　　“啊？”
　　“能告诉我，这整件事情的真相吗？”
　　贝露丹迪露出了一种诡异的微笑。
　　“你，确定要听吗？”
　　“………是的。”
　　又是一阵沉默。
　　贝露丹迪再次打了一个响指，房间里顿时响起了平缓柔和的音乐。
　　“那么，请不要后悔啊………”
　　………
　　………
　　大雨倾盆，本以为暴雨越来越小是要停歇的前兆，没想到雨量在一瞬间加大，小白等人只能蜷缩在房屋内，慢慢的消耗着这枯燥的时间。
　　被修与艾萨克救起的大叔此时已经苏醒了过来，他的身份令众人都为之一惊，当然，除了艾萨克，似乎他早就知道的样子。………《龙骑士》人形兵器，就是大叔的真正身份。而另一个正处于昏迷状态的女孩，据他所说是他救来的村民，名叫因奈菲。
　　“这么说………作为龙骑士的你，放弃了保护村庄的职责。逃走了？”艾萨克一脸的怒容，如果他的意志力差一点，早就一拳打上去了。“开什么玩笑！你这个混蛋！你知道因为你的这个做法！整个村子的人都死净了！”
　　“当时我只是采取了最好的手段罢了。”
　　大叔面无表情的说道。
　　“村民们没有自保能力，面对大规模的CA攻击的成活率不足10%，而我还要一边战斗一边撤退，能够救下的只有这个女孩，因为她会魔法，成活率在60%以上。”
　　“就因为这个该死的数据！你就放弃了所有的人！？”
　　“抱歉，我不知道你是因为什么而愤怒，我并不是人类，无法理解人类的感情，我在危急时刻尽我最大能力采取了最好的手段，很抱歉我能力不足。”
　　龙骑士人形兵器，人工智能以及强化基因培养的最高产物，拥有强大的实力，面对战斗最好的应急手段，完全由智能电脑进行分析，即使这样，也无法产生人类的感情这种东西。
　　“可恶！”
　　“住手！艾萨克！”修阻止了想要朝龙骑士攻击的艾萨克。“这不怪他，他只不过是个机器罢了，正因为如此他不会是个人类，他确实采取了最好的手段，如果不是这样，说不定最后一个人都无法活下来。”
　　艾萨克咬着牙，怒气冲冲的坐回了椅子上。
　　修叹了口气，转身望向《龙骑士》表情认真的说道：“我希望，了解这个村庄发生的一切。”
　　《龙骑士》没有拒绝，轻轻地点了下头：“我明白了……记忆保护关闭……记忆数据开始提取……”
　　………
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
