百合幻想

作品说明1
更新时间2008-12-18 19:55:41  字数：1301

　“本文是Rosa妖姬以平淡笔触描写关于宅主平凡日常生活的作品，请不必对它抱有过度的期待。”
　　百合幻想是什么类型的作品？
　　最近总有朋友问狐狸这样的问题，让狐狸非常郁闷。
　　这个世界曾经本没有问题，就是因为问得人多了，所以自然有了问题，而同样的回复变多了，那么那就是答案。
　　虽然想这么说，可惜这只是狐狸的吐槽而已，而且毫无新意。
　　说实话，狐狸是绝对的百合向，至今写的文章几乎都是百合文。（泪奔啊，偶经常想写点正常的，结果写完才发现已经百合了……）所以，百合向是注定的事实了，就算写道中期狐狸发神经说要改成正常向，各位读者酱也可以完全忽略——狐狸除了百合确实写不了其他的。
　　还有，这是变身文，关于这个狐狸不敢保证只有宅主一个人会变身，以后说不定什么路人甲警察乙说变就变了。
　　当然，宅主是不可能在变回去的，这个身体就是最终形态——形象设定绝对超越了花园静马和拉克丝的综合，而身体数据虽然按照写实不可能无限进化弄得和超级赛亚人一样，可是个方面功能都比正常人要好不少，姑且可以当高达Seed里的强化人或者协调者对待了。
　　性格方面，会从头至尾都是个宅，即使后来可能她已经走出宿舍，走出家园，她还是一个宅。宅不是一种表象的综合，而是一种精神的体现，就仿佛骑士精神，宅也有宅的法则，和宅的尊严。（前期好像某宅确实有点丢人了，极品御姐嚣张的抠鼻涕的事情狐狸就不提了……）
　　读者的问题狐狸也都看了，在此也对部分作出回答。
　　章节不起名字是狐狸的习惯，实在没有办法。
　　还有狐狸不打算把百合幻想弄成幸运星那种类型的，吐槽以后还会有，可惜这并不是重点。
　　狐狸也并没有想法把这样的题材完全弄成闹剧，要是狐狸想弄闹剧的话，一开始就可以变身之后再来个华丽丽的穿越。
　　文中会出现BL情节，也会出现正常恋情结（这个肯定，不可能一个世界都在BLGL），但千万别因为这样就说这属于BL，那狐狸就ORZ了。
　　偶然漂移中看到LT酱的收藏中对于百合幻想的说明，确实让狐狸晕了好一会——LT酱，宅主真的已经不是男的了，不能算伪娘的。
　　伪娘角色绝对少不了，虽然现在才出来严格说只有一个。于此相应的，伪百合也将是一大特色。
　　也有读者酱是罗莉党，那狐狸也在这里做保证——以后罗莉少不了的，可是宅主绝对不可能是罗莉。
　　至于未来的世界是不是会成为宅主的后宫，估计能理解为半后宫，或者更确切说应该是群恋好了（就是一个团的人互恋，而宅主是中心）。
　　呃，就说这么多了，最后关于更新的事情，狐狸强调——随机更新，或多或少，或长或短，或间断。所以大家就别催促拉。至于停止更新时间较长的情况，狐狸绝对会在公告上说明的，不会直接消失。
　　最后，祝大家YY愉快，生活愉快，也祝可爱的宅们，因为魏巍老师曾经说过：“你们是最可爱的人！”（吐槽中……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2。9手术后
更新时间2009-2-9 16:21:55  字数：380

　从来没有想过手术会是如此痛苦的事情，而且狐狸也从没有想到过——手术中所存在的麻药也可能突然失效，手术后还可能存在后遗症……天哪，怎么都让倒霉的本狐狸给赶上了
　　到今天为止，已经手术后5天了，给医生请假回来吃饭才有机会上网的，结果带上被遗忘了快两周的眼镜的时候，狐狸才发现——OhMyGod，视力下降了！
　　基本上是散光，自己感觉了半天，才终于确定了
　　额，手术中途麻醉失败偶也没什么说的，3个手术一起给狐狸做了狐狸也没什么说了，可是视力下降怎么办啊，狐狸早就是高度近视了，这次真成半瞎狐狸了
　　刚才从网上看到鼻息肉内窥镜手术的很多情况，不禁都有些后怕！
　　现在其他一切正常，就差拆线了，还要几天，但是狐狸最担心的，还是自己的眼睛
　　如果有知道情况的朋友，希望您能告诉狐狸，是不是以后会漫漫恢复啊
　　额，吃饭去了……

泯灭于心的世界
更新时间2009-2-25 10:47:43  字数：6879

　（有好一段时间没有来了，看到妮雅妮妮一些书友的回复和祝福，还是很高兴的。
　　在这里，狐狸也祝福你们……
　　前段时间发生了一些事情，最近突然失去了不少感觉。
　　小说的构思也是，不过狐狸会努力的，有一个蜡笔小新附体的死党帮助，应该没问题的。
　　估计以后的文风会有一些变化，在这里先说一下抱歉了。
　　还好，去检查了，结果莫名其妙被人说成严重抑郁……似乎这种检查也完全不科学。
　　至此，感谢这么久还一直支持狐狸的朋友们。）
　　又回来了，回到了学校，手术之后已经两个星期了，一切感觉良好。
　　只是有些许的改变，不过到底都有什么改变，我自己也不清楚。
　　手术前的我，手术后的我，崩溃前的我，崩溃之后却记不清发生了什么事情的——现在的我……
　　天知道到底为什么，估计就算是上帝也不可能了解一个人为什么能感受到变化却不知道到底变了一些什么。
　　手术让我找到了一个失去的很重要的东西，也让我丢掉了一直背负在身上的累赘，那次偶然的崩溃让我不再如以往优柔寡断了，可是，好像我又丢掉了什么似的。
　　到底丢掉了什么，我只是有点感觉，然而具体的，即使重温以前的回忆，也没有任何有意义的发现。
　　好事还是坏事？上帝知道吗？以前的我知道吗？无所谓了，只要现在的我觉得满意，就完全足够了，不需要其他任何理由。
　　重生还是泯灭，没必要非要寻找一个答案，我还好好的活着，还能按照自己的意志活着就可以了。
　　回想手术前三天都没有能睡好觉，我也真是有些太懦弱了，即使是第一次，害怕成这样也真的有些过分了。
　　“内心的恐惧不会对现实有任何有意义的作用，既然没有作用，为什么要去害怕？”
　　可能是因为怕会因此死掉吧，毕竟说要三个手术一起做，也不是绝对的没有危险。
　　“既然这样，那当时为什么又要坚持来做这个手术呢？”
　　可能还是因为对于疾病的另一种恐惧吧，医生说得也蛮严重的。
　　“有意思，真是有意思，当两边都面临着痛苦和恐惧的时候，竟然会选择短痛。”
　　我一向是理智的，懦弱的性格虽然会让我恐惧，可是我依然知道正确的选择。
　　“这到底是什么情况，我可不记得一向总是逃避的人会选择这么富有创意的做法，不是一直逃避了十几年吗，即使继续逃避下去，也没有人会指责。”
　　没有人会指责，没有人会管，自己的事情因由自己负责……
　　“冠冕堂皇的话语，犀利的灵魂之眼，除此之外就只剩下被隐藏在深处的冷漠和懦弱吗。当然没有会管，人们都在为自我的生存而努力，就算是会死，也……”
　　手术台的光线异常的刺眼，我被结结实实的绑在上面，身体上遮盖了数层厚实的专用布料，只留下鼻子和嘴，裸露在危险的空气当中。
　　麻药的冰凉感觉还残留在鼻腔，颌骨被凿的感觉也已经过去了，嘴里不时地涌入水——只是感觉而已，我很明白那些都是血。
　　一边要用嘴呼吸，还要同时应付那些血，真是麻烦。
　　没有办法啊，两边的鼻子都作了手术，只能依靠嘴来呼吸，这也算是惩罚了，对于将这种糟糕透顶的病拖了十几年的惩罚。
　　麻药真的很好，效果很不错，不过如果持续时间还能再长点就完美了。
　　最后一段时间竟然失效了，真令人意外，看来我的身体对这种神经麻痹性的药物还是有抵触的。这种想法只持续到我手术出来之后，因为手术台的时候，怎么可能知道自己的手术竟然作了快3个小时。
　　缝针的时候真是太痛苦了，怎么说麻醉效果也要慢慢接触才对，这么快就没有效果真的太残忍了。
　　“为什么那时候没有说出来？”
　　因为说不出来，到缝针的时候了，牙里有纱布。
　　“真难得，没有哭出来，不是每次喝醉酒的时候就乱哭得吗，怎么这种时候还哭不出来了？”
　　因为我比较坚强？这种丢人的话当然说不出来，只是，正常的人都不可能在用嘴呼吸还要吐血的时候选择哭吧。
　　“最直接的说法，应该还是希望他们赶紧缝完了比较好，是这样吧？”
　　可能，也许，大概，手术2个小时所流的血也够人伤心的了，赶紧结束是唯一期待的事情。
　　“手术后为什么会兴奋，脸肿成那种样子还要估计勉强的笑出来。”
　　因为，他们告诉我，我的手术成功了，很成功……
　　手术区，那种嘀嗒不停的声音，一直一直响荡在我的心中，手术当天，我也曾伴随着这种声音，从那扇难忘的门中进去，然后安然无恙的回来。
　　现在，那个几个小时前进去的人，再也没有出来过，取而代之出现在他家人面前的，只是若干张单据而已。
　　该悲伤？该庆幸？谁知道呢。
　　那时候我是怎么样的心情，有种淡淡的感觉，可是后来却完全不记得了。
　　“很高兴，活着出来了，而且还活得好好的。”
　　恩，眼睛也没有失明，虽然近视和散光莫名其妙增加了，其他方面都没有任何异常。
　　“继续失眠5天，真是令人惊讶啊。”
　　当现实必须让你失眠的话，那么除了忍受，别无他法。躺着鼻腔会流分泌物，而时不时要吐血痰，鼻腔和牙都一直无间断的在疼，这种情况还能睡着的话，我也绝对不正常了。
　　“抓破了两床被子了，还好比较隐蔽，没有让人发现。”
　　不被发现是不可能的，怎么说还是感觉有些内疚，不过到最后那些可爱的护士也没有说出来。
　　“不可能因为觉得表现的挺男人，只不过看起来太过可怜让她们不好意思折腾而已。”
　　痛苦的时候，转移注意力是最好的选择。
　　“和逃避不是同样的意思吗。只是，为什么痛到那种程度还不说出来，打止痛针不就可以了？手术后很多人都会这么要求，没什么好丢人的。而因此强撑，真是和懦弱的性格不符。”
　　长痛不如短痛，那种东西对术后恢复没有好处，所以忍着就行，只要死不了。
　　“在生活上，可没有发现是这样，不是一直在逃避吗，宁可越来越痛苦，也不愿意面对眼前的现实。”
　　一切改变都需要时间……
　　时间转瞬即逝，出院的时间就快到了。
　　母亲一直照顾了我好些天，相比我自己，我感觉她变得更为憔悴。
　　牙算是半残废了，脸还肿着，只能吃很软的和汤料食物。可惜我没有几天就开始吃干面包，吃菜，吃肉，就差没有啃骨头了。
　　病怏怏的样子不适合我，不过好像以前不是这样而已。
　　多吃恢复的比较快，我有义务健康起来。
　　“竟然会这么想，每次病的时候都会这么想，病的痛苦的时候才会去想。”
　　因为平时都不注意，或者说不在意。
　　“迟早会因此而倒霉，甚至很失败的死去，未来从来不是充满阳光的，想见到阳光先穿越沙尘暴吧。”
　　因该祝福我，我没有失去什么，我能变得健康起来，能像我所期望的那样活着。
　　“为什么？从来都没有认真活着，只能说勉强活着的人，会渴望活着；懦弱而胆怯的生命，会坚强的忍耐痛苦并且心存希望？”
　　不认真只是因为，我从来没有意识到，我是这样的渴望存在着，我还有一些很重要的东西。
　　“很重要的东西？”
　　恩，曾经拥有，却忘记了，失去了，只是这次又让我找到了。
　　为什么，为什么，为什么会突然流出泪来？
　　已经出院了，可是这是什么情况，和自己的身体没有关系吗？和自己的精神呢？
　　完全莫名其妙的流出眼泪，明明什么都没有发生过，我根本没有难过，我根本没有打算哭，我根本连准备工作都没有意识。
　　第四次了，我有些害怕了，简直是莫名其妙，就如同流鼻血一样，不知道何时何地会突然流出来。
　　我疯了吗？其他人会怎么看，一个人毫无原因的泪流满面，不是疯子是什么？
　　“害怕了吗，可是并不会死啊，有什么害怕的？”
　　疯了的话，比死还要可怕。
　　“为什么，健康的存在着，意识也很清晰，应该说比手术前更清晰了。”
　　活着的原因，因为我想自由并且能按照自己的意识存在着。
　　“理解了，这样总比喝醉后泪流满面要好不少。”
　　痛苦后的副作用吗，但是，从很久以前就出现的那种突然意识混乱的情况怎么解释？
　　“无法解释，当然，也可以归结为精神分裂，反正据特的情况外人也不可能了解，总体上这么说不过分。”
　　相关很多资料我都查阅过，看情况不乐观，好像愈发严重了。
　　“活该么，深藏于内心的黑暗，就仿佛鼻腔的那个有些走形的鼻息肉。可以装做什么事情都没有，而实际上，痛苦一直都存在，而且会慢慢……”
　　不，不一样，不一样吗？也许不一样……
　　“鼻息肉变异有可能成为什么？恶性肿瘤，癌症，然后……内心中积累的那些东西，以后会怎么样，知道吗？”
　　痛苦吗，很痛苦吗，继续更加更加痛苦，或者说，会疯掉？不至于，我活得没有那么悲惨。
　　“手术后总是不快乐，为什么，应该高兴才对，不是吗？”
　　因为突然不适应了，能完全用鼻子呼吸了，相反有些难受了。而且，头脑也变平静了许多，可能我这几年一直都在头疼，只是我不知道而已。
　　“什么时候开始的也不知道，对吧。”
　　恩，不过由事件和状态来推算，应该是大二以后的事情了，因为之前学习效率还好。
　　“说到底还是要归结为自己的性格，这样的病只是给你为这几年的事情找一个无聊的借口而已，虽然事实好像也确实很有关系。
　　不打算拿这个作借口，只不过因此恢复了不少信心。
　　“以前一直都在痛苦，甚至完全都没有察觉啊。现在的精神异常会不会也是前兆呢，说实话这个现象很有趣。”
　　不一样……可能是这样，存在很多可能，人们都没有办法确定。
　　“还是和以前一样么，打算继续逃避，然后哪一天疯掉。”
　　疯掉的可能性也有，可惜我没有这种爱好，既然又回归自然了，那么，我也有理由改变了。
　　“很有意思，要怎么做？”
　　因为脑袋不疼了，平静的让我痛苦，所以……
　　噩梦，竟然没有了。
　　太荒谬了，从高中开始做噩梦的我竟然突然不做了，而因为发觉连续三天没有做噩梦而惊讶不安诚惶诚恐清晨出一身冷汗，就更荒谬了。
　　可惜这种荒谬的事情就是发生了，我慌忙拿毛巾擦了擦身体。
　　这几天什么梦都没有，睡得非常好。
　　脑袋也是，安静得异常，甚至可以说沉寂的可怕。平常我应该都是在想各种古怪零乱的东西，竟然完全空空的，什么也不愿意，想不起来。
　　痛苦吗，头脑呆呆的，我努力的想让自己乱想起什么，不管是什么都好，动漫，游戏，小说，就算是老掉牙的毛片也行。
　　做不到，那种感觉就有点想要玩游戏，非常想要玩，玩瘾上来的时候，却被人所在屋子里不准玩得感觉一样。
　　可惜至少那还有些期待，逃出家门可以直奔网吧，我现在努力乱想了，却也不能像以前那样了。
　　看来以前的情况是挺严重的了，还好现在或多或少理解了自己的选择。
　　“很痛苦吧，只是可能没有多少人会感受到这种奇怪并且畸形到极致的痛苦吧。”
　　我只想快点从这种痛苦中解脱，这个可比手术那种要更难过。
　　“不是很坚强吗，当时因为能忍耐，所以健康了，现在继续忍耐，不就能按照自己的意识存在了吗？”
　　我的意识一直都存在，即使意识混乱的情况下，我还是能理智的分析问题。
　　“也对，即使疯了，自己还是自己，也算是有意识。如果真的疯了，会是什么样子，深沉的哲人模样，还是学生样的书呆子，或者说暴力化能拿着木刀出去打架，毕竟剑术一直都有在练，也还不错……这都可能很有意思。”
　　绝对不可能的，绝对不可能的，因为……
　　“因为什么？”
　　因为我有很重要的理由，只是……想不起来了。
　　我只记得坐在电脑前，有光线照着我，橙黄色的光芒，很温和。
　　蓝色的背景，那是什么？
　　变淡了，什么，为什么变淡了，我不知道，想不起来。
　　“流泪了吗？流血了吗？”
　　啊，有红色的，是血吗，应该不是，因为红色完全是凝固的，没有动。
　　为什么我认为那是泪，而不是口水，想不起来。
　　痛苦吗？快乐吗？你在想什么？
　　我的世界，我的房间，我的宿舍，我看到的陌生的人，我看到陌生的自己站在眼前。
　　宁静的墓地下着雨，我看不见墓碑上的名字，可是为什么会悲伤，为什么会恐惧？
　　宛若天堂的圣殿，如镜的地面倒影着我的可憎的身影，拥有羽翼却无法飞翔，镜子中的骷髅被锁在牢笼之中。
　　悲哀吗？恐惧吗？为什么会看到这些？
　　周围都是美丽的树林，有鸟儿注视着我，我躲开它们的视线，失去注视的地方变得一片黑暗，我闭上了眼睛，睁开的时候，一切都已经枯萎。
　　美丽的女孩在雨中流着泪，漆黑的眼瞳如同深渊一般，看着我一动不动，微笑着，她的瞳孔早已扩散。
　　我拿着心爱的刀为了保护自己而战斗，当最后我杀死敌人的时候，我发现，我杀死的人是我自己，倒下的时候，那个手握刀杀死我的黑影，没有任何的表情……
　　“那天怎么了，发什么了什么？”
　　不知道，只知道这么多了，可能是我现在唯一能记忆起来的事情了。
　　“那几个小时就这样消失了，真是好奇。”
　　有什么好奇的原因吗，因为这种毫无意义的事情好奇无聊之极。
　　“感觉终于有点能统一起来的感觉了。”
　　是吗，估计应该是这个时候开始，以前是怎么样，也只能模仿到前面那个程度了。
　　“真正以前在想什么，光凭记忆无法理解吧。”
　　恩，理解很困难，很多事情完全不明白为什么，就只好依靠感觉推断好了。
　　“那现在这种差异明显吗？”
　　好像不是很明显，从以前开始好像就不是很喜欢张扬的个性，表现自然点不会有任何人看出来。
　　“那今天写这个是不是多余了？”
　　这个世界没有人会管其他人那些无聊透顶的心态变化，生存是很重要也是很不容易的事情。
　　“我们说话越来越接近了啊。”
　　因为本来就是一个人而已。
　　“如果，真能和以前的自己交流的话，可能会有所收获。”
　　放弃吧，没有可能的事情也是没有意义的事情。
　　“意识混乱，头疼，突然流泪都再也没有出现了吧。”
　　恩，这些天来令人舒畅的事情之一，当然还需要再观察，顺便我需要去心理咨询。
　　“去改变对方人生观世界观？”
　　如果能被我改变，那也没资格做医生了。
　　“终于不打算胡闹了，很好的改变。”
　　说实话，我也不明白为什么以前要做那种无聊的事情，完全不理解。
　　“以后的生活会很有趣，看起来应该是。”
　　能够按照自己的意志自由的活着本来就是一件令人兴奋的事情，不过除此之外，我倒是觉得没有什么有趣。
　　“反正接下来活的方式会自由不少，不用干以前那些不太理解的事情了，这样说的话，可以当作有趣了吧。”
　　恩。
　　重生？泯灭？不需要答案。
　　过去？未来？只留意现在。
　　Sana以为我差不多疯了，对于我开始注视着对方的眼睛，Sana感到绝对的不自在。
　　泯灭于心的世界，重生于心的自我，虽然失去了好像是很重要的东西，可能是想法还是认知，甚至有可能是感情——回忆中感觉以前我也没有这类型爱好，不过只要我觉得适合就好。
　　空气不新鲜，可惜我缺不了；世界不美好，我也缺不了。
　　“加油吧，也许我根本就不该说这个。”
　　交际话而已，完全没有意义。不想做的时候说了也没用，而希望的时候，即使不说，自己还是会努力。
　　“就像所经历的事情？”
　　可绝对不是向要加油才能忍耐住的，这一点我可以肯定。
　　“有意义的活下去，因为活着很令人期待。”
　　P．S
　　动漫更新了，有些新番不错。
　　喜欢，喜欢，喜欢的感觉好像有点变化，虽然还是很喜欢，可惜怎么总感觉完全是要应付什么一样的。
　　游戏么，竟然玩了一个多小时之后找借口上自习去了——应该反过来才对吧，而且这是什么情况，为什么我要给自己找个借口，还要心存莫名其妙的内疚去上自习？
　　要学的好多，漫无目的了，还要找强人给理理线索。
　　上颌还没有痊愈，最多能微笑一下，结果我纯洁的微笑被人说的很邪恶。
　　以前看到百合女就会莫名其妙的激动，还会乱想，现在竟然没感觉了。
　　一个多月后重新拿起木刀，10次落切成功8次，破以前的纪录了，不过最近没心情继续了，等天气好点看有没有兴趣。
　　Sana问我还有什么兴趣，我只是说，吃……
　　习惯真让人不爽，无聊透顶的事情竟然落下这么麻烦的后遗症，看来要重新建立习惯也要一段时间了。
　　至此，给敢来看这种文章的朋友们问个好！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

哎，无语了
更新时间2009-6-16 13:06:17  字数：28

　恩，通过了，好了，本狐狸不说了
　　飘过ING~~~~~~~~

第一章
更新时间2008-12-13 20:23:15  字数：3562

　“呃，呃，这个世界真无聊……”
　　周围是繁华的都市，一个被称作首都的全国屈指可数的大城市，而现在的时间，也正好能让人体会它的美丽——说实话，夜晚的景色给人的感觉比白天要好上不少。不知道是心理因素还是其他的什么，一般人都会这么认为的，嗯，一般人都会……
　　刚才那个声音的主人明显不是一般人，大……大概……不是。
　　1米75左右的“普通”身高，当代孱弱大学生的“普通”体格，平凡无奇的“普通”短碎发，让人看过两秒之后绝对会忘记的“普通”长相，上个世纪淘汰掉的“普通”的赛璐珞眼镜，接着还有附近小商品市场买来的“普通”的衣服，然后……
　　总之，这个人是能随时随地操纵“普通”的平凡体生物，并且反反复复不知倦怠重复他那几句全宿舍人都已经背下来的台词。
　　“呃，这个世界真无聊……”
　　两个声音同时响起来，此男还在疑惑中的瞬间，他的身边窜出一个和他身材差不多的男生，虽说身材差不多，可是这两个人给人的印象可是截然不同的。
　　和他相比，对方的存在感和优越感一目了然，或许其他学校的学生不知道，不过“自动化第一帅哥”的头衔可是许多刚入校的还处于青春萌动期的小女孩们过目不忘的理想对象。
　　帅哥轻轻一甩头角的一缕碎发，搭上他的肩膀。
　　“你不能换个台词吗，总是这样很无趣啊，小月。”
　　男生的脸一下子红了，倒不是因为旁边的这个帅哥怎么让人感觉很BL，而是这群家伙给自己取的名字太没有成就感了。
　　他甩下帅哥搭在他肩上的手，冷着脸。
　　“不准这么叫我。”
　　“那叫你什么？”
　　“呃……”
　　“你又说不出来，对吧，小月月。”
　　看到对方本来生气地脸又开始变得尴尬，然后是郁闷，接着……
　　“羽木，你这个混蛋，你又玩我。”
　　“哈哈！”
　　这就是这个能自由操纵“普通”的平凡男生在校园生活中平凡的一幕。来到这个学校已经有一个多月了，不过因为自己的个性非常糟糕，所以能合得来的同许几乎没有。不仅仅因为他的不存在感，还因为他的古怪，让他成了名副其实完全被淡忘的存在。甚至一周前，那个粗心的辅导员在班会上竟然会把他当成别班的学生，结果弄得他好一阵尴尬。
　　每天他都仔细的照镜子，然后郁闷上好一阵。
　　“虽然我长得臭，也不能没有存在感啊。”
　　然而和他长相相对不协调的，就是他的名字——月孜珂，怎么看都不像是男人应该有的名字，很有存在感啊……
　　于是，很自然的，当心来的那些年轻教师们总想依靠课堂提问看看拥有这样名字的学生是如何名副其实的清纯少女的时候，他满脸青春痘的脸不由得让对方把所有失望转化为莫名其妙的怒气发泄在他身上。
　　“这位同学，你连这个都接不出来吗？”
　　年轻教师满脸不高兴，弄得月孜珂心中一阵爆汗。你NND，要是我能顺口答出来的话我还来这里听你扯啊。
　　“好了，坐下吧，左边那个穿红衣服的女生来说一下吧。”
　　说完之后不再理会他，然后立刻语气就变得柔顺起来。结果那个女生依然是结结巴巴半天，也没有说到重点。
　　月孜珂可是看的明白，人家刚才在玩手机呢，怎么可能听你在上面扯了什么。
　　“嗯，别着急，慢慢说，不过总算都说明白了，以后还是要多多锻炼表达能力啊。”
　　年轻老师温柔的安慰道，这种理所当然的反差让月孜珂觉得非常恶心，当然这种感觉只有他一个人有罢了，他本来就没有存在感，谁也不会去在意他怎么样。
　　“绝望了，对这个没有存在感的世界绝望了……”
　　“那你去死好了！”
　　本来是小声嘀咕发解心中的不满而已，结果又让人给鄙视了，真是太失败了。月孜珂生气地向身后瞥去，看到一个面无表情的女生正冷冷的盯着他。
　　晕啊，她谁啊，绫波丽还是长门有希转世重生啊，怎么感觉比我还没有存在感？
　　“你是白痴吗，一直看着我干什么，难道说，你还是变态？”
　　喔靠，这丫还带毒蛇属性，而且还说我看她，难道她就没有看我吗？
　　“我不是白痴，也不是变态，不过我感觉你很有意思。”
　　盯，再盯，再盯我就把你……我们又互相对视了好久，然后她开口了。
　　“你果然是变态，对不起，我对变态没有兴趣。”
　　当月孜珂正打算说些什么的时候，突然旁边一个人使劲用手掐了他，他回身一看是羽木。
　　“你这个白痴，你……”
　　所有人的目光都汇集在他身上，那种仿佛是看怪物的眼神让他感觉非常糟糕，在注意到这个情况的同时，他也知道那个年轻老师此刻在他身边已经呆了有段时间了。
　　“呃，那个，老师您继续上课吧。”
　　月孜珂笑呵呵的做了个请的动作，然后厚着脸皮老老实实坐了下去，表情泰然自若，仿佛刚才什么都没有发生过一样。
　　那个年轻老师估计从小到大还没有被人这么欺负过，而且还是被一个脸上长满了青春痘的变态男生欺负，愣了好一会。
　　刚才还非常安静的教学楼走廊中，一阵男高音侵袭而过。
　　“小月，我觉得你这次弄得有点过了，下次你在这样估计就麻烦了，至少一个记过是少不了的。”
　　羽木和月孜珂一同走在回宿舍的路上。他们现在所读的这所大学——ZC大学，虽然是全国前50的重点大学，可惜校园的条件实在不好说。这并不是说不好，只是很奇怪，住宿的地方和上课的地方离开有好一段距离，而且说实话，学校并不算大。
　　“那我又能怎么样，那种情况，那个家伙还装白痴，说起来也算我白痴。”
　　月孜珂真后悔怎么把漫画里面的吐槽给用在了那种场合，而且对方显然就不是一个懂得欣赏幽默的人。
　　不过话说回来，那个女生是谁，迷之少女A？
　　不行，不行，看来绝对是漫画看多了，大脑痴呆了。想到这里，他突然晃了晃脑袋，结果没有想到把羽木吓了一跳。
　　“小月你没有事情吧，别真的给骂糊涂了，你原来这么脆弱吗，那我以后不欺负你了。”
　　羽木一脸关心的样子，着实让他不敢恭维。但仔细想想，虽然这个混蛋总是在嘴上欺负自己，但是一直以来帮了自己非常多的忙，也算是损友了。
　　而且虽然不敢苟同有点BL向的羽木，可是对方在某种意义上也是ACG世界的人，也能当战友处理了。
　　“呃，骂糊涂估计不可能了，让你气糊涂绝对绰绰有余了。”
　　就这样，两人继续有说有笑有恶心的往宿舍去了，只留下无限感慨。路上的小女孩们望着这位传说中英俊潇洒有院草实力而且学习很棒带人温柔的帅哥和一个名不见经传比包子还土的青春痘小男生路过，都只是在埋怨世界不公平，为什么把一朵鲜花，哦不，仙草插在牛粪，哦不，土包子上。
　　“啊啊，还是回到宿舍好啊，这才是我的天堂啊。”
　　常话说，一日不见，如隔三载。可是此刻月孜珂的心情，用“一时不见，如隔三载”也不过分。放下书包，脱下外套，他立刻拥向自己的电脑。
　　“哦，亲爱的，我回来了。”
　　对面的羽木已经麻木了，自从开学月孜珂买了新电脑的时候起，他就早已经习惯了。
　　开始的时候他还爆汗的看着这小子如同色狼一般的摸着电脑的主机壳，脸上还残留着少女般的红晕；
　　之后他还是很别扭的转过身不再理会这小子呆呆凝视显示屏流口水的样子；
　　再后来月孜珂就天天这样了，给电脑打招呼，还有可能像小狗一样拿脸去蹭蹭；
　　……
　　如果不出意外的话，光就月孜珂平日的表现就足以让羽木下定决心写一部书，书名就叫《变态是怎样养成的》。当然这如果让月孜珂知道了后果一定很严重，所以暂时放弃好了。
　　“好了，别和你亲爱的亲热了，给我推荐几部新的，正好最近有时间，可以补完计划。”
　　“没问题，不过你要什么系的？”
　　“什么系？”
　　“废话，战斗系，社会系，校园系，魔幻系……很多啊”
　　“那有美型系吗？”
　　“当然，罗莉，御姐，百合，女王，眼睛娘……”
　　“我……”
　　“是要罗莉的吧，一看你就是个妹控，还是很邪恶的那种，好了，哥特的，旗袍的，装甲的，水手服的，猫耳的……”
　　“我想说的……”
　　“难道你想要那种脑残的，松岗美羽那种？还是樱桃小丸子那种？”
　　羽木已经彻底无语了，眼前这个混蛋只有在这种事情上才能表现出和平常完全不一样的存在感。他伸出手压在月孜珂身上，然后靠近他，最后。
　　“我的意思是，有没有男的，美型的。”
　　月孜珂好一阵呆，然后宿舍爆出一声男中音。
　　“喔——靠——”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2008-12-13 21:58:28  字数：3366

　“天知道我为什么要和你这个变态在一起！”
　　和往常一样，今天两人还是亲密无间的一起去上课，不过也同往常一样，月孜珂一直刻意的和羽木保持一定的距离，一面这个BL党再次找到自己的空隙。
　　“小月，怎么能这么说人家啊，明明是你更变态的。”
　　羽木故作娇气，嗲声应道，顺便还抛个媚眼。
　　这时候月孜珂确实表现出来了非普通人的一面了，没有被直接秒杀。他心中只是无限感慨——这家伙这么不去当女的，拿来当男的太浪费了。
　　“呃，算我错了好不，你这样无所谓，我可有所谓的。你BL了倒是能引来腐女无数，我BL了把芙蓉姐姐引来了那可就惨了。”
　　“所以说，你就不要咱家了？”
　　羽木又是一幅被抛弃了的委屈样，月孜珂已经完全无语了。
　　“绝……”台词刚要说出口，没有想到被羽木打断还接了上去，“绝望了，对这个身边有变态的世界绝望了。”
　　然后帅哥还一脸无辜的表情看看他，“就是这样。”
　　如果神能给张纸来让某描绘一下此刻的场景，那月孜珂一定是泪奔了。
　　羽木还是如往常一样拿着手绢在后面招手告别，一脸笑容还带着满足感。
　　“欺负小月的感觉果然是最爽的啊！”
　　继续是无聊到让人连吐槽的心情都没有的课，月孜珂如往常一般在看自己的书——教科书，自学的教材，还有漫画书，杂志。
　　因为装备太多了，所以正常情况下他都是带两个书包上学，又一次甚至带了三个。
　　反正学校也没有要求必须背一个书包上课，如果不是因为影响不好，估计月孜珂这个火星来客都要把电饭锅给装书包里带来了，理由嘛，很简单，教学楼的电源不限电流。
　　唉，如今自己做早餐的梦想也破灭了，正当月孜珂准备继续说出台词的时候，一阵香味打断了他的所有思考。
　　“好香啊，对了，好像我今天没有吃早饭。”
　　猛然一回头，他又愣了。
　　昨天那个长门还是坐在他后面，啊，天哪，不可能，这简直是作孽啊。
　　他刚想开口说倒霉，结果女生又一次抢在了他前面。
　　“啊，昨天的那个变态，怎么又是你，我说过我对变态没有兴趣。”
　　拜托，我也对你没有兴趣啊。不过，我对你正在干的事情很有兴趣。
　　“呃，我想知道你在干什么？”
　　“烧烤……”
　　“……”
　　这个世界是不真实的，尽管月孜珂一再在心里强调，可惜香味的诱惑还是太大了。
　　“拜托，你在干什么，这里可是教室啊。”
　　“教室怎么了，学生手册上也没有写不能在教室烧烤啊？”
　　月孜珂无语了，确实学生手册上没有写。
　　“能给我一串吗，我早上还没有吃东西呢。”
　　“向别人拜托的时候要加上称谓，这样才算礼貌。”
　　“那请问怎么称呼小姐你。”
　　“我叫关羽云长，而且你称呼别人为小姐是不合适的，并且要用‘您’，不要用‘你’，不然让人觉得你很肤浅。”
　　呃，强，你叫关羽云长，那我是不是可以叫吕布奉先了。
　　月孜珂很郁闷，估计来这里之后第一次郁闷成这样。
　　“云长，那现在请您给我一串，可以吗？”
　　“嗯，给你，”长门默默递给他一串，然后等他狼吞虎咽之后，“不过有条件，你帮我把这些作业抄了……”
　　接着估计有几十页的纸就扔到了月孜珂眼前，即使他立刻反映自己上当，也为时已晚了。
　　“云长，你……你厉害……”
　　“过奖了，变态。”
　　小女孩依旧面无表情，不过却把烧烤的声音弄得更响了。
　　“不要叫我变态！”
　　“那叫你什么？”
　　“滋拉兹拉”的声音越发洪亮了，可惜月孜珂并没有注意到这一点。
　　“呃，就叫我‘吕布奉先’好了。”
　　这时候前排的几个女生突然忍不住笑了，月孜珂这才发现事情不对了，回头一看，周围的学生都在看着他，听到他那句话的人表情都是古怪异常。
　　老教授和蔼的看着面前这个不知所措的年轻学生，又想起刚才那句话，气也直接消了大半。
　　“这位同学，原来你叫吕布奉先啊，不过好像这个课上没有……”
　　“啊，老师，对不起，我在开玩笑。”
　　“还有，这位同学，在我的课上吃烧烤，生活还是蛮惬意的啊。”
　　“不，这是……”
　　“还有，这位女同学，课堂上吃烧烤可是有违课堂纪律的啊。”
　　长门默默听老教授说完，然后礼貌的回了一句。
　　“老师，我没有吃，是他在吃。”
　　在确认了女孩身边确实没有什么可疑的物品之后，众人的目光又再度停留到了倒霉的月孜珂身上。羽木不禁开始暗骂这个脑袋木讷的小子，那支竹签他还拿在手里。
　　“嗯，看在你是新生的情况下，就不多追究了。下不为例啊。”
　　毕竟是老教授了，素质确实比那些年轻老师高不少，没有如往常为难他，这让月孜珂心中满是感激。
　　毕恭毕敬谢过老师之后，他狠狠瞪了一下那个“云长”。
　　小样，你厉害，你果然强，不是一般的强。
　　下课铃刚响，羽木就贴过脸来，亲昵地在月孜珂身上划圈圈。
　　“哈哈，我家小月原来就是吕布奉先，吕布殿啊，敬畏敬畏。”
　　一群女生捂着嘴偷笑着经过他们身边，而几个男生的话语就更难听了。
　　“就那家伙那挫样，还吕布奉先呢，估计脑袋让猪踢了。”
　　“果然是变态。”
　　月孜珂现在才知道什么叫做倒霉，只要和那个女生扯上就绝对没有好下场。
　　“好了，小月，别发呆了，回去了。”
　　这个世界的另一处，女生宿舍楼某房间。
　　“小白，今天你又欺负那家伙了，以后别这样了。”
　　“嗯。”
　　长门若有所思地点了点头，不过却没有停下她正在继续的游戏，看情况现在正是重要时期。
　　“虽然他可能确实是个变态，不过你也不能当面说出来哦，这样会伤了他的自尊心的。我们还是同学嘛，其实还是应该多帮帮他才对。”
　　“嗯。”
　　除了这个，长门依旧没有其他的动作。而她身边的女孩，也似乎早已经习惯了，依旧自言自语。
　　这个女孩就是大一自动化A班的团支书，叫苏雯娜，而月孜珂和羽木，就在A班。
　　苏雯娜是非常典型的三号学生代表，入学成绩本年度第3，是绝对的优等生，而且因为自身接受的教育和从小当班干部的习惯，非常有正义感，绝绝对对是一个“正常”的女生。当然，至于这种正常女生怎么和长门，哦不，关羽云长如此亲密还有待研究。
　　关羽云长，三国时期著名武将，只是这里的这个，严格上能被称作罗莉的家伙，本名叫作李白……呃，感觉还是叫云长好点，外号“小白”。羽木调查记录中的谜之转学生，天知道开学一个月转学是什么情况。
　　“月孜珂，李白……感觉你们两个名字还是换一下比较适合。”
　　夜幕降临，其实这才只是一个故事的开始，命运给人带来的烦恼或者惊喜远远不止如此。也许此刻做梦的几个人都不会想到未来他们相遇，怎样相遇，然后怎样改变了原本孤独的人生，还有……
　　“呵呵，亲爱的，下周就给你换内存……让你更舒服……”
　　这是个恋机的变态。羽木望着对面那张流着口水表情淫荡无比的脸，突然有种上去想去掐的冲动，不过太远了还要下床，就免了。
　　自己为什么会和他的关系这么好呢，要钱没钱要貌没貌还是个半白痴半痴呆丢人现眼漫无边际的家伙有什么样的魅力呢？
　　估计他自己也不知道，别人也不会知道。
　　另一边，房间里不断传来布条撕裂的声音，让原本就胆小的苏雯娜更是睡不着觉。
　　“撕支——”她估计早已经受不了了。
　　苏雯娜冲出被窝，跳到李白床上。
　　“小白住口，不准继续咬枕头了。”
　　小白还是在咬，和小老虎似的。苏雯娜扭不过她，最后只好把饱受摧残的枕头给抢过去了，结果没有想到小白一把抱住她继续咬。
　　“啊啊，小白住口啊，不要……不要咬那里啊……”
　　睡梦中的小白的表情还真是萌啊，可惜不是说这个的时候，苏雯娜还在挣扎的时候小白可已经……
　　“小白，你这个大变态……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2008-12-14 12:57:31  字数：3986

　阳光明媚的早晨，虽然早已经入秋，却也不能影响月孜珂的心情，原因当然很简单，那就是国庆节已经悄悄来临。
　　“太好了，明天就能放假了，谢谢佛祖，谢谢上帝，感谢CCTV……”
　　只要熬过今天早上那两节无聊的高数之后，我就无敌了。
　　月孜珂还沉浸在对于各种邪恶的补完计划YY的时候，羽木已经拉上了他的手。
　　“嘿，小月月，到时间了，再不去就迟到了。”
　　帅哥一脸的温柔让月孜珂瞬间从天堂掉入了深渊。
　　“这个……”刚要说话，就被宿舍其他两个人给打断了，然后那两个家伙继续里所当然的接上，“这个世界是不真实的，我错了。”
　　接上次，月孜珂再次泪奔了。羽木无奈的耸耸肩膀，看着同宿舍的那两个小子。
　　“你们又这么欺负他了，小月还真可怜啊。”
　　两人齐口同声回一句。
　　“这还不是跟你学的！”
　　羽木顿时语塞，这的确是无可争议的事实，自从他产生这样邪恶的爱好和习惯后，全宿舍几乎都被感染了。说到底根本的原因还是在月孜珂身上，像他这么单纯的宅男，除了那几句能吐槽的经典台词，其他口才方面的特长几乎完全没有。遇到羽木这种坏心眼的同僚，只能算他倒霉罢了。
　　“算……算了，不说这个了，快走吧。”
　　“Yes，mylord.”
　　那两人继续同声说道。
　　“啊，快看啊，那三人好帅……”
　　“确实呢，不过我总感觉那对双胞胎怎么好象一直都没有见过？”
　　“应该是我们学校的吧，因为他们都穿着校服啊，而且还和羽木在一起。”
　　“到底是谁啊，难道又是转校生？”
　　周围的女生们叽叽喳喳讨论着在她们的生活中习以为常的事情，却不知道被他们完全忽略的月孜珂现在的心情是如何复杂。
　　四个人走在一起，身材都差不多，可惜存在感完全不同。
　　月孜珂心里着实郁闷，你们这三头猪，为什么上学还一定要拉着我，我完全是来给你们当陪衬的，然后没有好气的白了羽木一眼。
　　“绝望了，是不是绝望了，对身边有极品美型帅哥存在却还要拉着你做陪衬的世界绝望了是不是啊。”
　　“废话，当然了，和你们在一起绝对有问题。”
　　“嗯，你说对了，不拉你一起怎么欺负你啊，不欺负你我的生活会很黯淡的。”
　　月孜珂估计想死的心都有了，不过死之前他决定先把这个死不要脸的同僚给掐一顿。
　　“那……那个，你是羽……羽木同学吗，明天……国庆节……能……和我一起……一起……吗？”
　　正在月孜珂准备实施行动的时候，他们面前忽然多了这么个小女孩，满脸绯红，说话中还时不时瞥一眼羽木，然后再迅速收回目光。
　　只要是智商正常，有点人类常识的，即时是月孜珂这样的宅男，也能立刻明白这就是传说中的“告白”。
　　本来是准备继续看戏的，结果在发觉到羽木不坏好意的目光在自己身上扫过之后，月孜珂就做好了逃跑的准备。只是他还没有来得及起身，就被羽木一直手从腰部给搂住了。
　　“不好意思啊，国庆节我们要一起出去的，你说是不是啊？”
　　小女孩目瞪口呆的看着自己心仪的帅哥搂着一个土的无法形容的包子男卿卿我我的样子，估计心里已经很受刺激了，不过羽木最后还是放出了“杀必死”。
　　“是不是啊，darling？”
　　要是月孜珂在年长上几十岁，估计现在已经吐血了。他看着面前阴沉着脸即将爆发的女孩，还有四周迥异的各种目光，已经完全乱套了。
　　“不是这样，我明天出去……不和他一起的。”
　　“我和他绝对不是这种关系，别误会啊！”
　　“……”
　　说实话，月孜珂真害怕这小姑娘别想不开黑化了，然后再冷不防像《校园的日子》里的桂言叶大小姐一样把自己给KO了，这个世界最可怕的生物就是女人，绝对是永恒的真理。
　　出乎他的意料，女孩慢慢抬起头，淡淡的微笑了。
　　“传闻你们在恋爱，没有想到果然是真的呢，祝……祝你们幸福……”
　　如果心碎的时候能发出声音，那么此刻众人能听到的绝对是两声。
　　女孩理想中的泪奔了，月孜珂则木讷了。
　　“羽木，你这个混蛋，你还我清白。”
　　“哦，我又没有玷污你，还你什么清白。”
　　羽木又是一副无辜表情，仿佛刚才什么也没有发生过。
　　“那你刚才在说什么？”
　　“没有什么啊，我就是准备明天跟你出去的，难道说你不准备去。”
　　“我才不会跟你这个变态……”，话还没有说完，一张华丽的宣传单已经亮在了自己的眼前，上面的主角正是作为忠实汞灯教徒侍奉的白色罗莉。
　　“你刚才说我什么啊，小月月？”
　　“没什么，什么也没有。对了，真有这个，那明天……”
　　“刚才谁说不准备和我一起去来着？”
　　“绝对不是我。好了，快告诉我……”
　　“嗯，既然你这样诚心诚意问了，我就大发慈悲的回答你，为了防止地球被破坏，为了保卫地球的和平，贯彻爱与真实的协和，可爱又迷人的反派角色……”
　　如果不是因为这是教师，月孜珂早就可能一巴掌拍死眼前这个贱人了。忍，我忍……
　　“登场结束了吧，现在可以……”
　　“10月1号到5号，全场手办和Cos服装7折。”
　　不知什么时候，小白这个在月孜珂严重绝对的灾星又再度登场，并且以迅雷不及掩耳之势从土包子手里抢过传单，然后大声朗读起来。
　　全班哗然，结果就在这个时候，中场休息时间结束，第二节大课的上课铃响了。
　　“变态，你是汞灯教的？”
　　小白还是一副长们表情，弄得月孜珂很是不爽。
　　“你管我呢，还有，不准叫我变态。”
　　“呃，对了，吕布奉先殿……”，小白立刻接上，却被月孜珂强行打断，“我我我错了好不，我叫月孜珂，除了第一个字，剩下你自己看着办好了。”
　　“小月月……”
　　对方不假思索，对他最后一句话充耳不闻。
　　随便吧，月孜珂已经彻底麻木了。
　　“小月，羽木，作业就拜托了，我们回来会给你们带礼物的。”
　　好不容易熬过了节日前最后的课堂，结果那对无耻的双胞胎却把那让所有学生都头痛的麻烦托给了自己。还好，算着两个家伙还有良心，还记着给自己带礼物。
　　“那好，这次回来给我带套罗莉服……”
　　“去死吧，小月你这个变态大叔。”
　　双胞胎笑骂后，一起走出校门，在不远处一辆豪华的轿车早已经等候在那里。
　　“哎，还是有钱人好啊。”
　　“啊啊，没有发现，宅属性如此高的小月竟然会有这想法，不容易！”
　　“有什么不容易的，如果有钱了，我就能买更多手办和罗莉服，巫女装……我还能给真白换触摸健盘……”
　　羽木暗自惊叹，果然宅到此人这个程度不是一朝一夕能做到的，天知道他这么多年是怎么活下来的。
　　“娜娜，你昨天晚上还真狠，我的脸到现在还发疼。”
　　小白默默揉了揉自己的左脸蛋，小声嘟囔着。
　　“那……那还不是因为……小白你……你咬……你吃我豆腐。”
　　一想起昨晚睡迷糊的小白像小老虎一样咬自己的时候，苏雯娜的脸颊就变红了。不过说起来，小白那时候的表情真是太可爱了，真想……
　　啊啊，苏雯娜正了正型，对自己脑子里这些不正常的糟糕想法立刻作了严肃处理，怎么说她也是五讲四美三好青年。
　　“而且你还咬坏了我的胸罩，小白你晚上睡觉的习惯太差劲了。”
　　“是吗，那我改好了。”
　　苏雯娜暗叹，你什么时候改过，而且怎么改，已经完全是活宝了。
　　“明天我们一起去买衣服吧，怎么样，小白？”
　　“好，不过我选地方。”
　　“OK，没问题。”
　　“怎么样，这身很棒吧，明天就穿这身去好了。”
　　“嗯，不错，很适合你。”
　　232宿舍里两人正在为明天的计划做准备，因为某个土包子心情很好的缘故，于是很少见的也开始打扮起自己来了。
　　而一旁如欣赏模特一般一直微笑着的羽木，心里也在赞叹这个世界的神奇——有些人不漂亮也就算了，可是却能把自己打扮得越来越难看并且毫无知觉还暗自得意，这真的可以说是奇迹。
　　本来想好心提醒一下，最后羽木还是决定了，这种机会失不复得，如此有意思，就静观其变好了，对明天的旅程还真是期待啊。
　　“我一直就觉得这件衣服很适合我，裤子也是。”
　　羽木看着他把裤子都快提到了肚脐眼，然后……
　　“我最喜欢布鞋了，这可是双星牌的，名牌！”
　　他又穿上了那个半女式的“名牌”布鞋，接着……
　　“这是上个月我新买的足球袜，很舒服的。”
　　他继续套上那双又白又长的袜子的时候，羽木已经看不下去了。
　　“嗯，不错，很好，那明天就这样好了。”
　　估计明天他的存在感会很强烈吧，羽木已经忍不住在心中YY的冲动了。等他想在最后在加深一下这家伙的印象的时候，月孜珂已经脱掉了上衣，露出了瘦弱的身体，然后还鼓着仅存的可怜肌肉，摆上史瓦辛格的造型，弄得羽木差点没吐出来。
　　“很帅，虽然不如我。”
　　估计连他自己都很佩服彻谎的能力吧，普天下能这种情况睁着眼睛说瞎话还说得泰然自若胸有成竹面不改色心不跳的强人也就他了吧。
　　“啊，我决定下次Cos回骑士，估计也不错，低下头没人看得清我的脸，估计就像这样……”
　　兴奋状态的宅男一般都不可理解，明明对BL党员羽木的做法很不屑的月孜珂竟然真的摆了个骑士行礼的Pose，托着羽木的手，就差没有吻了。
　　这时候，平常几乎没有任何人来逛过的宿舍，门被推开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2008-12-14 15:23:19  字数：3757

　“阿姨，我真的是男生，我不骗你的。”
　　一个清甜悦耳的声音带着几许的焦急响荡在3号宿舍楼的管理台前，这样那个拥有数年工作经验的中年管理员大妈也变得不知所措起来。
　　“孩子，这个可不是闹着玩的啊，这里是男生宿舍楼，女生是不能随便进去的。”
　　“我真的是男的，阿姨，这里有证明的。”
　　管理员阿姨已经反反复复看来不知道多少遍，可惜实在也没有看出来有什么不对的，身份证和学生证上的照片无疑确实是本人，可是总有点……
　　眼前的学生，美丽的面容，柔美的长发如细流般一直垂到腰间，雪白的短风衣，米灰色的短裙后还扎了一个偌大的蝴蝶结带，黑色的长丝袜与平跟的半桶靴配合的也是完美无缺。估计正常点的人怎么也不可能把这样孩子和男性联系到一起。
　　可惜天不随人愿，或者说这纯粹是个意外，这样的孩子就是个男生，但这样突如其来打乱他人人生观世界观审美观的情况理所当然不能很快被接受，即使管理员阿姨的面前已经核对过那张由学校N个部门盖章的凭据。
　　“阿姨，请让我进去吧，已经不早了，我还要收拾行李呢，等明天就麻烦了。”
　　管理员阿姨也早已经乱了，来来往往的学生们惊诧的目光已经让这个年过40的人感觉到劳累了。虽然在这么多证明前自己没有阻止的权利，可是感觉还是应该……
　　“你的行李这么多也不好拿上去，我帮你吧。”
　　最后，实在没有什么理由了，阿姨还是答应了，但是这样的情况着实让她放心不下，怎么说也要一起上去看看情况。
　　“少女”执拗不过，最后只能很有礼貌的拜托。
　　“谢谢阿姨，真的给你添麻烦了。”
　　“孩子，你真的是男孩？”
　　“嗯，是的。”
　　“那怎么打扮成女孩子啊，这样子出门会遭闲话的。”
　　“啊，阿姨不用担心，我从小就这样，习惯了。”
　　管理员突然觉得自己果然是老了，意识跟不上时代了。
　　“我说闺……”，本想说“闺女”来着，结果发现不对劲，可是也不知道怎么说，“孩子，男生宿舍楼很不安全的，尤其是你这样，现在的年轻人啊……”
　　看着“少女”疑惑的目光，管理员阿姨还是及时地打住了。然后也没有几步路，就到了。
　　“232宿舍，就是这个吧？”
　　“嗯，单子上是这么写的。”
　　“少女”又再一次核实了一下手中的单据，确实是232宿舍，没有错。
　　“灯亮着呢，里面看来有人，我帮你搬东西进去，顺便和他们说说，你这个情况太特殊了，不知道这些小子会不会起什么坏心眼也说不上。”
　　“少女”尴尬的笑了笑，然后推门进去……
　　估计没有人愿意让这个绝对尴尬而且离奇的场面成为最难忘的回忆，因为无论对其中任何一方来说都非常难堪，可是这样的情况确实发生了。
　　刚刚才受过刺激的管理员阿姨，在进宿舍后的那一瞬间就傻了，手里提着的行李包也掉落到了地上，而那个“少女”，也似乎再犹豫这种场合该说什么了。
　　“那……那个，不……不好意思，打搅你们了。”
　　最后“少女”还是说出来了，尴尬的摸着自己的头发，脸上的绯红从额头一直蔓延到脖子根。
　　232宿舍，正好是月孜珂和羽木的宿舍，而此刻两人，正扮演公主和骑士的“舞台剧”，其中羽木还是一副满足感的样子，而月孜珂也还趁机在自己莫名其妙的兴奋中。
　　门口两人的突如其来简直就是绝品的镇定剂，如同冰水一般把两个家伙的火热给浇得无影无踪。
　　一时间双方都不知道说什么才好，而后还是最先反应过来的管理员阿姨率先逃离现场了。
　　“啊，闺女，估计你不会有什么事情的，我就先下去了。”
　　大妈连自己是来干什么的都忘了，一声不吭赶紧转身下楼了，估计受的精神创伤不小。
　　“那，请问你是……”
　　“我，啊，忘了自我介绍了呢，我是新来的学生，名字叫南筝，以后请多多帮助哦。”
　　“嗯，没有问题，我叫月孜珂，这个长得帅的叫羽木。对了，这些是……”
　　“我的行李。”
　　“那……”
　　“我的床位是这个吧。”
　　“难道说你……”
　　“嗯，以后我们就是室友了哦。”
　　“什么，没，没搞错吧，这里是男生宿舍啊。”
　　南筝歪了歪脑袋，若有所思地样子。
　　“没搞错啊，我就是男生啊。”
　　“啊~~~~~~~~”
　　不愧是作为高级御宅的存在，很快月孜珂就接受了现实，而脸皮超厚、BL加自恋的羽木，在惊讶过后也没有得什么后遗症，当然这都是在三人一起把南筝的东西收拾好之后的事情了。
　　“啊，好累啊，今晚就这样了。”
　　“嗯，很久没有劳动了，劳动的感觉真爽啊。”
　　两人摊倒在各自的椅子上，一边惊叹自己原来体力这么好，一边佩服这个新室友的能力。话说回来，他是怎么把那么多的东西装到看起来并不算很夸张的行李包中的，这已经超越奇迹，可以说是艺术了。
　　“谢谢你们了，如果我一个人的话，估计要好久好久呢。”
　　清甜悦耳的声音再次在两人耳边响起，月孜珂扭过头去，南筝美丽的脸庞映入眼帘。
　　“很累了吧，那这个擦擦汗哦，还有，这些是我路上带的果汁哦，很好喝的。”
　　说完，南筝分别递给两人两条可爱的毛巾，上面绣着可爱的小熊，还散发着清香。
　　虽然月孜珂和羽木在某种意义上都可以成为变态中的极品了，可惜厚颜无耻的两人还是没有办法用这样的毛巾擦脸，最后还是递了回去。
　　“呵呵，我……我们不热，也没有流汗，是……是吧。”
　　南筝继续微笑着接过毛巾，然后递上果汁。
　　“天哪，这家伙真的是男的嘛，太太太浪费了，暴殄天物啊。”
　　可以说这是大脑结构完全不同的月孜珂和羽木极少见的不约而同意见苟合的情况。
　　“对了，南筝，我们明天要去市里，你一起去吗？”
　　“嗯？”，南筝歪着脑袋想了片刻，然后点了点头，“好啊，正好可以买些我需要的东西呢，今天太匆忙了，而且还可以增进我们的感情嘛。”
　　说着说着，南筝用手搂住两个人的脑袋，还接了一句，“对吧？”
　　月孜珂和羽木身体都是一颤，以后的生活都这样的话，那还真是锻炼心脏啊。
　　羽木还偷偷瞥了一眼面色灰白的月孜珂，看来这家伙受的刺激不小，比较对于二次元的宅男来说，这种事情稍有差错说不定就会变成灾难。
　　而羽木根本没有能料到的是，月孜珂根本就不在意二次元还是三次元什么的，至少现在不在意，因为他想到自己辛辛苦苦收藏的罗莉服、女仆装什么的说不定以后真能派上用场，从而高兴得面色苍白。
　　呃，高兴得面色苍白……
　　让人朝思暮想的国庆节终于来到了，然后，理所当然地一行人正准备踏上了旅程。不过此刻他们正聚在一起。
　　“接下来让我说明一下今天的战略计划。”
　　月孜珂整了整自己的衣领，其实他穿的衣服没有衣领。面容郑重地开始了接下来的说明。
　　“我们的目的有三个：第一，去动漫市场完成选购目标，目标在这张表单中有所说明；第二，去帮南筝同志选购生活用品。”
　　拿起手中的可乐喝一口，月孜珂继续说：
　　“乘车路线我已经确定好了，出发时间定于今天早晨7点钟，现在离出发时刻还有半个小时。上车开路的事情就由两位负责了，我负责买票，当然你们还是自费。”
　　“小月，这太不公平了吧，为什么开路要我和南筝负责？”
　　“你们一个超帅一个超美，我去干什么？”
　　“你去吓唬人啊，你难道不知道我每天都把你的照片拿来当门神吗？”
　　“梆——”
　　“好了，由于羽木同志破坏会议纪律，故此惩罚，我们继续。”
　　毫无疑问，那响亮的一声是从羽木的脑袋上发出的，而通过可乐瓶的震动产生的。
　　“小筝，这个变态欺负我哦。”
　　羽木一副被欺负的表情，握着南筝的小手，可怜兮兮的。弄得月孜珂好生郁闷，而南筝也还是微笑着什么也不说。
　　南筝心里也清楚，如果说变态的话，估计他们三人都算得上绝品了。
　　“那就这么决定了，第一个目标一定要在中午12点之前完成，然后中午进行补给，1点30继续第二个目标，以上，完毕。有什么问题请提问。”
　　“我有问题。”
　　“什么问题，南筝军曹。”
　　南筝暴汗，自己什么时候成军曹了。
　　“小月你在干什么。”
　　“吐槽……”
　　终于上路了，不过从刚才开始羽木的笑声就没有断过。他笑得灿烂豪爽，让一路上遇到的不少小女孩都心跳不已。
　　“那个就是羽木啊，好帅。”
　　“嗯，而且整个一个阳光男孩，好有朝气啊。”
　　这要是让月孜珂知道，估计才郁闷呢。什么阳光少年啊，完完全全一个变态，笑那么开朗跟本就是因为报复自己成功得意忘形罢了。
　　“你笑够了吧。”
　　“哈哈哈哈哈……够了，说实话，你那时候的表情太绝妙了，下次我一定准备好相机抓拍。”
　　你NND，还爽上瘾了，这次你在我可乐里加醋，下次我在你橙汁里加芥末油。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2008-12-14 20:01:57  字数：3562

　市区北五环的一座豪华别墅里，一个女孩偷偷摸摸的左顾右盼，正在找机会溜出去。
　　“安兰，你快点啊，不然这次又出不去了。”
　　“知道啦，我就要到了。”
　　“快点啊，我在花园里躲着很别扭啊。”
　　“嗯，就到了。”
　　听到对方确定以及肯定的答复后，少女才稍稍松了一口气。然后她小心地探出脑袋，环视四周，发现没有仆人在之后，很迅速的站起身来活动一下四肢，然后继续蹲藏在那里。
　　不一会的功夫，这座安静的别墅门口停了一辆漂亮的红色轿车，光从那外观看，就知道价格不菲。
　　一位漂亮的少女走到门口，轻轻按了门铃。
　　“我找钟乐雅，开门吧。”
　　少女说完之后，只听见传声器中仆人们的声音立刻客气起来。
　　“啊，安兰小姐啊，请进。”
　　大门缓缓打开了，不过出乎意料的，安兰并没有进去，只是响亮地吹了一个口哨。
　　然后监视器前的仆人们目瞪口呆的看到自己家的大小姐以障碍赛百米冲刺的身姿直接冲出了大门，接着就和安兰一起逃之夭夭了。
　　“啊，大小姐又跑了。”
　　“安兰，来，亲一个。”
　　安兰用手推开自己身边的这个变态伙伴。
　　“还好，不过估计下次你出来还要换方法。对了，到底什么事情让你这么不开心？”
　　“什么事情！当然就是无聊的要转学的事情，本来出国的手续都办好了，结果不知道怎么了老爸认为那个学校不适合我，结果就留这里了。啊啊啊啊，留在国内也行啊，清华北大我都乐意，结果那个学校算什么啊。”
　　“哪个学校？”
　　“ZC，多郁闷。”
　　“嗯，还好，不过难道你不知道我在哪里吗？”
　　“知道啊，ZL。”
　　“那你知道ZC和ZL相距多远吗？”
　　“我怎么知道？”
　　“两个学校面对面……”
　　“那就是说，以后我可以和你一起啦？”
　　“嗯，你可以这么认为。”
　　钟乐雅的眼中突然闪过一丝狡黠，安兰立刻意识到事情不妙。
　　“这可是小兰你自己说的哦。”
　　话还没有说完，两只邪恶的爪子就向安兰袭来。
　　“住手，小雅你这个混蛋！”
　　“好了，既然出来了，你就说说你是怎么打算的，不然我们这样乱逛也不好。”
　　“当然，其实我早就有计划了，所以”，钟乐雅忽然从衣兜中掏出一张画的乱七八糟的纸，“动漫市场，这就是我的目的。”
　　“那你这个是……”
　　“地图。”
　　女生宿舍楼2楼217宿舍，小白一声不响的骑在苏雯娜身上，手里拿了毛绒猫的尾巴在她鼻子前蹭来蹭去。
　　可惜苏雯娜什么反应都没有，这让小白很失望，所以她索性整个人躺在苏雯娜身上，然后像泥鳅一样扭来扭去。
　　苏雯娜终于受不了这样的折腾，正准备把小白给踢下床去，结果港睁开眼睛，就发现小白的脸和她只差不到十厘米的距离，然后——小白嘴里还叼着她的胸罩。
　　“啊啊啊啊啊，你怎么总是这么变态~~~~~”
　　苏雯娜的女高音已经成了整个宿舍的闹钟，一宿舍女生除了几个回家的以外，就只有4个人了。
　　“娜娜，下次你换种叫声吧，这种叫声很容易让人误解的。”
　　苏雯娜脸立刻红了半边，她当然还忘不了第一次被小白这么欺负的时候，那叫声甚至把楼下管理员阿姨给叫来了，结果宿舍N个女生解释了半天，最后还是用“小强”这样老套的借口给打发掉了。
　　然后，接下来的一个月，楼下的管理员阿姨都在郁闷，怎么那个宿舍蟑螂这么多，明明都有打药的。
　　“好了，胸罩还给我，真是的，上面还有你的口水。”
　　“我刚刷过牙的。”
　　小白一本正经的回答。
　　“不是这种问题啦”，苏雯娜忽然发现要是这么说下去的话自己迟早还会被欺负，所以还是比最好了。
　　“别忘了，今天要一起出去的，所以娜娜你就别磨蹭了。”
　　“嗯，那好，不过也不用这么着急啊，这种时候一般专卖店都没有开门呢。”
　　“去那里干什么，说好我挑地方的。”
　　小白眼睛立刻变得水汪汪的，加上她原本就是个罗莉，这样苏雯娜感觉好像是自己做错了一样的，正在欺负祖国的花骨朵。
　　“我……我知道了嘛，拜托你不要这个表情啦，我听你的还不行嘛。”
　　另一边，232的一群人已经即将抵达动漫市场了。
　　月孜珂看着眼前越来越多的动漫周边店铺，心情更是好到了极点。
　　“圣地啊，没有想到我终于来到了圣地。”
　　周围只是闪过一阵唏嘘还有看白痴的目光之后，就没有人继续注意这个存在感原本应该等于零的家伙了。
　　想到这，让羽木非常失望，原本想看看这个家伙准备好的套装效果的，结果因为南筝的到来让这个猪头临时改变了主意。他的理由让人哭笑不得：
　　“我不能太耀眼了，要衬托你们才行，所以我还是平常装备好了。”
　　“到了呢，原来这就是传说中的动漫市场啊，太壮观了。”
　　三人下车之后，变白痴的还有另外一个人，这个人出乎意料竟然是南筝。
　　“南筝，难道说你也是动宅？”
　　“嗯，也算。”
　　“啊，同僚啊~~~~~”
　　然后一路上两人非常热闹的开始探讨相关专业，猫耳萌狼钉宫党，葱音虚子OS娘，无所不谈，畅所欲言。
　　结果羽木只好苦瓜脸跟在这两个二次元生物后面，像电灯泡一样。
　　说是话，国庆绝对不是普通的节日，这样正式宏大的节日往往伴随着超越寻常的人流，作为这个国家ACG界王者地位之一的首都动漫广场，更是迎来了一年之中的第二个高峰时段。
　　虽然中国的宅的比例不算高，可是因为基数庞大的缘故，所以事实上单论人口已经远远到达了很夸张地数字，这样的时节来自各地的不少ACG爱好者都会来到这里，交换信息，举行各种比赛和活动，最后购买自己喜欢的周边和纪念品。
　　所以说，与其称之为市场，真不如说是展览会场更为贴切。
　　当然，里面也有很多其他的东西。比如这个传统之一的Cosplay餐厅。
　　月孜珂留着口水目送走了刚才点菜的小服务生，那明显就是一个罗莉。
　　“真可爱啊！”
　　两人异口同声夸赞道，羽木看着眼睛中散发光芒的南筝，感觉自己未来的生活会变得更不可思议。
　　他最多也只能算ACG爱好者而已，对于二次元生物还是有很大的距离的，虽然习惯了月孜珂平时的表现，可是真要到了二次元的空间，估计他也一定会崩溃的。
　　“今天的收获真丰富啊，女仆装，红的巫女服，连那么不常见的妖精连衣裙都遇到了，太棒了。”
　　南筝点头表示赞同，同时心满意足的摸了摸那个装满手办模型的书包。
　　这里收获最少的估计只有羽木了，他只买了一些光碟而已。
　　“二次元真危险。”
　　“小白，这叫我怎么穿出去嘛，好丢人。”
　　“怕什么啊，我都不怕，而且你这么漂亮，怎么会丢人呢？”
　　“嗯，也是……不，不对，就算你夸我也不行，正常的女孩怎么可能穿这个？”
　　“那她们穿的不还是裙子吗，有什么关系。”
　　“……”
　　在小白无耻的威逼利诱下，最后苏雯娜还是鼓起勇气买下了一件其实她很喜欢的哥特风格公主裙，而小白也买了一套旗袍。
　　“到中午了呢，去吃饭吧。”
　　“嗯，好”，小白顺口答应下来，然后环顾了一圈，抬起手指了指不远处一个Cosplay餐厅。
　　“萝莉有三好：清音、柔体、易推dao；御姐有三好：啤酒、洗澡、吃嫩草；
　　女王有三妙：木马、蜡烛、皮鞭操；人妻有三情：爱情、亲情、婚外情；
　　无口有三式：眼罩、绷带、表情少；御妹有三巧：乖巧、灵巧、推的巧；
　　女仆有三件：猫耳、眼镜、蝴蝶结；护士有三色：白色、粉色、红绿灯；
　　兄贵有三招：夜袭、逆推、吃泡炮；正太有三宝：天真、可爱、皮肤好。”
　　月孜珂正唱得高兴呢，结果还没有唱完，就被羽木推了下。
　　“推我干什么啊……”
　　“笨蛋，你看谁来了？”
　　他还没有来的及回头，就发现南筝好一阵感慨。
　　“好经典的罗莉，长门耶。”
　　那一瞬间，小白和他目光相交，两个人同时愣住了。
　　苏雯娜也很快发觉到小白的异常，当然之后也看到了三人。
　　“你们好啊，没有想到在这里能看到你们啊。”
　　“不，不，在这里能遇到团支书大人才奇怪呢。”
　　羽木潇洒的回应了一句，与这个平日强势的团支书相较丝毫不处于下风。
　　“啊啊，我是陪小白来的……对了，那位美女是？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2008-12-15 11:01:08  字数：3380

　“那个，苏雯娜，你认为男孩漂亮还是女孩漂亮，一般情况下？”
　　在经过一番思想斗争之后，月孜珂决定还是用这种方式告诉眼前这个很有正义感，各种兴趣爱好都正常的女生。
　　“问这个干什么？”
　　苏雯娜一时间还没有明白过来，不过羽木可是立刻就明白了自己搭档的用意。
　　“你就别管了，回答好了，男孩漂亮还是女孩漂亮？”
　　苏雯娜被弄得莫名其妙，只好照实回答了。
　　“当然女孩了。”
　　“这是一般情况吧，其实也有特殊情况的。”
　　“什么特殊情况？”
　　“比如你眼前这个……”
　　月孜珂用手指了指南筝，而苏雯娜则愣了好半天。
　　“她很漂亮啊，难不成你意思是——”，她忽然噎住了，脑袋里那个奇特的想法太离谱了，可是再看看这几个男生，好像……
　　“她……是男生？”
　　“恭喜你答对了，现在让我给你介绍一下吧，这就是我们232宿舍的新成员，南筝，昨天晚上才到的，还是我们同班呢。”
　　“他就是南筝？”
　　苏雯娜顿时觉得天昏地暗，这个世界太疯狂了，几天前辅导员通知她会有新同学到来，可是没有想到竟然。
　　“小筝，这个就是我们班的团支书大人，够有型吧。”
　　“嗯，我叫南筝，很高兴能见到你，漂亮的团支书大人，以后就是同学了呢，还请多多帮助我哦。”
　　南筝很有礼貌的主动上前问候，微笑的美丽面容让苏雯娜甚至微微有些失神，而一直沉默不语的小白也暗自惊咋。
　　“小月月，她真的是男的？”
　　“嗯，确实是，还有，你别拽我衣服好不？”
　　“他是二次元的吗？”
　　“嗯，是的，你问这个干什么？”
　　“没什么，只是感觉这种天然纪念物身上有和你半斤八两的宅味。”
　　“你还真是毒舌啊。”
　　就这样，一群人最后还是坐在了一起，当然倒霉的还是男生，这都只因为苏雯娜笑呵呵的一句话：
　　“今天正好也是节日，就算是给小筝的欢迎会好了，怎么样，你们两个没有意见吧？”
　　靠，果然是团支书，一句话就把人黑了，这里除了女生和南筝，就只有月孜珂和羽木两个男生了，他们不付账那谁付？
　　不过这顿饭也不是没有意义，至少……
　　“小白，吃饭不要这么夸张，跟你说多少次了。”
　　苏雯娜抬起小白的小脑袋，然后用纸巾好好把她的下巴擦干净，接着小白又跟野猪一样继续狼吞虎咽。
　　对面三人看得目瞪口呆，他们现在才知道原来可爱的罗莉是可以这么样子吃饭的。
　　“别介意，我家小白平常就这样……嗯呵呵呵。”
　　人算不如天算，本来捞到了一个免费的午餐，结果没有想到小白这么不争气。平常丢人就算了，这时候丢人，连她也一起丢了。
　　可惜当事人仿佛什么事情都和她无关，又打了个饱嗝，嘟着脸蛋磨牙去了。
　　如果地下有个洞，苏雯娜一定会选择钻进去，只可惜地上没有洞。
　　漂亮的红色跑车中，两个女孩依旧亲昵如故。
　　“啊，我的小兰，你的温柔把我拥抱。”
　　“……”
　　“啊，我的小兰，你的浪漫将我缠绕。”
　　“……”
　　“啊，我的小兰……”
　　“你的手要是敢摸我，我就把你踢下去。”
　　钟乐雅终于老实了，不过这种状态只存在了几秒钟。
　　“亲爱的兰兰，怎么我们还没有到啊。”
　　“堵车啊，估计你再等N小时吧。”
　　“哦，天哪~~~~”
　　“怎么这么快就回去了啊，小筝，你的生活用品……”
　　因为队伍里临时客串了两个人，结果导致剧情走向另一条线……不对，这又不是日式RPG。
　　“我没有关系的，而且大家一起回去会比较热闹，至于那些东西，我们明天还有时间哦。”
　　南筝的微笑已经在不知不觉中成了标志，每次看到都让人心旷神怡。
　　“喂，小筝，我说，你难道是治愈系的？”
　　“……”
　　“喂，喂，最近你们听说了吗，前段时间在电视上公开的苏拉威格综合症？”
　　“哦，苏拉威格现象，那个玩意引起的症状吗？”
　　“嗯，就是那个，好像从去年出现之后就陆陆续续有这样症状的人出现呢。”
　　一行人走在路上，队形从原本的宿舍分组，莫名其妙成了次元分组。原本非常热闹的二次元派对，也在小白加入之后变得沉闷起来，而三次元世界的那两个家伙，正兴高采烈的谈论着最近人们关心的话题。
　　“苏拉威格现象是什么啊？”
　　月孜珂最后还是耐不住好奇，冷不防问了一句。
　　“你竟然不知道，亏你还是地球人”，羽木本想乘此机会好好欺负一下月孜珂，结果发现自己的话好像说重了，看着表情尴尬的南筝和小白，他终于理解了二次元生物和地球人还是有区别的。
　　“好了，告诉你吧，苏拉威格现象就是去年底才发生的超自然现象——它可以通过自然现象间接作用于生物体，对生物体的功能和基因产生特殊的影响，而受到这种影响而产生的特殊病症或生物性征变化就称之为苏拉威格综合症。”
　　“哦，会产生什么变化呢？”
　　“嗯，一般来说是形态变化吧，最明显的还是体征和颜色变化。”
　　“能改变肤色吗，能改变瞳色吗，能改变发色吗？”
　　“嗯，据说出现过这种病例，而且好像……”，羽木用手指了指南筝，“这不就是吗？”
　　“啊哈，这就是苏拉威格综合症啊，我都不知道呢”，南筝调皮的吐了吐舌头，“我说为什么我的头发以前明明是黑的，结果现在却变成了淡红色，原来是这样呢。”
　　“可是你怎么知道我的本来的头发颜色呢？”
　　羽木脸一下红了，他总不能说他是长发控吧，昨天晚上偷偷去摸南筝的头发结果发现他发根是淡红的。
　　“这个嘛，你们就别问了。”
　　这头猪其实还专门去摸过南筝的胸部，看看他到底是人妖还是伪娘。
　　“那，最后还有一个问题，苏拉威格综合症能变性吗？”
　　一群人都愣了，怎么有白痴还会问这种问题，难道他想变性不成。
　　“别这么看我啊，我只是觉得南筝太可惜的点，你们不这么觉得吗？”
　　恩，这么说还有点道理，一行人想想也是，当然南筝还是无可奈何的笑了笑。
　　“据说没有……你别这个表情啊！”
　　“其实我在想，羽木你怎么不变个女的，你那么喜欢BL，变了之后你就光明正大了，哈哈……”
　　“你欠揍啊！”
　　午后的阳光总是让人提不起精神来，一行人踱着悠闲的步伐行走在路上，时不时还传来两个男生之间的笑骂声，可惜在没有多少的路程他们就要分开了。
　　虽然月孜珂很想和他们一起回去，可是他绝对不能忘记自己今天的另一个使命——给自己的“亲爱的”加内存条，并且这次还要换触摸键盘。
　　“啊，我的真白，呵呵呵呵……”
　　后面几个人看着这个自言自语半痴呆的家伙，满是疑惑。
　　“羽木，他说的真白是谁，他的女朋友？”
　　“他的电脑……”
　　“那怎么还叫亲爱的？”
　　“因为他是变态……”
　　“啊啊啊，就要到了，过了前面那个十字路口向右转，再不远就到了。”
　　“我知道了，别废话了。”
　　钟乐雅很温柔的给身边开车的安兰口中塞着葡萄，那神态仿佛情侣一般。
　　而不远处的十字路口，月孜珂几个人正好要分开。
　　“羽木，这些你麻烦你带回去啦，在我回去前不准乱翻啊！”
　　“知道”，羽木没好气地回了一句，看看眼前这个沉重的包裹，心里好不舒服。刚准备去接的时候，小白又再度顺手夺过。
　　“这些是什么，我看看……哦，女仆装……”
　　“要……要你管……”
　　“变态……”
　　“小兰，还有几秒就要红灯了哦，加速冲过去吧！”
　　红色跑车上，安兰很紧张的注视着周围，在市中心这种地方常常会有莫名其妙不知死活的人出来闯红灯，加速是很危险的。
　　不过她也早就忍耐不住旁边这个白痴加女高音扩音器的罗嗦了，在确认没有什么人的情况下，她还是加速了。
　　不愧为高级跑车，瞬间就可以直接加速到一个很夸张的速度，赶在红灯前绝对可以冲过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2008-12-15 12:30:50  字数：3766

　“那好，我就去电脑城了，诸位拜拜~~~~”
　　“……”
　　“我都给你说拜拜了，你还站着干什么？”
　　小白指了指自己的钱包。
　　“难道说你想让我帮你带东西？”
　　小白点点头。
　　“带什么？”
　　“游戏手柄，P*模仿手柄，我前天玩坏了。”
　　苏雯娜暗自发笑，其实那个是小白午休时候咬坏的。
　　“知道了，现在你可以走了吧。”
　　小白刚走，月孜珂回过头有看到南筝站在自己身后。
　　“呃，小筝你又想带什么？”
　　“啊嗯，我不是这个意思，今天谢谢你啦，这瓶果汁你带上，我们很快就能到宿舍了，用不上，不过你应该需要”，南筝强行塞给月孜珂一瓶饮料，然后又歪着脑袋笑了笑，“这种天气补充水分很重要哦。”
　　“……”
　　红色的华丽跑车如同疾风一般呼啸而过，在路中央，忽然两个民工打扮的青年横冲出来。
　　安兰一时间几乎傻眼了，自己现在的这个速度绝对来不及刹车，而如果自己反映再迟疑上哪怕半秒都会让这两个小子上天堂。她甚至没有办法过多思考，就立刻以娴熟的技术来了一个漂移，准备先往右拐。
　　此时，右边正好就是月孜珂一行人。羽木和苏雯娜在不远处等待着小白和南筝，而其余三个人正处于绝对危险的边角。
　　“好了，我知道了，谢谢你了，南筝……”
　　南筝的微笑依然充满治愈效果，可是，他身后闪现的两道刺眼光忙确让月孜珂顿时感到一种强烈的恐惧。
　　跑车的前置车灯如同魔王的眼，散发出不祥的寒芒，美丽的“少女”甚至还来不及回头，发动机的咆哮就已经接踵而至。
　　周围的人都根本没有能来得及反应，而不远处看到这一幕的羽木和苏雯娜两个人的笑容还疆持在脸上。
　　“怎么办？”这个可能是一个正常人瞬间能想到的事情，可是月孜珂他是一个变态，所以他没有想。
　　“先救谁？”小白正抱着他的包裹走在自己身后，而自己面前还有丝毫没有察觉到事情严重性的南筝，如果他不是二次元的生物，他也一定会考虑这种问题。
　　或者，他可以一个人轻松的躲开，毕竟跑车漂移过程中有段时间速度还不会达到极限。
　　当其他人还在反映和迟疑的过程中时，这个平常几乎让所有人都瞧不起的宅男发挥了他身体和意识的极限操作，而这一切事情最基础的——你可以说他勇敢，也可以骂他无知。
　　动作娴熟优美的一个快速回旋踢，正好命中小白，然后罗莉就连同自己那个硕大的包裹一起摔到了墙边，同时，月孜珂依靠惯性力顺手搂过南筝的腰，把他挡在身后，这时候，红色的跑车也已经冲到了自己的身后。
　　目瞪口呆的人不仅仅只有观众，还有此时车内的两人——安兰和钟乐雅。
　　“啊啊啊~~~~~~~”
　　少年痛苦的惨叫声响彻了天际，而原本漂亮豪华的红色跑车也在和安全栏的亲密接触中变得面目苍桑，疲惫不堪。
　　发动机的呼啸声和车轮的摩擦声已经停止了，持续不断的只有躺在地上的少年的呻吟。
　　跑车撞倒他的那瞬间，他是完全的后仰姿态，并且有一只腿还没有收回。因为跑车是流线型设计，前面很低，所以直接冲撞部位只有他的腿，虽然之后他抱着南筝从车上面滚过，可是这样的程度已经算是受到的最低伤害了。
　　但即使是最低伤害，也已经注定他的左腿骨完全骨折，无法修复性的骨折。
　　目睹了整个事情突然发生，然后结束，最后月孜珂的痛苦呻吟响彻在耳边，羽木的身体才能自由行动起来。
　　“孜珂，振作点，我们马上叫医生！”
　　他冲到受伤的同伴面前，眼睁睁看着自己的朋友的血染红了裤腿，自己却什么也不能做。
　　“坚持住，坚持住……”
　　他的身体在颤抖，在周围微观的众人面前，这个平日从来都是一副幸灾乐祸的俊美少年的脸上已经是泪流如注。
　　苏雯娜瘫坐在地上，意识还算清醒的她哆哆嗦嗦的摸自己的手机，摸到了，手却抖得拿不出来。
　　小白也一直倒在路边，再也没有平日的厂门表情，而是换作了绝对的惊恐。
　　南筝倒在月孜珂的不远处，从刚才起就一直晕着，没有醒来。
　　“刚才是什么？”
　　月孜珂的意识已经逐渐模糊了，可是他能感觉到刚才好像有其他的什么发生。
　　自己抱住南筝，然后被车撞到，两个人从车顶翻滚而过，这时候好像有什么发生了的样子。
　　肌肉和骨骼因为强烈的冲击而断裂的瞬间是没有知觉的，痛苦会延迟，而那时候那个感觉是什么？
　　仿佛被触电的感觉，或者说是一种重生的感觉。
　　街角有电缆，应该是那时候触电的才对，电缆被扯断的时候尖端放电的情况，可是那怎么会有重生的感觉？
　　还有，竟然能看到真白，不过真白变身成御姐确实太有型了，当然前提是它能变身的话。
　　而且这种情况下，是不是一般来说都可以穿越了？
　　真是莫名其妙，明明我都快死了，还能想到这些，果然生命到尽头还是摆脱不了二次元啊。
　　老爸，老妈，对不起啊，那种情况，我没有办法自己一个离开啊……
　　对不起……
　　“对不起……”
　　“对不起？”
　　苹果的香味飘来，如此浓烈，让原本得了鼻窦炎嗅觉失灵的宅男也立刻感觉到异样，对了，他应该是饿了。
　　慢慢睁开眼睛，一个陌生的面孔映入眼帘。
　　“你是……请问你是谁？”
　　月孜珂有气无力地问面前的女孩，很明显对法看起来也很憔悴。
　　“我叫安兰，是害你受伤的那位司机。”
　　“哦，能听到你说话，看来我还没有死……”
　　“嗯，你还活着，不过医生说，你的左腿可能再也无法复原了。”
　　安兰故作平静的简述着医生的说明，还有整个事情的情况，月孜珂能感觉出她的嘴角在颤动——一个人内心的世界，并不能百分百被自己的表象所掩饰。
　　“事情就是这样，关于我对你的伤害我表示抱歉，如果没有那样的意外，我也绝对不希望发生这样的事情。你的医疗费用由我负责，并且决定在此之上赔偿你的精神损失100万元。”
　　月孜珂听了之后愣住了。100W元，就算是法院判也不可能判这么多，顶多30W，这个女孩到底在想什么。
　　“为什么给我这么多呢，你应该知道的，按法律我没有理由能拿到这么多。”
　　女孩突然阴沉下脸来。
　　“我的感受不是拿那些法律条文来衡量的，而且，我觉得你很有勇气。”
　　“有勇气？”
　　“嗯，那种情况下，以你的身手，完全可以自己一个人躲开，不受一点伤害，可是你还是决定去救那两个女孩。说实话你现在的情况真的非常幸运，除了骨折之后，内脏器官并没有受到伤害，如果当时情况有任何改变，估计都会造成你难以想象的后果。”
　　“你想说的就是这些？”
　　安兰沉默了片刻，“我只是想知道，你为什么要救她们，据我所知，你们都是ZC的新生，她们对于你来说充其量只不过是同学和一般朋友而已，你付出这么多甚至有可能失去生命，难道你认为很值得吗？”
　　“安兰小姐吧……我想，你要是给我说教就算了，我可是隔三差五就被老师在课堂上教育的学生啊。而且有些事情并不是简简单单用一般人的价值观来衡量的，因为我不是一般人。”
　　看着眼前这个和自己年龄相仿的女孩，月孜珂觉得她其实心地还不错。
　　“哦？那你是什么？”
　　“二次元生物！”为了配合说明，月孜珂还摆出了他作为宅的经典造型。
　　女孩一愣，接着面部的阴沉一扫而光，最后她终于忍不住，笑了起来。
　　“二次元生物啊，那我就或多或少明白一些了。”
　　“是吗。”
　　“因为，我也有个和你有点像的二次元朋友啊！”
　　告别安兰之后，月孜珂又陷入了一个人的沉寂。
　　虽然作为宅，一个人是经常的事情，可是那种时候一般都有电脑或者漫画陪伴，而现在自己身在医院，自然不可能了。
　　这时候，月孜珂才体会到一个人是多么的孤独啊。
　　从安兰带来的消息，他知道羽木带着苏雯娜和小白已经离开了。据说当时羽木的情绪非常激动，硬是要陪着自己一起，医院的医生护士都拦不住，不过最后还是几个德高望重的老专家和警察劝来劝去以要保证病人的心理健康等为理由才勉强劝回去的。不过羽木在最后还是要安兰做出一个承诺，那就是在他不在的时候，每天都去看望月孜珂。
　　想到这里，月孜珂心中不禁涌出一种感动。虽然平常两个人互相恶心互相损，可是在自己最困难的时候，这个伙伴并没有抛弃自己。
　　苏雯娜和小白明显受了刺激，而且不知道什么缘由，小白的表现非常反常，按医生的说法，有可能是精神创伤。
　　南筝还没有醒，不过医生说没有关系，暂时性的昏迷，估计晚上就能醒来了。
　　空荡荡的房间，洁白的墙壁，然后窗外是夕阳染红的世界。
　　如果他是一个诗人，此刻绝对能作出一篇好诗，可惜他是宅男，脑袋中只留下无限幻想。
　　“白发映雪，银瞳滤玻，
　　柳眉朱唇碧月颜，冰肌玉骨塑弓腰，
　　啊，我的真白……“
　　呃，诗人与宅男的不同就在于此，诗人重意境，宅男重意淫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2008-12-15 16:39:27  字数：2842

　十一国庆节的夜晚，整个城市灯火缤纷，而躺在病床上的宅男，却只能看着窗外的美丽景色唉声叹气。
　　原本应该和真白一起度过的，可惜竟然落得如此下场，真是世事难料啊。
　　腿上被裹得严严实实，虽然残废的很干脆，可是按医生的说法，要保持骨骼的完整性并且在组织功能和外观上恢复原样却不是很困难。
　　他瞟了眼床边放着的拐杖，心里更是郁闷——以后生活自理还要靠这家伙了，给它取个名字吧……
　　呃，宅男不愧是宅男，这种时候还能有心思取名字。
　　“算了，拿点东西吃吧，饿死我了。”
　　从安兰走了之后，他又睡了快两个多小时。等他起来的时候，天早已经黑了。
　　而当他正准备坐起身来去拿吃的时候，手机响了。
　　“喂，请问……”
　　“啊，小月，你醒了啊！”
　　清甜的声音从电话中传来，月孜珂知道对方就是南筝。
　　“嗯，我早醒了。对了，你怎么样了？”
　　“我，我还好，不过……你……”
　　南筝很少有的迟疑了，似乎想说什么却没有继续说下去。
　　“没什么，我已经知道自己的情况了。”
　　“你……不难过吗，发生了这种事情，要是……”
　　电话中的声音在努力保持平静。
　　“好了，别忘了我可是二次元世界的，别在意了。”
　　“可是，可是我真的感觉对你……”
　　“要是觉得麻烦我了，就来治愈我好了。”
　　“治愈你？”
　　“你不是治愈系的嘛，要不下次再穿上护士服来治愈我，修女服就算了。”
　　“你果然宅，不过你想要的……我答应你。”
　　电话里那个声音终于恢复正常了，在对方说出最后一句话的时候，月孜珂甚至都能看到他标志性的微笑。
　　“为什么世界这么神奇呢。要是他是女孩，估计说不定我真有可能……”
　　有可能什么，他没有继续想下去，因为他已经不敢继续往下想了。
　　这个时候，病房的门开了。透过狭小的缝隙，走廊明亮的灯光照射了进来，一个月孜珂熟悉的身影映在屏风上。
　　“小月，在吗？”
　　“啊，南筝？”
　　那个身影迅速的钻进房间，然后轻轻来到了月孜珂身边。
　　“你怎么来了，你的身体不要紧吗？”
　　“还好啦，就是浑身酸痛，不过医生说完全不要紧，什么事情都没有，休息休息就会好。”
　　“哦，那你快回去休息吧。”
　　南筝仿佛根本没有听见一样，径直坐上chuang，然后还钻进他的被子里，和他躺在一起。
　　“啊啊啊，你这是干什么啊！”
　　“人家担心你嘛！”
　　“不是这个问题啊！”
　　“那是什么问题？”
　　“你和我睡在一起很麻烦呀。”
　　“有什么麻烦，我们本来就是一个宿舍的啊。”
　　“外人看到会不好的……”
　　“我们都是男生，我不担心哦。”
　　月孜珂心中暴汗，估计这个世界把你当男生的只有你自己吧。
　　“难道这样真的会给你添麻烦，我愿意为你会很高兴的呢。”
　　南筝美丽的容颜慢慢变得忧郁起来，但是他还是强忍下来，依旧微笑着，下床搬了一个椅子，文静的坐在边上，凝视着月孜珂。
　　“这样就不会给你添麻烦了。”
　　他的瞳清澈而透亮，他的举止高贵而优雅。
　　“你就这样坐着，会很累的，一会还是回去休息吧。”
　　“不，不用了，我就这样陪着你好了，这样会让我感到很安心。”
　　永恒不变的是他的微笑，无论何时都能让欣赏它的人从焦躁变得安逸。在两个人沉默了半响后，月孜珂知道自己确实拿他没有办法。
　　“好了，上来吧。”
　　“嗯？”
　　“虽然天气还不错，可是毕竟入秋了，你这样晚上会感冒的。”
　　“呵呵，小月果然还是有够温柔的。”
　　“别，别乱说……”
　　虽然ACG中充满了邪恶，可是二次元却并不是肮脏的世界。两个二次元的宅，就这样在夜色中陷入了沉睡——两个人相互依偎着，而窗外偶尔飘入的清风，还有南筝的秀发翩翩起舞，伴随着月色的柔和，描绘了一副孤独却唯美的画面。
　　“呃，早上了呢。”
　　月孜珂醒来的时候，南筝早已经不见了。旁边的小护士正在给他换点滴。
　　“真奇怪，什么时候走的？”
　　原本只是他的自言自语，结果让小护士听到了。
　　“你是说那个漂亮的女孩子吗，她说回去有些事情，等解决了再来看你。”
　　“哦……”
　　月孜珂若有所思地点了点头。南筝才到学校，估计很多事情都还没有来的及解决，就遇到这种事情，也真的很倒霉，而且他昨天晚上和自己在一起也一定没有睡好。
　　“安兰小姐，你来了啊。”
　　意料之中的，安兰再次到来了，意料之外的，还跟着一个女孩。
　　“嗯，来了。你还好吧？”
　　“还好。”虽然很想说些其他的，可惜这里有一个他不认识的人。
　　安兰看着男孩目不转睛的瞅着自己身后躲着的钟乐雅，觉得很有必要相互介绍一下。
　　“我来介绍一下吧，她和我昨天都在车上，而且这家伙，就是我给你说过的和你一个世界的笨蛋。”
　　“哦，二次元笨蛋。”
　　“你……你才笨蛋呢！”
　　本来还扭扭捏捏躲着的钟乐雅，一听月孜珂那么说，立刻跳出来生气地指责。
　　“钟乐雅小姐，你终于肯出来不躲着啦。”
　　“我……我只是来医院逛逛的，又不是来看你。”
　　来医院逛逛，你以为这里是超级市场啊。
　　“好了，小雅。月孜珂，根据医生的说明，估计你还要在医院呆上不少时间，大概有三个月左右吧。”
　　“三……三个月，那学校的事情？”
　　“很不好意思，可能要办理休学手续了。”
　　“那我家里知道这事情吗？”
　　安兰垂下头去，月孜珂立刻明白了。
　　“要我自己去说吗？”
　　“嗯，不过我会全力协助你的。”
　　“没有想到最糟糕的事情果然发生了呢。”
　　“别沮丧，月孜珂，事情也许没有那么糟糕，但是我们必须提前把所有可能出现的情况都预测到，并做好准备……”
　　“对了，安兰，以后别叫我全名了，总感觉很别扭，除了第一个字，其他的你随便叫好了。”
　　“好的，那我就叫你小月好了。”
　　“……”
　　啊，真白……什么时候我才能去看看你啊。
　　正常人思念的一定是自己的恋人，宅男思念的除了偶像还有就是电脑或游戏机。
　　月孜珂也不例外，没有真白的生活对于他来说太难熬了。
　　“啊，真白……呃——”
　　那种感觉！那种感觉！又是那种感觉！
　　真白一霎那间又变成了自己印象中的女孩，这是怎么回事？
　　并且伴随着那种感觉，全身开始发热，还偶尔有疼痛。
　　当然还有另一种感受——饿，非常饿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2008-12-15 19:49:17  字数：3399

　漫长的节日长假在不知不觉中结束了，而天气也在不知不觉中变得愈发寒冷了。
　　今天是房间之后第一天，和以往不同，陪伴在羽木身边一起上学的少年不是那个土的掉渣的眼镜男，而变成了一对双胞胎。
　　“羽木，月孜珂怎么样了？”
　　“嗯，看起来精神还不错，不过……”
　　一边打着哈欠，一边漫不经心的回答那两个家伙的问题。并不仅仅是因为劳累的缘故，这两个家伙太没有ACG的幽默艺术了，一起上学还真是无聊。
　　路上依旧是看着自己指指点点的各种女生，也许对于那些人来说他并没有什么太大的改变，可是羽木心中清楚，身边少了那个家伙，自己实在是太孤独了。
　　“真是可惜啊，发生了那种事情，看来我们的作业也没戏了。”
　　“你们俩个啊，他都这样了你们还在关心作业，真是薄情啊。唉，绝望了……”羽木本想吐个槽，结果理所当然的被双胞胎给抢先了。
　　“绝望了，绝望了，对这个人情淡漠的世界绝望了。”
　　“……”
　　“别那个表情啊，我们也不是那么糟糕的人啊，难得给他带了节日的礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“Miku的舞台装”，双胞胎又继续说了下去，“下次带我们去看望他吧。”
　　“呃，嗯……”
　　这本是无可厚非的事情，可是羽木总有种不太好的感觉。
　　“小月呢，到换药的时间了，怎么人不见了？”
　　“他估计又去上厕所了吧。”
　　“真是奇怪，他一天来来回回累不累啊，肠胃检查了也没有问题，莫名其妙。”
　　这就是作为月孜珂的看护护士打发时间的闲谈，毕竟这几个孩子还只是刚从专科学校毕业的学生，论年龄其实和他也差不多。
　　等两个小护士整理好房间之后，月孜珂拖着疲惫不堪的身体走了进来。
　　“换药了换药了，小月，把裤腿卷起来。”
　　估计只有神才知道发生了什么，短短的数天月孜珂的身体就发生了非常明显的变化，而伴随着这种变化的还有他左腿的康复速度。一周前还断言绝对不可能完全修复的左腿在几天之后竟然能够支撑起他的身体，这令这个医院的所有骨科医生都惊讶不已，于是，作为特殊病例，他被调到了专用的病房并且接受特殊护理。
　　除了这些情况以外，他每天对于水和食物的摄入量也非常夸张，排泄次数也非常频繁，总之，用医学用语解释就是新陈代谢异常加速。
　　血液检测指标完全不同于正常人，细胞再生能力以及再组织速度远远超过正常人体细胞甚至比癌细胞还夸张，完全无法解释。
　　不过这些情况医生们一开始都没有敢和他说，最后还是安兰劝说那个很有责任感的老院长本着对病人负责的态度把一切告诉了他。
　　至于月孜珂的家里面，则是慌张到了极点。如果不是安兰和他好不容易劝说，月孜珂的老爸老妈早就座飞机飞过来了。
　　“好了，换好了，接下来想吃点什么呢？”
　　“嗯，水果，不过我自己动手好了。”
　　“别啊，我们来吧”，两个小护士不由分说把月孜珂给架到床上，然后帮他削苹果。
　　宅男除了比较古怪，一般来说性格大多很好。月孜珂也属于这种类型，所以每次安兰带给他的东西他都毫不吝啬的随意由几个小护士消遣，平常和她们的关系也处的非常好。
　　“燕子，你看小月的头发是不是又长了，比昨天还要长出这么一截呢。”
　　“嗯，而且声音也越来越细了呢。”
　　月孜珂不置可否的笑了笑，这几天他不是没少照镜子，对自己的变化也真的无可奈何。这几天他过的很难受，全身不间断的发痛，并且还会有淡淡的灼热感，他自己也在为将要发生的事情担忧。
　　不过一切看上去也不完全算坏事，至少他发现他原本没有办法康复的腿正在变得健康起来，而且很明显，他的视力也在慢慢恢复。
　　“早上好，小月，猜猜我是谁，给你三秒钟。”
　　每天都做这样的小花样，而且是在没有挑战性。虽然被突然蒙上了眼睛，月孜珂还是不加思索的吐出了正确答案。
　　“南筝，下次你换点高智商的吧。”
　　“呵呵，我觉得这样很好啊。”
　　遮盖住他眼圈的小手就这样收了回去，然后南筝又仿佛变魔术一般从身后拿出一束花，腰身一躬，往他面前递来。
　　“RosaRosada，红蔷薇的爱意，送给最喜欢的你……”
　　月孜珂已经放弃了吐槽的打算了，南筝经常做这种让人误会的事情，怎么说她好呢——天然纪念物还是情感迟钝娘？
　　“南筝，这个可是男生表白时候用的。”
　　“啊，啊啊，这样啊，不好意思，我不是那个意思。”
　　南筝很尴尬的扭过头去，正好看到旁边两个小护士在偷笑，脸立刻红了大半。不过那两个小姑娘也知趣，立刻不声不响的跑出去了。
　　屋子中又只剩下这两个人了。他们从相互认识开始，到现在，已经不知道多少次这样单独相处在一起了。
　　“南筝，我是不是看起来变化很大？”
　　这个问题他其实早已经有了答案，只是他想知道别人是怎么看的，他的朋友是怎么看的。
　　“嗯，是有点。”
　　“有点女性化了，是不是？”
　　南筝本来不愿意谈到这种事情的，感觉敏锐的他在几天前就隐隐发现了，只是他不知道这种改变会对月孜珂产生什么样的影响。
　　男生对于自己的身体有女性化特征一般都非常排斥，虽然月孜珂是个绝对的变态，可是他也绝对是男生。
　　“嗯”，南筝很小心的回答，生怕他有什么想不开的，“不过只是有点而已了，估计是你和我接触多了的缘故，一定不要进的。”
　　“女生吗……”
　　轻轻的叹息声，包含了多少无奈。
　　就这样，时间又不知不觉过去了一周。令苏雯娜高兴的事情是，小白终于回来了。
　　“啊，小白，你可回来了，你如果在不回来的话，估计我们都要报警了。”
　　“就是，就是，苏雯娜因为你的事情，这一周课都几乎没有怎么上。”
　　李白自从那件事情发生过之后，就连续失踪了近两周，这两周没有人能联系上她。在多方努力无效的情况下，苏雯娜甚至打算报警了。学工处的检查和各种事情都使苏雯娜一人帮她扛了下来，宿舍一群大姐把事情七嘴八舌的高速小白之后，她突然觉得自己这么做很过分。
　　“小白！”
　　苏雯娜突然出现在宿舍门口，头发散乱，还带着黑眼圈，最近一定过得很辛苦。
　　她冲上前一把抱住小白，眼泪很不争气的流了下来。
　　“你没事就好，我想死你了。”
　　小白的身体突然一紧，双手颤抖的停在空中，然后……
　　“对，对不起……”
　　“对不起……”
　　小白如同出生的婴儿一般，头埋在苏雯娜的胸前，嚎啕大哭着。周围宿舍的女生们静静看着这个一直以来表情僵硬的小白，正在以这样的方式表露她最真实的情感。
　　世界上每一个人都不容易，作为不被世人理解的宅，也许最不容易。
　　“嘿，羽木，精神不错啊。”
　　羽木毫无表情的转过头，然后看到苏雯娜精神饱满神采飞扬给自己打招呼。
　　“早上好啦。”
　　切，精神不错的估计只有你吧，昨天明明还和鬼一样的。
　　想到这，他又瞄了下那个传说中失踪的谜之少女小白，心里暗骂——你搭挡蹦蹦跳跳跑回来了我搭挡还在医院里吃瓶子呢，这不是明白着欺负人吗。
　　“嘿，柳光，柳明，你们最近上课表现很好啊。”
　　“承蒙团殿夸奖”，双胞胎很惊讶，团殿竟然会主动和他们打招呼，难不成地球末日到了？
　　这个说法的由来来自于团殿和双胞胎吵嘴的时候的一句话：
　　“等世界末日的时候我可能会考虑根你们说上几句话，不然绝对是浪费生命浪费青春……”
　　看着三人正要离去，小白正准备走过去拉羽木的衣角，被苏雯娜给挡住了。
　　“对了，羽木，那家伙怎么样了……”
　　“那家伙，哪个来着？”
　　“月……月孜珂啦，除了他还能有谁？”
　　“哦，他很好，现在还在医院里躺着呢。”
　　“那……那下次能不能一起去探望他……”
　　羽木又是一愣，月孜珂在那里躺了两周你都没有说过点什么，今天怎么这么积极。
　　不过双胞胎可是性质高涨。
　　“嗯，一起一起，周末一起去好了，是不是啊，团殿？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2008-12-15 21:45:58  字数：3262

　终于，车祸发生后第五个星期，一行人终于抽出时间去看望那个至今还被关在医院里的倒霉鬼，结果……
　　“你……你，请问你是谁？”
　　羽木目瞪口呆的看着面前这个非常漂亮的年轻人，因为实在无法判断对方性别，最后只能这么问了。
　　对方显然非常郁闷，和片刻前跟他打招呼时的精神状态完全不同。
　　“那个，这个笨蛋不是有意的，你不要在意啊。顺便我们想找你打听一下，这件特殊病房是不是有一个叫月孜珂的病人？”
　　这次是苏雯娜，结果对方的表情越来越古怪了。
　　终于，藏在拐角的人忍不住了，冷不防钻出来，这个家伙正式南筝。
　　“果然呢，他们都没有认出你。”
　　“她，谁啊，南筝。是你的朋友吗？”
　　“嗯，是啊。小月，你说呢？”
　　一行人机械式的回过头去，然后发现眼前这个“美女”正拿着一个精致的P*手柄。
　　“给你，小白，上次说好的东西。”
　　罗莉哆哆嗦嗦的接了回去，愣了半天。
　　“呀啵~~~~~~”
　　灰色的长发已经垂到了腰间，还微微反射着亮光；细长而淡薄的眉毛，刚阳而不失温柔；银灰色的眼瞳清澈的让人难忘，鼻子也变得小巧玲珑起来，而嘴唇即时没有用口红也显得丰润异常。
　　羽木直接看傻了，这到不是说他没有见过美女，而是根本没有想到自己的搭挡能变成美女——他实在无法把曾经那个极品宅男和眼前这个人联系到一起。
　　“羽木，今天你怎么变得这么奇怪啊，平常你话可是很多的。”
　　“是吗，估计是受了刺激。”
　　“什么刺激？”
　　“笨蛋，还用问吗，不就是你吗？拜托你又不是变身系的，怎么突然变成女的了？”
　　“啊啊，不好意思打断一下，小月现在还不是女的哦。”
　　南筝终于找到可以吐槽的机会了。
　　“哦，还不是……嗯？现在还不是，那以后就是啦？”
　　“可能……也许……大概……似乎……差不多……这个意思吧。”
　　“喔靠”，羽木直接崩溃了，“你给我变回去，是给你头上浇热水还是把你踢回马桶再穿越一次……”
　　“去死吧，羽木你这个变态，穿越马桶和变性没关系好不好。”
　　“羽木，小月，你们别吵啦好不，在这里不好。”
　　苏雯娜看两人打得火热，而小白还被晾在一边，只好临时找这么个借口。
　　“也是，今天就放过你好了，等你回宿舍了再欺负你。”
　　羽木非常不情愿的把手从月孜珂的长发上拿去，这个长发控的变态。
　　月孜珂正想回扯上一句的时候，小白抓住了他的衣角。
　　“这个给你。”
　　他疑惑的打开了小白递给他的大信封，里面装着一堆照片。定睛一看，全都是小白的私人Cos照。
　　“里面还有苏雯娜的，我偷偷加进去的，算是特殊‘杀必死’了。”
　　“啊啊，小白你竟然……”苏雯娜这才知道最后自己还是被这个罗莉给出卖了，正准备夺回自己的照片，可惜她还是及时把手缩回去了。
　　原因很简单，月孜珂看着照片，还流口水了，并且口水还滴到照片上了。发现失态之后，他赶紧用袖口擦了擦。
　　“啊哈哈哈哈~~~~~”
　　宅男就是宅男啊，变美型之后还是这个挫样。
　　闹剧过后，苏雯娜很热情地把自己带来的复习资料什么的交给月孜珂，并且详细给他说明重点，以免耽误课程，毕竟大一的课程都很重要，而且难度也不低。
　　柳光、柳明则厚颜无耻的把MIKU舞台装丢给月孜珂，还督促他穿上，美其名曰看合适否。
　　羽木和小白争着在比吐槽技术，而南筝还是笑呵呵在一旁观看。
　　就这样，几个小时后，又到了分开的时候了。
　　“嗯，上次，谢谢你……”
　　走在楼道口，临别时，小白擦过他的身边，轻轻地留下了一句。
　　月孜珂正准备说话，小白已经大步迈了出去，不一会的功夫就和羽木他们一起消失在远方了。
　　“真是不坦率呢……”
　　又过了一个月，当整个事件即将被几乎所有人淡忘的时候，他的出院许可被批准了。
　　两个多月的时间中，他的身体发生的根本性的改变，到最后经过确认，被归结成苏拉威格综合症的特殊病例。
　　因为性别确实改变了，所以最后他还是接受了家庭和医院的建议，由医院拟定一个虚拟的变性证明，重新办理身份证明。
　　学校方面苏雯娜和安兰也帮了不少忙，虽然费了不少劲，不过总算是达到目的了。
　　安兰也兑现了自己的承诺，支付了所有医疗费用和额外的100W。这段时间她确实非常照顾自己，即时那100W对于她来说似乎不痛不痒，月孜珂还是从心底感激她的。
　　12月初，寒冷的一天，她再次回到了分别已久的学校。
　　“……”
　　然后把单子翻过来看，还是一样的。
　　“……”
　　再用指甲抠抠，还是那几个字。
　　“……”他索性把纸给装了起来，“啊啊啊，我竟然在男生宿舍！”
　　单据上很明显的写着“男生公寓3号楼232宿舍”。看来学校的相关领导还是没有把她放在眼里啊。
　　“算了，也好，回去能见到老同志了。”
　　“阿姨，我真的是这个楼的学生，真的！”
　　一个正定庄严并且充满磁性的女中音响荡在3号宿舍的管理台前，可怜的管理员阿姨继续目瞪口呆的看着眼前的这个美女。
　　“孩子，这个是男生宿舍楼，女生是不能随便进去的。”
　　“嗯，这个我知道，不过我确实是这个宿舍的学生。”
　　“你真的是男的？”
　　经过上一次的事情，大妈已经知道这个世界上拥有长得比女生还美的男生存在。
　　“不，我是女的。”
　　“那……”
　　“可是我确实是这个宿舍的学生，这里是证明。”
　　大妈继续反反复复看了N遍，然后再调出管理资料来，发现果然是这个楼的学生。照片也没有问题。
　　眼前的美女，雪白的长发从头一直垂到了膝盖，并且还带着淡淡的卷曲；如玉的肌肤完美无瑕，白洁到微微发亮；绝对正品的容颜，无时无刻不流露出一种高贵的气质，身材高挑而挺拔，腰肢细柔而矫健。
　　正常点的人怎么都不可能把这样的人认为成是本国人，可惜她确实再说中文。
　　大妈的人生观世界观价值观审美观再次被无情的破坏了，管理员只觉得天昏地暗，自己就仿佛迷路的孩子不知所措。
　　“阿姨，您没有什么事我就先进去了。”
　　“不，我陪你一起上去，你这么多行李……”
　　“我没有行李。”
　　大妈已经开始糊涂了，但即使这样她还是决定去看看情况。
　　此时的232宿舍，南筝正好抓住了偷偷穿女装未遂的羽木。
　　“呵呵，没有想到羽木殿也有这种爱好啊。”
　　“不，不是，我这是……”
　　理由很简单，等月孜珂回来之后好装女生跑到女生宿舍去看她，谁叫自己这么帅，估计穿女装也是极品美女。
　　可惜还是被神出鬼没的南筝逮了个正招，天不随人愿啊。
　　“我又没有说什么，我只是说你还不会打扮哦”，南筝一点点的靠近羽木，笑容越来越灿烂，让他觉得好像要发生什么很糟糕的事情的预感。
　　“请好孩子不要乱动哦”，南筝又仿佛变魔术一般掏出一堆化妆品，“很快的，不疼的。”
　　“啊啊啊啊啊~~~~~”
　　“工作结束，这是镜子，你自己看看吧！”
　　羽木往桌前的镜子中看了看，立刻呆住了。
　　黑色的长卷法，清秀完美的面孔，能充分显示出身材的华丽罗莉服……一切都显得那么和谐，甚至连原本就不明显的喉结也被漂亮的丝圈给遮挡住了。绝对，绝对太适合了。
　　原来自己也能如此萌啊，羽木暗自发誓，绝对没有被自己萌到，一点都没有。
　　“我去找人借相机啊，小筝你等等啊。”
　　为了记录着历史的一刻，羽木一反常态蹦蹦跳跳就跳向门口。
　　这时候，门又被推开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2008-12-16 11:36:32  字数：3418

　“我说，闺女”，本来是不准备这么说的，突然想起来这人确实是女的，大妈才勉勉强强开口了，“男生宿舍不太安全，尤其是对于你这样的女孩子，要不……”
　　可怜的大妈的思想还驻留在上个世界70年代，不过这也是她们这个岁数的成年人的共同特点罢了。
　　“嗯，完全没关系，阿姨放心好了。”
　　大妈无奈的看着身旁这个走路大摇大摆拽的根二五八万似的美女，想说点什么，可是发现什么话到了嘴边都没力气吐出来了。
　　话说月孜珂这个变态确实是变态，正常人性转换之后或多或少都会有一段时间的心理压抑期，她可是完全免疫了。而与此相反，甚至有些得意。
　　“啊，真白，终于可以见到你了，亲爱的！”
　　她傻笑着，露出半淫荡的表情，看得身边的大妈鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“232宿舍，就是这个了。”
　　来到自己熟悉无比的宿舍门前，月孜珂正准备条件反射式的推门进去的时候，大妈一个瞬步拦住了她。
　　月孜珂爆汗，没想到他躲在医院那两个月时间外面的世界沧海桑田，如今连管理员阿姨敏捷都这么高了。
　　“闺女，你别着急，让我给你同学说说。”
　　月孜珂无奈下只好同意，反正由谁开门都是开，宿舍里又没有隐藏Boss。
　　门就这样被推开了。
　　这个世界就是这样的不可思议，即使一个人只相信他的双眼，也绝对会对眼前的事实产生怀疑。如果现在有什么能描绘大妈的表情，那么最合适的一定是毕加索的成名作品——《呐喊》。
　　一个黑发碧眼的美女，就仿佛从油画里走出来的一样，雕塑般伫立在大妈面前，如果没有她脸上那种无比猥琐的谄笑，就绝对是天使下凡了。
　　这个猥琐的天使是谁，答案自然是女版的羽木——无比自恋的长发控变态。
　　这次，真的什么都没说，大妈直接泪奔了……
　　看着远走的大妈，羽木还楞在那里，不过月孜珂根本没有管这个女装的白痴，径直冲上前去。
　　“啊啊，亲爱的我回来。”
　　南筝整个人一阵颤抖，眼前这个美女立刻如猫咪一般开始在电脑上又蹭又摸，脸上还是一副陶醉感。
　　“果然是你，怎么回来也不给我们说一声？”
　　“废话，原来的手机丢了。”
　　“怎么丢的？”
　　“通过马桶穿越了……”
　　三个绝品的美人立刻围在一起叽叽喳喳起来，很明显羽木和南筝的心情都非常好，他们最重要的朋友又再度回到了他们身边，可是突然也有了几许的落寞。
　　“喂，我说，你的新宿舍决定了吗，决定好了的话告诉我们，我们帮你搬东西。”
　　兄弟情感是第一位，而还有另外一个原因。
　　“女生宿舍，女生宿舍……”
　　羽木想到这里，不禁开始邪恶的笑，他邪恶的笑，笑得无比阳光无比灿烂。
　　“嗯，决定好了，宿舍不变，还是这里。”
　　“真的，那我们就又在一起了，太好了！”
　　羽木当然不希望搭档就这样消失，可是总感觉有什么不对。
　　“对了，你现在还是男生吧？”
　　“不，我现在是女生。”
　　“那身份证上一定还是男生。”
　　“不，也是女生。”
　　“学生证上……”
　　“还是女生……”
　　沉默，沉默，还是沉默，然后——革命在沉默中爆发了。
　　“呀啵~~~~~~~~”
　　“这这这这这这这这~~~~太不可思议了，学校领导都是白痴吗，把一个女生安排到男生宿舍……”
　　“有什么关系呢，我觉得也没什么不好，再说我本来就是男的。”
　　“拜托你现在是女的好不，至少有点女生的自觉嘛。”
　　“那种东西我没有。”
　　虽然已经非常严肃的自我检讨过了，可是羽木的手还是非常不自觉地向月孜珂的美丽长发游走，长发的魅力果然还是战胜了自己的忍耐力啊。
　　而且他不得不承认，月孜珂那比白玉还要秀美的长发已经超越了自己曾经审美的极限，如果不是那种离奇古怪的苏拉威格综合症，单凭人类拥有的正常基因是绝对不可能达到这种程度的。
　　“羽木，你的手在干什么？”
　　终于自己的邪恶行为被发现了，羽木的脸在如此近距离注视到月孜珂的容颜之后，变得和红苹果一样。他尴尬的扭过头。
　　“没什么，只是你不觉得你的头发太长了吗，你坐在凳子上的时候都能垂到地上了。”
　　“我也想弄短点啊，可是后来发现头发不长到这个长度就绝对不会停下来，所以就这样好了。”
　　“嗯，嗯，说得也是，别剪最好。”
　　能天天看着这样绝品的长发在自己身边飘来飘去，羽木心中岂一个“爽”字了得。
　　“我已经告诉柳光、柳明他们了，他们明天就回宿舍来看你。”
　　南筝端着自己刚弄好的水果拼盘，笑呵呵的站在他们面前。
　　在这两个月中，南筝也已经习惯了学校的生活，并且因为他的良好性格，和周围的师生关系都相处得十分融洽。
　　“小筝，你把发色给洗掉了啊！”
　　顺手品尝了一下南筝的手艺，她正准备夸赞两句的时候，才意识到南筝的头发从刚来的时候得黑红色恢复成了她原本的淡红色。
　　“嗯，因为这样一来，你就不会是完全的另类了哦。”
　　这时候她才明白，小筝这么做都是为了她考虑的。
　　“小筝，你对我真好……”
　　经过N长时间的奋斗，月孜珂终于赶在晚上熄灯之前把真白给修理好了。电脑是需要维护的，对于恋机狂来说更是如此——月孜珂可以一个月不洗澡，但是绝对不能一周不修电脑，除非发生特殊情况。等她结束完回学校之后的第一份工作之后，就直接上了床。她实在太累了，而且兴奋过度。
　　呃，接下来就到了第二天……哦，错了，还没有到。
　　漆黑笼罩了整个宿舍楼，她安静的闭上了眼睛，可惜一个身影蹑手蹑脚就窜上了她的床，当她正要说话的时候，一只冰凉的小手捂住了她的嘴。
　　“嘘，小月，小声点，是我哦。”
　　定睛一看，原来是小筝。
　　“你来我床上干什么啊？”
　　“和你一起睡哦，自从那天我们一起睡过之后，我就再也没有能忘记。和小月在一起我心情会很平静的，所以，请不要拒绝我哦。”
　　小筝的脸上还是挂着微笑，可是其中还透露出撒娇的气息，摆明了在说：
　　“就算小月你赶我，我也不离开。”
　　“哎，真拿你没办法，好了，乘着羽木那个家伙在熟睡，就这样好了。”
　　“嗯，好的，小月果然最温柔了呢，”可爱的吐了一个舌头，然后就这样睡着了。
　　对面床铺上的羽木看的郁闷不已，都不敢大声呼吸。
　　他实在无法理解这两个人的行为，努力默念八荣八耻五讲四美来矫正自己的心态。
　　这算干什么，伪娘和性转换火星人的浪漫？实在太超前了，无法理解。
　　“啊啊，又找回了上学的感觉啊，这感觉太美妙了！阳光如此灿烂，空气如此新鲜！”
　　某宅的兴奋指数直接飙升至MAX，可以搓出来超必杀了。
　　“不用这么兴奋吧，而且，我们这么做是不是有点过分了。”
　　过分吗，当然不过分啦，她和南筝的所作所为也只不过是把再次偷偷摸摸穿女装照镜子自恋的羽木给强行绑架出来了而已。
　　感觉真的非常良好，一路上的所有人都惊诧的看着这呼啸而过的华丽三人组，这给了曾经存在感薄弱的某宅一个绝对的心理安慰。
　　“华丽的三人组”这种说法一点都不过分，抛开已经在学校里引起轰动的美女少年南筝不说，新生态月孜珂的外表早就超脱了凡夫俗子的认知程度，而被他们绑来的羽木身上还套着超级无敌霹雳震撼的女仆装。
　　“放开我啊，你们两个……”
　　“别说话哦，用男声说话会被别人当变态的哦。”
　　羽木立刻知趣的闭嘴了，有暴力倾向的月孜珂固然很可怕，可是南筝这样长着治愈系的面孔却吃人不吐骨头的家伙更可怕。
　　“啊啊，那不是南筝吗，他身边的那两个女生是谁啊。”
　　“太华丽……”
　　“是外国人吧，难道是那个国家的贵族？”
　　“真美，好像童话里的公主一样。”
　　“我们学校有这两个人吗？”
　　周围的学生、教员还有路人甲都对着自己指指点点，还好月孜珂没有听到他们说什么，不然会更得意的。
　　她暗自发笑。
　　“本大人终于从咸蛋超人进化了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2008-12-16 14:48:31  字数：3482

　早晨的课堂总是让人提不起精神，而且这些刚负责教课的年轻教师的讲说也仿佛小学生的流水帐作文一般毫无新意，这又更加增添了大家睡觉的心情。
　　当然，这种死气沉沉的情况可以说是现在所有学校课堂生活的真实写照，但是今天早上没有，因为今天早晨是个很特殊的早晨。
　　平日里课堂上都是那个文质彬彬骨子里却一副色性的年轻男老师主导了大家的视线，因为他实在太让不少人反感了，今天他惊奇得发现，课堂上除了几个传统派学生以外，几乎没人鸟他。
　　作为迷之学生A和B，月孜珂和羽木两个人理所当然的成了众人的焦点，而南筝则坐在两人中间，正好凑齐了三个人——这组合完全可以把《公主公主》里面的那三公主给比下去，一点悬念都没有，只是某原宅男此刻已经不算是伪娘了。
　　羽木羞红着脸，因为不能说话，所以只好埋下头去认真看书，咋一看相当淑女；南筝还是如往日一样，微笑着和周围的女生们打招呼；只有月孜珂，虽然已经是超凡脱俗的绝世美女了，但恶习不改，看漫画就算了，还动不动傻笑。
　　“小月，你怎么了，心情不好吗？”
　　南筝感觉到她的眼睛一直瞅着那个色性不改的年轻老师，满是愤怒的神色。
　　“这个混蛋，想当初我还是男生的时候就没有给过我好脸色看，现在倒是学会装帅了，真恶心！”
　　南筝抬头一看，那个色迷迷的年轻教师确实动不动飘过来异样的眼神，故作潇洒。
　　“嘿嘿，我有办法了”，月孜珂忽然灵机一动，露出一个邪恶的笑容，“我要把他恶心死。”
　　虽然不知道远处那个美丽高贵仿佛公主一般的女孩是谁，可是电车男的被动技能让这个大脑总是被男性荷尔蒙控制的单身老师做出了习惯性的动作，那就是目送秋波，不过貌似美女根本不鸟他。
　　突然，她对他笑了，虽然那种笑法让他感觉很不自然。
　　心满意足的男老师低下头去翻课间，然后再抬起头来的时候，他看到了他最不想看到的一幕——
　　月孜珂很无耻的在掏鼻孔，掏的心安理得，掏的无比嚣张。
　　掏完左面的不说继续掏右面的，发现自己鼻腔太干净了掏不出什么，只好改成流口水。不过即使这样，也已经把那个色狼吓得猛然一颤。
　　和那个笨蛋教师一起郁闷的还有一屋子的学生，如此绝品的美女如此豪爽的大抠鼻涕的场景估计再过几十年他们也不一定能再次遇到。
　　“喔靠，抠鼻涕你们也要看，这个时间太不真实了。”
　　月孜珂正准备在弄个前卫动作来改善一下这帮人的审美观的时候，她放眼望去的地方只留下一片整齐的回头声。
　　第一天的早晨就这样过去了，虽然第二节课下被群牲口围攻的事情让她有些恼怒，但是好歹在苏雯娜的帮助下逃了出来。
　　“小月，现在你不能再像以前那样了，一个美女在课堂上抠鼻涕，说出去多丢人。”
　　苏雯娜正在给刚回来的某宅作思想教育，很明显她还没有从以前的生活习惯中摆脱过来。
　　“抠鼻涕怎么了，又没有违反法律。别人要说说去好了，我就是宅，还咋咋地。”
　　“还有，你看看这个吧，下周就考试了，这几天你还是抓紧时间复习好了。”
　　“……”
　　“啊啊啊啊，你怎么不早说啊！”
　　月孜珂一阵咆哮，吓坏了一群小鸟，还有路上摆小摊的小贩，以为城管来了。她赶紧卷上书包和苏雯娜给她的资料，风一样的跑掉了。
　　“光速假面21号，冲刺吧，恶魔蝙蝠幽灵！”
　　一群人正想给她加油鼓劲，结果发现这个死不要脸的变态又转身来了一句：
　　“小白，下次我要你穿铃铛猫的照片。”
　　羽木实在是忍无可忍可是却又不能说话，只好做了个“我鄙视你”的手势，而速度更上一筹的小白直接拿着手提包砸了过去，正好命中目标。
　　“小白好帅，一枪爆头！”
　　“嘿，南筝，团殿，小白，下午好啊！”
　　一行人正从一家不算大的川味餐厅走出来的时候，正好遇到久违的双胞胎二人组。
　　“这位美丽的小姐是谁啊？”
　　月孜珂正郁闷着脸，心情大糟。只不过是开个玩笑扯了几句英语还真给当成外国人了，简直是荒唐透顶。
　　“小月啊，怎么样，够帅吧！”
　　羽木看到这两个家伙，立刻把自己女扮男装的事情给抛到九霄云外去了。可惜一开口他就知道错了。
　　“羽木！”，先是大吃一惊，然后迅速恢复正常，两个人不怀好意的上下打量了羽木一番，“不错，很有资质。”
　　“不错你们个头。”
　　“这下我们232宿舍真成姬专用了，大家加油啊，月公主，南公主，还有可爱的羽木公主。”
　　双胞胎故意把“羽木公主”这四个字说得很重，弄得羽木牙根痒痒有种想把这两头猪用庐山升龙霸送上月球的冲动。
　　“好了，羽木真是无趣”，双胞胎决定不再理会那个脸已经气得发紫的变态，转向月孜珂，递给她一个精美包装的玩偶。
　　“这个是什么？”
　　“欢迎再次回来，送给你的礼物。”
　　“谢谢你们”，月孜珂心存感动，这两个家伙看来还不错。
　　盒子里装了一个非常ORZ的东西——“魂”。月孜珂看着那个表情无比SB的狮子头布偶，直接无语了。
　　“这个……”她低着头，阴沉着脸，没有人能看见她的表情。
　　“因为我们感觉它和你很配，就买来送你了。”
　　如果这两个家伙什么时候也变成女的了，自己一定要狠狠的**她们，她咬着牙在脑子中补完……
　　考试带给人的震撼是强大的，其在学生中的影响力丝毫不弱于夏季Comic对于动宅们的影响力。
　　暂且不说那两个旷学已久的贵族双胞胎，还有神出鬼没的新生代美伪娘南筝，就连月孜珂这种嗜二次元为生命的变态也开始学习了。
　　正所谓：放下漫画，离地成佛。很有道理啊！
　　然后，就这样，每天都会有人看到一群帅哥美女早出晚归，十分刻苦的样子。
　　确实啊，十分刻苦……
　　“小筝，笔记借我！”
　　“团殿，作业借我！”
　　“羽木，答案书借我！”
　　“柳光，课本借我！”
　　一行人看着眼前这个美女的眼神就如同在看白痴，这个猪连课本都没有带。
　　“小白，照片借我！”
　　“咣~~~~”
　　又被小白给爆头了。这几天这种事情时有发生，所有人都见怪不怪了，都是那个家伙活该，谁让她色性不改。
　　“喂，月月，我真想知道，你是怎么考上这所学校的，以你现在的白痴程度，足以和你弟弟媲美了……”
　　一个塑料茶杯迎面飞来，这次被爆头的则是羽木。
　　“别……别生气嘛，我也只是说说，说说而已。”
　　月孜珂最讨厌别人把那个“魂”戏称为她弟弟了，那绝对是人生第一大耻辱。不过羽木谈到的话题显然很有意思，几个人转过都来一脸好奇的看着月孜珂。
　　“靠，干什么啊，你们别这个表情啊！”
　　众人把她从上到下大量半天，也没有找到这个变态智商高的证据。
　　“确实不可思议呢，小月你是怎么考上ZC的，这里虽然惨了点，可是怎么说也是全国前50强的学校呢。”
　　南筝也发现这个不可思议的现象了，从他与小月的接触来看，对方除了宅还是宅，把宅给剔出后估计月孜珂连灰都不剩。
　　“哦，有道理，那接下来就不要给小月讲太难得东西了。”
　　苏雯娜似乎已经接受了事实，开始把她当白痴对待了。
　　“你们那，别太过分了！”，虽然很想把他们都送上太空，可是月孜珂还是强忍住冲动并且做出解释。
　　“我考上这个学校可是凭实力的，有好好学习来着。”
　　“哦，那还真是难以想象。”
　　“因为只有这里才有最大的动漫市场啊~~~~~~”
　　对于圣地的崇仰，让千千万万宅男飘扬过海，远渡重洋……呃，还没有这么严重。
　　“看来还真是不容易呢。”
　　“当然了，所以说”，喝了口南筝带来的果汁后，月孜珂不怀好意的瞅了一眼身边的小白，“要是这次有小白和团殿的新照的话，这点考试不算什么啦。”
　　苏雯娜脸立刻红了，也不吱声继续学习，小白还嘟着脸蛋在犯迷糊。
　　“其实，我觉得最不可思议的，还是小白也在这个学校。”
　　罗莉立刻变得不知所措，准备拿东西砸她，却发现能拿来的东西都没有了。看着一群人都在盯自己看，非常不好意思的低下头，然后闷闷不乐的玩自己的头发。
　　羽木暗骂，人家这么难以启齿的事情都让你给抖出来，你还真不是一般的无耻啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2008-12-16 17:23:51  字数：3586

　不知不觉中，第一学期已经到了期末，而且，校园中平日的喧哗嬉闹都在考试的沉闷下烟消云散。不过什么也不用担心，那一群人都顺利通过了最后的关卡，正准备迎接寒假的到来。
　　其中有点小插曲，那就是关于月孜珂的名字的事情。
　　某考场上，某宅正得意洋洋提前交卷准备拍拍屁股走人，结果被监考的老教师一把拉住。
　　“同学，你的名字写错了。”
　　月孜珂看来看去，没有发现哪里写错啊。
　　“你看看你的准考证，这个字不是这么写的，偏旁部首不正确。”
　　她安下心仔细一看，果然，“月孜珂”竟然成了“月玫珂”。她大惊失色，然后又拿出身份证，果然自己的名字从“月孜珂”成了“月玫珂”。
　　之后她盯着老教师看了半天，才隐隐觉得对方好像在哪里见过，好像是某文学类的选修课上……
　　老教师把眼睛往上一推，镜片“哗”的一阵反光。
　　“别磨蹭了，快改了吧，不然没有办法给你记成绩。”
　　就这样，当月玫珂把事情给那几个人说了之后，几个人都是一副无所谓的样子。
　　“估计是给你办身份证的那人眼花，看错了。”
　　“月玫珂，玫瑰的玫啊，越来越女性向了，不错啊。”
　　“你，你们……”
　　“好，就这样决定了，以后叫你小玫玫好了，多灿烂的名字啊……”
　　“嘣~~~~~”
　　此时此刻，另一个地方，安兰正拖着钟乐雅。
　　“你不是说要转来吗，那就赶紧去办了吧，越快越好。”
　　这么说并不是因为安兰真的对身边的百合向笨蛋的事情有什么兴趣和责任，只是她实在受不了这个家伙天天粘在自己身边了。
　　“那也不用这么召集嘛，下学期再说好了，就要放假了，我们一起出去浪漫好不？”
　　“不~~~~~”
　　推开了钟乐雅那双邪恶的爪子之后，安兰直截了当的拒绝了，这完全是条件反射。
　　“别这么冷淡嘛，我的小~兰~兰~”
　　安兰已经接近崩溃边缘了，正在感慨自己的不幸，这时候她突然想到一个人。
　　“美丽的天使在远方召唤你，勇敢地少年啊快去创造奇迹……”
　　不由分说，某宅的手机响了。
　　“喂喂，这里是藤原豆腐店……”
　　万恶的习惯，除了她老爸老妈的电话以外，接了之后先吐槽。
　　对方沉默了许久，才问：“月孜珂在吗？”
　　“啊，原来是兰殿，怎么了，发生什么事情了，魔王穿越了还是外星人降临了？”
　　“别瞎扯了，我就在你们学校第三教学楼，来接我。”
　　“是不是还有一个人也在？”
　　“嗯。”一听到月玫珂这么问，电话里的声音立刻小的跟蚊子声音一样。
　　“这样啊，好的，没问题，我马上过去啊。”
　　月玫珂若有所思的想了想，然后挂断电话，转头对几个人表情严肃的说：
　　“总部来电，要我去对付天顶星人，不好意思失陪了。”
　　“天顶星人啊，那我们也一起去看看好了。”
　　羽木带着鄙视的表情跟着她。
　　“我说过了，火星很危险的，你怎么还跟着来？”
　　原以为只有羽木一个人，走了几步才发现一行人都跟着她。
　　“随便你们好了。”
　　“啊啊，小雅别哭，姐姐给你买糖葫芦哦。”
　　“我不要，我就要你陪我……”
　　安兰已经没有办法用正常的交流方式和身边这个二次元生物沟通了，对方已经进化成比松岗美羽和南家老二还要脑残的变态了。
　　无奈之下，安兰之后寄希望于这个世界她佩服得第二个变态，那就是月玫珂。
　　“月孜珂，你快来啊！”
　　“你是在叫我吗，我的甜心。”
　　这声音……她来了。
　　一个玉发的绝美御姐从走廊不远处不紧不慢的踱步而来，神采抑扬。
　　“当胸前的十字架封印被解开时，隐藏在表象下的吸血鬼血统就会觉醒……”
　　美女很庄严的开时吐槽，根本没有发觉周围已经晕倒了一片人。
　　“怎么样，这个台词不错吧。”
　　看到对面两人毫无反应，月玫珂饱受打击。
　　“别这样啊，至少也配合一下啊，这可是我前几天才练习过的。”
　　安兰觉得这个世界越来越糟糕了，相对于宅的想象力，自己还真的渺小的可怜啊。
　　“我说你俗了吧，土了吧，让人鄙视了吧，这么古老的台词都拿出来。”
　　羽木对自己搭档的表现很不满意，而小白则说出了更让她郁闷的话：
　　“骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧；有翅膀的不一定是天使，也可能是鸟人……”
　　然后看看她，继续：
　　“长白发的也不一定是吸血鬼，也可能是……”
　　一群人立刻看看月玫珂，某宅阴着脸不说话了。
　　“小白说的太好了！”羽木立刻夸赞道，结果不小心露出了自己的虎牙。
　　“长虎牙的也不一定是萌娘，也可能是变态。”
　　正看着月玫珂那个样子准备发笑的羽木，听到这个差点给噎死。
　　“呵呵，也是呢。”南筝笑呵呵的附和了一句，结果没有想到：
　　“戴胸罩的也不一定是女人，也可能是伪娘。”
　　一口气秒杀了这么多人，小白的毒舌也够狠了。
　　罗莉还打算继续说下去的时候，月玫珂已经狰狞着从她身后抓住了她。
　　“小白，宅男的怨恨是很强烈的，破坏别人的吐槽是要遭报应的。”
　　看着一行人打打闹闹很是高兴的样子，安兰不禁有些羡慕的感觉。
　　这几个人说到底都是变态，可是他们的生活，却总是充满乐趣。
　　“二次元的世界，也许很不错呢。”
　　不知不觉中，粘着她的钟乐雅也松开了手，笑得肚子都疼了。
　　学期末的最后一次班级会议上，团支书苏雯娜和班长龙云向所有人介绍了新来的转学生——钟乐雅。
　　“小雅，出来啦，别害羞了。”
　　苏雯娜很费劲的拉着躲在门口的钟乐雅，可是无论她怎么劝，钟乐雅就是不进来。
　　“她不进来就算了，反正也是个无药可救的二次元笨蛋。”
　　喂喂，某宅你在说谁呢，你自己不也是二次元的笨蛋么？
　　不过，这一招真有效。钟乐雅一听，立刻冲进教室指着月玫珂的鼻子，小脸气得发白。
　　“你才是二次元笨蛋呢，吐槽时还会念错别字的笨蛋。”说完还不忘拉下眼皮做个鬼脸。
　　“大~白~痴~”
　　“明明是个根号二却还抱着超大号的抱枕睡觉，你才是白痴呢。”
　　某宅也不示弱，然后两个人全然不顾班上其他人的目光就开始吵闹起来。
　　“别以为你变御姐就了不起了，还不是看着某白的照片流口水，晚上睡觉还偷看某伪娘内裤……”
　　“明明是个飞机场还穿D罩杯的胸罩，话说你不是也看着我的照片在流口水吗？”
　　在场的人听得爆汗，那个还在读研究生的辅导员脸上一副可怜的快哭出来的样子。
　　“好了好了，非常不错的开场白。这个同学就是我们班的新成员钟乐雅，以后大家要好好相处啊。”
　　班长龙云也正好接过话：
　　“钟乐雅，你有什么爱好，给大家介绍一下吧。”
　　“嗯。我的爱好就是”，钟乐雅低下头想了想，“就是Gundam！”
　　月玫珂刚喝上一口饮料，差点全喷出去。
　　龙云和一脸哭样的辅导员莫名其妙，“Gundam是什么？”
　　这时候小白站了出来，拿着一个Justice模型，“就是这个。”
　　“哇，Justice耶，小白你果然是同好啊。”
　　“嗯，可是我不是Seed系的，不好意思。”
　　班会就在这样的二次元意外中结束了，当他们走出那间教室的时候，就意味着已经——放假了。
　　“娜娜，你说，龙云这次假期会不会去恶补动画啊？”
　　“嗯，很有可能，今天看情况被刺激得不轻。他那样有责任感的人一定会去了解了解二次元的，这也是工作需要嘛。”
　　“那这时不是也意味着团殿也准备加入我们SOS团了。”
　　“去死，你这个宅男，我可没有说要加入你们。”
　　“那听小白说你这段时间一有空就在补动画啊。”
　　“小白~~~~你又出卖革命同志~~~”
　　“话说回来，我们可没有说要参与”，这次发话的是双胞胎，“你还是拉你弟弟去好了。”
　　“哈哈哈哈，她和她弟弟关系可好了，每天晚上还抱着一起睡呢，是不是啊，小筝。”
　　“呵呵，那个是爱啦”，南筝笑眯眯的接下话，“每个孩子心中都有心灵之蛋……”
　　这个世界是不真实的，连南筝也学会吐槽了。
　　“你们这群家伙~~~~”
　　“救命啦，月玫珂杀人啦！”
　　“救命啦，月玫珂要为她弟弟杀人啦！”
　　笑声久久的回荡在冬日清冷的校园中，他们的故事，才刚刚开始……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2008-12-18 19:13:30  字数：3978

　刚刚从北京西站回来，一进宿舍，某宅就仿佛被雨水打湿的泥偶一样软软的瘫倒在椅子上。
　　终于，在几个小时前，SOS团除了她的最后一个成员也离开了学校。看着空荡荡的宿舍，月玫珂才终于发觉了什么叫做寂寞。
　　啊，错了，宅男是不可能寂寞的，她只是习惯性的无聊而已。
　　就这样，她打开电脑……
　　“啊啊啊啊，不会吧，那天的也订不到，那在后一天可以吗？”
　　“对不起，也没有。”
　　宅从来都是不关心三次元世界的，除非到非常时期，结果当她真遇到这种事情的时候，她才真正发现目前处境的艰难。
　　关于火车票的事情羽木很早就提醒过她，只是她对于和她兴趣爱好扯不上边的事情都是边听边忘，直到现在也是。
　　“喔靠！！！郁闷！！！”
　　呃，呃，小朋友们别学习啊，某你郁闷的时候拜托不要让你身边的人一起郁闷啊。
　　一圈人无奈的看着这个形象高贵典雅的美女吐出这么震撼人心的话语，然后大摇大摆的跑掉了。
　　“天空如此阴暗，我的世界如此惨淡……”
　　月玫珂正准备吐槽，结果再一次很不凑巧的遇到了安兰。
　　“啊，小月，你还没有走啊！”
　　安兰仿佛对此时此刻还能见到这种人表示震撼，毕竟在没有几天就要过年了。
　　“你，你，你果然就是我的命运之人啊！是上帝派你来拯救我的吗，兰SAMA？”
　　说完，月玫珂还死不要脸的给她抛了一个媚眼。
　　“眼角斜向上45度，微笑吧！”
　　安兰爆汗，鸡皮疙瘩立刻掉了一地。这厮平常在学校和医院也就算了，可现在这里是什么地方——人流量全市最大的火车站售票厅啊！
　　“一直以为，变身之后命运就不会在眷顾我了，可是，我错了，我真的错了。像我这么优秀的宅，无论在什么地方，都想漆黑中的萤火虫一样，那么的鲜明，那么的出众。我那忧郁的眼神，稀疏的鼻毛，还有上个世界九十年代的双星牌布鞋，都彻底的将我出卖，哎~~~”
　　就在安兰考虑说什么能堵住眼前这个变态的无聊吐槽的时候，以上的台词让这个平日里文雅庄重处事冷静的大小姐下了一个连她自己事后都觉得不可思议的决定——那就是立刻揪着月玫珂的耳朵，丝毫不理会身后那个美女猪一般的惨叫和路过的行人们诧异的目光，把她拖到了附近一家麦当劳的卫生间。
　　“啊啊啊，疼死我了，你想干什么啊？”
　　月玫珂心疼得把自己被掐的通红的耳朵揉来揉去，牢骚不断。
　　“嗯，什么都不想干，就是看到你那么吐槽很不爽。”
　　“那你也吐啊！”
　　某宅很不服气。
　　“我……我”，正要争辩什么，结果话到了嘴边又卡住了。安兰暗骂，我要是会吐槽还用的着这么辛苦吗？
　　“还有，为什么把我拖到这里，这里你知道是……”
　　月玫珂一边说着，一边红着脸看着周围有女孩进进出出。
　　“我……”一看这家伙的面部表情，安兰就发现自己又犯了个错误，正准备解释，可惜再次被这头猪打断了。
　　“难道，难道，小兰你对我……不要啦，这让人家很难为情拉，很难为情的……”
　　为了配合她嗲死人的语调，月玫珂还故作羞涩缩缩身子，俨然一副万年受的表情。
　　“小兰，要不……”，本来还准备继续演下去，结果某宅很明显的感受到对方身上散发的杀气，只好作罢，“我们，我们来谈正事，正事，呵呵~~~~呵呵~~~~”
　　估计她再晚几秒，安兰就有了想杀人的冲动了，而且还不简简单单是把她KO了，而是**后再KO。
　　终于从超级赛亚人状态回复了。两人随便点了点薯条什么的，就在角落靠窗边的一个桌子前坐下了。
　　“说吧，是不是想让我帮你弄张票？”
　　“啊啊，不愧是我的小兰……啊。”
　　正准备扑上前来，没想到兰酱的速度比她快，仅用一只手就把她的脑袋推开了。
　　“离我远点，变态！”
　　再度冷静下来的安兰，才深深体会到宅的可怕。自己在上层社会什么样的人没见过，无论怎样无聊无耻弱智自高自大糟糕的家伙自己都能以平常心相处，结果在这个家伙前，仿佛平常的一切都没有了意义。
　　不过，她也有些高兴，虽然跟她在一起总少不了这些负面情绪，可是不知道为什么，心情却异常地舒畅。
　　“小兰，兰兰，武藤兰姐姐……”
　　刚沉浸在仅有的一点快乐中，就让眼前这个混蛋给打断了，而且还……
　　“叭！”随着非常响亮的一声，月玫珂的脸上也在同一时刻盖上了绝对正点的“印章”，不偏不倚，很标准。
　　刚刚经过收费点，再往前，就已经离开北京了。
　　本来只需要施舍给这家伙一张车票而已，而自己却不知道吃错了什么药，竟然答应开车载她一起去。
　　“安兰，你送我去上海真的没有关系吗？”
　　“嗯，没关系，我正好也去玩玩。”
　　“可是再过几天就是春节了，你家里……”
　　月玫珂只是随便问问，可是，她发现安兰在那瞬间表情变得有点悲伤了，虽然很快她又恢复了平常的状态。
　　“没什么，我家人一般都不在家里，春节也不在。”
　　“那你公司的事情呢？”
　　“早就安排好了，像我这么井井有条的人能犯那种低级错误吗？”
　　月玫珂不说话了，果然和自己在一起时间长了，连安兰都能变得自恋起来。
　　“你不吐槽的时候，看起来，真的是个美女呢。”
　　“不用你说，我早知道。”
　　“可惜你还是没有身为女生的自觉。”
　　“谁说没有啊，我这不就是穿得……”
　　“穿的圣密亚特尔女院的校服，去卫生间的时候还经常走错，就这样？”
　　月玫珂咬着牙，无法反驳，作为宅的她竟然无法反驳！
　　“好了，不欺负你啦，耳朵还疼吗？我来摸摸……”
　　“别啊，你好好开车啊，啊啊啊啊，前面就是弯！”
　　“这么害怕啊，那我松手好了。”
　　“拜托，你开的又不是高智能方程式，认真点好不？”
　　“小月，今天晚上我们要在附近找个地方休息了，你的意见是？”
　　“哦？你有什么建议？”
　　“去找旅馆还是我们就在车上休息一晚，明天继续出发。”
　　望着已经漆黑一片的天空，月玫珂淡淡一笑：
　　“谨听兰酱吩咐啦。”
　　“呵呵”，安兰看着眼前这个家伙笑了笑，刚才的劳累一扫而空，“要不我在开一会？”
　　“算了吧，你已经很累了，我看得出来。”
　　“今天晚上多走一段路，明天晚上就能到达了，要不我们说不定还要再这样休息一晚上呢。”
　　“是吗。”月玫珂轻轻叹了一口气，安兰能理解她渴望早日到家的心情，而且，说实话，在车里过夜的滋味确实不会很好，即使她的车是非常一流的高级跑车。
　　“怎么样，继续？”安兰强忍着困意和倦怠，努力打出一副精神绰绰有余的样子。
　　在她的计算中，这个脑结构简单的单细胞笨蛋一定会毫不犹豫地吐一段槽之后兴致勃勃地督促她继续的，所以她早就做好准备了。
　　“不用了，明天多等一天也无所谓的。”
　　“真的，不是吧？”安兰显然对她的这个意外回答感到吃惊，她一时还没有明白为什么月玫珂会这样选择。
　　“那我们去旅馆还是在车里？”
　　“就在车里好了，这附近你也不熟悉，不是吗？”
　　“那……”
　　“找个安全的地方，你就好好休息吧。”
　　“你呢？”安兰确实是个很敏感的女孩，刚才她说的是“你”而不是“我们”，那是不是意味着……
　　“我晚上不睡，陪着你哦。”
　　告诉公路边，一个专门留出来的岔道上，停着一辆漂亮的红色跑车，不过因为现在已经夜深了，所以，熄灯之后，那里只留下一个模糊的轮廓而已。
　　车内的两个人，此刻正仰卧在舒适的座椅上。
　　“很久没有这样看星空了呢，真漂亮呢。”
　　“嗯，是啊，真的很漂亮。”
　　没有了重工业的污染，越发偏僻的地方，就越发能体现到大自然的真实。美丽的星空，深深地吸引了两个年轻的女孩，将她们的思绪在不知不觉中拉向回忆的远方。
　　安兰望着遥远的点点繁星，它们镶嵌在这样美丽的天际，从自己小的时候开始，一直到现在，都没有变过。
　　如果这个世界的法则容许，她多么想回到从前，像小时候一样，注视着它们的世界，永不改变……
　　“安兰，怎么，还没有睡吗？”
　　一个熟悉的声音在耳边响起，多少年前，有人这样对她说过，而此时此刻，也有一个人这样对她说。
　　“嗯，就快睡了。”
　　她甚至没有思考应该怎么回答，如果是作为安氏集团最优秀继承人的她，绝对不可能容许这样的事情发生，可是，现在，她只是她，那个还没有丢弃掉美丽幻想的小女孩。
　　“晚安，祝你有个好梦。”
　　梦中有个人轻轻的盖好她的被子，而现在，自己身边的这个人，也正给自己批上一件暖和的大衣。
　　她的眼角逐渐湿润了起来，这样她眼前的那个人有点惊惶失措。
　　“冷吗”，听到那个人温柔的语气，她只是轻轻的点了点头，“那就让我抱着你好了。”
　　自己就这样依靠在那个人的身上，她身上的清香，还有那暖融融的感觉……
　　“终于睡着了呢。”
　　月玫珂抱着依偎在自己怀里的安兰，浮现出一丝无奈和欣慰。
　　她从来都没有看到安兰拥有过这样的表情，那就仿佛是一个小女孩憩息在自己母亲的拥抱下的恬静，充盈着幸福的味道，甚至还有点小小的撒娇。
　　“妈妈……”安兰眼中噙着泪水，小声呢喃。
　　安兰也一定很辛苦啊，她愈发将这个女孩抱的更紧了。
　　“以后，就让我来保护你好了，你这个……贪睡虫。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2008-12-20 22:04:06  字数：3709

　“怎么样，睡得还舒服吗？”
　　当安兰睁开眼睛的时候，车外的世界是一片明亮，而冬日那并不显眼的太阳，也散发出来了一天当中最温暖的气息。
　　她很舒畅的伸了一个懒腰，正准备坐起来却发现身体动不了——无耻的某宅从昨天晚上开始就一直抱着她，手几乎就没有松开过。
　　“喂，醒醒啦！”
　　“别~~~~别动啊，皮卡丘你别动啊，动了就不能给你换装啦~~~”
　　天知道她在梦里干什么，不过无论在干什么，都绝对会很邪恶。
　　安兰这么想并没有任何的错误，话说回来，某宅你别太过分，抱着就算了，你竟然还敢往上摸……
　　啊啊啊，那是……安兰差点就叫出声了，月玫珂这个色狼正在摸她胸部。
　　“嗯？皮卡丘，你头上怎么长了这么大的包啊，我帮你揉揉。”
　　说完还开始揉了，安兰实在是忍无可忍了——
　　“啊啊啊啊啊啊~~~~~疼啊~~~”
　　月玫珂终于醒了，心疼得揉着自己胳膊上那块被掐的微微发红的地方。
　　“我说怎么回事呢，原来那个是你的咪咪啊~~~~~”，虽然后者脸皮面不改色心不跳是她的专长，可惜屈于又有爆发可能性的兰酱的淫威，只好苦着脸认错。
　　“算我不对啦，我错了”，然后又无所谓的加了一句，“你这么认真干什么哦，好象我猥亵你似的。”
　　“那是性躁扰啦！”
　　“拜托，我现在是女生好不！而且你不高兴也别掐我啊，你看我这么漂亮的手……”
　　呃，你漂亮的手……
　　“那我……我就这样让你白摸啊？”
　　话刚说出口，安兰就知道自己脑袋又被这头猪弄糊涂了。跟这家伙讲正常的道理绝对是这世界上最没有前途的事情。
　　“啊，原来小兰你是这意思啊，那你怎么不早说呢？”
　　月玫珂淫荡的看了看眼前的安兰，嘴角闪过一丝狡黠的微笑。她解开自己胸口的丝带，然后把身体往安兰身边贴了过去。
　　“如果是小兰的话，我不介意的，手感很好的哦。”
　　说着还抓起安兰的手往自己的衣服里放了进去。
　　“怎么样，这下你心里平衡了吧！”
　　安兰心中已经彻底乱套了，月玫珂的举动完全让她不知所措。在她原本生活的世界中，根本不可能出现这么荒唐的事情。
　　“你你你……你简直是变态！”
　　她匆匆忙忙将自己的手从那个家伙的衣服里抽出来，不过在慌张之余，她终于能感受到自己与月玫珂身体的差别了。
　　手感太好了，不愧是超自然巧夺天工的美女，只可惜内在是个无可救药的混蛋。
　　“那个……我能问一下么，你为什么不戴胸罩？”
　　“因为太麻烦了……”
　　“当女生还真是委屈你了，还有，你能告诉我现在几点了吗？”
　　“刚11点……”
　　=========================
　　“啊啊啊啊，你停下来，我……我要下去！”
　　“别乱动，抓好扶手，系好安全带。”
　　月玫珂真后悔告诉她时间了，不过这也不能算是自己的错吧——不就是起来晚了嘛，一般情况下也不用这样啊。
　　她也不想想，那是“一般”人在“一般”的情况下。安兰可不是一般人，人家是15岁起就能担任拥有数百亿固定资产的集团企业CEO的超人，对于这些事情很敏感。
　　“啊啊啊，你饶了我吧，开慢点又没什么……”
　　“对你没什么，对我可有！我可不想今天晚上再被你猥亵，我要今天就到上海。”
　　“那你也……啊啊，前面是弯！”
　　“Oyeah，漂过去！”
　　“你以为你是藤原拓海他老爸啊！上帝啊，我还不想死……”
　　“闭上你的嘴啦！”
　　==================
　　“……”
　　自己的手表显示出来的时间数据很明显还没有超过晚上八点，然而此时此刻，她们早已经在上海市内了。
　　“那个，兰酱，你不是说……”
　　“啊啊啊，我记错了嘛，记得以前开车来的时候没有这么快啊。”
　　“你以前开的什么？”
　　“嗯，长安铃木。”
　　“哦，那也应该不至于慢多少。”
　　“你别急啊，我还没说完。其实我那时……没有进高速，只是走国道了。”
　　“喔靠，你憨啊！”
　　听到月玫珂这么说，安兰顿时脊背一阵恶寒——这头猪的表情和语言简直完全扯不上关系，错位了。
　　“好啦好啦，能快些送你到家你也就别这么多事情了。真是的，你也不想想我这一次送你过来要花多少钱多少时间，而且你还沾我便宜玩弄我的纯真感情……”
　　估计前面的话月玫珂都能理所应当的接受，可惜后面的就有点莫名其妙了。
　　“小兰，我什么时候玩弄你感情了，要是那样小雅还不把我给KO了。再说了，你哪来的纯真感情啊，要说纯真也是我才对。对了，你到上海来了之后有什么打算吗？”
　　“随便逛逛，然后回去……”
　　原本她确实是想去折腾几个人的，并且借此机会去核实一些安氏集团在上海的部分企业的情况，不过当月玫珂突然这样问道她的时候，她却说出了这样的谎话。
　　“哦，那太好了！”
　　月玫珂不知道为什么，听到自己这样回答竟然还觉得高兴。安兰心里突然有了一丝的痛楚，然而却转瞬即逝。她平静的看着身边的月玫珂，以开玩笑的口吻问她：
　　“我走了你这么高兴啊，也不说带我在上海逛逛，真没良心。”
　　月玫珂似乎根本没有在意她的挖苦，激动得握住她的手。
　　“那就是说，你有时间啦！”
　　手突然被这个家伙紧紧地握住，而自己甚至没有力气挣脱。月玫珂美丽清澈的银色眼瞳带着一种兴奋正凝视着她，安兰忽然心跳加速起来，她感到一种未知的热浪从脚跟一直涌入头顶，而此刻从侧面的反光镜中看去，她已经是满脸通红了。
　　“放……放开我啦，你……你这样我”，安兰瞬间变得结结巴巴的，“我会很不好意思地。”
　　“有什么不好意思的啊。和我一起去我家里吧，就这样决定了，怎么样？”
　　“可是我……”
　　“没什么哦，这段时间你一直都很照顾我，我老爸老妈一直都想见见你呢，所以你也不用这么紧张。”
　　“嗯。”不知不觉中，安兰的声音又变得和蚊子一样细微了。
　　好在钟乐雅不在，不然当她看到自己崇爱的绝对强势的姐姐加恋人变成现在这个样子，一定会大受刺激的。毕竟在平日安兰给人的映像完全是自信、睿智并且在任何场合都能保持住冷静的强人，可惜现在在月玫珂身边，她竟然也能表现出少女的一面。
　　可是，谁又能作出最真实的判断呢？到底怎样才是她真实的一面呢？
　　“美丽的天使在远方召唤你，勇敢地少年啊快去创造奇迹……”
　　某宅的手机又响了。
　　“喂，这里是藤……啊，不是，是我啦。”
　　看来不是别人，如果没有错的话应该是月玫珂的老爸。
　　“嗯，我和安兰就快到了呢，今天晚上应该可以，不过可能会比较晚。”
　　“嗯，安兰同意一起来了，大概要住些时候……”
　　“哈，好的，我也这么想的。我会和她说的。”
　　“……”
　　还好，这个变态在自己老爸老妈面前还算老实，没有吐槽。
　　“那个，兰酱，你昨天好像说过，你春节也没有事情，是不是啊！”
　　昨天她确实这么说过，不是好像。
　　“可能……大概……也许……差不多……似乎……”
　　呃，如果某没有记错，这是南筝的专用台词才对。
　　“那……那请你……”
　　红色的漂亮跑车缓慢的行驶在空荡荡的公路上。
　　“和我一起……”
　　绝世的美女带着期望的心情，含情脉脉的看着自己身边的少女。
　　“一起……”
　　她美丽的脸庞没有一丝的疑惑，她专注的双眼中倒映的只有面前的身影。
　　“你想……你想说什么……”
　　安兰再度大脑变得空空荡荡的，她的记忆中只是浮现出来了那无限多种的可能性——
　　“她要说什么？”
　　“难道这就是所谓的告白？”
　　“第一次被人这样告白耶，而且对方还是自己喜欢的人，啊，原来我喜欢她啊！”
　　“可是她是女孩子啊，这样也没关系吗？”
　　“怎么办，拒绝还是不拒绝，怎么拒绝好呢。”
　　“一般的女孩子遇到这样的事情都会矜持一些吧？”
　　“……”
　　就在她脸告白可能出现的所有台词和资料甚至包括几种外语用语都扫描过一遍之后，月玫珂终于吐出来了最后的那几个字：
　　“请和我一起过春节吧！”
　　“啊啊？”
　　“小兰你干什么这么吃惊啊，这又不是告白！”
　　话说她要是真告白了某兰才不会吃惊呢。
　　“再说，就算是告白的话，我也不会找兰酱这么没有女孩子脾气的去告白吧！”
　　“你……你这个……大混蛋！”
　　“啊啊，兰酱，冷静，冷静啊！”
　　据说高级跑车都是有顺间加速到百公里时速的技能，看来这不是胡扯的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~~~~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2008-12-23 8:15:42  字数：3807

　“呃，到……到了。”
　　月玫珂有气无力地指着前方的一栋非常普通的楼房，看样子这一路上被安兰折腾得不轻。
　　从进来这个小区之后，安兰就一直在注意四周。这是她在生意场上锻炼出来的本事，只要进入这种状态，那么许多容易被正常人所忽视的细枝末节都可能成为她对一些事物作出准确判断的依据。
　　在意料之中的，这个家伙家才搬来不久，而且家庭经济情况也只属于中下层次。
　　“好啦，真没前途，还要让女孩子来拉你出来吗？”
　　安兰没好气地看着车里面那个要死不活的某宅，十分郁闷。
　　“我……我也算女生好不好？”
　　这种人平常作孽的时候就以男生自居，而每次遇到这种事情又说她是女生，真是让人莫名其妙的火大。抱着这种心态，安兰揪着月玫珂的耳朵，硬是把她从车里给拽了出来。
　　“这些是你的行李，别忘了。”
　　“兰酱，你好没义气，就不能帮我提些吗？”
　　“不可能，你身体这么好，而且我开了那么长时间的车，怎么说也要好好休息才对。好了，你就别发牢骚了，在有几步路不就到家了吗？”
　　说实话，安兰真的非常佩服她——那么多包她倒是真的一个人全副武装挂身上了，不容易。这幅场景要是让火车站那些搬运师傅们看到估计都能让几个人佩服的五体投地。
　　=====================
　　“我们到了，就在楼下了，很快就上来。”
　　“啊，小珂……”
　　“等会我上去再说啦。”
　　对方仿佛还有什么要说的事情，可是被几个包裹折腾得透不过气来的月玫珂很快的挂掉了电话。
　　“有可能还是什么突发的事情呢，这样好吗？”
　　“没关系拉。”
　　虽然听她嘴上这么说，安兰还是觉得什么事情似乎会发生一样。这种奇怪的感觉一直持续到她们来到那5层楼的一间普通公寓前。
　　“叮咚——”
　　“老妈，我和安兰回来了！”
　　门开了，月玫珂很兴奋的正准备进去的时候，才发现面前的人，竟然是——
　　一个英俊的男孩对她们平静的微笑着，不过即使这样，他的眼神还是不断的在两人身上扫过，看情况他好像也觉得事情非常奇妙。
　　“环诗，你怎么在我家啊？”
　　月玫珂开口就叫出了对方的名字，看情况这两个人的关系还不是一般的。安兰看着对面的男孩只是微微一愣，然后再次仔细的上上下下打量了月玫珂，无奈的让出了过道。
　　“没什么，意外而已，本想来看望你的，结果却遇到这种事情，先进来吧。”
　　==================
　　“啊啊啊啊，这就是小珂啊，太漂亮了，妈妈都不敢相信了！”
　　在放下那么多大大小小的包裹之后，月玫珂的老妈先是招呼几个人入座，然后迫不及待的拉起自己的儿子左看右看，兴奋不已。
　　这种事情发生在其他家庭，估计可不是这种反应吧！
　　“小珂，你看看，这个是你老爸从国外带回来的礼服啊，你穿上看看！”
　　“什……什么礼服啊，这……这不是婚纱吗？”
　　“啊啊，是吗？别管了，你先穿上。让妈妈看看……”
　　“我错啦，我自己换好了。”
　　安兰爆汗的看着这刺激她大脑神经的一幕。看来月玫珂不正常也不是没有原因的，她老爸老妈在某种意义上也不是一般人。
　　而桌子另一边的环诗，一直都是平和的微笑着，偶尔推推自己的眼镜罢了。
　　“你就是安兰吧，我家小珂和我们说了很多次呢。谢谢你对小珂的照顾了。”
　　这段时间估计自己已经被刺激得差不多了，安兰默默地在心中安慰自己。
　　“阿姨别这么说，其实事情都是因为我而起，你们能原谅我，我就已经很满足了。”
　　说出“阿姨”两个字的时候，她感到非常的别扭。
　　“啊啊，别这么客气啊，小珂能变成这样也不错呢，阿姨呀，其实就是想要一个女孩子的。”
　　“啊恩，呵呵，呵呵……”
　　前面进门的时候自己的目光都被那个突如其来的不速之客给吸引了，直到现在她才有空仔细的打量对面的这个“阿姨”。
　　淡淡的棕褐色并且微微卷曲的长发，秀美的面孔外带绝对可以去做化装品广告的白洁皮肤，然后就是一幅小女孩的身材，比月玫珂还要矮上不少——她真的是月玫珂的老妈吗，怎么看都不会超过20岁的样子，天哪！
　　“叮咚……”
　　门铃再次响了起来，安兰走过去正要开门的时候，门外的人已经拿着钥匙进来了。
　　双方又是一愣，安兰直到自己再再再一次被刺激了。
　　无敌了，无敌了，这黑发褐眼外加冷峻的表情，俨然一副现代版的路路修，这——这又是谁啊！
　　“哦？没有见过的面孔？话说你就是我的儿子吧，很高兴能看到你活着，不过说这些话的时候别挡在门口。”
　　“啊，那个……”
　　“没什么，这种事情我不会感到奇怪的，无论你变成什么样，你都是我的儿子！”
　　对方很刻意的强调了“儿子”这两个字，然后偷偷瞄了一眼安兰，然后又强调一遍。
　　“嗯，儿子。”
　　安兰沉默好了。
　　“啊啊，亲爱的，你在说什么啊，这个漂亮的女孩是小珂的朋友，就是她经常提到的安兰。”
　　“呃，认错了吗”，月玫珂的老爸转过头来很不好意思地笑了笑，“原来是安兰吗，我说怎么见到我是那么惊讶的表情呢，刚才太失礼了。”
　　“没关系，叔叔。”
　　叔叔么，神哪！
　　======================
　　虽然折腾了很久，不过月玫珂最终还是把那件比婚纱还要华丽的礼服给穿出来了，这无疑是给了众人一颗绝对夸张的核弹级的视觉冲击。
　　虽然早就知道她是超自然的美女，也早就更新了自己的审美观，可是这次月玫珂的新形象无疑让安兰再次头脑发胀，都快流口水了。
　　能看美女看的流鼻血的人真的很少，不过看得流口水的却有很多。总是看到月玫珂那淫荡猥琐的口水样，今天的安兰也终于或多或少能理解了，有些情况是你没有办法控制的。
　　环诗一个劲的在推眼镜，这个人的兴趣还真是别扭。
　　“啊啊，太漂亮了呢，比妈妈漂亮太多了，妈妈都嫉妒了。”
　　“我，我可以脱掉了吗？”
　　“别啊，难得才穿好的，一起和大家吃晚饭，然后妈妈带你去逛街。”
　　“穿成这样去？”
　　“是啊，多漂亮啊！”
　　“拜托你们饶了我吧。”
　　看着自己的爱人和儿子如往日一样和谐，月玫珂的老爸也不甘寂寞。
　　“儿子，等会一起去合影好了，作为你变性成功之后的纪念，我们都穿上礼服好了。”
　　“拜托你们有点常识好不，这种礼服简直就是婚纱嘛。”
　　某宅你错了，应该是比婚纱还华丽。
　　“嗯，就这个姿势应该不错，亲爱的你站左边，儿子站右边，我在中间搂着你们两……”
　　“你们啊……不要忽略我的意见啊。”
　　安兰悠闲的品着茶，入口甘甜细腻，看来阿姨的手艺真的非常好。
　　“安兰，你也帮我说说嘛！”
　　眼看那两人已经开始讨论相关细节了，月玫珂无助的把希望寄托于安兰。可是她没有想到——
　　“有什么关系呢，我也很期待啊。”
　　安兰笑得妩媚无比，非常的幸灾乐祸啊。
　　“安兰，你竟然出卖战友……”
　　哼，这叫做欺负你，谁让你在路上欺负我。安兰心里暗暗嘀咕，不过这也只是一个原因而已，她也对月玫珂家的那两个超越常识的人产生了浓厚的兴趣。
　　“我们去做饭了，大家就现在客厅坐一会吧，冰箱里有甜点，小珂记得要照顾好大家哦。”
　　如果不是行为和爱好有点古怪，那么月玫珂的老妈绝对是万里挑一的贤妻良母。
　　“不用我下厨？”
　　“算了，小珂今天刚来，我们来就可以了。”
　　“怎么，你还会做饭？”
　　“废话啦，我做了几年呢。”
　　安兰再次细细的盯着月玫珂看，弄得对方很郁闷。
　　“你看着我干什么？”
　　“我是在想啊，为什么你老爸老妈这么漂亮，你以前却长得那么普通呢。”
　　“你问我，我问谁啊。”
　　“还有，你有弟弟妹妹吗？”
　　“没有。”
　　“爷爷奶奶呢？”
　　“去世了。你问这些干什么？”
　　“没什么，只是今天看到你老爸老妈，突然想看看你爷爷奶奶是什么样子了。”
　　“呃，怎么说呢。他们是有点奇怪了，你千万别想太多啊……”
　　安兰莫名其妙，只是说说而已，你紧张什么啊。
　　“对了，环诗，差点把你给忘了。你怎么突然想起来看我了，不太像你的风格啊。”
　　“嗯，确实有点不像。原本我的目的是打算拉你进我们漫组的，不过看到你这样之后，我觉得更有必要了。”
　　“哦，让我当Coser？”
　　“你反映速度似乎变快了点嘛，就是这样。”
　　“嘿嘿，环酱，你还是一往如故的猥琐啊。”
　　“彼此彼此了。”
　　“那么，你打算用什么来拉我呢，我出去当Coser估计会造成轰动的。”
　　环诗推了下眼镜，然后镜片一阵反光。
　　“全球限定版的霜之哀伤，你看怎么样啊，附赠黑百合的太刀，当然还要看你的表现了。”
　　“OK，让我入组吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2008-12-30 19:04:09  字数：3405

　安兰的到来，还有一个根本没有考虑过的神级别的Anime狂热者——环诗，这样的结果直接把月玫珂原本的住宿安排计划完全打乱了。
　　某宅长得和鲁鲁修差不多的老爸安静的坐在书桌边继续他的爱好——看书，然后某宅那个比娜娜莉还罗莉的老妈正悠然自得的拼果盘，仿佛什么事情都没有发生，什么也用不着他们操心，一切都和昨天没有区别。
　　月玫珂早就郁闷了，不过出乎安兰的预料，她似乎早就习惯了自己老爸老妈的这种反应了。
　　“没关系吗，这种事情交给你决定。”
　　虽然看起来这已经是既定事实了，但是安兰对于月玫珂那个似乎还没有发育完全的大脑很有些担忧。
　　“嗯，自然现象啦，我从小他们就这样，只要死不了，我想退学也是我说了算。”
　　“呃……”
　　看来这头猪自称奥特曼真的还是有些道理的，从她的老爸老妈看，至少她就能有一半基因算不上地球生物了。
　　“请别介意，月叔和玉姨一直都是这样，”沉默了许久，环诗终于还是开口了，“这位小姐，欢迎来到NHK……”
　　“喔靠，你吃错了啊，来到NHK。”
　　环诗再次正了正眼镜，镜片又是一阵反光。
　　“我有说错什么吗，根据常理，能生产出你这样高级别的宅的地方早就不正常了，说NHK一点也没有错。”
　　“呃，这个嘛，也有点道理，不过除此之外，你有点让我很不爽。”
　　“什么地方？”
　　“靠，你能不能别说话的时候摆出来个碇元渡的POSE啊，我感觉超超不爽……”
　　==================
　　“啊，果然还是洗完澡了最舒服了。哦，你们还不去睡啊？”
　　月叔潇洒的挥了下手，然后递给众人一个秋波，这举动看的安兰一阵冷颤。
　　“废话啦，最后还是决定不了安排啊。”
　　“这么麻烦啊！”
　　“你以为！”
　　“哎，儿子，你还是不行啊，这么简单的事情都解决不了。这种事情当然是安兰和环诗去你的房间睡啦，你睡沙发。”
　　“拜托，你让人家男女混住啊！”
　　“那你和安兰睡……”
　　“她不让。”
　　“那你跟我睡……”
　　如果这是平常的话，估计月玫珂早准备爆对方的头了。她阴沉着脸，低着头，但即使这样，她那个帅的要死人的老爸还是不为所动，搂着她纤细的腰：
　　“有什么关系呢，我们又不是没有睡过。”
　　大家有时间去看看电视剧里常有的流氓调戏小女孩的场景，这话从某宅的老爸口里说出来还真的是别有风味啊。
　　“怎么样，我们就睡一晚。”
　　感觉好像是准备讨价还价了。
　　“安兰，你注意看，朱雀要万解了。”
　　“万解？朱雀？”
　　安兰更莫名其妙了，不过月玫珂隐约可见的脸色和环诗嘴角微微浮现的那一丝诡异的笑容，让她觉得貌似要发生什么不可思议的事情了。
　　果然，不出所料，月玫珂猛然的抬起头，表情变得异常可爱。
　　“我亲爱的老爸，您别这么见外嘛，我们谁跟谁啊，今天晚上我跟您睡没有问题，不过您2号书架左下角第四个抽屉里的奇怪的碟片要分我一些哦。”
　　月玫珂边说边依偎在她那个极品老爸身上，手指还在画圈圈。
　　如果不是早就有心理准备，估计安兰早就要发疯了，这都是托了环诗的福。
　　“哦，这就是你说的万解啊，没什么，就是恶心了点……”
　　和安兰截然不同，环诗摆着一个大大的囧脸，仿佛见到了这个世界最糟糕的画面。
　　“你……没问题吧。”
　　“没……没问题，话说这还真是厉害，不愧是朱雀啊。”
　　“朱……”，安兰正准备继续追问下去的时候，月玫珂可爱的要死人的老妈笑呵呵的站在了他们身后。
　　“阿姨你什么时候来的？”
　　“呵呵，瞧小兰说的，我早就在这了呢。”
　　众人颤抖，这是什么功夫，还能隐匿气息。
　　“亲爱的，那个，你的2号书架左下角第四个抽屉里有些什么来着，也让我看看好吗？”
　　无敌了，无敌了，这才叫无敌啊！
　　月玫珂的万解最多就是让她那个物免魔免还带异常状态抵抗的老爸感到不好意思而已，而她老妈的万解直接能让人觉得不那么做的话对不起列祖列宗对不起党。
　　“我，我没有什么，怎么可能有什么啊。那些肮脏的东西怎么可能在我的书架里，对于我来说，只有你，是最重要的，我的甜心！”
　　“可是……可是，我还没有问那里面是什么呢，你怎么就知道是些肮脏的东西呢？”
　　这次画圈圈的成了某宅的老妈，而某宅则顺从的退到了一边，然后双手合十。
　　“阿弥陀佛，愿菩萨保佑你，老爸。”
　　“别，儿子，别这样，你知道这只是误会。”
　　“那我们就去睡觉好了，亲~~爱~~的~~”
　　“甜心，冷静，这……这可是误会，你要认真的看清楚现实，然后……”
　　“小珂，你们也早点睡哦，我们就不打搅你们了，好好照顾好你的朋友们啊。”
　　======================
　　“失败啊，原本还准备让老爸和环诗一起睡的呢，这下……”
　　某眼镜男听了之后被呛住了，看来呛得够厉害。
　　“不要害我，跟你那个老爸睡一起会折寿的。”
　　“现在你想也不可能了，只有让你去睡沙发啦。”
　　月玫珂心中很清楚，这样是唯一的选择。环诗自然不反对，不过安兰嘛……
　　三个人整理了一番之后，环诗就拿着自己的寝具去了客厅，然后，当月玫珂感觉到他差不多要睡得时候，悄悄地把门反锁了。
　　“你……你要干什么？”
　　一般来说，不用这么小心的，而且家里也没有外人，为什么要反锁？
　　难道，难道，她要对我……怎么能，我们还没有……
　　安兰越想越不安，越来越慌张，两天积压的疲劳感觉忽然一扫而空。
　　“没什么，只是这样你会更安全点。”
　　拜托，这样才不安全呢。
　　“环诗在某种意义上有些变态呢。”
　　可是你在更多意义上都很变态啊。
　　“晚上我抱着你一起睡好了，这样会舒服些。”
　　你确实舒服了。
　　“好了，我们睡觉吧。”
　　能睡得着才怪！
　　安兰正想骂这个猪，不过她还没有开口，力气就似乎被完全抽空了一般。月玫珂的玉手轻轻的搭在她的腰上，而另一只手，则搂着她的脖子。
　　她第一次这样贴近的看着她，两个女孩的唇，只有不到5厘米的距离。
　　安兰凝视着月玫珂美丽的眼瞳。在这样清冷的夜晚，她银色的瞳正微微散发着如月般柔和的光，柔和而自然。
　　“小兰，你的脸好像有些红，会不会是感冒了？”
　　安兰心里暗骂这个混蛋，脸红和感冒有直接关系吗？
　　“烦死了，我累了，我先睡了。”
　　虽然还是很平常的语气，可是月玫珂知道安兰还是同意和她一起睡了，而且还容许她搂着她。
　　“兰酱真是好别扭的家伙，难道骄蛮系的都是这样的，不对，兰酱是公主系的……”
　　此刻安兰正陶醉在少女般的恋爱幻想中，要是让她知道那个带走她少女思绪的家伙脑子中还在补完这些事情的话，那么……
　　在不知不觉中，某宅邪恶的爪子又不老实了。它们慢慢的向下游走，顺着安兰纤细的腰肢，一直游走到她的小腹，然后……
　　安兰自然是非常紧张，不过她却没有反抗，这样奇怪的反应也让她自己大吃一惊。
　　“不会吧，都摸到内裤了，小月想干什么啊！”
　　“拜托不能伸进去的，啊啊。”
　　“你竟然还摸到那里了，这次……”
　　看来什么事情都有极限，安兰终于忍不住了。然而就在她准备送月玫珂回火星的时候，某宅的自言自语打断了她。
　　“不行，我不能这样，兰酱她……”
　　安兰忽然觉得心中变得温暖起来，刚刚握好的拳头又松开了。
　　“看来这个家伙还是挺温柔的呢。”
　　然后，她再也没有理会月玫珂的那双邪恶爪子，就这样安静的睡了。
　　其实，某宅的那句话她没有听完。
　　“不行，我不能这样，兰酱她……”
　　“她是骄蛮系的，骄蛮系都流行双马尾。”
　　还没有完——
　　“不对，不对，比起双马尾辫我还是比较萌单马尾的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2009-1-6 18:57:40  字数：4286

　“呃啊……哼咔……”
　　“还哼咔呢，我叫你装可爱！”
　　“啊啊啊，我错了，我错了，别捏了。”
　　“这还差不多。好了，快起来吧，都7点了。”
　　月玫珂睁开朦胧的双眼，模模糊糊看到床边站了一个人，正是安兰。此刻安兰早已经全副武装准备完毕了。
　　“才7点啊，你这么着急干什么，驾驶高达出击啊。”
　　“去死吧你，你以为这个世界上所有人都和你一样清闲啊，赶在春节放假前，我也有必要过去企业一次。”
　　“你去就去了嘛，把我吵醒算什么啊，人家还要睡的嘛~~~”
　　某宅还是懒洋洋的和猫咪一般赖在床上，继续在装可爱。
　　“我让你继续装可爱……”
　　“啊啊啊，为什么兰酱你每次都捏我的脸啊，换个地方好不好……”
　　“那你说换哪里？”
　　“这个嘛，需要研究的，其实我个人意见么，下次你就捏我胸部好了。”
　　这种话从月玫珂嘴里说出来还真的别有一番味道，已经无法用语言形容了。
　　“嘣。”
　　====================
　　“呃……”
　　这是什么情况，火星人进攻地球了吗，这么早怎么所有人都起来了，太不可思议了。
　　被兰酱扯了被子死拉硬拽拖出来的月玫珂，正惊讶的看着自己家里这群人的神奇变化。
　　她那个超级能赖床的老爸，还有同一个世界的眼睛宅环诗，竟然都好端端的坐在餐桌前。
　　“绝望了，对这个所有人都比我起的早的世界绝望了。”
　　某宅很自然的随口而出了那句在学校里吐了几个月的台词。
　　“朱雀，你还真是一点长进都没有啊，吐槽很讲究时效性的，你能不能换一个让人有些新意的啊。”
　　“喔靠，这还不是因为你！话说，你起来这么早干什么？”
　　“月叔这么风liu倜傥的人都起来了，我起来有什么不对？”
　　环诗毫不示弱，再次推了推自己的眼镜。
　　“问题不在这好不好，我老爸是被我老妈加了Buff的，和你完全不一样的。”
　　某宅的鲁鲁老爸仿佛一点都没有听见，完全不在意。
　　“我起来很奇怪吗，我自认为还是很遵守日常行为规范的。”
　　“别丢人了，青龙殿，你是什么情况我还能不知道吗？”
　　环诗微微笑了一下，而嘴角只是瞬间的颤动，然后他第N+1次的推了推眼镜。
　　“嘿嘿，那朱雀殿自然也知道什么时候我会变得反常一些啊！”
　　“难道是……”
　　“嗯。”
　　如果圣斗士们都有所谓的第七感，那么进化后的宅也具有这样的潜质——心有灵犀一点通，这就所谓的宅之小宇宙。
　　“喔靠，那你不早说，回来给我带东西……”
　　“别想了，我这次去了之后，就直接回家了。”
　　“哦，这样啊。”
　　“正好现在已经到了出发的时间了，我就告辞了，再会了，我的朋友……别忘了你答应过我们的事情啊。”
　　“知道了，你可以GETOUT了。”
　　=================
　　“小珂，妈妈和你老爸要去参加一个派对，所以今天就不回来了。”
　　“就这样，把才回来的儿子一个人丢在家里？”
　　月玫珂早料到事情会往这种方向发展了，这种感觉从她早晨看着自己的罗莉老妈一蹦一跳的样子就笼罩在心头，果然如此。
　　“妈妈也没有办法啊，要是小珂你也穿上这件礼服的话……”
　　“什么啊，就是那个比婚纱还华丽的，我拒绝。”
　　“不是那件啊，比那件要更让你满意的。”
　　“哦？那我可以考虑考虑。”
　　月玫珂话才说了一半，而且实际上她也只是随便说说而已的，没有想到她的罗莉老妈真的在一瞬间又拿出来了另一套衣服……呃，算是衣服吧……
　　“啊啊啊，这~~这算什么啊，天哪~~~~~”
　　轻飘飘，滑溜溜，够能显示身材的……可是呢，这个完全不是冬天该穿的东西吧。
　　“我愿以为你喜欢的呢，你的电脑里不是有很多这种装束的图片吗？”
　　如果不出意外，某宅的电脑里都是二次元的图片。
　　“啊啊啊，你还动我的电脑了！”
　　“里面好像还有一些奇怪的游戏……”
　　根本不可能有意外，那些奇怪的游戏十有八九是她保存的Hgame。
　　“啊啊啊~~~~~”
　　“你这么紧张干什么？”
　　“没什么没什么，我的电脑里都是很奇怪的东西，你别乱动了。”
　　“知道了。你真的不喜欢吗？明明这么漂亮的，真可惜呢，还是留给我自己穿好了。”
　　玉姨非常遗骸的看着自己手里的衣服，心有不甘的自言自语。
　　“别！”
　　月玫珂暴汗，要是她老妈这么穿出去她还不郁闷死了。
　　“嗯？”
　　“别穿啊，这么冷的天，感冒了就不好了，嗯呵呵呵~~~”
　　“知道了。亲爱的，我们该走了哦。”
　　=================
　　“这下好，一个个都走了，我去干点什么来好呢。”
　　某宅很惬意的伸个懒腰横躺在沙发上，顺便扣了扣牙。
　　“真是失败啊，苏拉威格综合症变身效果还真不错，现在连牙齿都这么干净，还是说家里用的牙膏太高级了？”
　　当然，这么清闲也是在把自己电脑里的东西都加上密码之后的事情了。
　　“啊，伊丽莎白斯！”
　　貌似某宅的每个电脑都有名字的说。
　　“哎，这么好的天气，出去逛逛吧。”
　　最后还是做出了这样的决定，反正这种人最后逛着逛着肯定还是会不自觉地溜到某电子商城，盗版软件市场，网吧之类的地方。
　　===================
　　对于南方的许多城市来说，严冬带给人的寒冷感觉并没有北方明显，所以刚从北京回来的月玫珂根本就没有把这样的气温当成什么事情。
　　路上奚落的行人们，都只是默默看着一个绝品的美女以竞走的方式从路上呼啸而过。这个世界每天都有奇闻轶事，见怪不怪了。
　　月玫珂自己也不知道为什么，只要自己一个人的时候，走路就特别快，而且总感觉自己的姿势也变得很奇怪。
　　她一路上低着头，不认识的人还以为她是丢了钱包正在找呢。
　　就这样，某宅穿过这条街，拐过那条街，然后……最后迷路了。
　　“喔靠，我又不是旋风管家里的伊橙大小姐，竟然会迷路，这到底是哪啊？”
　　呃，你们差不多，不过严格的说你比伊橙强点，虽然这周围也算你家附近。
　　“那个，姐姐，俺问下路啊，俺……”
　　什么时候都有可能发生意外，正巧遇到一个外地打工的小弟过来问路，可惜这个时机他选的太糟糕了。
　　某宅还在为自己那个毫无方向感的小脑而郁闷不已，完全没有听到他的说话，只是顺口来了一句：
　　“Oh，Shit，*youGod!”
　　那小弟话还没有说完就听到这么一句，吓得立刻顺闪到5米之外，眼中饱含惊恐。
　　“那……那个……”
　　月玫珂这才意识到自己做了多么违背五讲四美道德标准的事情，把看起来这么单纯的小弟给吓成这样。她刚想道歉，结果那小弟见状更是恐慌，直接土遁了。
　　“……”
　　=================
　　盗贼总是能发现宝藏，剑客总能遇到名刀，而作为宅斗士的月玫珂，则具有职业基础被动技能，技能等级非常高——迷路了都能找到电脑建材市场。
　　“啊啊，伊丽莎白斯，这次回去就给你换系统……”
　　万恶的恋机狂，不过伊丽莎白斯这个名字也太土了。
　　不愧为这方面的专家，月玫珂以惊人的速度逛完了一圈，并且依靠自己熟练的操作技能迅速掌握了这个市场的行情。
　　她玩游戏的时候一直都有一个很好的习惯，那就是先了解游戏背景，游戏环境，各种相关事项，然后才开始考虑主线。这个习惯也被继承到了她的生活中，按她自己的话来形容，她此刻所做的事情，就是把这个市场上出现的装备种类品级细分一下，估算出适当价格，然后评定性能价格，最后筛选出来满意的商品，再好好考虑如何攻略。
　　在经过一番思索后，她决定就买那款橙级鼠标了。
　　“嘿嘿，这可是橙级的，回去配给真白绝对合适……”
　　喂喂，不是说好给伊丽莎白斯的吗，怎么又成给真白了？
　　看着卖主是个中年大叔，月玫珂心中数据不断转换。依她的商业等级和交易技能熟练度来讲，估计有80%左右几率能讲下去价格，不过问题是能压下去多少。此地是陌生环境，还属于开荒期，声望还只有中立，很麻烦啊——不过她比以前还多了个技能，极限诱惑，可惜与宅属性相冲突，发动不能。
　　算了，大不了原价搞定，姐姐我为了真白，忍了。
　　“老板，这个……”
　　当她正准备上前讲价的时候，一个身影以迅雷不及掩耳之势冲了出来，挡在她面前。
　　“老板，这个鼠标我要了，你说多少钱吧。”
　　一个比奶油还让人酥麻感觉的声音从这个娇小的孩子口中发出，而且听口气，一点也不在意价钱。
　　“700，小姑娘眼光真好。这款鼠标可是稀有货，这个市场错过了找不到第二家，700也不算贵，就这一个了，便宜卖你好了……”
　　“哦，那谢谢你了啦，就700好了。”
　　看着眼前那个大叔，月玫珂心中大骂无耻，赚钱不能这么赚啊，这么可爱的罗莉你也这么狠，亏你还是大叔级别的。
　　“老板，700是不是有些太夸张了啊，SK那款才卖400……”
　　月玫珂实在觉得继续旁观下去有些过分，虽然管闲事不太好，不过这个罗莉还是蛮可爱的，等会要上手机号……
　　万恶的罗莉控，要是被月玫珂这种家伙给摧残的花骨朵们还真的很悲惨啊。
　　“啊啊，这位小姐原来是行家啊。您是留学生吗，不过您的中文还真是流利……”
　　第N的平方次被当成外国人了，月玫珂早就连吐槽的心情都没了。
　　“老板，实在点吧。500好了。”
　　这时候，她身边的罗莉再次发话了。
　　“这款鼠标是我先看上的，700就700，我要了。”
　　月玫珂暴汗，大姐我可是为你好，不过呢……罗莉生气地样子也很可爱啊，怎么又没有带相机……
　　“这个……”
　　中年老板很为难的看着两个人，虽说是为难，不过也是饶有兴趣。看着眼前一大一小两个美少女也算是饱眼福，而且怎么样自己都稳赚了，一点不用着急。
　　“不用说了，这里是……啊啊，我的钱包呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2009-1-14 22:10:47  字数：3942

　“明明有带在身上的，怎么不见了呢？”
　　几秒钟前还是一副典型的大小姐架势，而这样突如其来的变故瞬间就让月玫珂面前的罗莉变得惊慌失措起来。
　　她翻着自己那个够可爱的手提包，找来找去都找不到。
　　“你……你看什么啊！”
　　在经过多方面尝试失败之后，场面确实变得尴尬了。老板自然不着急，而月玫珂自然也不着急——这种宅入骨髓的家伙此时正色迷迷的看着罗莉因为慌张和不知所措而微微涨红的可爱脸蛋还有那个完全配套的手提包，口水也情不自禁流了出来。
　　“没……没什么，那么我买了，你没有意见吧，小~可~爱~”
　　因为听到了罗莉训斥她的声音，她才从YY的幻想中返回人间。啊，罗莉生气的样子也好萌啊！
　　“那……我……可是……”
　　罗莉半天也没有接上话。很显然她也不想放弃，可是现在这个情况她也不知道怎么办才好。
　　“老板，就这样啦，嘿嘿”，月玫珂猥琐的笑了笑，拿起鼠标，顺便推开了老板那只想要接钱的爪子，“您别着急啊，先让我试试有没有问题，钱说好的绝对少不了。”
　　宅男们的种族特长，在购买电子产品的场合下能够把所学知识和生活技能发挥到极限——宅男们的购物天赋非常集中的体现在几个方面，这就是其中一个。
　　月玫珂熟练的调试测验着鼠标，然后饶有兴致的偷偷注意着身边那个罗莉。那罗莉还没有走，还是一副羡慕却又偏装的好像根本没有兴趣的样子。
　　“啊啦，看来这个是娇蛮系的，挺有意思……”
　　罗莉控特殊技，瞬间发动，鉴别一切罗莉并且分类。
　　“呃，可以泡之~~~~”
　　==================
　　“哎呀，小~可~爱，怎么还没有走啊？”
　　呃，明明是你在调戏罗莉，某宅你脸红什么？
　　“你……你管我呢！”
　　“我当然不管你啊！”
　　虽然小女孩还是摆着一副大小姐的脾气，不过语气相比之前却弱了很多，当然一切的原因都在月玫珂身上——一个绝品美女死不要脸的盯着你的脸看，而且越看越猥琐，估计任何人都会心里发毛，何况是这么点的罗莉呢。
　　就这样，一大一小两人就你瞪我我盯你看了半天。
　　“我……我走了，你真奇怪。”
　　你们两个都很奇怪。
　　“别着急啊，你忘了一个东西。”
　　“哦？”
　　月玫珂拉住了她的手，把那个鼠标塞到了罗莉的小手中。
　　“哇，这个……可是我不能要，这样的话姐姐就太亏了。”
　　果然还是小女孩，即使之后表现出来的理智和平静体现了良好的上流气质，可是先前那转瞬即逝的如同这个年纪其他孩子一样的欢喜表情却没有逃过某宅的眼睛。
　　“她终于叫我姐姐了，哦耶，有机会……”
　　某宅一边在脑中临时补完攻略，一边无耻的继续调戏着可爱的罗莉。
　　“没关系啊，你喜欢的话，我就送给你好了。不过，你应该不用专程跑出来买鼠标的，不是吗？”
　　呃，某宅你好像忘了什么啊，真白怎么办？伊丽莎白斯怎么办？
　　“呃，我……”
　　罗莉似乎想说什么，却好像还在顾虑。
　　“算了，既然已经买到了，我送你回家好了。”
　　看来直接要电话号码说不定会走向BADEND，所以还是选择送她回家好了。
　　送她回去了不也就知道她住在哪里了吗？第一步达成……
　　“可是我钱包丢了啊！”
　　“姐姐送你回去，你不用担心哦。”
　　罗莉还想要找什么借口，可惜月玫珂这样玩遍天下美少女养成游戏的“神”怎么可能给她这样的机会，她立刻不由分说地拉起罗莉的小手。
　　“快到中午了呢，姐姐也饿了，请你吃东西好了。”
　　某宅你无可救药了……
　　====================
　　“怎么样，感觉还习惯吗？”
　　也不知道月玫珂这样的宅男是怎么把如此可爱的罗莉给诱拐出来的，呃，不是诱拐，是诱惑出来的。
　　某宅的心情明显好到了极点。今天是她活这么大第一次调戏罗莉调戏成功，或者应该说这是她第一次调戏罗莉。看来变身实在是太棒了，这样她说不定就可以……
　　她得意的笑，笑得无比妩媚！
　　“姐姐，你怎么不吃啊？”
　　罗莉估计很少接触外面的食物，正忙着把所有自己没有见过的菜肴往自己不大的嘴里塞。还好她意识到这样做很不礼貌。
　　“没什么，我也在吃，不过吃的可没有你快。别吃太急了，细嚼慢咽才对。”
　　话说羽木一行人要是见到现在的月玫珂，绝对会去找块豆腐撞死的。
　　“感觉姐姐好温柔，而且也很漂亮，是我见过最漂亮的呢。”
　　说漂亮是自然，某宅就不是正常基因演化的产物，可是说到温柔么，估计也只有还被蒙在鼓里的小罗莉了。
　　月玫珂可是心里乐开了花，以前毫无存在感而带来的自卑感在变身后完全得到补偿，而且这个世界上除了治愈系出身的南筝，第二次有人说她温柔。
　　“呵呵，我哪有啊。对了，我还不知道你的名字呢，小~可~爱~”
　　也是，你哪有啊，那你还笑得愈法灿烂仿佛默认了一样。
　　“姐姐，我，我叫苏玫羽，请……请别那么叫我了。”
　　苏玫羽小脸红红的看着月玫珂，两只眼睛水汪汪的——果然罗莉的杀伤力是巨大的，这种行为直接导致月玫珂害羞了，太难得了。
　　“呃，苏玫羽，玫羽，小玫，小美，好名字……感觉好熟悉”，确实很熟悉，月玫珂的嘴巴还没有经过大脑同意就条件反射般突出了几个字，“松岗美羽……”
　　她是觉得没什么，反正估计小玫也听不懂，结果却出乎意料。
　　“我……我才不是松岗美羽呢。”
　　罗莉大惊失色，情急之下差点噎住，还好月玫珂还算抱着罗莉第一，其他第二的良好思想作风帮她锤了锤。
　　“别这么着急啊，姐姐又没有说小玫是那个家伙啊。不过呢，看来小玫你……”
　　月玫珂很满意的看着眼前这个罗莉，太棒了，没有想到说不定还是一个世界的。
　　“难道说姐姐你也看漫画？”
　　苏玫羽看向月玫珂的眼神立刻变了。
　　========================
　　“哈，姐姐你知道的好多啊？”
　　苏玫羽满是崇拜的眼光看着月玫珂，让此宅的内心得到了充分的满足。这个世界太美妙了，这个拥有罗莉存在的世界太美妙了！
　　“好多漫画书我都没有办法往家里带，我老爸要求可多了，管家也总是管好多事情，我今天还是说要和同学一起参加活动才能出来的。”
　　“呃，那你还真可怜呢。”
　　“是啊，所以……所以我就只能在电脑上看，可是昨天我把鼠标弄坏了，就……”
　　“那你怎么偏偏喜欢这一款啊？”
　　“因为，因为我哥哥这么建议的。”
　　“你哥哥？”
　　“嗯，我以前都是偷跑到他那里借漫画的，不过现在他上大学了呢。”
　　看着眼前的罗莉如此自豪的诉说着那个所谓英俊潇洒学习漫画运动N不误的超级天才帅哥，月玫珂心里感慨万千，她真的想亲眼见见那个比她还能迫害祖国花朵的天才。苏玫羽才多大就宅成这样，她老哥功不可没。
　　“对了，姐姐有好玩的游戏吗，能借我一些吗，我现在买不到好游戏。”
　　“好游戏？你想借什么呢？”
　　月玫珂从来都没有什么所谓的好游戏，由于宅男强大的欣赏水平的缘故，基本上N多大作都被她华丽的找了一堆理由给Pass了，最后剩下来的都是少儿不宜的。
　　“美少女养成啊，格斗啊，我哥说HGame也可以……”
　　月玫珂听了差点喷出来，那个可怜的烧丸子还挂在嘴边。
　　“喔靠，你哥太狠了些吧，HGame都给你说。”
　　“姐姐，HGame是什么？”
　　“呃，就是……这个啦，那个啦，你不懂的啦……”
　　她那个死不要脸的哥绝对应该诅咒，绝对应该。对于罗莉教的众人来说，欺负罗莉可是罪大恶极，要遭人怨恨的。
　　“是吗？”
　　“对了，小羽，按你说的，假期你不是要补课吗，怎么还能这么悠闲？”
　　“嗯，本来我有一个表姐房价了要来帮我补课，所以管家才没有给我预定假期补习班。”
　　“那你这次就自由了？”
　　“也不是啦，也要找新的老师，不过呢，不过呢……”
　　小玫羽盯着月玫珂上看下看左看右看，看得某宅都发毛了。
　　“你这么看我，总不会想让我……”
　　罗莉点点头，红着脸笑了笑。
　　真……真不会还踩中了吧！
　　“我可没有当过家教啊，而且我还是……”
　　“呵呵，小月姐真是的，就帮帮我嘛，好不好啊！”
　　呃，无视防御直接秒杀，月玫珂再次在罗莉的“淫威”下屈服了。
　　“谢谢姐姐的招待哦，下次我请姐姐吃更好吃的，所以我就先走了，明天会有人联系姐姐的。”
　　“哦。”月玫珂还沉浸在刚才的浪漫中，罗莉亲昵的抱住她的感觉还风韵犹存，而那种独特的芳香让她的心不由得开始乱跳。
　　“对了呢，小月姐，来得时候别忘了带上你的YellowBook还有A片啊！”
　　罗莉清甜悦耳的声音从门边传来，然后她像小鸟一样蹦蹦跳跳的离开了。不大的餐厅里所有的客人目光迥异看着月玫珂，弄得月玫珂久久矗立着，脸红到了脖子跟。
　　YellowBook说的是那些漫画和封面比较强大的动漫杂志，而A片其实就是ACG片的简称，谈话中玫羽给她说过的，这都是玫羽那个死不要脸的宅男老哥弄得好事。
　　“啊啊啊，小羽，这次我一定要把你推到，看下次你还敢这么乱说话了不！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2009-2-26 14:49:56  字数：3587

　湛蓝的天空阳光灿烂，不过月玫珂绝对最好还是用“泛滥”形容比较好。
　　宅男是黑暗系生物，常年生长于房间内部，而且时间越长宅属性越高，因此对于宅属性超高的某宅来说，天气太好也是一种痛苦，而长久的沐浴在阳光下则成了罪恶。
　　“靠，为什么明明是冬天天气却这么好，不符合设定要求啊！”
　　如果说要抱怨的话，那么她也只能突出这些了。
　　“算了，早点解决问题比较好。”
　　习惯性的自言自语之后，月玫珂正了正墨镜，接着把那顶够“时尚”的草帽又往下压紧，最后还把风衣的纽扣扣到了下巴那里。
　　呃，很好很强大，至少还会扎麻花辫了，话说这算干什么？
　　=================
　　“小兰，你今天没有事情吗？”
　　月玫珂很奇怪，从昨天回家半路遇到安兰之后，安兰就一直很有点不高兴的感觉，那种感觉就仿佛——
　　“我说兰酱，从昨天开始你就开始玩深沉，还总用那种眼光看我，感觉你好像吃醋一样的……”
　　某宅其实只是习惯性的吐槽而已，她当然不认为在天塌下来之前会存在安兰吃某人醋的情况，而且就算这种可能性真的有，那个人也绝对不可能是她——从钟乐雅的情况来看，安兰对于女女之间的“纯洁”感情其实还是很有抵触的。
　　其实安兰确实是美女，冷静沉着的成熟性格加上偶尔表现出来的可爱少女样，绝对可以秒杀所有对于御姐有着绝对崇拜的怪蜀黍、小罗莉、正太什么的，并且兰酱还是那种动漫中泛滥可是现实中却极度稀缺的平民属性千金小姐附加天才少女，好像还是感情迟钝娘，要不这么强悍却连男友都没有一个？
　　这个问题嘛，可以解释一下的，据说，很久很久以前……
　　==================
　　挑战者ONE，Ready，Go！
　　“安兰，明天是我的生日，我……我能邀请你去我家……吗？”
　　一个略显文弱的男生羞涩的站在安兰面前。
　　“对不起，明天我要去公司。”
　　某兰直接脱口而出，她一周之内的安排无时无刻不在头脑中浮现，这已经是习惯了。
　　“那么，后天……”
　　“你生日不是明天吗，后天干什么？”
　　==================
　　挑战者TWO，Ready，Go！
　　“安兰，真是巧合啊，你也要走这边吗，正好我也是，我们一起回家吧。”
　　“嗯，不过我是去附近的停车场，你也在那里停车？”
　　“……”
　　==================
　　挑战者THREE，Ready，Go！
　　“安兰，晚上的舞会可以做我的女伴吗？”
　　“对不起，那种事情很浪费时间，我没有兴趣。”
　　==================
　　挑战者FOUR，Ready，Go！
　　“安兰，情人节快乐！这是送给你的花……”
　　“嗯，你的情人是哪个，我帮你把这束花交给她……”
　　==================
　　挑战者FIVE，Ready，Go！
　　“安兰，你报考的哪所大学，我想和你一起……”
　　“ZL，如果不知道号码的话我告诉你，你记一下。”
　　==================
　　挑战者SIX，Ready，Go！
　　“安兰，我喜欢你，我爱你！”
　　“就像老鼠爱大米……你有什么事情吗？”
　　==================
　　就这样，一个接一个挑战者ORZ了，安兰已经成为了那所高中的传说，被一直流传着。
　　“笨，笨蛋，谁会吃……吃你的醋，只是……只是对你的行为有些很不满意和怀疑罢了。”
　　仿佛被人一下点破了心事，安兰立刻变得不知所措，脸红彤彤的，就好像一个小女孩一般，真是单纯的可爱。
　　“我干什么了吗？我没有干什么啊！”
　　月玫珂很疑惑，自己昨天不就是调戏了一个罗莉嘛，又没有干什么18X的事情，再说她现在是女生，很“纯洁”的小女生。
　　“那……那你的衣服上为什么有那么明显的唇印？”
　　“哦？”
　　月玫珂立刻把昨天她穿的那件很普通的上衣拿出来，果然上面有一个浅显的唇印，但是因为衣服是白颜色的，所以还是非常明显。
　　努力搜索自己的记忆，她觉得玫羽只有最后抱住她的那时候才有机会，一定是那时候的，而且这个唇印这么小，绝对是玫羽的不会错。
　　“啊啊，我竟然被罗莉亲了啊，这个世界太美好了！”
　　第一次调戏就获得这种一般都属于亲密度比较高的情况下才有可能随即出现的事件，结果这么快就被她搞定了，而且没有S/L。
　　“哎，要是有CG就好了……”
　　呃，某宅你活在现实中真是受委屈了。
　　==================
　　“兰酱，走快点啦！”
　　月玫珂还是不明白，为什么兰酱知道以后一定要坚持和自己一起来，一般来说这种事情可是不用劳烦女王殿下大驾的。
　　“因为我不能放任你这种二次元危险品去欺负祖国的花朵。”
　　兰酱说话时候的那表情，那动作，绝赞！
　　“所以，这次我也要一起去，正好接下来我都没有什么事情。”
　　某宅的眼睛闪着天鹅座α星般的耀眼光芒，直直的看着她，弄得安兰很不舒服。
　　“你……你这么看我干什么？”
　　“别把手放下来，啊啊，兰酱你真是太帅了，来，跟着我说，‘代表月亮，消灭你们！’”
　　“咚！”
　　“啊啊，兰酱你太暴力了，我反对……呀，草莓内裤！”
　　安兰已经有了一头撞死的冲动了，不过这些都是清晨的时候发生的事情了，此刻，看着不远处打扮的和外星人一样的月玫珂，安兰只觉得眼晕。
　　“等等我啊，你走的太快了，我可是穿的高跟鞋的说。”
　　“谁让你穿的啦，对身体很没有好处的。”
　　“可是，可是很漂亮啊！”
　　说出口之后，安兰才发现自己又错了，每次一用这种类似小女生的口吻的时候，月玫珂就会很诧异的看着她。
　　“我都没有注意到呢，兰酱今天穿的好可爱。可爱的让我都有点……”
　　安兰的脸瞬间通红，一直以来，好像都没有人对她这么说。
　　“你……你说……我……我……可爱吗？”
　　前面的声音还好，不过到最后那三个字的时候，声音却细微如同落叶飘落。
　　“嗯，兰酱其实一直都很可爱啊，算是娇蛮系的，而且……”
　　三句不离二次元，安兰忍着听她把那些毫无营养的废话说完。
　　“不过呢，真的很适合。主要是兰酱平常太苛求自己了，我感觉你其实还是很喜欢很多很多漂亮的衣服，装饰品，小玩具什么的，真的，真的就像一个小女孩。”
　　“你……”
　　似乎只有一瞬间，自己的内心有什么碎了。
　　那绝对不是心，而更像是一面镜子，一堵墙——她一直在看着镜子中的那个成熟冷静的自己，而墙外的那个世界，她却一直都不敢转身面对。
　　面对更为真实的自己，是痛苦？还是幸福？
　　那种压抑的感觉曾让自己的心不能呼吸，可是现在，一瞬间，她却有了将它裸露在新鲜空气中的想法。
　　如果真的是这样，那么……
　　“兰酱，那边有长椅，我带你去休息会好了。”
　　“不继续了吗，感觉你还是很着急的，我不要紧的。”
　　“啊啊，除非我真的变傻了，正常人都能看出来你已经强撑了好一段时间了吧。”
　　“我……”
　　幸福？一定是这样，只是带给她幸福的这个人却是一个她从来都没有能想明白为什么的二次元笨蛋。
　　表白？不可能，安兰觉得如果说自己是感情迟钝娘的话，那么身边的这个白痴就绝对是把这种风格发扬光大的新一代宗师了。
　　一切就这样最好，正好小雅不在，暂且就享受这样的快乐好了。
　　所以嘛……
　　“小月，你觉得你说的那个叫玫羽的罗莉怎么样？”
　　“嗯，一个深受毒害的新世纪宅罗莉，就是这样。”
　　“你喜欢那种类型？”
　　“其实，只要是可爱的罗莉，我都很喜欢，哦呵呵呵呵呵呵！”
　　“那你觉得我算不算罗莉呢？”
　　月玫珂听到这个差点没有从椅子上摔下去，刚才那一瞬间兰酱说了什么夸张地话了吗，她不由自主地盯着安兰看了半天。
　　“你看什么啊，难不成……”
　　“难不成……”
　　某宅也若有所思地喃喃自语。
　　“你被我迷到了？”
　　“兰酱你发烧了？”
　　两人同时开口，然后在短暂的沉默消逝之后，野猪一般的声音再次响起。
　　“月玫珂，你这个大笨蛋，我最最讨厌你了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2009-3-8 11:59:38  字数：3685

　“这……这是哪里啊？”
　　“别问我。”
　　超级豪华的别墅，虽然对于安兰这种大小姐来说好不以为意，不过在月玫珂这类型总是生活在二次元世界的笨蛋来说，三次元中出现的真正的有钱人的生活条件还是蛮令人震撼的。
　　话说，某宅竟然没有迷路，这次是更让人震撼的。
　　“太……太豪华了，玫羽竟然住在这么高级的地方啊。”
　　月玫珂两眼冒着灿烂的星光，留着口水，垂涎欲滴。
　　“我说啊，其实这里还不如小雅家大呢。”
　　“哦？你刚才说什么？”
　　“没，没什么。”
　　虽然对于前面的那句自己口中说出来的莫名其妙的话感到别扭，然而安兰觉得更让她别扭的白痴加笨蛋此刻再一次露出那种蛮猥琐的笑容。
　　说实话，兰酱很令人佩服，如果换另一个人，免不了要把某宅先炸后煎了。
　　===================
　　“请，请问苏玫羽在吗？”
　　月玫珂第一次见到面前的这种所谓高科技产品，实际上那只是一个很普通的带有监视、报警等多种功用的传音门铃罢了。
　　“对不起，玫羽小姐现在不能接客。”
　　“哦，那您能代我给她留言吗？”
　　“可以，您请说。”
　　“嗯，就告诉她我带着草莓棉花糖来过了。”
　　“好的。”
　　回头看了看，周围都是偌大的别墅，几乎一个人都没有。
　　在确认了周围环境之后，月玫珂终于摘掉了那身ORZ服。
　　“你怎么不穿了？”
　　“前面是为了避人耳目，免得太高调了，让人注意。”
　　其实你那样更引人注意。
　　“而且我现在可是绝品美女，要注意自身形象的。”
　　美女倒是没有错，不过你哪里注意形象了。
　　“最后，我那样的中性化形象才适合和兰酱出门啊。早上你打扮那么半天，我也要打扮打扮才好嘛。”
　　可怜的兰酱，为什么喜欢这么一个宅包子啊。
　　“现在我们去干什么？”
　　“嗯，去吃点东西好了。”
　　“那……”
　　终于这个混蛋还有点良心，还没有忘记午餐。
　　“小月姐姐……”
　　安兰正准备去牵月玫珂的手，结果就因为罗莉这么一句话而成了泡影——某宅转身连半秒时间都不用，甚至准备动作都没有，真让人怀疑她是不是早期RPG游戏的主人公穿越过来的。
　　“玫羽，是我啊，你最可爱的……”
　　“啪——”
　　某罗莉华丽的摔倒了，摆着华丽的拥抱姿态。
　　管家正要冲上前去，结果却被月玫珂抢先了一步，她搂住罗莉纤细的腰肢，就那样停在空中，而玫羽一时间还不知道发生了什么事情。
　　“玫羽，小心些哦，出门这样冒失可不太好。”
　　“啊，小月姐，我，我知道了。”
　　老管家站在旁边，目瞪口呆。在他眼里，顽皮的玫羽小姐从来就不会露出这样老实羞涩的表情，那口气俨然一个同龄的大家闺秀，有礼貌有规矩。
　　“对不起，您是玫羽小姐的……”
　　“哦，我是玫羽的朋友，今天……”
　　“塞巴斯将，这个就是我给你说过的新老师啊，怎么样？”
　　玫羽赶紧插嘴道，生怕月玫珂多说了什么话。
　　“玫羽，这可不行啊，怎么能随便叫长辈这种名字呢？”
　　“我，我知道了嘛。”
　　月玫珂微微的笑了笑，弯下身子正了正罗莉的衣服，然后温柔的抚mo着她的头。
　　“我大概听玫羽说了相关的要求了呢，所以我的证件也都带来了。但是，我还只是一个大学生，所以很多方面也许会勉强……”
　　“不，您合格了，玫羽小姐就摆脱您了。”
　　其实从一开始，老管家就对月玫珂很有好感。无论是矫捷的身手，还是礼貌的举止，甚至是穿着。在老管家的眼里，月玫珂这样的年轻人不仅有朝气，身体不会像同龄的独生子一样娇贵，而且修养也很好，并且拥有如此的美貌却不飞扬跋扈，而且也不是那种很在意穿着的类型——实际上月玫珂的穿着已经朴素到让人快崩溃的地步了。
　　“啊，忘了自我介绍了，我是这里的管家，姓高。”
　　“我叫月玫珂，管家先生以后叫我小月就可以了。”
　　也不知道为什么，月玫珂很自然的伸出了手。
　　“能和您握手吗？”
　　“嗯，可以，不过……”
　　“这不是友好的象征吗？”
　　“月小姐真是奇怪的年轻人啊。今天您就可以上班了。”
　　======================
　　“那个，那个姐姐是谁啊？”
　　正在叹息自己折腾一晚上找出来的证件什么的，完全都没有发挥的余地。感觉这一关卡通的也太顺利了，毫无激情啊。
　　听到罗莉这么说，月玫珂才从郁闷中反映过来，她好像把安兰给忘得一干二净了，希望兰酱不要暴走才好。
　　“兰……兰酱？”
　　不久前还穿在她身上的东西，结果现在却被穿在了安兰身上。
　　“安兰，你是不是发烧了，我早就说过身体不舒服的话就要告诉我的啊？”
　　“笨蛋，闭嘴啦。”
　　“安兰？”
　　月玫珂很吃惊的看着眼前的罗莉正犹豫的看着安兰，不过当她牵住安兰的手的时候，玫羽突然叫了起来。
　　“安兰姐姐，我讨厌安兰姐姐。”
　　“玫羽，玫羽……”
　　罗莉生气的跑回房间，月玫珂完全不知道为什么。
　　“就说你笨，你真以为我脑袋坏了啊。”
　　“那是怎么回事。”
　　“我们安氏和苏氏所拥有的企业在诸多行业都是竞争对手，我被讨厌也是没有办法的事情啊。”
　　其实，你被讨厌还有其他更重要的原因。
　　“要不，我先回去好了，在这里也会妨碍你吧。”
　　“怎么能这么说呢，兰酱一直都在帮助我，怎么可能妨碍我呢，放心吧，我会说服玫羽的。”
　　“为什么？早上明明是我硬要来的。”
　　“因为，因为虽然是那样，可是你既然来了，我就不能不负责啊。”
　　啊啊，为什么某宅你每次都要莫名其妙的脸红啊。
　　“兰酱是很重要的人！”
　　兰酱，冷静，其实她不是这个意思，是那个意思。
　　“那，月，你能，你能抱抱我吗？”
　　“嗯，没问题。啊，你的头好烫，脸好红，真的不要紧吗？”
　　“你，你的脸别贴这么紧啊，我……”
　　“哦，我知道了，对不起，没有考虑兰酱的心情。”
　　“不，我，我只是说不要太紧，紧一些的话，也，也没关系的。”
　　“总感觉，有点恋人的样子呢。”
　　某宅为什么你总是无心的说出来这种话，简直就是罪孽啊。
　　致命一击，绝对是致命一击，安兰再也无法控制自己的情绪了，她可能这辈子也无法理解为什么那些情场高手们的花言巧语对她毫无用处，而这样的自己却被一个宅男简简单单的话语给打败了，即使她也知道，眼前的这个笨蛋也许根本是另外的意思。
　　“月，其实我，对你，一直……”
　　“啊啊啊啊啊，你们快放手啊！”
　　苏玫羽气鼓鼓的跳出来，脸红红的，仿佛看到了什么少儿不宜的东西。
　　“你们怎么能在我面前，作这种，那种的事情啊，我可还是祖国的花骨朵……”
　　月玫珂暴汗，虽然大家不反对，可是这样自称花骨朵总是让人感觉很不舒服。
　　“玫羽，你怎么又过来了啊？”
　　“我，我当然是担心月姐姐……”
　　“担心什么啊，你可爱的月姐姐，现在可是我的恋人哦。”
　　“啊啊，兰酱，我什么时候说成你的恋人了。”
　　“刚才啊，刚才，难道亲爱的你都忘了吗？”
　　这一声“亲爱的”简直是销魂，仿佛能把人的骨头都融化一般。
　　“兰酱，你不会真的发高烧了吧？”
　　“怎么会呢，就算发烧了，我也要你抱着我。”
　　安兰一反常态，完全像变了一个人，仅仅的搂住月玫珂，然后将自己埋在月玫珂的胸前，嗅着那种特有的清新味道。
　　玫羽也完全被刺激了，从小到大只有她欺负人的份，还没有哪个小朋友敢欺负她的说。虽然她自己并不知道，可是对于情窦初开的小女孩来说，爆发的瞬间也足以让她作出不可思议的事情。玫羽竟然也扑了上去，抓着月玫珂的胳膊不放手。
　　“放开月姐姐，月姐姐是我的!”
　　“是你的什么啊？”
　　“月姐姐是我的老师，又不是安兰姐姐什么人？”
　　“怎么不是啊，我可是小月的恋人哦。”
　　“那小月姐也是我的恋人！”
　　“那个……你们……”
　　月玫珂完全没有料到事情会突然成这样，虽然她本来是抱着泡罗莉的想法来得，可是这种结果……
　　“你闭嘴啦，不关你的事情。”
　　月玫珂很郁闷，明明你们两个在争我，怎么又说不关我的事情，不过，不过……
　　“袖子快拉坏啦……”
　　两人都没反应，也对，都是大小姐，根本不在意这种事情。
　　呃，豁出去了——
　　“停下来，停下来，A片快被挤坏了！”
　　停下来了，终于停下来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2009-3-26 10:18:46  字数：3616

　这是什么情况，月玫珂一边在回顾片刻之前发生的事情的所有细节之处，一边绞尽脑汁捉摸怎么把现在这种尴尬透顶的局面给化解掉。
　　此刻，安兰正满脸通红的看着她，一副不可思议的表情，当然还有那种少女独有的羞涩。
　　“小月月，你……你还有那种爱好啊！”
　　月玫珂暴汗，正常的安兰现在应该可能暴走才对，或者直接小宇宙爆发把自己一个庐山升龙霸送去穿越才对的，可现在是什么情况，她都不知道该怎么吐槽了。
　　“哇，月姐姐真好噢，果然带A片过来了，那yellowbook呢，也一定在吧，我看看！”
　　不愧为ACG界的新一代继承人，N秒钟之前还是暴力罗莉，瞬间变得如此可爱，连施法时间准备时间都省略了。
　　“呵呵，你喜欢就好！”
　　无论怎样，看来至少已经化解刚才的危机了，只不过，好像玫羽有点多嘴了。
　　“小月月，那个……你特意带A片？！”
　　呃，某宅你自求多福吧，兰酱好像燃烧起来了。
　　“怎么了，兰酱，有什么奇怪的吗？”
　　“给这么小的罗莉专门带A片，你还要问有什么奇怪的吗？”
　　月玫珂这才想起来，自己好像还没有给安兰解释过A片的含义……
　　“啊，不是那种A片，是另外的A片啊……兰酱，你一定要冷静，冷静地看清楚现实……”
　　“小月，你这个——”
　　“大~~~~白~~~~痴~~~~~”
　　=====================
　　“刚才有发生什么事情吗，月玫珂小姐？”
　　“没，没有，什么都没有，呵呵呵呵。”
　　“没有什么事情就好，如果有什么吩咐请告诉我。”
　　“嗯，谢谢。”
　　虽说就这样把塞巴斯将给打发走了，不过看对方走之前的表情，根本就不相信月玫珂的话。她小心翼翼的关上门，深深叹了一口气。
　　“我说，兰酱，以后你的声音还是小一点比较好。”
　　“就是，安兰姐姐嗓门太大了，以后一定找不到老公的。”
　　总感觉玫羽的毒舌属性比某白严重多了。
　　“你，你才找不到老公呢，这么小就看A片。”
　　安兰一向不善于和二次元的笨蛋们互相吐槽，虽然她在其它场合的口才很好。
　　“哦，那也比安兰姐姐这么老都没有看过要好，你说是不是啊，月姐姐。”
　　玫羽不愧是二次元的罗莉，已经掌握了罗莉的终极技巧——这一声“月姐姐”，绝对的标准，绝对的酥麻，绝对的沁人心脾。
　　“小月月，你……”本来还想把某宅给拉着帮自己，没有想到此人正在流口水，安兰一着急，“不要流口水了好不好！”
　　应该更强势才对的，可是每次看到月玫珂的时候，安兰就会觉得心间有种异样的感觉。只是，只是没有想到那个家伙竟然重色轻友，这么简单就被一个罗莉给收买了。
　　内心世界中，安兰都不知道诅咒了自己多少遍了，为什么自己会喜欢上这么一个无可救药的二次元笨蛋——而且，自己就真比不上那个玫羽吗，明明自己也算是非常标志的美少女了，即使比不上月玫珂，可是拉出来也绝对够的上大众偶像的资本了。
　　要怪也只能怪那个混蛋是罗莉控，要是御姐控什么的就方便了。
　　“兰酱，说得还是很有一些道理的，所以么，玫羽，我们是不是应该上课了？”
　　虽然很想继续陶醉下去，可是兰酱的面子是不能不给的，再说这个情况实在不符合她的标准——如此顽强而站在金字塔顶端的宅王之王，怎么能这么简单就被一个罗莉给击败，看来还是修行不够啊。
　　“上课？这么快，不太好吧，而且今天用不着太着急的。月姐姐是新老师嘛，所以我们要先熟悉熟悉才可以……”
　　玫羽绝对不想上课，绝对不想，此时她只希望眼前这个在形象上近乎无敌的完美存在，而内在又是绝对的宅，并且年龄也处于御姐的合理范畴的姐姐多陪陪她而已——平常这种类型角色只能在漫画书中看到，现实中出来一个还在自己身边完全就是宇宙形成以来多少亿分之一几率降落自己身边的奇迹和不可思议现象，这么好的事情怎么能让她错过呢。
　　“玫，玫羽，那个，你别这么贴着我，我……很难受啊。”
　　罗莉细柔的双臂搂着她，某宅快被秒杀了。
　　“月姐姐哪里不舒服，我来揉揉。”
　　“胸部……”
　　其实她想说的是心跳比较厉害而已，由于紧张和兴奋的缘故，结果……
　　“哦，啊，月姐姐你竟然也不戴胸罩啊，而且这个尺寸，C杯耶！”
　　被搂住胳膊和腰就已经够受的了，结果还因为自己一个失误没有把话说完，罗莉邪恶的小爪子就仿佛章鱼的触角一样从她的衣服中伸了进去。
　　“好有弹性哦，舒服吗，月姐姐……”
　　啊，见上帝了，去天国了。
　　前言略，致天国的妈妈（好像她不在天国的说），您的女儿被一个很华丽的罗莉华丽丽的推dao了，H的事情都做过了呢，她还用的双手……
　　“啊，小月姐，你怎么流鼻血了……”
　　“大概房间比较热，空气很干燥。”
　　像当年在幼儿园门前观赏罗莉的时候，也没有流过，竟然就这样被玫羽给KO了。
　　“我去拿毛巾，月姐姐等等，啊！”
　　“小心，玫羽！”
　　那个，为什么她摔倒了，你还要一块滑倒，而且还是你在她下面？
　　“玫羽，你没有事情吧？”
　　“疼，头疼啊！”
　　“来，我来摸摸……啊！”
　　某宅你绝对是故意的故意的，明明罗莉都还没有发育好……
　　安兰已经再也忍受不了了。
　　“月玫珂你这个大~~~混~~~蛋！！！”
　　===================
　　接下来的时间三人都还算老实，只是一直到离开的时候，安兰都没有能摆出来一个算是正常的表情。
　　“月姐姐，明天你还来吗？”
　　“啊啊，可能……”本来想说还会来，可惜月玫珂还不算是智商低下的某类人群，所以当她确定了安兰的表情之后，还是委婉的拒绝了，“不来了，毕竟过年了嘛，家里事情比较多……”
　　“那初三的时候可以来吗？”
　　“太早了吧，初七好吗？”
　　“最晚到初五，初七不可以的，当然如果月姐姐初三就能来的话，可是有奖品赠送的哦。”
　　玫羽一脸狡猾的样子，脸颊还浮出淡淡的红晕，就仿佛漂亮的苹果一样。
　　“是什么呢，可以告诉我吗，我考虑考虑……啊呀~~~~”
　　很好很好，“哎呦”在第一个元音的时候就变成了“啊呀”，没有想到月玫珂还具有相当程度的忍耐力，要知道安兰掐她耳朵的时候她可没有表现的如此淑女过。
　　“我的Cos照，各种各样的，然后还有免费服务，比如说裸体围裙啦……”
　　如果是正常情况，月玫珂绝对会把口水喷出来了，可惜今天她运气不好，呛住了。
　　“月姐姐，你不要紧吧。”
　　“初……初五好了。”
　　虽然很想说初三的，可惜兰酱的神色好像很可怕的样子，就这样好了。
　　大门在玫羽面前缓缓关闭了，月玫珂能看见她站在萨巴斯将身边，一脸孤独的表情，一会腼腆的对自己笑笑，一会扭过头去对着安兰做鬼脸。这让她又想起了以前的事情，因为曾经也有这样的一个小妹妹一般的人物，在她的身边。
　　“小月，大白痴，走啦！”
　　安兰甩过飘逸的长发，仿佛没有看到她一般，看这个样子，绝对在生气。
　　“兰酱，你还在生气吗？”
　　“我没有，而且我为什么一定要生你的气啊。”
　　“果然生气了。”
　　“没有生气，绝对没有生气。”
　　“可是我还没有问你为什么生气那，可是你自己说你在生我的气……”
　　安兰停住了，但是也没有回头去看她。
　　“兰酱，虽然不知道为什么你会生气，可能是因为玫羽，也可能是因为我，不过我还是希望兰酱能说出来，因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为如果兰酱不快乐的话，那么我也会难过的。”
　　那片刻，安兰的嘴角微微的颤动了。
　　“那，那你喜欢我吗？”
　　“嗯，很喜欢，我喜欢兰酱。”
　　月玫珂的声音平静而坚定，只是那种语气，让几乎所有只要是正常的人类都能听出来是什么意思。
　　“哎，算了，反正你也是一个笨蛋，那么，一起回去吧。”
　　“哦，那……为什么你要挽着我的胳膊？”
　　“我累了嘛！”
　　夕阳的光芒照耀着整个城市，然后在每块被现代化的大楼撕裂的角落秀下橙红的色彩，微笑着的安兰，在这样耀眼的光辉中，格外的美丽。
　　“感觉今天的兰酱有点不一样呢。”
　　“哦，什么不一样了。”
　　“可能只是感觉吧，好象很开心，微笑，也很美……”
　　“……”
　　人总是喜欢听赞美的，尤其是那种正合时宜的赞美。
　　“谢谢你！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2009-5-3 13:44:07  字数：3964

　“Welcome，mybaby……”
　　充满磁性的男中音，音色很优美，以至于换作是其他的年轻女孩会立刻血压升高的，可是现在偶们的主人公是月玫珂，所以——
　　挽着她胳膊的安兰感到一阵仿佛电击一般的触感从月玫珂身上传来，某宅此时鸡皮疙瘩都出来了。
　　“别站在外面啊，偶的甜心！”
　　声音越来越大，未见其人先闻其声啊。
　　“兰酱，还是……还是你先进去……”
　　虽然还没有明白到底怎么回事，兰酱还是莫名其妙的被某宅推进了屋子，然后就看到月玫珂她帅气的老爸叼着一朵艳丽的玫瑰靠在门口摆Pose，顺带抛媚眼来着。
　　这是多么——多么华丽的场景啊！
　　“呃，老爸你能再OTL一些吗，真是让人绝望的场景啊！”
　　“是吗，可是小玉说很浪漫啊！”
　　“算了，你们继续浪漫去吧，有晚餐吗，我们还没有吃呢。”
　　某宅帅气的老爸的笑容在一瞬间凝固了，然后他的眼神逐渐飘离，接着开始转移话题：
　　“你看我这身衣服不错吧，今天刚买的……”
　　“好，好，很帅很嚣张，偶滴老爸。我去做饭好了，老妈去干什么了？”
　　“她……我也不知道。”
　　“……”
　　=================
　　“大家我回来了，小珂，小兰，晚上好。”
　　玉姨还是如同以往一般热情温柔，不过月玫珂很想知道她身上多出来的那些东西都从哪里来的，而且她身后还有一个偌大的包裹，与她娇小柔弱的身体相比真是十分的不协调。
　　只是为什么会有那么不好的预感，难道说那就是传说中的——新年衣服？
　　“啊，好香的味道，今天又是小珂下厨房了吗？”
　　“哈，多谢夸奖啦。老妈，你身后那个是什么？”
　　“章鱼……”
　　气氛很沉重，话说某宅你老妈怎么能用那么天真无邪阳光灿烂温柔妩媚的声音说出来这么偏题的东西。
　　“甜心你在开玩笑吧，今天是除夕不是愚人节啊。”
　　玉姨扯谎的水平太差了，完全没有天赋，连月玫珂帅气却少了几根筋的老爸都能看出来。
　　“是真的！是给小珂的新衣服，是我新设计的啦，因为是从章鱼那里得到的灵感，所以其名章鱼，很可爱的名字吧，小珂赶紧穿上看看。”
　　这世界上可能也只有你认为这名字很可爱了。
　　“我不要，我还在吃饭……”
　　“啊，我还没有吃饭，我也要吃，小珂，我要吃你的荷包蛋。”
　　“啊啊，我知道啦，我再去做好了。”
　　=======================
　　继续无语，大家都在沉默，除了当事人一副“不关偶滴事”的天然呆表情继续介绍着眼前由她设计的“章鱼”。
　　从这里大家应该也知道了，温柔可爱小鸟依人的玉姨是非常有名的服装设计师。按月玫珂老爸的说法，玉姨曾经是打算当模特的，就是因为太罗莉了海拔不够还外带贫乳属性才不得已放弃的。
　　据说，某些词汇是禁语。中学时代叱咤风云号称“黑鸦朱雀”的月玫珂也不敢招惹爆走后的玉姨，传闻一次月玫珂不注意自言自语的一句“贫乳是时代需求”后玉姨爆走，瞬间将某宅秒杀，当然这都是传说……
　　“怎么样啊，我说了这么多，你们也应该有些表情啊。”
　　众人尴尬无奈啊，倒不是因为眼前的这套服装真如同章鱼一样莫名其妙雷死人不偿命，相反实在是太过华丽了，完全和章鱼之名没有什么关系啊。
　　“嗯，看来我有必要给你们解释一下为什么这是章鱼了。首先，大家看项部这里，像不像美丽的章鱼带的王冠啊？”
　　那一处确实可以理解成王冠，从项部一直延续到肩的雪白，和艳丽的草莓红很搭配。
　　“接下来就是章鱼本体了，从胸部一直到腰部，搭配上小珂这么好的身材，美丽的章鱼已经出现雏形了。”
　　非常华丽啊，章鱼要有这么漂亮大家都去养章鱼了。
　　“接下来就是裙子啦，六片裙翼象征了美丽章鱼的六个爪，多可爱。”
　　呃，这点让人觉得无奈，实在让人联想不到这个是那玩意的爪啊，而且某大妈级罗莉能不能不要每次都说“美丽的章鱼”啊。
　　“小珂，穿上吧，当新年最华丽的小章鱼吧。”
　　玉姨一步一步接近某宅，安兰似乎能看见她身上散发出如同圣母玛利亚般耀眼的光辉。月玫珂此刻终于能切深体会某负债管家被玛丽娅和大小姐换上女装时的心情了。
　　“不，不要啊！”
　　=================
　　“小兰你怎么了，不舒服吗？”
　　确实有些不舒服，看到这场景谁都舒服不了。
　　“啊，不要紧不要紧，我经常这样，呃呵呵呵呵。”
　　你经常这样才怪！
　　“那就好，嗯，小兰，帮我把小珂右边的头发扎起来。”
　　“嗯。”
　　啊啊，兰酱的声音怎么又变得比文字还小了，话说脸怎么也那么红。
　　“完成了，太棒了，亲爱的你可以进来了。”
　　完全不像现在的网络游戏延迟那么久，帅气的月叔瞬间移动到了房内。
　　“小珂，去走两步吧。”
　　“好好，我走两步，我还能大跳呢。”
　　“不要表情这么呆板吗，微笑一下啦。”
　　“那好，雷死你们别怪我。”
　　那一刻，世界清净了。虽然窗外烟花缭乱，热闹非凡，只是此刻他们就如同处在凉宫春日大神创造的另一个世界里，宁静之外，还是宁静。
　　这算哪代子章鱼，除非那个章鱼万解了，进化了，或者小宇宙爆发了——草莓红色的华丽礼服，在光线的折射下，散发出亮丽鲜活的色彩，仿佛凤凰一般，而美丽章鱼王的六条爪，也成功地进化成凤凰美丽纤细的羽翼，随着主人在空气中摇曳，划出优美的曲线。
　　朱瑶艳影妩媚颜，嫣红玉枝婀娜娇，美人笑，众雷倒……
　　（诗人与宅男啊，哎……）
　　“别笑了，你笑多了破坏美感。”
　　虽然没有明说出来，不过月叔和玉姨显然默认了兰酱的说法——宅如骨髓的死变态月玫珂笑不到几秒钟就会变得猥琐起来，而且会越来越猥琐。
　　=================
　　除夕夜晚，灯火通明，天空被染上各种各样的色彩，而耳边也时时响荡着礼花在空中绽放那霎那的精彩。
　　一般人家应该是团聚在一起吃年夜饭，或者看春节联欢晚会，呃，这只是一般人家。
　　偶们强大无敌的月玫珂一家人也过得相当热闹——月叔一个人霸占了电视、电脑、游戏机还有掌上游戏机，俨然一个中年大叔的淫荡样子在玩Galgame，好孩子们不要学习；玉姨一边捏着水果饺子，一边哼着那首“俺们那嘎都是东北人~~~~”；安兰站在阳台上眺望着夜晚的城市，月玫珂则懒洋洋的穿着章鱼装躺在床上。
　　“小月，我好久没有像这样看过新年的风景了。”
　　“是吗，我们家地处位置比较好，在阳台能看到很不错的景色。”
　　“笨蛋，我说的不是这个啦。”
　　某宅确实是一根筋的单细胞笨蛋。
　　“啊啊，你要干什么啊，兰酱？”
　　“拉你起来，你总是懒在床上，这样多不好。”
　　“我累了嘛。”
　　“你累了才怪，快起来。”
　　“啊啊，我起来还不行嘛，拜托兰酱你能不能别压在我身上……”
　　“我喜欢，谁叫你这么漂亮，比我都漂亮。”
　　“啊啊，你压在我身上我想起来也起不来啊，啊，兰酱你压我胸部了，你胸太大了。”
　　“喂，喂，是你的胸太大了好不好，怎么这也怪我。”
　　“啊啊，快起来啦！”
　　“知道啦，你别多话，我起来就是……啊呀~~~”
　　章鱼爪真作孽，月玫珂下床的时候就这样华丽丽摔倒了，顺带着重心不稳的安兰，然后两个人又像在床上一样，安兰紧紧地压在月玫珂身上。
　　就只有几厘米，她们的唇的距离。
　　嫣红的长丝带，如雪般的白发散发着珍珠般的光华，月玫珂的眼瞳清澈的仿佛倒映着整个世界，而安兰在那里看到了自己。
　　淡粉色的唇，如艺术品一般无暇而充满诱惑，微微敞开能看见她洁白的牙齿，和蚌贝中的珍珠令人浮想翩翩。
　　自己的长发瀑布般滑下，化做绢帘遮住了两个人的世界，安兰感到心中有一种前所未有的悸动，想要就这样吻下去。
　　“兰酱，兰酱，你怎么了，没关系吗，你的脸很红，真的……”
　　月玫珂的话语在她头脑中盘旋，安兰看到眼前的美丽的双唇在颤动，然后变成两个，然后……
　　“安兰！”
　　===================
　　“小月，这是，刚才……”
　　“兰酱这么快就醒了啊，刚才你晕倒了哦。”
　　“晕倒，我？”
　　“嗯，我已经给你测过提问了，兰酱有些发烧，好好休息吧。”
　　安兰此时已经躺在床上了，月玫珂慢慢扶起她，然后端来一盘饺子。
　　“水果饺子，一定没有吃过吧，这个是我老妈的特长哈。”
　　“啊，可是我现在……”
　　“没关系，我喂你吃，来，啊~~~~”
　　“啊~~~~”
　　“不错，就是这样，好吃吧。”
　　幸福是什么呢，用很多话语都说不清，只是那种幸福的感觉，却总能在一瞬间找到。
　　如果幸福可以用言语描述，那么自己的幸福又是什么呢？
　　“兰酱在想什么呢，快睡吧，你生病了需要休息的。”
　　“……”
　　“别这样看我啊，我是因为你生病，才……”
　　“……”
　　“不准这么看我拉，小心我推dao你。”
　　“哼，小月能推dao我才怪！”
　　“呃，大小姐快睡吧，要不我搂着你？”
　　“去死吧！”
　　就这样最好，就这样最好，真希望能在一起，到永远。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章
更新时间2009-5-7 12:02:00  字数：4054

　（呃，貌似在这里拖剧情拖太久了，Ok，狐狸加快点进展——剧情进展缓慢是狐狸的风格，以前偶的经典百合作品就是这样，不到一个月的事情能写几十万字，和《痈兵天下》之类小说完全是两个极端啊……呃，改变改变，另外多谢妮雅妮妮的支持了，TJ偶素不打算滴，不过可能有些时候会时间长一些。前面问了问草莓，他说起点好像只有对VIP作品才给与宣传，呃，为了宣传偶还是去尝试申请好了，毕竟自己写出来的东西还是希望更多人能看到。写作，只有快乐才有意义不是吗？）
　　春节就在兰酱和月玫珂每天的吵吵闹闹中度过，实际上一直都是如下的情况——某宅吐槽吐得天昏地暗的时候，让兰酱揪住耳朵，然后……她那帅的要死的老爸继续看他的书，玉姨看两个女孩子都这么有精神也听开心，虽然最后受罪的还是她那个变态儿子。
　　初五和兰酱分开，然后初六，又到了去泡罗莉的时间了，某宅真的还算业务繁忙啊。
　　不过，这次事情有些……
　　===========================
　　“月小姐啊，那个，怎么说呢，玫羽小姐承蒙您照顾了，现在……”
　　塞巴斯将说话有些吞吞吐吐，貌似有些隐情的样子，不过这可不像是一个当了这么多年管家的人能做出来的事情，偶们聪明的月玫珂立刻就从二次元世界找到了理由：
　　“可能他想让我去故意干涉干涉吧，那好，不然偶不是白来了么？”
　　“高先生，发什么什么事情了，要不您叫玫羽出来好了。”
　　“其实啊，分家的大小姐来了，以后的课程就由……”
　　“嗯，我知道了，不过我能进去看看玫羽吗，顺便看看新老师啊。”
　　“既然月小姐这么说了，那么您请进吧！”
　　呃，别扭的塞巴斯将，人们上了年纪都这样吗？
　　==========================
　　还没有走过中庭，月玫珂就听见一个异常熟悉却也异常陌生的女高音，熟悉是因为这个声音的音色好像是自己见过的某人的，而陌生嘛，好像除了那个死变态的单身老师，还没有过谁随随便便发出类似声音。
　　月玫珂正想问问发生了什么事情，转头就看见塞巴斯将面色发灰，满头黑线。他依旧不紧不慢，看情况这种事情已经不是第一次了。
　　“月姐姐，你终于来了，他们真的好烦人那。”
　　玫羽正囧着一张罗莉脸，突然看见月玫珂到来了，立刻如蔷薇一般绽放笑容，月玫珂自嘲啊，这真是太过戏剧了，罗莉变脸比魔术还快。
　　罗莉飞奔着，然后涌入她的怀抱，月玫珂微笑着迎接她，周围闪耀着百合花般美丽的光辉，不过这一切在几秒钟之后结束了——月玫珂看到了很囧很囧的东西，这东西让她也变得囧起来，一发不可收拾。
　　一个光头带着墨镜，头上还刺者少林寺武僧的刺绣，穿着最游记里三藏法师的装备，对着她在微笑——他越笑越淫荡，以至于让自信本星球再无更猥琐之月玫珂也不得不甘拜下风，此男已经是超越宗师级别的淫荡了，他那表情和气质的完美结合，甚至变动其中的万分之一都会改变效果。
　　“玫羽，过来吧，来戈格这里，戈格给你带了好东西。”
　　罗莉囧得更厉害了，月玫珂也囧了，偷瞄一眼，连平日那么有气质的塞巴斯将也在囧。
　　“喔靠，这位帅哥，在下佩服啊，你都囧出来制空圈了。”
　　其实说制空圈还是牵强了，毕竟制空圈是主动技，还是囧者光环更好一些。
　　“啊啊，难道小姐你也是二次元之人，失敬失敬啊！”囧者一愣，而这种表情也只是稍纵即逝，接下来他做了更囧的事情。
　　“啊呢哞嘛呢哞，愿罗莉之神保佑你！”
　　囧了，彻底囧了，月玫珂顿时脑袋一片空——自己在二次元江湖也算高手一个，没有想到今天真遇到世外高人了。
　　候鸟苍天上，英雄出草莽，
　　仰头望云海，白浪野茫茫，
　　不知入天殿，凰鹏自傲翔，
　　隐者何其多，有路独向往，
　　囧道伴其行，ORZ死你们没商量。
　　（诗人与宅男，哦不，诗人与囧人……）
　　======================
　　囧男一点一点逼近罗莉，带着神圣的囧笑，罗莉的囧脸一点一点被恐惧所占据，然后，在他就要走到眼前的时候终于哭了出来：
　　“月姐姐，他是个变态，他偷看我内裤！”
　　这一句话太管用了，半秒钟前某宅还处于被囧的负面状态，然后现在已经立刻恢复了，而且气势还很凶悍。
　　这属于罗莉之神的庇护，作为罗莉教的忠实教徒，月玫珂深深相信——罗莉是可远观而不可亵玩焉的神圣的存在，可以泡之却万万不得欺负之，被欺负的人将受到罗莉之神的制裁。
　　她仿佛听见女神在耳边说：
　　“为了罗莉的爱和意志，消灭他吧！”
　　于是，被女神庇护的月玫珂，抱起了罗莉，说了句更不合时宜的话：
　　“别跟我抢罗莉，我要代表月亮囧死你~~~~~~”
　　好了好了，塞巴斯将免疫力早已经被锻炼出来了，即使这样还是让他大吃一惊，某种意义上正因为他觉得月玫珂是正常人才那么放心的把玫羽交给她，甚至还熬费心思的把月玫珂给拖入这么“危险”的浑水，这下来看事情越来越复杂了。
　　“哼，玫羽她可是我妹妹，你只不过是外人罢了，而且别以为你长得漂亮我就会受到影响。我告诉你，我是贫乳控，你胸太大了，玫羽和你在一起会被教唆坏滴！”
　　此人一改表情，用那种经常出现的反面Boss的口吻来呈明自己的正义感，口气很强硬啊。
　　可惜月玫珂是什么人，人家是经受过大风大浪还能永垂不朽的二次元战士，哪里怕这种小伎俩。
　　“那你就过来吧，玫羽由我来保护，这个世界欺负罗莉的行为最不可以原谅，我已罗莉之神的名义发誓！”
　　“哎呀哎呀，看来我还是被小看了啊，你要知道我可不愿意和女孩子动手，因为这样太残忍了，我这么强大的实力，而且你也能看出来吧，我的肌肉是多么发达，而且还拥有少林的绝世武功，最重要的，我拥有战斗的信念，绝对不会被打倒……”
　　废话真多，比我还多，好像还能说出来个百八十万字，可惜一切都结束了。
　　囧哥还想继续说下去，他的身后飞过来的时速超过80公里的字典将他送回了天国。
　　“哎呀，好疼啊！”
　　恩，恩，光看着就够疼了。
　　“阳天介，你这个变态，你以为你是月玫珂啊？”
　　这声音，天哪，不会真的是——
　　然后，更尴尬的事情再次发生了，果然是苏雯娜，天哪，这个世界太小了！
　　苏雯娜，偶们很好很强大的团殿，在看到月玫珂的霎那下巴都要掉下来了。她刚才说过什么吗，大家一定都不记得了，绝对不记得了，记得也请为了生命安全给忘掉。
　　“你怎么在这里？！”
　　两人不约而同地开口问道，这种意想不到的事情让其他三人也惊讶不已。
　　“雯娜大小姐，这个，你和月小姐认识？”
　　“啊啊，我们是同班同学，我们，我们先进房间好了，呵呵。”
　　塞巴斯将也不好说什么，人家认识也不关他的事，就算关他的事他也怎么不了。
　　然后月玫珂牵着罗莉的小手，团殿拖着还在地上囧着的阳天介，闪回玫羽的房间了。
　　月玫珂越看这两个人越觉得熟悉——怎么刚才团殿仍字典很有Clannad里面藤林杏大小姐的风范，而阳天介实际上比春原在更多意义上都要烧饼多了。
　　=========================
　　“玫羽，这就是你说的那个给你介绍玩Hgame的变态吗？”
　　月玫珂根本没有想给阳天介留面子，实际上他也不需要。
　　“嗯，不过我还没有玩过呢，一定很好玩吧，月姐姐下次跟我一起玩吧。”
　　“也带上我啊……啊啊。”
　　不愧是去过少林滴，还没有被秒杀啊，不过当他看到月玫珂看他时的那种要杀人的表情的时候就乖乖的闭嘴了。
　　那个表情很可怕很有震撼感，呲着牙咧着嘴，整一个倒三角型，眼角上飘还带翻白的，看到这种表情可能换谁都很不舒服。
　　呃，某宅你滴前卫动作太多了，这么完美的身体，这么绝世的容颜，给你真是委屈你了。
　　“好了，说吧，小月你怎么在这里？”
　　“我是玫羽的家庭教师啊！”
　　“哦，我说怎么今年我要来的时候玫羽那么紧张，那么不情愿呢。”
　　“啊，今年，那就是说……”
　　月玫珂这才想起来，玫羽说过的，平常都是有个姐姐来教她的，然后团殿也姓苏，然后……
　　“耶呀，原来团殿你是玫羽的表姐啊！”
　　“你才发现啊。”
　　“嗯，嗯，没有想到团殿也是大小姐，真没有发现。”
　　“去死吧，你这个死宅，我可不是大小姐，玫羽、钟乐雅和安兰才是真正的大小姐。”
　　“不准你们说安兰姐姐，我讨厌安兰姐姐。”
　　罗莉似乎想到那天发生的事情了，在不知不觉中又将月玫珂抱的更紧了。
　　“啊啊，你什么时候和我们家玫羽关系这么好了？”
　　“那是当然了，月姐姐是我的恋人嘛！”
　　其实苏雯娜也就是问问而以，结果玫羽这么一说反而把一屋子人郁闷了。月玫珂看到团殿的手离桌子上那本法典更近了。
　　“喂喂，团殿，你冷静一些嘛，别这么暴力啊。”
　　月玫珂暗自抱怨，团殿你太重色轻友了，打阳天介的时候用的新华字典，怎么砸我就准备用宪法法典了，根本就不是一个级别的，你想砸死我啊！
　　“嗯，也是，玫羽怎么能看上你这种家伙，不准欺负我们家玫羽啊！”
　　团殿终于又把手放回了原处。
　　“就是，就是，要看上也是看上我，谁让我这么帅……”
　　风一般呼啸，雷一般疾驰，简言之风驰电掣——就这样团殿极奥义发动，宪法法典之逆袭，真无双觉醒技。
　　阳天介华丽丽离开了，直接典遁了，世界安静了，这个房间只留下了女生，而且都是美女。
　　没有男人的百合空间！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章
更新时间2009-6-7 11:11:09  字数：4153

　（最近考试比较多，还有6级，呃，其实狐狸有些懒啦，呵呵。建了一个群，群号是89048086，因为最近QQ才到16级，如果喜欢百合幻想的朋友可以加啊，顺便给狐狸提些建议，然后，继续感谢支持狐狸的朋友，尤其是妮妮啦~~~）
　　明天就要回北京了，不过怎么说好啊，真是有些舍不得。
　　算起来就教了玫羽两天，而且还有一天是在团殿的监督下，导致什么二次元的活动都没有能展开。想到这里，月玫珂不禁感慨命运的无可预测，而团殿的手N的平方次把可爱的罗莉从她的身边拉走，但即使如此，她也只好默默忍受——说实话团殿的超必杀攻击力也太高了吧，那个可怜的阳天介，不知道还在不在银河系……
　　“哎，我要罗莉啊，哎，团殿太没有爱了，这个世界太没有爱了！”
　　她的声音充盈着悲恸，包含了多少无奈，不过——
　　某宅你能别边抠着鼻涕变说着这么忧郁的话好不？
　　“绝望了，对这个没有百合没有爱的世界绝望了！”
　　她真的绝望了，明明那么好的机会，天时地利人和啊，对面两个美女啊。一个是把自己推dao过的新时代罗莉，一个是拥有者可爱姿态并且仅靠着照片就能骗走自己口水的超级系骄蛮娘团殿，啊啊啊，这么美的场面，这么难得。
　　结果自己却在那里发扬“不动如山”的基本政策，装什么帅啊！
　　“啊啊，我真是太白痴了，我明明就已经很帅了还用装吗……”
　　别啊，某宅你别抱着枕头在床上滚来滚去的，你真的很帅，很衰。
　　话说你为什么还穿着章鱼装啊……
　　=========================
　　“环诗吗，想问一下你啦。”
　　“朱雀吗，恩，到北京后我们去接你吧，初十就开始了，现在事情比较繁忙。啊，对了，你能不能在帮忙找一个Coser啊，我们有一个成员领便当了。”
　　“马桶穿越了？”
　　“去死吧！退出了而已。”
　　“呃，这个比较有难度，不过那天不用去接我，我这么强悍的存在还需要别人来接吗，我又不是某大小姐。”
　　“算了，就知道你会这么说。那初九那天一定要来啊。我们已经制作了服装，不过都只是按你的三围和身高，还需要你来试过才可以。”
　　“知道啦！”
　　“也别忘了再帮我们找一个Coser啦。朱雀殿你这么英俊潇洒，风liu倜傥，找一个差不多的Coser也没有问题吧？”
　　“当然有问题。泡妞这个领域要涉及到心理学，生物学，政治学，文学，美术，音乐，运动，计算机……”
　　某宅你真的真的是用这些泡妞来着？
　　“黑百合的太刀，外加拉米娅的等身海报。”
　　“呃嗯，这个呀，其实我想说的是，要求很高，所以换一般人做不到的，还是我来解决吧。”
　　挂掉了电话，环诗无奈的笑了笑——月玫珂还是月玫珂，唯一变化的地方，可能就是比原来更脑残了吧。
　　然后，他又推了推眼镜……
　　================================
　　“小珂要走了吗？才回来几天啊，年都没有过完呢。”
　　玉姨水汪汪的眼睛直直的注视着月玫珂，弄得她都觉得自己犯了天大的罪过——自己家里就有这么个绝品的罗莉老妈，还带天然纪念物属性的，摆出这么个表情简直是秒杀自己啊。
　　“火车票都买好了嘛~~~~~”
　　最后一声“嘛~~~~”，太缠mian了吧，撒娇也不带你这样的。
　　“儿子，好好照顾自己啦，尤其是安全，别再像上次那样了。”
　　月叔递过她的行李，平静的看着她，俨然一副慈祥的父亲的面孔。他温柔而充满关爱的笑容霎那让月玫珂石化，然后他还细心的帮这个很不注意着装的儿子正了正衣服。
　　“记得有空来电话啊。”
　　月玫珂脑袋里已经全数字化了，自己又色又奇怪还总是装帅的老爸突然改变人格了，还是说这就是传说中的人格分裂？
　　“不过啊，走之前，小珂，你要换一下衣服哦。”
　　两个人微笑着靠近她，他们笑得豪华灿烂，犹如青藏高原的阳光下绽放的礼花。月玫珂在心中大呼不妙，正准备影遁，可惜还是被两人抓住了。
　　“小珂，还有好几个小时呢，别着急啦。这个是妈妈的最新作品……”
　　免费的模特不好找，尤其像小珂这样全免费的；美女不好找，尤其是像小珂这样的绝世美女，都不需要化妆的；能随便玩弄的美女更不好找，尤其是像小珂这样还能被自己推dao的美女……
　　玉姨从看到小珂变成美女后就一直这么想了，结果现在，好像越来越严重了。
　　“啊啊，不要，这个都看到胸啦！”
　　“啊啊，不要，我讨厌穿丝袜！”
　　“啊啊，不要，我不要露后背的！”
　　“啊啊，不要，我不喜欢太长的裙摆，我是要去赶火车啊！”
　　……
　　“啊啊，不……不，这件好了~~~~”
　　原本还打算“不要”的，不过为了防止自己的罗莉老妈暴走，变得和那个可怜的八神一个熊样，月玫珂就打算忍了。
　　玉姨一扫脸上呈指数函数趋势发展的阴郁，绽放着玫瑰般迷人的微笑。这让月玫柯不由自主地寒颤起来。
　　“小珂真有眼光，所以嘛，你就穿这件EX章鱼王出发吧！”
　　EX章鱼王啊，其实某宅在听到这个名字的时候就快口吐白沫了。但是残酷的命运并没有容许她这么早就去西天报道，所以她还是理所当然的看到了眼前的EX章鱼王，并且看的还是如此清晰。
　　和那朵原始章鱼王相比，EX章鱼王细节做的更出色了，而且爪子也由6条变成了8条，上面规则形的花纹也被貌似是八卦阴阳图上的篆文替代了，最糟糕的，莫过于她的天赋国人的老妈把它变成了婚纱。
　　纯白啊纯白，唯一没有被白色的光华覆盖的也只有项部那块蓝色的宝石玻璃和章鱼爪上浮现的篆文而已，太漂亮了——玉姨甚至连袜子，鞋，手套，头饰都准备好了，绝对的套装。
　　月玫柯承认自己被EX章鱼王的美丽打动了，如果不是因为自己要去赶火车，如果不是因为……
　　“呃，虽然很好看很漂亮，不过，老妈，你知道的，我是要去赶火车的，所以……”
　　所以要把这个名正言顺的拿走，然后再穿正常点可以上街穿的衣服。
　　“小珂，没关系的，喜欢的话我再帮你做几套好了，所以别在意。亲爱的，来帮忙吧。”
　　恩，少儿不宜的场面就不放送了。
　　==========================
　　“小月，你还要磨蹭到几点啊，一会要是堵车误点了我可不管了。”
　　电话里团殿的声音一如既往地高昂。
　　“不好意思呀，刚才发生了一点事情，我现在就下去。”
　　呃，某宅现在的杀伤力比较大，素白微亮的长发在玉姨的妙手下被扎成了束发，然后还配上了镶嵌着蓝宝石玻璃的莲花边花圈。月玫珂已经没有时间去欣赏自己的美丽了，她就这样甩扭着EX章鱼王的爪下楼了。
　　“切，怕什么，哥是二次元的战士还怕别人看吗？”
　　果然从咸蛋超人进化过来的人就是不一般啊。
　　============================
　　鲜红的跑车，还是敞篷的，完美的流线型设计，然后一个男人坐在驾驶座疯狂的点着脑袋。
　　没错，不用多想了，这个男人就是被团殿秒杀过数次又坚强的活下来的男人。他，就是阳天介！
　　黑色的鞋，黑色的裤子，黑色的西装，黑色的领带，然后黑色的墨镜，并且还是光头。
　　如果不是因为他曾经客串了一下，也许真能把他当黑客帝国里的路人甲处理了。
　　至于团殿嘛，倚坐在跑车上，性感诱人的曲线一览无余，何况她还穿着纯塑形的黑毛裤毛衣，而且扎的是月玫珂最喜欢的短马尾辫和超短裙。
　　呃，阳天介脑子里充盈着的只有二次元的浆糊，难不成团殿也被传染了？
　　“团殿，我来了！”
　　当听见这样熟悉而悦耳的声音时，苏雯娜抬起了自己因稍有些倦怠而垂下的脑袋，接着看到了足以让她崩溃的画面——
　　身穿EX章鱼王的某宅，如N世纪前贵族一般不紧不慢的走着还露着神圣的微笑，她身边充盈的百合花的光环让团殿不由的感慨这个世界变化得是如此之快。她当然还忘记不了月玫珂在不久前经常在教室中大摆她的“前卫动作”是的场景了，而现在……这样强烈的反差让她的表情变得很奇怪，虽然在笑，可是阴郁的有些恐怖。
　　阳天介当然也没有错过这个场面，不过他的情况也好不到哪去，嘴成A字形久久不能闭合啊。
　　好了，某宅你该满意了，你已经成功秒杀两个人了，而且是两个对于你有免疫力的人。
　　“让团殿久等了，不好意思啊，时间也不早了，我们出发吧！”
　　月玫珂以迅雷不及掩耳之势把自己的行李扔进了后座，然后自己也坐了上去。两人不可思议的看着她，仿佛她是刚穿越大气层掉下来的某哈雷彗星人。
　　“你，你就打算穿这样去火车站？”
　　“嗯，团殿有问题吗？”
　　月玫珂的回答自然而平和，然后团殿回首发现窗边，某宅的老爸老妈正在亲切的和他们招手。她正要说什么，结果只听见月玫珂拿着电话：
　　“老爸，你和老妈不用招手了……“
　　“……”
　　毕竟团殿不是安兰，看来要消化好一段时间了，月玫珂的老爸老妈确实相比她本人更不可思议，更有杀伤力。
　　“好了，快开车吧！”
　　======================
　　美丽的跑车，美丽妩媚的新娘，冷静沉着的司机，还有年轻却稳重的女保镖……
　　不知道的人们一定会这么认为，一般都会这么认为吧。
　　月玫珂沐浴着冬日的阳光，她的秀发随风飘舞着，她的微笑中洋溢着幸福；苏雯娜束着的短马尾辫带给人一种成熟冷静的感觉，而她之后也确实是那一种酷到死的表情。
　　经过市区，停留在红灯的时候，甚至有不少人在偷偷的拍照，想留下这样难得一见的美丽与和谐。
　　所以嘛，有时候，不知道一些事情也是好事，距离会产生绝对的美，在月玫珂身上就能得到百分百的验证。她是所谓的莲，只可远观的类型啊，一旦走近，细心的人们就会发现，这朵美丽的花全身上下都刻着“囧”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章
更新时间2009-6-11 11:53:46  字数：4123

　终于发车了啊，看着窗外的一切慢慢离开自己的视线，月玫珂终于松了口气，话说能安全上车没有耗费HP真不是一件容易的事情，就凭当时那种难度和自己的表现程度，拿个SSS评价绝对是应该的。
　　想到这里，她不禁游戏自嘲，实际上连她的“前卫动作”都没有能驱散的人群，最后还是输给了阳天介的A字表情，甚至最后临走的时候，他还保持着那个表情，如果真的没有痉挛就好了。
　　真应该感谢他，所以月玫珂经过一番思想斗争之后，默默祈祷他——
　　就那样好了，晚上回去还能顺便驱散一下罗莉身边的怪戾之气，哈哈哈哈！
　　呃，某宅你真的没有救了。
　　=======================
　　这里是普通的直达特快列车，而我们强大的某宅姐姐就在这列车的一间普通软卧包厢中，肆意的摆出各种扭曲的动作和表情，来缓解之前积压的那么多心理负担。当然，她这么做的前提是四人间的包厢中此刻竟然就她一个人。
　　一般这种情况可能是人家有什么事情吧，只留下行李就不知所踪，可是我们很好很强大的某宅却以为是不是她太过“彪悍”直接把对方给秒杀了，她无耻加淫荡的笑着，脑袋里补完着各种画面，甚至还读出声音来了。
　　“TripleKill！”
　　呃，这个绝对不是Dota啊，而且就是人家三人还没有来，某宅你的想法也太恶毒了。
　　“哈哈，TripleKill耶，我已经大杀特杀了，哇哈哈~~~~~”
　　她其实才说了一半……
　　房间的门不知道在什么时候就已经敞开了，然后在门口矗立着不敢进来的有两个罗莉，还是双胞胎。两个小罗莉水灵灵眼睛不时地眨着，而乌黑的眼珠却一直没有能从月玫珂身上离开。罗莉们就这样盯着她看了一会，接着其中一个对另一个悄悄的说，虽然声音还是传到某宅耳朵里。
　　“汐叶不要看，那个姐姐是变态啊！”
　　“嗯，小葉说的对，一定是大变态，和夜姐姐一个级别的……”
　　真是太不可爱的，明明是罗莉，看来一定要调教调教才对的起党，对得起人们，最主要的，对得起罗莉之神啊。
　　所以，月玫珂乘着小朋友们还在交头接耳的时候，想出了一个极其邪恶的点子，不过就在她正准备实施的时候，另一个声音出现了，这个声音是如此的熟悉，然后，又是如此的让她感觉的不妙。
　　“哎呀哎呀，刚才小叶说姐姐我怎么了？”
　　两个罗莉立刻挺胸，抬头，严肃得仿佛跟领导来视察似的，站军姿站的好极了。
　　“不要装沉默啦，你们刚才的话我都听到了，两个小鬼头。”
　　罗莉面面相觑，有一个欲言又止，最后两人通过眼神的交流，继续保持沉默。
　　“小叶，再不承认的话，姐姐我下次就不带你出去玩啦！”
　　虽然看不到此人的表情，不过月玫珂能从罗莉快哭出来的表情和这如同碳酸汽水一般洒脱的声音中感受到此人的强大——可能是南筝那个级别的，不过貌似比小筝要更强势一些。
　　这语气，这声音，这感觉，怎么越来越像是……
　　她变得更忐忑不安了。
　　“姐姐，我们不是说你啊，是里面有一个变态哇。”
　　可惜这不是漫画，不然大家一定能看到月玫珂头上突然跳出来的黑线。
　　“哦，为什么这么说啊？”
　　“因为那个变态姐姐说她TripleKill，还说要大杀特杀，妈妈说过，说这样莫名其妙的话的都是大变态！”
　　“大”变态，“大”这个字的时候罗莉还故意拖了半拍的长音，还是重语气表示，这个“大”就仿佛传说中的朗基努斯枪一般，径直的插入了月玫珂的胸膛，将她的HP直接减半。真是重创啊，罗莉之毒舌攻击对所有罗莉控大叔都是加成的伤害，在这里只能安慰某宅你太可怜了而已。
　　“嘿嘿，同僚啊，TripleKill，怎么没有Godlike啊。”
　　“所以说夜姐姐你也是变态，你还经常莫名其妙的流口水。”
　　一双素白的手掐住了那个毒舌罗莉的脸蛋，然后月玫珂就看着那个罗莉手舞足蹈的乱叫，接着就听见手的主人银铃般的笑声。
　　这丫还有**的喜好啊，直觉告诉月玫珂此人乃危险人物，五星级的。
　　“好了，我们别堵门口了，进去吧。”
　　两个小罗莉手拉着手走了进去，其中一个还帮另一个在吹着那个被掐的稍有些通红的脸蛋，真是……多么有爱的场景啊。当然，如果这两个罗莉没有做那么多让她黑线的事情的话，月玫珂绝对可以给她们的萌度档案上打满分。
　　随着罗莉进来的还有一个人，就是那个五星级危险的御姐，不过嘛，两个人一见面都愣住了。
　　其实在最初听到她声音的时候，月玫珂脑袋里就浮现出来了一个人，一个曾经和他几乎形影不离的家伙，还算是青梅竹马的人，因为那种感觉简直太像了。
　　结果呢……就是这个家伙，月玫珂看到真人后那是一个无奈加恐慌啊。
　　她可能永远都忘不了自己的这个青梅竹马，从幼儿园的时候起就如同哥斯拉一般成为当地孩子们的头目，而且经常拿她当马骑，还脱她的小裤衩。
　　小学的时候，这个青梅竹马领着她们一群人去后院的果林偷各种水果，时不时还领着好多人去打架，还拿弹弓往老师家射鞭炮。
　　初中的时候，他们用遥控飞机糊住了一个倒霉老头的抽油烟机，然后……
　　高中的时候，他们同为四圣之一，在周围飞扬跋扈，可是，即使是被称为“朱雀”的格斗高手，遇上“白虎”的她还是束手无策——月玫珂从来就没有打赢过她。
　　高二结束后，发生了一些事情，然后，她就出国了，之后不知所踪。
　　结果现在，她，她又回来了。
　　月玫珂脑袋里一片杂乱，有高兴，有惊讶，有恐慌，有好奇，还有一种特别难以言喻的感觉，也只能用一句经典台词来形容。
　　“我胡汉三又回来了！”
　　她似乎能看见对方在淫荡的笑：
　　“哇哈哈哈哈哈哈~~~~~”
　　哎，被她发现了，听天由命吧。在月玫珂的记忆深处，此人经久不见后很可能上来抓她的马赛克部位，以前她是男生，所以是下面，现在变成女生了，应该是上面了吧。想到这里，她还是不由自主的护住了自己那对因EX章鱼王而露出好多并且完全显露了曲线的大咪咪。大家请理解吧，连月玫珂都能害怕成这样，真的很不常见啊。
　　不过，事情好像不是像她猜测的那样，对方的表情从惊讶，变成感慨，最后成为赞叹。她的眼光越来越淫荡，走到某宅身边，坐在她的床上，然后细细的大量着眼前这个绝品的大美女。
　　“妹妹你好漂亮哇！”
　　“口水出来了，口水出来了，姐姐！”
　　这才叫山外有山，人外有人，当小白一群人还以为月玫珂已经接近女流氓的极限了，但是如果他们看到现在的某人，绝对会把以前那种井底之蛙的看法抛到九霄云外去，因为这个女女比月玫珂还过分，月玫珂充其量只是能带着淫荡的表情无耻的滴下口水，而这个女女表情比她淫荡一万倍啊一万倍，口水滴下去后还是欲坠欲回，最后在流下来N寸之后即将滴落到美丽的EX章鱼王的瞬间，“簌”一声又被她吸回去，简直……用人类的语言难以形容啊。
　　“那个，你……”
　　只有遇到比她更强的攻的时候，她才会露出受的一面。此乃某强人的名言，在这里算得得到验证了。
　　月玫珂半红着脸，美丽的银色瞳中漪涟泛滥，套着纯白长手套的玉手护住纤细的腰肢上丰腴而出的诱人的咪咪，俨然一副……看着就忍不住悸动想去推dao她，这个诱惑太大了。
　　这一切都是某宅无意之中作出的举动，要是她冷静下来回顾自己现在的这个模样，绝对会失去活下去的勇气，买碗兰州拉面然后拿跟面条上吊去的。
　　魔女的魔爪离她越来越近，玩通《东方永夜抄》连雨点都能躲掉的月玫珂当然毫无疑问的预测出了魔爪的轨迹，一只从上，一只往下，这下麻烦了。
　　xing骚扰！绝对是xing骚扰！然后自己会被强推？怎么办怎么办怎么办？
　　当男人当太久了，而且还是力量敏捷属性很高的变态土包子，那个时代正常点的人都对他没有兴趣，活那么久只有看其他人被骚扰，他自己从没有被骚扰过，这种情况还是第一次，没有经验啊。
　　然后对方还是在他幼小的时候就种下心理阴影的强人，所以实际上她也缺乏反抗的勇气和信心。
　　如果不是因为这样，一般被推dao的应该是对方才对，然后某宅还能流着口水继续YY。
　　另外一边，也是绝对的变态啊。哪里有看到自己同一个车厢的MM比较漂亮就去xing骚扰的，还如此的自然，光明正大，全然不顾自己将要做的事情是18X，可是自己身后还有两只纯洁的罗莉。
　　当风儿遇到沙的时候，可能会什么也不发生，也可能弄成沙尘暴；当水遇上土的时候，可能人家在灌溉，也可能成为泥石流；当人遇上人的时候，可能大家很自然的交流，也可能就如同这种情况一样。
　　“小夜姐姐是大变态，大H，真讨厌！”
　　双胞胎罗莉终于忍受不了了，之前她们经历了从平静到惊讶，从惊讶到害羞，从害羞到生气，从生气到愤怒的全过程。她们用自己的小手捂住眼睛，然后透过指尖故意张开的缝隙继续看自己的变态姐姐对另一个变态姐姐做很H很奇怪的事情，接着异口同声叫嚷，然后等对方看她们的时候在回归沉默。
　　月玫珂已经被萌翻了，她在想上天什么时候能给自己几个这样的罗莉啊。当然，如果是以罗莉为报酬让对方把她推dao的话，她一定会说“NOProblem!”
　　“你们在说什么啊，啊，算了。”
　　月玫珂终于松了口气，因为那一句“算了”就意味着自己在好一段时间不会再次被推dao了。
　　“妹妹好漂亮啊。啊，对了，我还没有自我介绍呢，我叫东方汐夜，这两个是我的妹妹，分别是东方汐叶和东方汐葉。”
　　两个罗莉歪着脑袋凝视着月玫珂，看得她很不好意思，可是自己又不好说什么——没有想到汐夜的妹妹名字读音和她一样。
　　这时候，她才发现一个问题，原来汐夜还有两个妹妹，自己以前怎么不知道呢，还有啊，她还要自我介绍，然后……
　　莫非她还没有认出来自己？！
　　呃，某宅你变成这样谁能认出来？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

中间章节
更新时间2009-6-27 15:52:28  字数：522

　因为字数的问题，狐狸将其中部分章节重组了，所以和飞库的章节顺序并不一样
　　现在决定同步，减少每一章字数
　　哎，有些被欺骗的感觉，但是还是要坚持写下去
　　再也不相信任何签约网站了，每次都说给与宣传，每一次都……
　　最后再次声明，狐狸不会TJ的，不过最近确实太忙了，而且还有莫名其妙的压力
　　所以中间有些章节确实写得不好，狐狸自己都看不下去，希望大家谅解
　　打算去和编辑说了，进度受不了，质量完全没有保证……
　　狐狸已经存了10W的稿，今天差不多都删掉了
　　签约只是为了得到更好的宣传，为此狐狸压上了百合幻想的版权
　　宣传没有得到，得到的只有压力
　　狐狸因为爱好而来，却无法让自己的文字沐浴在狐狸所拥有的幻想和快乐中
　　那些文章已经渐渐脱离了狐狸的愿望，变得平淡，变得一无是处
　　狐狸曾经说过，百合幻想是狐狸改变风格还没有失败的作品，所以狐狸会继续坚持
　　坚持写百合幻想的故事，坚持百合幻想风格的文字，这些文字因为狐狸的快乐而存在，它们的光芒不华丽也不耀眼，也并不是为了零星的稿费。
　　拿那些被删掉的章节来纪念这一切吧，狐狸永远也做不成职业作者，不过这样也不错
　　宣传已经完全放弃了，狐狸只希望，还喜欢这部作品的朋友能留下来
　　一年之后，两年之后，百合永远都存在，百合是狐狸永久的幻想！
　　至此，祝福自己，祝福你们！

第三十二章
更新时间2009-6-27 15:57:06  字数：2174

　就这样，半年过去了……其实这只是一种主观印象，火车从出发开始一直到达终点站结束只用了不到11个小时，而对于月玫珂来说，却好像度过了漫长的半年时间。
　　东方汐夜的面容还在自己的脑海中若隐若现，还有那种令人毛骨悚然的淫荡笑容让她无时无刻不感觉到战栗。
　　“妹妹，我们都介绍完了，你也应该介绍介绍自己嘛，是不是啊。”
　　介绍是无所谓了，不过你能不能离某宅远点。
　　“别这么害羞嘛，孔老爷子说过，天下一家，所以……”
　　所以你就有资格把胳膊搭在人家的咪咪上？
　　“原来是叫小珂啊，正好我有个弟弟也叫小珂。所以说，我们很有缘份。”
　　可以说这确实是一种缘份，一定是自己猥亵某罗莉失败遭报应了。
　　“来，小珂，张嘴，比欧……”
　　……
　　难得啊，羽木要有幸观摩这样神奇的场景一定会认为太阳从西边出来过。我们伟大善良纯洁天真浪漫可爱的月玫珂大小姐竟然也会有如此淑女的一面，这绝对是神带来的奇迹。
　　“Miku，Miku，してあげる……”
　　某宅的手机铃声又在十分不合适的情况下响起来了。
　　“喂，这里是藤原豆腐店……”
　　“朱雀，7点就到站了吧，我们去接你……”
　　月玫珂紧张的捂上电话，在确定了东方姐妹们都还在熟睡中，才再一次小心翼翼的继续通话。
　　“笨蛋，差点害死我了。”
　　“怎么？在车上被人劫色了？”
　　她能感觉到环诗又推了推眼镜。
　　“去死。劫色，可能吧。不过我要告诉你一个更不可思议的事情。”
　　“什么事情？”
　　“夜姐回来了，和我在一个包厢里面呢。”
　　“……”
　　她能感觉到环诗的眼镜掉下去了。
　　“她还没有认出我来，不过我不知道她知道了会有什么表情。”
　　“这个确实很麻烦，她迟早会知道的。这次她回来也没有通知我们，可能是有一些其它的事情，或者她比较忙……”
　　“她还带了两个双胞胎罗莉，看起来完全就是来度假的样子。”
　　“……”
　　用不着多说了，现在两人同时意识到事情的严重性。依东方汐夜的好习惯，一旦认出他们，情况就会变得很麻烦。如果说她在其它的时间到来，他们还可以勉强支撑，不过在ComicMarket这样的重要时节，说不定会坏事。
　　“朱雀殿，稳住，一切以革命事业为重，拜托了。”
　　“所以说，你们就别来接我了。”
　　“有道理……不过你说晚了，雷平已经过去了。”
　　“……”
　　======================
　　“小珂要去干什么呢，这么早就把行李收拾好了。”
　　“我……我准备去上厕所。”
　　“那拿这么多东西多不方便啊。”
　　“没，没关系，这样才安全。”
　　逃脱计划失败。天知道为什么时机这么巧，万事俱备，只欠东风，结果东风把Boss给吹醒了。
　　“夜姐姐，我们饿了。”
　　“知道啦，不过要等我们下车之后才能找地方吃早餐哦。”
　　虽然汐夜很多意义上完全不算是个女生，不过她对待自己的弟弟妹妹还是很温柔的……当然是大概如此。
　　“小珂，我来北京次数太少了，所以……我想麻烦你当向导，会不会让你感到困惑或者麻烦呢，如果那样就算了。”
　　其实你已经困惑了我很久，麻烦了我很久，然后现在……某宅特别特别的无奈，可是她又不好说什么。东方汐夜一脸无辜的表情，和昨晚判若两人。如此有礼貌，让某宅觉得她完全没有拒绝的理由和勇气。
　　“嗯，好的，正好我也没有什么事情，不过可能有朋友会来接我，所以……”
　　所以麻烦夜姐你等就真的有些不好意思啦，所以我帮不了你，就是这样。
　　“没关系，我们可以和你一起等。”
　　“可是有可能要等好久。”
　　“不要紧，我们也很闲。”
　　“夜姐你不是还要带你的双胞胎妹妹去吃早餐吗？”
　　“呵呵，别担心，她们饿不死的。”
　　“……”
　　月玫珂万念俱灰。这一定是诅咒，汐夜绝对是代表罗莉之神惩罚我的。天哪！
　　=======================
　　“小珂！”
　　远处清脆的女性声音呼唤着她的名字，月玫珂不由的向那个方向望去，看到一双手高高举起对她呼喊的少女。少女穿着很时尚，淡蓝色的短风衣，黑色的短裙，还有黑色的短桶靴，一条厚实而冗长的白围巾都快垂到了地上。
　　这是谁？我想了很久也没有想起来，可是她确实感觉这个人很熟悉，而且不是一点半点的熟悉。
　　少女越来越近，拖着优雅的步伐，来到她面前。
　　“小珂，没有想到果然变成大美女了哇，来，抱一个。”
　　“那个，请问，你是……”
　　少女正想回答，嘴角露出神秘的笑容。可能原本她只是想给月玫珂带去一个出其不意的答案，可是这一切在她看到月玫珂身边的这个女生之后……
　　“汐夜姐？”
　　“你？你是？你是谁啊？”
　　愣了一下，少女腼腆的笑了笑。
　　“果然大家都认不出来了啊，朱雀殿，白虎姐，我是玄武啊。”
　　月玫珂的表情永远比其它人要丰富，就连《圣母在上》的那个主角妹妹也没法比。此刻她堪比牙疼的微笑，脸部肌肉阵阵痉挛。东方汐夜也好不到哪里去，她满头黑线，仿佛化石一般矗立在那里一句话都说不出来了。
　　“原来你们这么惊讶啊！小珂，我这一身漂亮吗？”
　　“漂亮……”
　　EX章鱼王的外面套了一件运动服，下面被一件朴素的长裙遮住，虽然看起来有些奇怪，不过至少不会引人注目。而汐夜和两个双胞胎罗莉都被羽绒服包裹起来，也一点不显眼。可惜雷平的到来让她们一群人再次成为焦点。
　　“雷平，果然是你！”
　　“嗯，觉得奇怪吗，不至于吧，我觉得我一向都这样。”
　　“啊！！！”
　　才从石化状态恢复过来，汐夜刚准备对雷平刨根问底。不过她立刻意识到另外一件事情。
　　“小珂，你，你难道是月孜柯？”
　　哎，月玫珂只能露出哭一般难看的表情点了点头。
　　“哎呀，小珂你没有告诉汐夜姐吗？对了，环诗还在等我们呢……”
　　汐夜再次石化，两个罗莉窃窃私语。
　　“夜姐姐又被秒杀了。”
　　“错了，是大死特死了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章
更新时间2009-8-20 23:37:27  字数：2970

　一封信，还有一张照片。南筝看了许久，直到空旷的楼道中响起那熟悉的脚步声，才将它们整理好，飞快地装进一个普通的档案袋，接着锁入抽屉。那个声音越来越近，在232宿舍的门口停了下来，然后门缓缓张开了，月玫珂脸色苍白，摇摇晃晃站在门口。
　　“小筝啊，你怎么回来这么早？”
　　“呵呵，因为在家里也没有事情做啊，所以我就早回来了。”
　　其实，小筝的家庭情况谁也不知道，每次当他们问起的时候，小筝总是很聪明的将话题转移到其它方面。
　　“不过，小月回来这么早才是更令人匪夷所思的事情呢。”
　　南筝的微笑无论什么时候看见，都那么神圣，那么温馨。不愧是232宿舍的女神啊，呃，错了，男神，美丽的男神。就这样，男神的光辉照耀了月玫珂，月玫珂的HP立刻恢复了。
　　“小筝……呜呜呜，我真是想死你了。”
　　一肚子的委屈和不满终于在此刻得到释放，南筝温柔的抚mo着月玫珂美丽而润滑的头发，像年轻的妈妈一样。结果月玫珂哭得更厉害了。
　　南筝实在没有办法想象到底出了怎么样的事情才能让月玫珂这种极品变态哭得如此伤心，让他都感觉到鼻子有些酸酸的味道。
　　“小月，到底发生什么事情了？难道说漫画书被烧掉了，还是罗莉服被弄坏了，或者说你的备份硬盘被格式化，H游戏都没有了？”
　　“……”
　　不愧为二次元的同志，不过南筝的说法确实很有道理。普通女生会流泪的场合对于月玫珂完全无效，她的无耻程度已经免疫了绝大多数的攻击。
　　“不是那些原因啦，呃……”
　　“怎么了，突然不哭了，心情是不是好一些了？”
　　“小筝，你的那个顶到我的咪咪了。”
　　南筝愣了半天，他似乎还不明白为什么月玫珂突然不哭了，脸红红的扭过头去。当那种触感再次突如其来的时候，他才知道原因。
　　“我，那个，对不起。”
　　这是什么场景。两个人脸都红得和成熟的红富士大苹果一样，南征的声音细腻还带着羞涩，就仿佛闺中的少女。那个事情绝对是意外，而且是不受他自己控制的，因为无论怎么说，他都是正常的男生。
　　呃，正常的男生，还有另一位正常的女生。
　　“没，没关系。别介意，我只是不太习惯。而且今天发生了一些不太好的事情。”
　　南筝依然微笑着，不过他的内心可是波澜迭起。月玫珂绝对不正常，正常的月玫珂绝对不是这个样子，甚至让他都有些惊慌失措。
　　=========================
　　今天早上到底发生了什么呢，只能说雷平和东方汐夜给她带来的震撼太大了。
　　从火车站到他们社团的驻地，让汐夜相信雷平和月玫珂确实不是盗版就花费了差不多一个小时，如果不是因为环诗那张可以颠倒黑白的嘴，可能汐夜这辈子都不会相信她一同生活了那么多年的两个弟弟会变成那样。即使到最后她相信了，看着月玫珂的眼睛中也总是流露出一些陌生的感觉。
　　最后，东方汐夜还是将各种不爽都发泄到月玫珂身上，她对于月玫珂在火车上欺骗和隐瞒她感到无比的愤怒，所以她不由分说扒掉了月玫珂的外衣，EX章鱼王就在那么多成员面前一览无余。
　　看着被众人视线灼烧着的月玫珂如害羞的小兔子一般躲躲藏藏，东方汐夜心里那种爽快无法言喻。不过仅仅如此她还不有些不满意，所以她又把抗行李的事情交给了这位超级大美女，于是乎，我们的超级无敌霹雳真无双变态宅小姐就如同旧社会的家奴一般跟在几人后面，颇有点劳动标兵的风范。
　　当然，陪逛之后还要陪吃，陪吃结束还要陪玩——就是自己被当成玩具给汐夜玩。
　　“环诗，你觉得这件小珂穿上怎么样？”
　　汐夜自己看了看左手中的哥特连衣裙，然后又扭过头去看其他服装。
　　“还是女仆装好，啊哈，还有比基尼啊。”
　　“噗……”
　　受刺激的不仅仅是环诗几人，还有他们社团组织的一群人。
　　“算了，就这样好了。小珂，你穿兔女郎真的很合适啊，这身材，这腰，这翘臀，好可爱……”
　　月玫珂越听越肉麻，此时的汐夜就仿佛灰太郎看见喜羊羊那种表情，猥琐加猥亵，无法形容。
　　“还有，还有这对大咪咪哇！”
　　一群人都浑身颤抖，鸡皮疙瘩掉了一地，想当年看抗日战争片里面日本小胡子那句“花姑娘”都没有汐夜的震撼力大。
　　“夜夜姐，我错了，你就饶了我吧。”
　　月玫珂好难得摆出一副可怜少女的表情，然后用那种萌死人不偿命的水汪汪的眼光扫过一圈人。如果在平时，估计早就有大群路人甲跳出来英雄救美了，不过条件是在平时，现在有汐夜在，有我们最无敌最皮厚最猥琐而且还能光明正大耍流氓的东方汐夜大人在，众人只好作罢。
　　“朱雀殿，愿上帝保佑你！”
　　她看到环诗不好意思地扭过头去。
　　“噢弥陀佛，小珂，早日成佛啊！”
　　雷平可怜兮兮的看着她，仿佛在看一个快去见佛祖的人。
　　“嘿嘿，小珂，就让姐姐来安抚你受伤的心灵吧。姐姐教你做很舒服很快乐也很奇怪的事情啊，小珂乖……”
　　“啊啊——”
　　===========================
　　哄着绝对反常的可爱“小女孩”月玫珂睡着之后。南筝又继续唱了快半个小时的催眠曲，才小心翼翼的从月玫珂的床上跳下来，他的身形好轻盈，就仿佛飘落的花瓣一般，脚尖轻轻着地的霎那，是那么自然，一点声响都没有。
　　无可置疑，南筝的歌声也异常出色。不像这个年龄的大多数男生一样声音嘶哑，也不同于那些和山羊叫样的女生，他的声音清晰纯正，音域高而广，并且没有一点一滴的杂声。听南筝唱歌绝对是一种享受。
　　好几次，月玫珂睡不着或者心情不太好的时候，都是南筝哼着同样的催眠曲带她进入梦乡的。
　　“小月，真的好可爱呢。”
　　即使下来了，还是忍不住想要仔细端详小月的表情呢。
　　“小月被折腾了那么久，等休息好了，一定会很饿的。”
　　南筝啊，太擅长照顾人了。
　　===========================
　　走在冬日清冷的街道上，阳光也如此无精打采，可是南筝的心情却一反常态的好。
　　虽然他一直都只是微笑的表情，可是心情好坏的时候还是能很容易看出区别的。
　　小筝不开心的时候，除了微笑外，其他什么多余的动作都很少，而且也不怎么愿意吐槽；至于高兴的时候，就像现在这样——
　　“我是超级无敌的机器猫……”
　　别问他在唱什么，那种东西只有二次元之神才知道。
　　光是唱着还不算，还要一摇一摆，顺着音乐节奏走猫步，偶尔还转一个圈。
　　“呀哦~~~~”
　　无限汗，小筝摆脱你不要动不动摆出二次元美少女的杀必死波啊，而且，女仆之魂太强大，转一圈，软绵绵……
　　咕~~(╯﹏╰)b，还有一点，小筝脸上竟然浮出了那种红晕。拜托，这个不是少女漫画啊！
　　“小月，小月主动抱我了啊！”
　　天鹅座阿尔法星有没有小筝现在的眼神这么明亮都是一个问题。
　　“可是，我们还不算恋人啊，这么做是不是不太好呢？”
　　完了，小筝已经完全陷入少女模式退出不能了。
　　“人家都还没有准备好就抱住了，还说了那样让人害羞的话。”
　　虽然是冬天，自己还穿着绣着可爱企鹅的手套，南筝还是摸了摸自己的双颊，他能感觉到那种炽热的温度，还有，那一丝绯红。
　　呃，其实不是一丝，明明全红了。
　　说实话，可能连他自己都不明白，为什么会喜欢上月玫珂。他很清楚月玫珂是怎么样的一个家伙——可以一个月不去洗澡，三星期不换内裤，对着电脑流口水傻笑，动不动吐很没有水平的台词，而且还会做出很多比挖鼻孔更前卫的动作，吃东西的时候像个鳄鱼仅仅比小白好一些，脑袋里除了Cos照片就是Galgame和H游戏，连手机铃声都是二次元音乐，最麻烦的是，月玫珂变身之后还异常自恋，经常对着镜子换装玩。果然喜欢上一个人是盲目的，爱这种东西是不可理喻的。
　　可是，都已经喜欢上了，自己还能怎么办。现在，就这样就好，真希望，自己喜欢的人能一直在自己身边。
　　就让自己小小的幸福一下好了，想一想小月如同大鳄鱼一样的吃像，真是的。
　　“嘻嘻。“
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章
更新时间2009-8-21 12:15:58  字数：3327

　“小叶，夜姐姐又鬼鬼祟祟去干什么了？”
　　自从她们那个无良又随便的姐姐做了那个不负责任的决定之后，原本带双胞胎萝莉旅游的行程就因此被推迟了。汐夜很期待Comic的演出，因为自己的三个弟弟竟然都在这个社团里面，这么有意思的事情她怎么可能错过呢。
　　于是乎，双胞胎萝莉们就被忘却了，不过这说不定也算一件好事情。此刻她们正努力的往自己的肚子里填蛋糕。
　　“小月姐不在，所以夜姐姐出去打野了吧。”
　　万恶的东方汐夜，估计没有少玩Dota，把自己妹妹给影响成这样。
　　“是吗，估计去抓人了，小叶，你觉得夜姐姐会去抓谁呢？”
　　“不知道呢。环诗哥哥的可能性不大。应该是雷平哥哥吧。”
　　“恩，我也觉得是呢。咱们一会去‘河道’看看吧。”
　　“好的，小枼。”
　　不一会，两个小小的身影蹑手蹑脚得钻出房间。
　　========================
　　“小平，在干什么呢？”
　　汐夜的声音从房门外飘来，而雷平此刻正在洗澡。
　　“我……”
　　雷平正准备实话实说，可是他刚发出第一声的时候就下意识的闭上了嘴。白天月玫珂的教训还历历在目，结果这么快就轮上自己了。怎么办怎么办怎么办？
　　“小平要是不方便我就进去啦。”
　　我很不方便啊，还有，你别还没有说完就擅自进别人房间呀。雷平都完全没有继续洗澡的想法了，他匆忙擦干身上的水，简简单单裹好浴巾就出去了。
　　“哇，啊——”
　　正无聊着玩自动铅笔的某夜看到刚出浴的雷平，眼睛立刻闪亮起来。
　　“哇塞，玄武殿变的好好漂亮哇！”
　　绝对的出浴美女，乌黑靓丽的长发湿淋淋的，一缕一缕还泛着光，而那些残留在上的水滴则仿佛是清晨花瓣上的露珠，晶莹还透着活力。裹在雷平身上的浴衣紧紧贴在他的皮肤上，让作为女性的汐夜都羡慕不已的身型一览无余。雷平仅仅只是勉强的笑了笑，就能让她觉得妩媚得不可思议无法理解。
　　“夜夜姐，怎么，突然想来看我了？”
　　雷平甩了甩自己的长发，然后拿着偌大的梳子坐在梳妆台前认真的梳理起来。
　　“呃，今天确实受刺激了，你和小珂……啊啊啊，我做女生的自尊都让你们给摧残了，我真是太可怜了。”
　　确实，汐夜在其他很多人面前也算得上美女，不过和这两位相比，真的没有一点胜算。月玫珂可是大自然发飙了出来的怪胎，而雷平，是另一种低概率人种——话说极品伪娘的稀有性远远超过某类小说中的这神那神或者精灵魔族，像雷平和南筝这类型属于可遇而不可求，有市无价，超越神器等级的存在。
　　“小平当女生真是太浪费了，暴殄天物啊！”
　　汐夜自顾自说着发自内心的话语，可她还不知道，在几个月前，还有另一位极品伪娘收到过如此评价。
　　“夜夜姐，明天我们就要排练了呢，要不，姐姐姐也加入我们社团好了？”
　　雷平只想引开话题，免得落得和月玫珂一个下场。
　　“参加你们？好啊！正好这段时间也无聊。”
　　汐夜只是考虑片刻，就随便答应下来。
　　=================================
　　“小筝，抱着好舒服，软软的，绵绵的……”
　　“小月，那个，这样我会……”
　　南筝一脸红晕，嘴唇如樱桃般小声啜泣着，怡人的大眼睛闪动的光芒，还有明摆着期待被某人欺负的表情。
　　月玫珂也愣住了，她没有想到，平常如女神一般智慧和温柔并存的南筝也会有这样令人心动的表情。简直是……太可爱了！这种表情的杀伤力太大了，让自己这样超越二次元的神级宅都忍不住悸动要做出点不和谐的事情了，要是换一般人，那后果不堪设想啊。
　　“别害羞啊，小筝这么可爱的，我怎么舍得欺负呢。而且只是抱一抱嘛，我们在一起睡觉又不是第一次了。”
　　确实不是第一次，不过一向都是南筝爬到她床上，也是南筝动不动抱住她。月玫珂主动抱住夜袭的南筝可是第一次。南筝刚准备钻入被子，就感觉两只柔滑细长的胳膊如水蛇一般缠住了她的腰，她惊恐的想要挣脱，可是力大无穷的月玫珂还是把他拖入了被子。看着如同小兔子一般惊慌的南筝，月玫珂心底涌出好多奇怪的感觉。
　　开心、甜蜜、或者说是属于她的小小幸福。因为南筝在身边，想跑也跑不掉，总是帮助自己的女神，呃，男神，月玫珂一直是很感激的。
　　“小月欺负我”，话还没有说完，两条“水蛇”就挠向了自己的痒痒肉，“哈，嗯，别挠啦，我错啦，小~~~月~~~~”
　　某宅才不呢，就这样折腾了南筝好几分钟，直到南筝开始求饶了才停止。
　　“小筝太可爱，没有想到你痒痒肉好多啊。”
　　说着，手还不老实，又挠了南筝一下。
　　“嗯哈，小月讨厌啦~~~”
　　南筝在一旁微微的喘着气，甜甜的看着月玫珂，为她捏好被角。
　　“好了，小月别闹了，着凉就不好了，明天你不是还要去排练吗？”
　　“恩，不过，不过，我要小筝陪我。”
　　不知从什么时候开始，月玫珂也学会撒娇了，只是，她只会在南筝面前撒娇而已。
　　“好吧，正好我也没有多少事情呢，就陪陪你好了。”
　　“没有那么简单哦，小筝也要参加，我可是很期待能看见小筝的Cos呢。”
　　“这个嘛，就没有那么容易了，本公子可是有条件的。”
　　说实话，南筝真没有把自己当成过女生，所以，他理所应当是“公子”，即使这声公子是用娇柔的少女声音发出来的，即使是那樱唇摆出的口型。
　　“好啊，小筝想要什么？”
　　当初想了那么多人选，最后，月玫珂还是决定是南筝了。
　　“嗯，那么，我要小月，以后每天晚上都抱着我，怎么样？”
　　莞尔一笑，女神说出来这么个条件。南筝调皮的对月玫珂眨了下眼睛。
　　“当然，就算小月不答应，我也没有关系的。”
　　“怎么可能不答应呢，那就说好了。”
　　月玫珂从来没有想过，南筝的身体好有触感和弹性，甚至比安兰还要好。当然，这么肆无忌惮的摸别人的身体，也不知道是从什么时候养成的“好习惯”。为什么当初安兰没有一巴掌拍死这个宅，一大遗憾啊。
　　====================================
　　“小的们，出发了，为了部落的荣誉！”
　　“……”
　　一天时间，所有人都习惯了。环诗都不敢惹得东方汐夜，已经是默认的女王了。
　　就这样，在汐夜莫名其妙的口号下，“蜂王浆”社团的排练正式开始。
　　ComicCos赛程有好几种分类，有个人，组合，还有团体，有定类还有随意，有原创也有同人，很多乱起八糟的东西。汐夜光是看了一眼就丢掉了那本说明。
　　“简单一些，要我干什么？”
　　一众人盯着夜女王看了半天，都有点想法了。虽然所想的角色可能不尽相同，不过属性都差不多。实际上汐夜也算是人才了，长相不错，身材也好，最重要的，形象和属性很搭配，一眼看上去就是做女王和御姐的料，而且据说还带有腹黑和暴力属性，属于战斗型。
　　“肯普法的会长大人？”
　　“哦，不过我要先看看是不是符合我的个性。”
　　好了，女王大人终于安静了，躲角落里看书去了。
　　“接下来……”
　　舞台灯光亮起，然后，出现在环诗一群人眼前的是——
　　“为了防止世界被破坏！”
　　月玫珂登场，大义凌然的样子。
　　“为了保卫宇宙的和平！”
　　南筝登场，半跪着唱出台词。
　　“坚持爱与真实的罪恶！”
　　“我们是最有魅力的宅男组合！”
　　“月玫珂！”
　　“南筝！”
　　“召唤二次元之神与你的身边！”
　　“这是独属于我们的美丽时刻！”
　　“喵~~~~”
　　咕~~(╯﹏╰)b，一群人无话可说。月玫珂脑残是大家都知道的，汐夜嘛，不正常也是社会需要，而这次又冒出来一个不知道名字的美女，也这么脑残，就有些麻烦了。
　　“精彩啊，朱雀殿，不过呢，你难道就不能找点比较好点的服装吗？”
　　亵du众人心目中的女神啊。月玫珂穿的是“简单易懂的现代魔法”中弓子的服装，而南筝则选择了和自己的发色一样的高达Seed中的拉克丝的舞蹈装。这两人，人气很高的说。
　　无可质疑，谁也不想看到自己心目中的两大女神在这里搞笑，可是说实话，南筝和月玫珂真的很配这两个角色，至少是外表很配，甚至有些超越原角色，可惜越是逼真让人越觉得不舒服。
　　什么叫最有魅力的宅男组合啊！明明都是超级美少女，众人倒吸一口气，心中都有些不太好的念头——难道说这两个都是变态，或者他们是某大叔控，宅男控？
　　宅男控是这个世界最不可思议的存在，也是最危险的存在。猥琐宅男是一件很困难也很无法理解的事情。
　　“对了，朱雀殿，这位是？”
　　环诗第一次见到南筝，自然不认识。
　　“这位就是我带了的同伴哦，我的最强搭档，南筝同志。”
　　远在天津的羽木正在吃早餐，心中突然一阵不爽，虽然他不知道为什么。在他心中，月玫珂的最佳搭档应该是他才对。
　　“南筝，你好啊，我是环诗，是这个社团的负责人。”
　　“你好，我是雷平。”
　　“恩，你好。”
　　两人礼节型的握住了手，结果——
　　“你？”
　　两个人都瞬间松开对方的手，一脸惊讶的看着对方。
　　“你是男生？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章
更新时间2009-8-22 15:11:23  字数：2930

　“你是男生？”
　　两位“美少女”同时尖叫起来，把在场的所有人都吓了一跳，还好观众都是“蜂王浆”的内部人员还有两个路过的清洁工大妈。
　　月玫珂惊讶得看着南筝，自从认识南筝以来，她从来没有见过南筝这样失态的举动。同样状况的还有环诗，一向御姐样的雷平从来没有出现过刚才那种小女孩般的叫声。
　　“啊，哈，那个……”
　　周围群众都是无限郁闷，饶有兴趣的欣赏两位极品一惊一乍的动作。而两位当时人反映也不慢，南筝再次拿出“奥义”——装傻。
　　这可是从三千院家的玛利亚大姐学来的保命技能，而在苏雯娜和小白外加贵族双胞胎吐槽培育下经历千百次折磨修炼出来的，级别很高啊。
　　另一位，开始面瘫。
　　“啊啊，不好意思呢，小筝，忘给你说了，雷平也是男生，跟我是青梅竹马，呵呵。”
　　雷平一阵巨寒。青梅竹马是异性吧，月玫珂你这个没有常识的笨蛋！
　　“呵呵，刚才太过惊讶了。现在重新介绍一下，我是南筝，小月的同班同学，也是舍友。大家多多照顾啦。”
　　V字型手势，然后来一次集体秋波。不愧是小筝，高强度范围AOE技能，效果显著啊。众人感觉自己仿佛年轻了十岁，而青春的脉动再一次在身体中活跃起来。怪不得古人总曰“红颜祸水”，南筝这个程度的穿越到古代绝对祸国殃民。
　　“一个宿舍，难道小筝你不是男生？”
　　环诗早就习惯了，毕竟和伪娘版雷平在一起的时间很长了，还是有免疫力的。
　　“我当然是男生啊。”
　　这声音——好好，你是男生。
　　“那你难道住在女生宿舍？”
　　雷平也觉得很奇怪啊，不过如果南筝真被扔到女生宿舍也很正常。
　　“不，我和小月都在男生宿舍。”
　　一众人满头黑线，看看南筝，再看看月玫珂，此刻我们伟大无敌的某宅正在挖鼻孔。
　　“看我干什么，没见过我挖鼻孔哇~~~”
　　还是没有挖出来什么，但是某宅还是习惯性的在白洁的裙子上抹了抹。众人暴汗，而社团的服装小组那两个小女孩一脸心痛的样子却让环诗有点怀疑自己当初的决定，可能从一开始就不应该找月玫珂过来，这家伙太……活宝了。
　　“没，没什么……”
　　对于能在大众面前挖鼻孔挖的心安理得的人，我们还能说什么呢。如果脸皮的厚度和自己的物理防御成正比，在场的所有人都能得出一个显而易见的结论——月玫珂已经物理免疫了。
　　======================
　　“喂，环诗，那个新来的美女是谁，怎么昨天没有见过啊？”
　　东方汐夜已经确定好了自己的角色。那个肯普法的会长大人非常适合自己，暴力，睿智，还有超能力，还是御姐型美女，只可惜不懂得生活乐趣。明明身边一群美女，竟然都没有什么感觉，要是换做她汐夜大人，早就一个一个泡掉，至少自己的亲卫队的妹妹们一个都不能放过。
　　不过也没有什么好羡慕的，因为自己面前，不就美女成群吗？
　　“那个不是……不是我们社团的，是朱雀殿的同学，还是舍友。”
　　从看到南筝的第一眼，汐夜就觉得，自己找到理想中的公主了。南筝的步伐是那么的轻盈，举止是那么的优雅，一颦一笑都充满可爱与温柔，而那张已经不能简简单单用漂亮这么轻浮的词汇来形容的脸蛋也透露出阳光的韵味，仿佛让汐夜觉得，照耀自己的不是太阳而是这位“美女公主”。
　　“太好了，我终于遇到我的公主了。”
　　汐夜眼中散发出宝石般的光泽，目光紧紧咬住正在和其他团员谈笑的南筝。
　　“……”
　　环诗不是没有发现什么，而是他发现了也无可奈何，前面他好不容易才咽下去那句“那个不是男生”，他已经不敢预测接下来会发生什么了。
　　“小月，作为努力的奖励，给你这个哦。”
　　早晨南筝调制的果汁，绝对美味。
　　“谢谢啦，小筝也坐下来休息会吧，反正实际上也没有我们太多事。”
　　要不是那两把刀，她月玫珂大人才不过来呢。
　　“小月流汗了呢，我来帮你擦擦好了。”
　　其实额头上就几滴而已，而且还不知道是月玫珂干什么弄出来的，反正没有人会相信她是认真排练的人。
　　“哈，怎么会呢？”
　　是啊，怎么会呢？自己明明只是走错路去了男式卫生间最后从窗子翻出来了而已。
　　“不要乱动啊，我来，擦掉~~~”
　　第N次被萌杀了。南筝那一跳一跳蹦出来的音节仿佛夏日开启可乐般从瓶口迸发的快感和飒爽，让她忍不住想抱住他。不过最后月玫珂还是忍住了，她越来越怀疑，自己继续和南筝在一起是不是还能保持住她作为男人的尊严呢？
　　呃，她还是男人……
　　“啊，啊啊~~~~”
　　汐夜已经看不下去了，自己是来泡美眉的，结果却看到自己看上的美眉和自己家的小弟搞百合，自己做大姐的怎么能舒服呢。于是乎，某夜就很无耻的出来搅局，可惜啊，她运气不好，就在最后快到两人面前的时候摔倒了，光摔倒还不算，摔倒的瞬间她还抓住了南筝的裙子，然后——
　　南筝重心失调，扑倒向月玫珂，某宅一着急，从凳子上一滑，也摔在地上。就这样，值得纪念的画面出现了——南筝整个身体压在了月玫珂身上，手中原本还残余的果汁都撒在两人身上，自己的嘴唇还贴着月玫珂的脸蛋，最主要的，自己的左手还抓着月玫珂的咪咪，而月玫珂呢，手习惯性的揽住南筝的腰，另一只手勉强的扶着地。
　　南筝的裙子在被汐夜抓落得同时也破了好大的豁口，结果他的内裤一览无余。汐夜拍拍土，无辜的看着两个人，仿佛整件事情和她没有任何关系的样子。
　　“草莓内裤。”
　　月玫珂的第一反应，还没有经过大脑就说出来了。南筝羞得满脸通红。这也难怪，一般女生裙子被抓破已经不敢见人了，而南筝人家可是超越女生的伪娘，这可是最不好说出口的事情。
　　“小月，刚才，我……”
　　不像某些人神经大条，南筝可是很清楚，自己弄撒了果汁不说，还推到了月玫珂，亲了她一口，还抓了人家咪咪好一会，不道歉是不对的，但是道歉，也不好意思说出口啊。
　　“小筝，你裙子破了呢，在这里不太好，我抱你去更衣室好了。”
　　某宅才不管谁抓了她的咪咪呢，她只是觉得，刚才完全是一个所谓的“意外”，汐夜那个大夜叉又跑过来了。现在她需要做的只有一件事情，就是带着南筝赶紧离开汐夜这个大变态。不仅仅为了自己，也为了南筝。
　　很轻松就抱起南筝，而此时肇事当事人早就没有影子了。她的怀中只有小鸟伊人般的南筝含情脉脉的看着自己，月玫珂心中不由一阵暴爽。
　　==========================
　　“为什么本大人要逃跑？”
　　仓惶逃到舞台角落的某夜才发现这个根本性的问题。她干嘛要逃跑啊，对方又不是掉线城与囧士中能把人打掉线的Boss。
　　“夜姐姐，欢迎回来哇，回程干什么啊？”
　　两个被教坏的萝莉不紧不慢的看着自己的姐姐。
　　“没什么，小叶小葉，记住不要乱跑啊。”
　　“姐姐你在干什么，喝泉水，生命泉还是魔法泉？”
　　“噗……”
　　还好只是噗出来了，没有噎住已经是万幸了。
　　“你们两个家伙别闹了，小心姐姐我，嘿嘿……”
　　两个双胞胎萝莉有点害怕了，夜姐姐最喜欢掐她们的脸蛋，还会在她们睡着的时候给她们脸上画大象。
　　“夜姐姐你不能欺负我们的，我们有系统保护，欺负自己人要受惩罚。”
　　“嗯？”
　　这是什么情况？什么时候自己妹妹还能扯出来这么一套。
　　“小样还要挟姐姐我。”
　　小叶的脸蛋立刻被汐夜掐住了，不过这次萝莉竟然没有讨饶，而是把眼皮往下一拉做个鬼脸，顺便对着汐夜吐了吐舌头。
　　“(╯3╰)……”
　　崩溃了崩溃了，这次汐夜绝望了，对这个连妞都泡不上的世界绝望了，对连自己的萝莉妹妹都能无视自己的世界绝望了。
　　=======================
　　看着远去的汐夜，双胞胎萝莉兴奋的拍了拍手。
　　“小叶，成功了呢，夜姐姐终于没有办法了。”
　　“哼哼，环诗哥哥说的果然正确呢，以后夜姐姐就不能随便欺负我们了。”
　　“万岁耶！”
　　“干杯耶！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章
更新时间2009-8-23 14:05:09  字数：4409

　“朱雀殿，你现在忙吗？”
　　环诗盯着正闲坐在沙发上看漫画的某宅，习惯性的推了推眼镜。
　　“呃，不算吧。”
　　其实很想说自己很忙的，忙着看漫画，忙着YY。要知道YY是很消耗脑细胞和卡洛里的。
　　“那正好有些事情要叫给朱雀殿了。Cancer和Araneae出去买东西，不过已经很晚了，我有些不放心，你出去接她们好了。”
　　“哦……”
　　虽然不满意环诗的形象设定——这个眼镜男完全就是樱兰高校那个腹黑的镜夜的双胞胎弟弟，尤其是说话的语气还有那个推眼镜的动作，让月玫珂极其不爽。但不爽归不爽，事情还是要去办的，不然环诗有千万种办法能让她更不爽，而且抛开眼镜男，Cancer和Araneae还是很不错的小女孩，自己因为担心她们去接也没有什么不好的。
　　“还有……”
　　“啊啊，我知道了知道了知道了，我现在就去，青龙殿就别罗嗦了。”
　　在加几个还有，那自己还不成跑龙套的了？为了避免更多的麻烦，月玫珂轻轻一跃，就离开了温暖的沙发和恋恋不舍得漫画书（当然她习惯性的折好页藏到沙发底下），甩甩头发就出门了。
　　“还有……这附近不算安全，昨天雷平才摆平三个。”
　　这番话，月玫珂是听不到了。她甚至出门连衣服都没有换，直接传的睡衣和拖鞋出去的。环诗可是知道月玫珂的性格的，他也管不了。
　　========================
　　“这两个妞很不错啊，就是年龄小了点。”
　　“大哥看上了？要不，我去搞定？”
　　“滚你小子的，我还要在看看，别泡错了妞惹出来事就麻烦了。给我盯好了。”
　　当夜幕降临的时候，整个城市都会被星点般的灯火所笼罩，而寂静缺少灯光的地方，总是不安全的。
　　Cancer和Araneae算是“蜂王浆”的元老成员了。两位小姑娘不仅聪明，做事认真，而且也非常值得信任。Cancer是动态效果组的组长，而其本身也是一个小魔法师，在网络上颇为出名；而Araneae则是服装组的组长，虽然只是一个刚步入高中的小女孩，但是Araneae的能力确实令人惊叹——Araneae不仅在服装原创设计上有天赋，而且那些只要是她过目的动漫或者游戏服饰，她都能很好的再现出来。不由分说，Cancer和Araneae在社团中可是很重要的存在。
　　所以环诗才有些不放心这两个小女孩，Araneae只有15岁，而Cancer还要小一岁，这两个女孩子夜晚独自出去快两个小时没有回来，绝对令人担心。
　　实际上，Cancer和Araneae迷路了。
　　“Araneae，怎么办啊，我们，我们好像迷路了。”
　　“别急，我想想怎么办。”
　　其实她心里也很慌张，出门忘带手机，现在即使找到电话亭自己也不记得号码啊，而社团驻扎的地方自己又不知道地址名称。
　　都已经22点了，再不回去肯定会有很多人着急的。
　　“Cancer，我们去找人问一下吧。现在也只能这样了呢。”
　　Cancer听话的点了点头，Araneae毕竟比她大一岁，还是高中生了。于是两人继续沿着寂静的公路走去。
　　“大哥，应该没有关问题。看样子这两个是迷路了，要不我去哄哄就来了？”
　　墨镜男子吸了一口烟，缓缓吐出个烟圈。眼前两个绝对是上品，抓住转手出去能卖一个很不错的价钱。现在正好下手，要是等两个女孩走到主路上去就不好办了。
　　“去吧，记住，小心点，把你那色样敛了，别让发现破绽。”
　　“嘿嘿，好嘞。”
　　街道的另一头，月玫珂也在毫无目的的转悠，想起来也许给Araneae打个电话比较好，结果郁闷的发现自己出来的时候没有带手机。想回去取，结果再一次更郁闷的发现——自己迷路了。
　　“没有想到冬天天气这么冷，没有多穿点出来真是一大失误啊。”
　　某宅你的失误太多了，不过说起来，不愧是大自然发飙产生的怪胎，竟然穿着睡衣出来连喷嚏都不打，也真的和协调者有一拼了。
　　“切，迷路就迷路了呗，还咋咋地？”
　　好了，我们转换一下镜头，别再理会这个缺少维生素的笨蛋了。仅仅一会的功夫，一个带着耳环的小子就出现在Araneae姐妹面前。
　　“嘿，两位小姐，有手机吗，借个话好吗，我手机没电了。”
　　爆炸头，银耳环，一脸色样，裤子上还有N个洞。这类人这时候出现绝对很可疑，两个小女孩微微后退了两步，Araneae紧抿着嘴唇，但是最后还是鼓起勇气：
　　“对不起，我们没有带手机。我和我妹妹还有事情。”
　　她拉着Cancer的手正要走，结果那个小子又快一步拦在她们面前。
　　“别这样嘛，小姐。我又不是不付钱，要不，你看，我给你20块钱好了，现在可以借我了吗？”
　　说实话，Araneae很烦他，她不由分说没有理会他，继续拉着Cancer向前走。
　　“哎，你说你们……”
　　那个小子突然改变语气，紧接着，一个偌大的身影出现在Cancer身后。Araneae心呼不好，可是正当她准备呼救的时候，一只手捂住了她的嘴。她惊慌向Cancer瞄去，发现Cancer已经早一步昏迷了，而一个带着深色墨镜的男子在捆Cancer的手和脚。
　　“动作快点，拖进来。”
　　无数悲惨的画面从Araneae脑海中浮现，她一直都很怕会遇见这种事情，可是当真正遇见的时候，她却能冷静面对了。
　　“啊啊，好痛！”
　　肘击左心肺，然后扭住对方手腕，她顺利的将那个银耳环小子绊倒了。只是她这种优势只是暂时的，Araneae深知这一点，她飞快的跑起来，大声呼救道。
　　“救救我们啊，我妹妹……”
　　很可惜，Araneae只发出了这几声，就倒在地上。一阵剧烈的疼痛袭遍全身上下，模糊中她看见那个墨镜男子手中攒握住的电棒。
　　“真是麻烦，这妞还真狡猾，给我绑紧点。”
　　=============================
　　“我靠(‵o′)凸，这要找何年何月去，要不我回去好了，说不定这两个家伙已经回去了呢。”
　　懒就一个字，月玫珂你就是一个大大的懒蛋。这么早想回去，估计还是为了你那本还没有看到一半的漫画书吧。
　　“救救我们啊，我妹妹……”
　　不愧是强化人，某宅很清晰的听到了这句话，而且好像还很熟悉的样子。
　　“切，都什么年代了，还会出现这种少女漫画中的事情吗，来几个不知道名字的路人甲混混乙就能当反面角色公然在大都市里猥亵少女？”
　　很明显某宅对这种烂俗剧情不屑一顾，嗤之以鼻。
　　“而且，怎么可能有纯洁的美少女这么晚还在街上逛，少女漫画的主角们现在都在跳脑残舞或者在头悬梁锥刺股，怎么可……能……”
　　她貌似才发现好像还有两个在这附近这么晚还不回去的正点美少女外加纯情小萝莉。回想一下，那呼救声不就是Araneae的声音吗？
　　“你爷爷的，敢欺负我家小Araneae和小Cancer，丫的不想活了。也不看看大爷我是谁？”
　　月玫珂暗骂一圈，直接向那个声音出现的地方飞奔而去。
　　==================================
　　“大哥，收拾好了。”
　　“你看好了，我去取车，很快就来，别叫人发现了。”
　　墨镜男离开了，银耳环小子猥琐的看着两个女孩，然后手很不老实的开始在Araneae身上乱摸起来——毕竟Araneae看起来相对更为成熟一些，Cancer那身高还有那张娃娃脸确实让人提不起兴趣。
　　Araneae挣扎着扭动身体，可惜她被绑的牢牢的，所以只能眼睁睁看着那只邪恶的手伸进自己的裙子，然后……
　　“小子，摸的挺爽的嘛！”
　　银耳环一愣，当他正要转头的瞬间，月玫珂一脚就将他踹倒在地上。他还没有反应过来，就发现另一角结实的踩在他的肚子上，让他把几乎胃里的所有东西都吐了出来。
　　之后月玫珂还是不解恨，继续蹂躏了好一会才把这个家伙给绑起来。
　　“好了，别担心了，Araneae，Cancer，我来了。”
　　甜甜的对着两个担惊受怕的小女孩笑了笑，月玫珂只是平淡的一句话，便安抚了两个女孩的心灵。她蹲下解开了她们身上的绳子和胶带。
　　“小月姐姐。”
　　两个女孩放声大哭，就仿佛出生的婴儿一般。她们从来没有遇到过这样的事情，而仅仅在这一切都发生的时候，她们才发觉自己的无力。还只有14、15岁的女孩，远在异乡的她们也希望能有一个依靠，至少现在，能让她们休憩，让她们感觉安全。毫无疑问，现在的月玫珂就是这样的港湾，保护她们在这样漆黑的夜晚不受伤害。月玫珂紧紧搂着两个女孩，温柔的抚mo她们的头发，说着安慰她们的话语。
　　“哭太多会成兔子的，而且哭多了不利于美容。姐姐我可是最喜欢漂亮的大美女的。”
　　呃，这也算安慰，也好，有效果就行了。就这样，月玫珂凭借自己二次元的智慧还有变态的气质和属性，成功的让两姐妹停止哭泣了。她并不是反感她们哭，只是现在还不是时候，因为还有一个家伙自己需要“教育教育”。
　　“你们两个听好哦，虽然绳子是解开的，不过你们要装成没有原来的样子。等会我要好好教训一下那个墨镜男。”
　　吩咐好两个小女孩之后，月玫珂撇了一眼被自己捆结实后扔进垃圾桶的那个银耳环小子。那家伙一脸色样的盯着自己看，让她很不爽。那个小子现在满脑子都是月玫珂的身影，还有月玫珂绑他的时候一刹那从睡衣缝隙走光的大咪咪。哥特萝莉睡衣装的月玫珂绝对是Bug级别的杀必死，这个小子就是第一个牺牲品。
　　你看，继续看，还看，再看我我就把你……绝对不是某广告中的喝掉，而是连垃圾桶一起从略有角度的路面上踢下去。
　　“唔！唔~~~~”
　　这个行为很危险，好孩子们千万不能学。那个小子也发现月玫珂突然温柔的对他笑了笑，接着就开始做这么腹黑的事情。也不知道他是在祷告，还是在求饶，反正随着垃圾桶越滚越远，月玫珂也早把这种无关紧要的事情抛九霄云外去了。
　　墨镜男终于回来了，不过出乎他意料之外，银耳环不知所踪，而那两个小女孩表情有些恐惧，却也略微有些得意的看着自己。
　　“算了，不管他了，你们出来吧，动作麻利点。”
　　黑色的面包车中下来了三个人，这令月玫珂也大吃一惊。四对一可不是什么好现象，早知道就带着Araneae她们回去就好了，现在，不愿意也没有办法。
　　先发制人，起先手以为利，因利得势。不由分说，月玫珂将手中的大垃圾盖飞镖一般投向那三人，然后身体猛然间窜出，一记飞踢直接踢飞一人，紧接着一记重拳，一记膝撞，瞬间三人就被搁到在地。
　　“我也很喜欢动作麻利的人呢，你说是不是，戴墨镜的绑架犯先生？”
　　一个穿着华丽哥特睡衣还有小熊拖鞋的美女出现在他面前，她的长发白洁微亮如珍珠般反射着璀璨般的星光，皮肤则仿佛月杏一样光滑美丽，冬夜的寒冷在她面前不值一提，刺骨的风更是将她的冷漠升华。群襟还有发梢飘扬在月色的另一端，她闪烁晶莹如银币般的瞳让墨镜男感觉到一种强大甚至能让人窒息的压力。
　　“你是谁？”
　　自己果然惹到麻烦了，不过至少自己也要知道对方是谁。Araneae和Cancer也紧张的看着月玫珂，月玫珂刚才的表现实在是太帅了。两个小女孩强忍着如小鹿般乱跳不已的心带来的冲动，默默的注视着月玫珂的一举一动。
　　月玫珂的嘴唇微张，仿佛女武神一般的表情让几乎所有人都觉得她一定会说出来更帅更酷的台词。Araneae感觉自己就要拜倒在这个帅气的姐姐大人身下了，姐姐大人这一定是爱神丘比特带来的最浪漫的礼物了。
　　“我叫月玫珂……”
　　众人都紧张的看着月玫珂。
　　“是一名侦探。”
　　啊？！
　　“真相只有一个！就让我送你见上帝吧……错了，送你进监狱吧。”
　　别问Araneae一群人是什么表情，那种事情，连二次元之神都不知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百合幻想大课堂1
更新时间2009-8-23 16:18:58  字数：3170

　“大家好，我就是百合幻想大课堂的老师，也是特邀嘉宾。”
　　拥有银灰色长发的某狐狸走上讲台，向广大观众鞠躬。
　　“我也是本书的作者，就是传说中的Rosa妖姬！大家鼓掌！”
　　众人暴汗，你什么时候成传说了？
　　“那个，别这样看着我啊，你们这样我会很为难的。大家都请不要紧张，我不是某网友的无良Boss，可以把大家打掉线。”
　　不得不承认，狐狸变身成美女也是极品，可惜有月玫珂这样的先例在，所有人都见怪不怪了。
　　“老师，我能问个问题吗？”
　　“可以，不过我更喜欢别人叫我狐狸老师。”
　　“狐狸老师多大了？”
　　“我没有幼儿的记忆，不知道啊。”
　　“那狐狸老师是男是女？”
　　“不知道，这种小事情谁会关心啊。”
　　“那狐狸老师，您这次突然出现有什么目的吗？”
　　“恩，不知道，这问题太复杂了。”
　　“……”
　　==========================
　　“今天是我们的第一堂课，课堂的主题就是——因为南筝同学和月玫珂同学的暧mei引起的百合伪百合BL伪BL还有正常向的讨论。那个，南筝同学不用脸红的。”
　　不说还好，南筝的脸更红了。
　　“这个问题很复杂，现在就让我们来分析一下。其实南筝和月玫珂应该是属于正常向恋爱的。为什么我会这么说呢？这并不是没有道理的。”
　　“首先我们应该再次回顾认识一下月玫珂这个家伙。自从变身之后，月玫珂已经完全的成为了一个女性，虽然有些不一样（这个我是不会剧透滴），但和男性已经完全没有关系了，而且这种变身是不可逆转的（绝对不可能！）。大家将月玫珂看做男生其实只是因为她的心理原因罢了——换句话说，一个人是男是女心理因素是很重要的，而月玫珂就是个不男不女的家伙。”
　　众人瞄一眼月玫珂，这猪头正在睡觉，还好她没有听到。
　　“月玫珂时男时女，她的心理特征在变身之后其实不偏向任何一边，根本原因就是因为她对于自己的性别并不重视，于是，就不会出现现在很多变身小说中主角那么复杂的心理变化和对于变身抵触——本狐狸非常非常讨厌那种死活做不得女性的主角，作者大大让你们变身就是做女人滴，变身之后最重要的就是利用已有的资源和状态继续生存，大男子主义是最没有前途的东西（不准砸我！更不准吐口水！）在这一点上月玫珂很不错，中性人设某种意义上是无敌的。不仅不会缺少男性象征的勇敢，机敏，果断，也不乏女性象征的温柔，细腻，可爱。于是乎，月玫珂的无限向后宫就会慢慢诞生，群恋结界的中心因此才是月玫珂而不是其他人。”
　　“在萝莉面前，月玫珂勇敢帅气，温柔可靠；在宿舍兄弟面前，月玫珂依然是昔日的月孜柯，不会因为自己变身成女性之后产生芥蒂——这才是兄弟，真正的兄弟是以心相待，只要心不变，那么友谊就不会变。如果像很多变身小说主角那样变了身就认不得兄弟，总是怕这怕那藏掖着，心中总是默念自己是个女生被发现了会如何云云，这样才说明了内心的懦弱和胆怯。”
　　“敢于面对现实，才是真的勇士。敢于面对已经变为女性的自己，敢于承认身为女生的自己，才是一个伟大变身者应有的品质。大家能发现，变身之后，月玫珂还是继续该怎么样就怎么样，和羽木等人相处依然融洽。还能大大方方去男生宿舍，在宿舍大妈面前坦然自己是女生的事实。光明正大，丝毫不畏惧（这个嘛，和她皮厚也有关系）。”
　　“骂人的时候就说句‘你爷爷的’，不爽的时候就成了‘姐姐我’，这就是月玫珂，环诗和雷平眼中的‘朱雀殿’，Araneae和Cancer眼中的姐姐大人，安兰的暗恋，小白的感激对象，还有羽木的‘史上最强搭档’。”
　　“所以，这是一个精神向的可男可女的变态，现在我们再看看小筝。”
　　“南筝的角色定位实在不太好说。虽然是男性，却具有成为一个优秀‘女神‘的所有特点，而且漂亮的让人无话可说，这里狐狸可以剧透一下，南筝设定中的美貌程度，能在美女如云的百合幻想中至少排到前五，是安兰，苏雯娜……甚至以后出现的炎阳&amp;#8226;苏尔蒂娜等人无法企及的，雷平和东方汐夜也比不上。呃，什么，关于月玫珂么，应该从设定上算第三吧，实际上谁知道呢。（狐狸找的插画作者正在忙着抽象艺术，狐狸暴汗中）。而南筝的成绩，其实是超越羽木的。以后剧情还会继续展开，南筝还有秘密违背揭晓，温柔可爱的南筝实际上还是有隐藏的面容的。”
　　“如此优秀，真如月玫珂和羽木说的那样，要是南筝是女生，那么很有可能，女二号是当定了。可惜南筝不是，所以即使在很多方面很优秀，他和女主这个定义是无缘的。”
　　“既然南筝被从生理上确定是男性，可是心理呢？南筝从来都认为自己是毫无以为得男人，可是他的表现却比女性还女性。伪百合和正常恋在某种意义上是有共同点的——伪百合可能是一伪娘一女，正常恋是一男一女，其实都一样，为什么给人们的感觉会大相径庭？答案就是心理和表象。如果狐狸不说南筝是男生的话，估计没有多少人会将月玫珂和南筝之恋规为BL，这种先入为主的情况会模糊大家的感觉。南筝作为伪娘，即使和男性在一起，也最多被当成伪正常恋而已。（这个情况后期会有的，而且估计会让不少人很郁闷，南筝和雷平……当我什么都没有说）”
　　“那月玫珂和南筝的恋爱算什么呢？从生理上讲，她们是正常恋爱，月玫珂是女生，南筝是男生，无可厚非。从心理上讲，也可以算是正常恋，月玫珂和南筝在一起的时候，更像是一个淘气的小弟弟和自己温柔的姐姐，当然也可以当成精神向百合，女性表现的月玫珂和同样女性荷尔蒙过多的南筝在一起，就是绝对的纯精神百合，当然说这是伪百合也正确。”
　　“唯一不正确的，就是说这样的恋爱是BL。这是一个误区，月玫珂已经变身了，从生理上不存在BL可能，从心理上来说，她们在一起根本没有BL耽美的风格。”
　　“百合幻想的主题是百合，但是在这样一群不同类型的二次元少女少年的青春生活中她们的快乐和幸福却并不一定只有百合。就仿佛花园的主体是花，可是一个花园却不仅仅是花，还需要有泥土，还需要有绿叶，还需要有帮助它们成长的园丁。所以，就请别说什么伪百合退散了，小筝在，伪百合就在，百合恋爱的双胞姐妹，同样拥有那一种神圣而又美好的细腻和感动。”
　　接下来是配对时间，其中有小小的剧透：
　　月玫珂——安兰，月玫珂——南筝，月玫珂——羽木，月玫珂——光明双胞胎，
　　苏雯娜——李白，钟乐雅——安兰，东方汐夜——南筝，东方汐夜——环诗，
　　南筝——雷平，月玫珂——Araneae，月玫珂——Cancer，Araneae——Cancer，
　　龙云——月玫珂，龙云——苏雯娜，月玫珂——李白，环诗——Araneae，
　　最后放出部分未出场角色作为杀必死：
　　“炎阳&amp;#8226;苏尔蒂娜。”
　　强悍帅气的中英混血，和脑残秃子阳天介是亲戚。ZC即将出现的新一届学生会主席。
　　“雅琪。”
　　狐狸大大说过的，很快就会出现的第二个变身人，男变女，恩，原型是某狐狸喜欢的伪娘小说TJ作者。
　　“艾尔纹&amp;#8226;菲特里希德。”
　　精灵般漂亮的美女，和月玫珂一样是个心理变态，最大梦想能永远年轻还能长个精灵耳朵。
　　“圣华源&amp;#8226;流音”
　　东方岛国来的忍者少女，人前眼镜娘，人后母夜叉，绝对就是肯普法里面那个红音的同胞姐妹啊。
　　“这次就放出这几个，剧透可不好，好孩子们不要学习啊！”
　　=============================
　　“你在干什么？”
　　“为什么没有我出场啊，难道我就这么被忘却了？不要啊……对了，狐狸你没有穿内裤，这个角度看着挺合适。”
　　阳天介呼啸着飞出窗外，然后化作流星消逝在天边。
　　“切，要不是尾巴太大我会不穿内裤吗？”
　　那你为什么还要穿裙子，而且是超短裙？
　　“恩，下课，大家下堂课再见！”
　　=============================
　　“小叶，流星耶！”
　　“恩，我们许愿吧！”
　　两个双胞胎嘟囔了一会。
　　“小葉，你许了什么愿望呢。”
　　“夜姐姐别再被虐了，VS上她都快呆不下去了。小叶，你呢？”
　　“希望夜姐姐别再偷吃我们的布丁了。”
　　汐夜此刻正在Dota，眼看就要输了。
　　“啊啊啊啊啊，又死了，我诅咒你们~~~~~~~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章
更新时间2009-8-24 22:44:01  字数：3629

　“大哥，刚才那个女的真漂亮啊，我活这么大还没有见过那个级别的，简直是……”
　　月玫珂应该庆幸自己那个无可挑剔的身体才对。做美女真好，打完人，人家还在怀念你的美貌不能自拔。
　　“闭嘴，蠢货。这次好像又碰上钉子了。”
　　月玫珂那装束一看就是哪家的大小姐，明明只是17岁的小姑娘，气质却出乎意料和那个年纪的其他孩子截然不同，而且那身手，没有经过苦练和实战根本不可能拥有，最重要的，她看着他们的眼神中只有蔑视和不爽，没有丝毫畏惧，这是什么情况——只能说明自己这帮人人家根本不在意，还能光明正大调侃他们，仿佛再来个百八十人人家也不怕。
　　不是某集团大小姐或者某黑帮老大的妹妹女儿甚至是警视厅厅长他亲戚，谁敢这样啊，他黄文忠也不是菜鸟，却真被当菜鸟对待了。
　　自己一行人被打了之后仓惶逃跑连面包车都丢那里了，对方明明只是一个17岁的家伙，真是奇耻大辱啊。
　　“小四，一会你去把车开回来。”
　　载了就载了，大不了以后小心点再来就行了。看样子那个煞星不可能追过来了，黄文忠靠着墙喘了口气，习惯性的又抽出一支烟。不过当他正准备点火的时候，小巷的深处传来一个柔腻而冰冷的声音。
　　“你们真以为这样就可以放心了吗？”
　　夜晚确实太黑了，所以他们只能隐隐约约看到一个被藏在连帽长袍中的身影，然后那个身影迅速向他们袭来，黄文忠还来不及反应，就觉得全身一震，紧接着有一种无比压抑的感受让他几乎无法呼吸，当他失去重心倒向地面的时候，他才惊讶的发现自己已经无法控制自己的身体了。
　　其他几个人也一样，他们只知道自己被袭击了，却根本不知道是被谁，怎么袭击的。那个神秘人物的速度很快，仅仅只有片刻。他给人的感觉只是简简单单从他们身边擦身而过罢了，到底他怎么出手的却没有一个人注意到。
　　“你是谁？”
　　“你被人打了之后每次只有这一句话吗？”
　　“你……你一直在跟踪我们？”
　　什么叫每次，他今天不是倒霉么，遇到月玫珂之后还遇到眼前这么变态的人物。要放到平时，只有他欺负人的时候。
　　“会吗？只是你们惹到了不应该惹的人。”
　　果然那个白发美女是惹不起的。
　　“庆幸你们没有伤害到她，所以这次就算了，要是我再发现以后有类似的事情，我会送你们去另一个世界的，明白了吗？”
　　神秘人物留下这么一句话，就消失在茫茫夜色中。几分钟后，黄文忠才带着自己的几个小弟兢兢战战的溜走了，而他们不知道，其实还有另一双眼睛在注视着他们。
　　“他果然就是麒麟……”
　　============================
　　“小月姐，我们正在往哪走呢？”
　　Araneae有种感觉，已经走过的好多地方都是她不熟悉的，一点印象都没有，但是看着月玫珂一脸胸有成竹的表情，她也只好压抑着心中那种不太好的想法，可是随着时间的迁移，她变得越来越不安了。
　　“这个问题嘛，很复杂，怎么给你解释好呢……就是，我也不知道我在往哪走。”
　　这个答案在二次元之神的意料之中。路痴不是某宅你的错，而你自己路痴还如此光明正大带坏小朋友就不对了。
　　“你们不要这种表情啊。相信我，即使你们不相信我也要相信我的小宇宙啊。”
　　“╮(╯▽╰)╭……”
　　某宅你不可救药了。
　　就这样一行人继续在月玫珂的指引下向西天，哦不，向西边走去。最终，快到12点的时候，月玫珂的被动技能启动——她们成功的找到一家网吧。
　　“呃，这个结果，也……也不算太坏。总之我们先进去好了。”
　　两个萝莉一脸愁容看着自己，月玫珂也只能无奈的耸耸肩膀。
　　“小月，找你找了好久。”
　　一件厚实的长风衣披在了自己身上，月玫珂回头，看见南筝就站在自己身后，默默的注视着自己。
　　“我猜小月可能会在附近的网吧，就挨个找来了，没有想到会这么巧碰见呢。”
　　此时的南筝，沐浴在孤寂的路灯下，身影却仿佛圣母玛利亚一般神圣而充满光辉。月玫珂内心一阵感动，要不是小筝，估计她只能带着两个萝莉在网吧过夜了。
　　“小筝~~~~”
　　难得月玫珂也能露出那种萌杀人的可爱表情，这把Araneae和Cancer吓了一跳。
　　比Seed里面的雷&amp;#8226;克劳德变脸还快，一个在数位绑架犯面前还能如此帅气的姐姐大人在南筝面前完全就是小女孩的样子，这反差也太大了吧。
　　“好了好了，Araneae和Cancer都冻坏了吧，冬夜在外面这么长时间一定很冷的。我们早点回去吧，大家都很担心你们呢。”
　　轻轻抚mo着Araneae和Cancer红彤彤的小脸蛋，再给两个萝莉围上一条软绵绵的大围巾，最后才领着三个人走向回去的路上。
　　“啊，找到了啊，小筝。太好了，我也一直在找呢。”
　　还没有走几步，就遇到雷平，还穿着粗气，貌似刚跑完马拉松的样子。
　　“……”
　　========================
　　“麒麟吗……”
　　环诗的眼镜习惯性反射出来的光线，让人看不清他此刻的表情。当然这种事情无所谓了，后天就是Comic了，明天还要领着漫画组的人去布置社团的书台。
　　还有队服，终于到了，在春节前赶制出来的。按Araneae的设计，能很好的将社团本身以及赞助商的广告效益发挥并且不会破坏服装的视觉效果。明天开始，所有人的制服就这么定下来了。
　　不过也有例外，月玫珂、南筝还有东方汐夜不属于“蜂王浆”的成员，所以预定中是没有这几个人的服装的。
　　即使如此，环诗也并不是没有考虑到。当初在月玫珂家里诱惑着这个家伙答应后，环诗就和玉姨商量好了，月玫珂真正的队服正是经玉姨设计，Araneae修改，打上队标和赞助商标后一起赶制的特殊制服。
　　至于南筝，雷平已经把自己备用的那身借给他了。而东方汐夜，就不用考虑了。夜女王从来都不喜欢穿制服队服什么的，人家可是女王，要穿就穿最囧的。
　　“领服装了，Araneae，交给你了。”
　　“好的。对了，小月姐，这个是你的。“
　　不愧是小Araneae，第一眼就发现了那件最与众不同的，这毫无疑问就是给月玫珂特别定制的服装，“蜂王浆”的王牌证明。
　　“我的？”
　　“是啊。小月姐快去试试吧，看看尺寸什么还合适吗。”
　　她也有？月玫珂莫名其妙，这才多长时间不到自己连队服都有了，环诗也从来都没有说过。她本来还想询问，不过心急的Araneae就那么推挪着将她塞进女生换衣间。小Araneae可是很期待看到月玫珂穿上之后的样子呢，毕竟那身衣服是自己憧憬的著名设计师“玉霞”设计的，而且模特还是月玫珂这个大美女，最重要的，这身衣服里也有自己的功劳，所以才很期待啊。
　　不过当事人就不是这种心情了。当她仔细看过这身衣服之后，月玫珂的倒三角嘴型再次出现了，她捏着那个群角，满头黑线。这哪里算队服，话说高达SEED那个露娜玛利亚也最多把扎夫特的军服多加了一个超短裙和长丝袜而已，现在呢，不仅仅是多了个丝袜的问题了，这身简直就是“公主联盟”里面那个女主的成人版Cos嘛，再拿个大剑她就能穿越回魔法世界当虐杀姬去了。
　　不对，这是她老妈的杰作，这花纹，这衣边，还有这个镶着红宝石玻璃的衣领。光这样也就算了，为什么还要在上面印上队标啊，啊啊，这里还有赞助商……
　　那种感觉就仿佛一个高档的劳斯莱斯，结果某无良人士给上面涂上越野赛车那样子满身的赞助，多掉价啊。
　　“小月姐，好了吗，不会穿的话我就进去帮你穿好了。”
　　显然自从那次事情之后，小Araneae就把她当成缺乏常识的笨蛋了。
　　“好了好了，你不用进来了。”
　　月玫珂很有些不爽的走了出去，这件衣服她很不喜欢，可是穿在身上却很舒服，和她的身材真的很搭配。月玫珂想了想，只要舒服就行了，其他的管那么多干什么。怎么说她也算有队服的人了，而且相比其他队员的衣服，自己的还是足够漂亮了。
　　其实，“蜂王浆”的女性队服，是短裙，所以月玫珂觉得还是公主样风格的长裙好的多。
　　雷平和南筝的衣服也和其他人不一样，毕竟伪娘是特殊人群，所以这两个人也是长裙，只是其他都一样，穿月玫珂那种风格服装的就只有她自己而已。
　　“哇，小月姐，漂亮极了，不愧是我们的王牌。”
　　“王牌？”
　　“恩，社长说了，ComicCos赛上我们的主力就是小月姐啦。”
　　“……“
　　“小月姐？”
　　虽然月玫珂承认自己是人见人爱，花见花开，不过她还没有自大到认为自己只要出现，就能稳拿胜券的地步。谁说Cos是谁最漂亮谁就分高，不是这样滴。自己17岁这个形象，也就能Cos一些无口角色，说不定以自己宅男的内涵还做不到，王牌这个词根本就和自己无缘。说不定自己天生就是给某主角当陪衬的。
　　某无良作者说的话：
　　“杂机就是为了给主角机摧毁才出现在剧情里的。”
　　“表。我才不是王牌呢，真正的王牌，其实是……”
　　给谁仍帽子呢，对了，汐夜。
　　“是谁？”
　　“白虎殿汐夜姐啊，这才是隐藏王牌。”
　　“汐夜姐？”
　　小Araneae明显保持怀疑，汐夜就是女王的料，其他都很勉强，个性烂得要死。
　　“到时候你就知道了，为什么四圣中大家都不敢惹汐夜姐，不是没有科学道理的。”
　　这么一说，倒是把小Araneae镇住了。
　　“而且你也不想想，问什么我们都要穿制服，而汐夜姐不用穿，因为是压轴的。“
　　萝莉想想也是，点了点头。
　　“所以你要看住汐夜姐，她性格那么烂，多让人不放心。”
　　这次萝莉肯定的点了点头。
　　“所以你就快去吧，我先走了。”
　　几句话就把小Araneae打发走了，萝莉走的时候还莫名其妙的。
　　“嘿嘿，网吧去也~~~~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章
更新时间2009-11-9 13:26:06  字数：3878

　晴朗的天空万里无云，灿烂的阳光笼罩着大地，春天的感觉悄然而至。本来是多么惬意的画面啊，可惜多了点不和谐的东西。
　　不难发现，天穹破碎时，从那偌大的裂缝中陆陆续续飞出来一些月玫珂感到很不爽的玩意，要说这些玩意是什么，就是《死神》里那群莫名其妙的虚，不过他们出现的时候好像不太妙，打破了死神诸小强与对手的平衡关系。
　　如果这是在漫画中，接下来肯定要出来一些老套到家的烂俗剧情，比如橘子头又根号二解了，或者老头又变肌肉男了，再或者……不用再或者了，此刻月玫珂很不爽的一掏鼻孔，弹出一团乳黄色的东西就直飞苍穹。
　　“啊~~~~~~~~~“
　　一头大虚正好中弹，然后它带着这样销魂的声音就消失在了众人面前。作为龙套角色它消失的无怨无悔，可是那一声“啊“可是让月玫珂着实抖掉了一地皮疙瘩。
　　“哎呀，这还不错哇，鼻涕都能如此NB，看来我的查克拉很充裕啊！”
　　那个，这里没有查克拉的说。
　　“嘛，算了，我就再弹几个好了。”
　　……
　　剧情飞转，突然间，就到了她和蓝染决斗的时刻了。
　　“我靠，姐姐我还没有学技能呢，这是系统Bug吗，没有技能叫我怎么打啊，不会技能也最起码叫我怎么万解啊。”
　　看着面前似曾相识的画面，月玫珂沉默了，她从容的看着蓝染，而周围都是被打得满地找牙的众小强。
　　“月玫珂大人！“
　　哇哈，大波妹这么叫自己，这一声把月玫珂几乎送上了天，要知道她好不容易把这部她并不算喜欢的作品一直坚持看下来的其中最主要的原因就是这个角色的存在。不过形式很紧迫的样子，所以嘛，她继续一言不发，手指若无其事的在胳膊上擦来擦去。
　　“你在等什么，月，来让我看看你所拥有的实力吧，看看你是否值得让我出手……“
　　蓝染的语气还是那么狂妄，然后他还嚣张的笑了笑，说实话这已经让月玫珂足够愤怒了，可是——蓝染的眼镜竟然还敢反射出那一朵自信的光芒，这就绝对是挑战了月玫珂的容忍极限。
　　具体说原因的话，那就是她在那一瞬间联想到环诗了。月玫珂抽搐着脸蛋，恶狠狠地诅咒蓝染，白皙的手指越发用力起来。
　　“我要搓些脏东西太弹死你，弹飞你，让你和铁胆火车侠里的那三个笨蛋一样消失在空气里。”
　　呃，还是什么都没有搓下来。看着依然洁白如玉的双手，月玫珂无语了。
　　“啊啊，为什么啊，为什么老天你对我这么不公平啊，把我弄这么干净……“
　　把你弄这么干净真是太对不住你了。
　　=========================
　　“蜂王浆”的专用巴士，总共两辆，一辆载人，一辆装载道具服装书籍等等物品。
　　今天就是每年一度的春季Comic，今年还属于大季，所以除了ComicMarket、CommonCos之外还有两年一度的MagicCos、Challenge等，每到这个时候，都会有很多社团和组织参加
　　“啊啊，为什么啊，为什么老天你对我这么不公平啊，把我弄这么干净……“
　　坐在最后一排的某宅柳眉微扬，嘴角弯弯向上勾勒出绝对妩媚的表情。随着她那狭长而唯美的眼睫毛微微的颤动，一丝犹如倾城粉黛般的柔美还有不甘一览无余，她还轻哼了一声，不过接下来吐出来的还是这种完全没有营养的台词。
　　“哼，姐姐要用鼻涕弹死你们，弹死你们……”
　　呃，一脸幸福的表情洋溢在某宅俏媚的面庞，是那么的纯洁，犹如天使一般，只是……只是流出来口水了而已。
　　“我靠，你丫还有必杀，呃，偶……偶也有——奥义.真无双暴走迷你夜光鼻丸弹！”
　　天哪，如果这个时候谁还能当什么事情都没有发生心安理得坐着的话，那他一定不是地球上的生物。拜月玫珂所赐，那个一脸慈祥的老司机师傅差点一个跌啦撞在方向盘上。南筝小心翼翼的替这个家伙擦掉还悬挂在嘴角摇摇欲坠的口水，而小Araneae则往一边稍移动了一些以便和这个姐姐大人保持一定的距离——她，她实在太丢人了！
　　“环诗，我觉得你把小珂拉出来就是一个错误。”
　　东方汐夜也有些看不下去了，某种意义上以前的小柯虽然土包子了一些，可也没有活宝到这个地步，或者说在自己去国外的那段时间，发生了什么？
　　“恩……”
　　环诗还是推了推眼睛，目光停留在窗外，嘴角浮起一丝诡异，颇有点反派角色的味道。
　　雷平可是知道的，环诗尽力忍着不让自己笑出来……
　　=======================
　　“ComicMarket，我们终于来啦，哇哈哈哈~~~~~”
　　在宽广的停车场，不少队伍的大巴都停留在这里，今天是入场准备第一天，所有的队伍都紧张忙碌进行着自己的工作，虽然天色只是微亮，不过这里早就已经挤满了人。月玫珂意气风发来了这么一句之后，在场一众人的目光都聚焦在了她身上。
　　“蜂王浆”众人这时候都作鸟兽散，大家都离月玫珂远远的，装作不认识她。和她在一起真是太丢人了。
　　某宅当然也不是白痴，而且虽然她自诩皮厚，不过还没有趋近无穷远的极限，所以……所以她立刻又一副严肃庄重的表情，一言不发的跟在队伍的后面。
　　“请，请问，您是……”
　　一个她从未见过的萝莉小心翼翼的看着她，周围一群小萝莉都一副担惊受怕的样子，仿佛她就是一只邪恶的怪蜀黍一样。
　　“呃，这里不是蜂王浆……”
　　“您，您走错了，我们，我们是……兔弗朗应援团！”
　　======================
　　呃，虽然知道月玫珂是路痴，可是也没有想到她能路痴到这种境界——跟着自己的队伍还能走丢。这种事情的发生对于作为富二代享有着市值千亿的集团公司百分之三十股份的青年企业家环诗来说，绝对是人生一大污点。公司的宣传很多都是由他策划的，而且“蜂王浆“就是索贝集团圈圈赞助并且由他创立的。当时去找月玫珂就是想拉他进来，因为自己毕竟缺少信任的伙伴，只是月玫珂变成女生的事实让他稍微转变了一下计划——环诗打算捧红她。月玫珂自身的条件太优越了，当然除过她那糟糕透顶的性格和习惯。环诗现在真有些怀疑自己的判断，或许这个活宝的性格只适合去出演肥皂剧。
　　“南筝呢？”
　　现在最有可能找到月玫珂的，可能就只有南筝了。南筝和月玫珂之间暧mei的关系任凭“蜂王浆”中最小的羽贝莎都看出来了，这时候只能……
　　雷平没有说话，只是微笑的往回廊的右侧指了一下。宽敞的回廊人来人往，不过在向右的尽头，淡粉色的长发如落霞的一缕舞动在人群中，很快就消失在两人的目光中。
　　“说实话，我还不太相信你说过的话。”
　　“这样不是也很好吗？”
　　=======================
　　本想再看一会萝莉的，不过兔弗朗应援团的零头大姐不由分说就把月玫珂扔出了门外。月玫珂一边慨叹着自己命运的不济，一边慢踱着步子在寂静的长廊上晃荡。ComicMarket的主场非常大，犹如一个城堡，由此可见虚拟电影和游戏以及动漫产业的发展有多么的迅速。光是场地的造价就不低于奥运会场地的价格，维护更是另当别论，不过收益更是显而易见。每年各种的游戏展会，虚拟电影的宣传发布会，一年两季的各种游戏竞技大赛，还有就是作为重头的SuperComicMarket。在来京之前，月玫珂只是那千万个梦想着有朝一日能一睹这个场地的普通宅男之中的一员，可是今天她确实站在了这里。想到这，刚才被那个大姐扔出门外的不快立刻烟消云散。她端庄的走向面前透明的水晶墙，透过清澈的玻璃鸟瞰富丽堂皇的内殿堂，此刻她仿佛置身于二次元之神怀抱，一脸的庄严神圣却掩饰不住洋溢着的喜悦，然后，她轻轻的张开双臂，紧接着……
　　“让开让开让开让开……“
　　一阵尖细的女高音呼啸着掠过她的耳边，月玫珂还没有注意到发生了什么事情就被撞翻在地上，然后一阵刺耳的撕扯声音，仿佛是什么衣服被撕裂的样子。想到这，她飞快坐起身检查自己的服装，发现没有事情之后才松了口气。痛不痛已经无关紧要，因为她抬起头来的时候，一张稚嫩而又白皙的小脸映在面前，而且对方仿佛非常生气的样子。
　　“都怪你，我说了让开让开，结果你还在那里傻站着，现在我衣服破了，都是因为你！“
　　明明是你的错好不好！
　　“所以呢”，女孩不怀好意的看了看她，“因为我的仁慈，就不追究了，不过不等于你什么错都没有，所以你要把你的衣服换给我。”
　　简直就是强盗。月玫珂从来还没有遇到这种事情，而且就算遇到也绝对不会服软，好说她也是曾经被称作四圣之一的“朱雀”。
　　“不好意思，我没有兴趣听你胡言乱语，我还有事情。”
　　女孩的面容一下就冷了下来，她轻轻哼了一下，不远处的两个好像是保镖的人就突然窜出来。
　　“！！！”
　　身手好快，而且都是擒拿术的高手，月玫珂只躲开了第一下，然后当她准备借势后退的时候，其中一个人非常巧妙的利用她重心离地的瞬间靠近并抓住了她，这时候她已经明白自己输了，输的如此之快，自己甚至还没有出过一招就输了。
　　两个保镖面无表情的压住了月玫珂的两只胳膊，就这样，她半跪在地上，珍珠般的长发流泻在地上。她低着头不让任何人看见她的表情，那个女孩觉得自己也许确实有些过分了，正要说些什么的时候，一道粉色的长发映入眼帘。
　　一记漂亮的540度回旋踢，紧接着重拳，肘击，缠拿，背靠，接着另一个人就被甩飞了。南筝拉起月玫珂的手，在她抬头的那一瞬间，他看到了晶莹的泪珠。
　　月玫珂确实流泪了，却并不是因为委屈，而是因为她从未发觉自己如现在这般弱小。这确实是一个偌大的打击，而且南筝的到来更是让月玫珂觉得无地自容，所以才发自内心悲哀了一次流了泪，不过好像南筝不是这么认为的。
　　在南筝心里，月玫珂虽然很宅很二次元，可是却是非常坚强和善良的人呢。月玫珂不是喜欢欺负人的类型，也不是喜欢惹是生非的类型，这件事情他能肯定不是月玫珂的错，而且他在不远处就发现月玫珂是被人压着而半跪着的，现在她都流泪了，可见一定受了不少委屈，要知道当时，月玫珂在医院里也不曾有过这样的表情。
　　南筝难得的愤怒了，他扭过头来看着眼前的这个女孩，他知道她是谁，可是这也不能让他的怒火就此消失，因为眼前的这个人深深伤害了他最在意的人。
　　“小筝……哥？”
　　女孩睁大了眼睛，充满了惊讶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章
更新时间2009-11-11 13:10:10  字数：3167

　“小筝哥，真的是你吗？！”
　　南筝丝毫不理会对面女孩的惊呼，他缓缓拉起月玫珂的手，月玫珂则一脸木讷的望着他。
　　“小月，我脸上有什么东西吗。你……你这样看着我，我会不好意思的呢。”
　　月玫珂清澈透亮的银色眼瞳就这样毫不遮掩的盯着他，刚开始的时候，南筝还能故作平静，不过仅仅过了一会，他就只能稍微别过脸去尽量不让自己看到月玫珂。不知从什么时候起，南筝双颊的红晕就若隐若现，现在是愈发明显了。
　　“小筝好漂亮！”
　　无心插柳柳成荫，无心栽树树成林。好吧，某宅你真的太……强大了。人家都这种状态了，你说这种话就是火上浇油嘛。
　　“小月，我……”
　　虽然南筝是属于那种遇事不惊很冷静的类型，不过月玫珂这个“必杀”放的太突然了——自己一直喜欢的人夸奖自己漂亮，一般都会心跳加速情绪大幅度波动，何况某宅说着句话的时候还是一副仰慕的表情。啊啊，偶们可爱的小筝已经有些乱套了。
　　“哎，我突然有一种被拯救的感觉。这么说来小筝刚才真是帅气极了，要是小筝是男生，我是女生就好了，就真的是英雄救美啦……啊……”
　　月玫珂手指无聊的在地上画圈圈，她真的感觉到了，刚才南筝的出现似乎让她一直以来都没有察觉到的内心有了一丝奇怪的触动，那一瞬间她的感觉实在太美妙了，只是那算是什么感觉呢？
　　“小月，我们……我们还是先回去吧。”
　　南筝已经不知道该怎么吐槽了。他本来就是男生啊，绝绝对对的标准男生；而小月，绝对是女生，从里到外的女生。
　　“恩，啊……好疼，脚刚才被扭伤了。”
　　刚才光注意小筝了，自己的事情一点没有在意。现在发现了，结果又被痛的坐在地上。
　　“我，我来背你回去吧。”
　　如果是以前，南筝一定毫不犹豫说出来。不过这次他竟然迟疑了片刻。
　　“咦，小筝你要背我回去。嗯，虽然这个办法是挺好啦，不过，不过我可是很重的。”
　　月玫珂说完又坏坏的一笑，偶尔欺负欺负小筝也是很有意思的事情。不知道从什么时候起她竟然开始喜欢做这种毫无营养的事情。
　　“那……那我就抱着小月好了呢！”
　　粉红色的眼瞳在迟疑了片刻之后闪过一道精光，粉红的樱唇在长廊的灯光下映射出晚韵般的光华。南筝微笑着缕过自己柔软的长发，任凭它们随着清风飘荡。仅仅需要睫毛跳动的刹那，南筝就已经挽住月玫珂纤细的腰肢，将她抱了起来。
　　“出发啦，小月，抱紧我哦。”
　　淡淡的小抹笑容挂在嘴角，此刻南筝看起来要比故事中的王子帅很多。不过月玫珂关系的完全不是这种事情，她一直在想，难道她最近饭量下降了，怎么被小筝随便就抱起来了，看来以后要“增肥”了。
　　“小筝哥，你别不理我呀。”
　　就在南筝要离开的时候，那个女孩抓住了他的衣襟。那两个一身漆黑的保镖也乖乖的矗立在两旁。
　　“艾雨，我现在不想和你说什么，但是以后你再惹小月的麻烦，我就不客气了。”
　　“小筝哥，我……”
　　南筝没有停下来听她说什么，只留下那个女孩呆呆的看着他离去的身影。
　　=====================
　　“啊啊，小筝，太快了。会撞到……”
　　眼瞅就要撞到墙了，月玫珂赶紧闭上了眼睛，等待着接踵而至的“亲密接触”，不过她只是感受到了耳边呼啸而过的风的声音还有那种飙车漂移时的离心力。
　　“啊啊，小筝你要干什么呀！”
　　其实她完全不用问也猜得到，小筝竟然要直接从楼梯上跳下去。月玫珂确定被南筝抱着比乘坐安兰的跑车还要刺激，换个人一定早就得心脏病了。
　　“呃……”
　　终于停下了，不过此时月玫珂已经是满头汗水了。她完全没有想到，南筝除了格斗很强大以外体力也好的有些过分，自己是望尘莫及了。
　　“我可以下来了呢，小筝你也很累了呢。”
　　“没关系的，我抱你回去吧。”
　　差不多了，她正准备下来，但是她没有想到南筝竟然丝毫没有松手的意思，相反抱的更加用力了。
　　“那，那别继续跑了。”
　　继续用跑的话，某宅就要死啦。
　　“啊啊，小月月！”
　　熟悉的声音从不远处传来。月玫珂脸上一阵抽搐，她自然知道这个声音的主人也一定会参加CM的，不过没有想到会这么快就见面，而且，而且还是在这种情况下。
　　“小筝，快放我下来！”
　　“小月不要逞强哦，你的脚伤还没有好呢，就不要乱动了。”
　　南筝还是那种女神一般温柔的笑容。每次小筝露出这种表情月玫珂就无奈了，这次也不例外。
　　“小月月，还有南筝，果然是你们。我想你们一定在，没有想到这么快就见面了。”
　　来者何人？此人就是“二次元笨蛋”钟乐雅，当然，安兰也在，只是表情有些复杂。
　　“呃，二次元笨蛋，见到你很高兴。”
　　“你，你才是笨蛋。竟然还让女生抱着你，你不害羞吗？”
　　“切，我也是女生好不好。而且小筝是男生好不好，笨蛋。”
　　……
　　不知道为什么，月玫珂和钟乐雅就是喜欢斗嘴。这两个人脑袋都缺少几根筋，不过另一边的两个人就有些值得玩味了。
　　安兰依旧是一副成熟理智的冷美人形象，南筝也同往常一般挂着女神般的微笑。只是安兰多了一份不易察觉的嫉妒，而南筝则稍微有些小得意的样子。
　　“二次元笨蛋，偶不和你说了。兰酱，晚上你们也在场地宿舍吗，我闲了去找你。“
　　“恩，在呢，到时候手机联系。主要是小雅强拉我过来的，我只待一个晚上。“
　　“呃，兰酱果然业务繁忙呀。哎，可惜了呀，偶还想看兰酱的巫女装的说。“
　　安兰暴汗，这个家伙什么时候都不离二次元。
　　“小月月大笨蛋，巫女装有什么好看，偶家小兰最适合铃铛猫的装扮了。”
　　“巫女装好！”
　　“铃铛猫好！”
　　……
　　两个人终于在众人围观的目光中结束了争吵，当然这还不算完。临走的时候，钟乐雅抱着安兰对着月玫珂做了一个特大号的鬼脸，某宅也不示弱，搂着南筝的脖子也还击了一次。虽然当事人什么都没有察觉，可是……
　　“小筝，别太自信哦。”
　　安兰和南筝即将擦肩而过的时候，她的嘴唇微微颤动，吐出了几个无声的字词。
　　南筝没有逃避她的目光，这次他睫毛上扬，粉红色的眼瞳射出自信的光芒。他并不愿意逃避。
　　=======================
　　“小贝，你怎么了呀？”
　　Cancer很无奈的看着眼前这个白发金眼的萝莉面无表情的站在门口一动不动。羽贝莎平常可不是这个样子的。
　　“……”
　　萝莉盯着她，一脸怀疑表露无遗。眼睛除了眨了两次之外基本上没有任何多余的动作。Cancer和她对视了半天终于认输了。
　　“好了，小贝，有什么不高兴的事情可以和姐姐说哦。”
　　“你，脸上长黑头了……”
　　Cancer此刻什么滋味都有，她哭笑不得看着眼前这个“羽贝莎”，想说什么却发现说什么都不太适合。
　　“Cancer姐，呃，我……”
　　另一个白发金眼的萝莉出现在门口，小心翼翼的看着哭笑不得的Cancer，估计心里在想怎么解释比较好吧。
　　“……”
　　两个人长得一摸一样。
　　“双胞胎哦，小Cancer姐姐太笨了！”
　　“恩，恩，小叶说的对。小Cancer姐姐一定是被小月姐姐传染成笨蛋了。”
　　东方家的双胞胎萝莉还是这么毒舌，一点都不给她留面子。小Cancer好不容易忍住想上去掐掐这两个小家伙脸蛋的想法。
　　“那你叫什么名字呢？”
　　“琉璃……”
　　“噗……”
　　在旁边的喝果汁的Araneae差点没有喷出来，她早就觉得羽贝莎长得非常像大和抚子里面的星野琉璃，就是性格不太对口，没有想到她的双胞胎妹妹不仅性格一样，名字都串联起来了。
　　“我叫羽琉璃，大家好。”
　　对着在场的N个人做了一个简单自我介绍后，琉璃酱摸出一副眼镜，然后有仿佛变魔术一般变出一本书，然后径自躲到角落看书去了。羽贝莎对着一屋子哥哥姐姐尴尬的笑了笑，但即使这样，所有人还是暴汗不已。
　　“小贝，你拉琉璃过来干什么呀？”
　　“呃，我觉得琉璃比我适合表演，我，我还是害怕……”
　　小贝说的不假，琉璃太适合了，不过……
　　“我会好好和她说的。琉璃其实很乖的呢，而且比我要聪明多了。”
　　小贝确实有些傻傻的，不过也因此才有一种特别可爱的感觉，在“蜂王浆”中她是最小的成员，也是大家的开心果。
　　这时，某宅华丽丽登场了。
　　“哇哈哈，我胡汉三又回来了……“
　　好远处就听见这么一句，闻其声不见其人。众人慌忙中掉了一地鸡皮疙瘩，然后就看见南筝抱着月玫珂缓缓进来。
　　“咦，两个小贝？”
　　就在月玫珂还没有搞明白怎么回事的时候，琉璃放下书，盯着她瞅了瞅。
　　“小贝，这个笨蛋是谁？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

妖精森林的冒险者1
更新时间2009-1-14 22:38:30  字数：4737

　“轰隆~~~”
　　伴随着不远处恶魔城堡的坍塌，死里逃生的苏雯娜心情显然比之前好了许多，但是这并没有让她感觉到丝毫的轻松，因为，她知道，接踵而至的将会是另一个麻烦——如果解决了这个麻烦，她才能真正的为世界迎来和平，然后回到自己的故乡。
　　“哎，故乡的天空也曾有这么美丽啊~~~~~~”
　　轻轻的叹了一口气，苏雯娜没有再犹豫。她面前正是那个传说中的森林——爱尔纹妖精之森，她重新拾起地上掉落的重剑，径直走进了森林。
　　爱尔纹妖精之森，传说中只有至高无上的勇士才能进入的森林，据说里面有一个很厉害的魔神，这个魔神的名字在她的故乡流传已久，俗称——月玫珂。
　　但是，谁也不知道这个魔神到底有多恐怖，因为至今为止，能够通过恶魔城到达那里的勇士们，没有一个进去森林中在回来的，所以，那个魔神如今还只是一个传说而已。
　　就这样，几个世纪前，当好奇的王国探险团全军覆没与那个森利之后，那里就成了一个禁地，没有任何人敢妄加揣摩得封印之地。如果不是因为十年前王子殿下的突然失踪，那么也许和平还会继续。
　　“王子殿下，我这就来救你！”
　　想到这里，苏雯娜几乎是咆哮着喊出来的。从村落到王城，再历经磨难到达恶魔城的边缘，最后在恶魔城里几经周折，才来到这里的。这一路的艰辛，也许只有上天才知道。
　　“喂喂，等等我啊，你不会把我给丢下去不管吧，怎么说我们也算是伙伴了。”
　　一个自己很熟悉的声音非常不合时宜的在身后响起，虽然苏雯娜极度的不愿意，可是既然那个小子有实力能到大难不死逃出来，证明或多或少还是有些能力的，说不定等会还能帮上忙。想到这里，苏雯娜笑了笑，大方的走过去拍了拍羽木的肩膀。
　　“你还真不容易啊，没有想到速度还挺快，要知道从塔顶到这里一般人没有几个小时根本不可能到达。”
　　“喔靠，那你不是比我跑的还快！”
　　羽木很不满意的白了苏雯娜一眼，对这个家伙之前抛下一群伙伴自己一个人跑掉的做法很有意见。
　　“其他人呢？”
　　“全部……战死了。”
　　带着稍许的哭腔，不过他不愧为优秀的战士，随即便恢复了平常的表情。
　　“哦。这样啊。”
　　完全不带任何的感情，苏雯娜淡淡的突出这样的一句话。在她心中，只有王子是最重要的，并且作为战士，在上路之前就已经做好了战死沙场的觉悟，没有什么大不了的。
　　“好了，我们该继续上路了。”
　　几个小时前，在恶魔城中，一场惊天地泣鬼神的大战将这个古老而有神秘的城堡彻底摧毁，来自王国的勇士们和恶魔城的传说魔王都竭尽浑身解数，毫无保留的将自己的力量挥洒在对方的身体上，就这样，浩浩荡荡的，华华丽丽的……
　　说实话，苏雯娜还是很聪明的，根本没有参加战斗，直接土遁了——当她看到他的伙伴们准备开始放大招的时候，一个有趣的现象让她做好了闪人的准备，这个现象很有趣——对方某个狡猾的魔王把Boss对战大厅的灯给关了。
　　虽然不知道她的伙伴们是怎么GameOver的，不过结局一定不会太好，要是自己再不跑得话，那剧情就绝对走向BadEnd了。
　　所以，苏雯娜义无反顾一个人土遁了，几滴泪珠闪烁在眼眶。
　　“永别了，伙伴们，人们会记住你们的。”
　　当然还没有完。
　　“虽然我没有记住……”
　　此刻，妖精森林中心，月玫珂大魔神正在悠闲的玩PSP，这个正是此魔神用自己强大的法力从异世界拿到的。
　　“老，老大，有勇士过来了。”
　　“别吵，你没看我就要打到Boss了吗？”
　　“可，可是真的有人来了啊！”
　　“啊啊啊，死了，都是你害的。算了，谁来了，是罗莉就劫色，是大叔就劫财……”
　　魔神眼前的手下……呃，这只可爱的小狐狸，听到这话已经满头大汗。
　　“老大，是勇者啊，勇者，就是童话故事中的勇者啊。”小狐狸眼睛亮晶晶的，闪烁着无比纯洁耀眼的光芒，两只可爱的小爪子也合十在胸前，一副憧憬的样子，“我们可以给她们开个欢迎会吗，而且，我，我现在准备签名板去。”
　　月玫珂眼中精光一闪，猛然从椅子上站起来，这种反映显然把小狐狸吓了一跳。
　　“老大，您这是……”
　　“还好，那个迷宫应该能困住她们一些时间，乘现在，赶紧把南筝那只兔子给找来。我要上课，估计还来得及。”
　　“上课，难道是〈魔王礼仪基础〉？”
　　“嗯，赶紧的，然后叫大家穿好演出服，没有衣服和找不到的给老大我躲在家里不准出来，头也不准漏出来。”
　　“好的，我知道了”，小狐狸蹦蹦跳跳的走道门口，突然有想起什么转过头，“老大，那签名和欢迎会……”
　　“别说那个啦，快去办你的事情。”
　　另一个地方，恶魔城的秘密暗道中，两人正鬼鬼祟祟的，这两人不是别人，正是恶魔城最终关的镇关Boss——环诗和雷平。
　　“环诗，这次我们可干了非常糟糕的事情啊，恶魔城可是朱雀老大的不动产，就这样没有了，她一定会扣我们工资的。”
　　“没办法啊，这年头王国收成好，你没看来得那些勇士一个个身体那么好跟施瓦辛格似的，而且还能升级加属性换装备。而且一来还那么多人，不公平啊。凭什么我们当Boss的就不能升级换装备。”
　　“哎，咱们当魔王的也越来越不好混了。技能CD时间还那么长，还不能吃药回血，太让人沮丧了。”
　　“别说了，你看看那些勇士来咱房间嚣张的和二五八万似的，想怎么打就怎么打，可是我们不能啊，这可是我们的主场。你看看，上个月新买的手办一不注意就被打坏了……”
　　环诗心疼得看着自己抱着的一堆被打坏的手办，眼泪都快流出来了。
　　“这么说来还是你的主意好，咱们还没有放招，他们就自己开始乱打了。”
　　“不过没有光真麻烦，啊，手机忘带了。”
　　雷平正准备往回走，立刻被环诗拉住了。
　　“靠，你找死啊，还是赶紧回去，祈祷朱雀老大不要扣我们工资才对。”
　　“啊哈哈哈，愚蠢的勇士们，来到这里的时候就是你们生命结束的时候，尽情哭泣吧，尽情颤抖吧……”
　　“月玫珂大人，你不能用女声啊，感觉没有魄力。”
　　南筝闻讯早已经赶到，此刻正在给月玫珂大魔神紧急补课。
　　“嗯，嗯，接下来……啊哈哈哈，现在，就让我代表月亮消灭你们吧。”
　　南筝翻了翻白眼。
　　“月玫珂大人你这是在说什么啊，一定是动漫书看多了。”
　　“呃，不好意思，台词是什么来着，我给忘了。”
　　“你看看，这就是因为月玫珂大人经常迟到旷课，到现在都多少年了还在重修〈魔王礼仪基础〉，你看看别的魔王都多么有魄力……”
　　“啊啊啊，我知道了。来，小筝，你穿上这个好了。”
　　“为……为什么要我穿兔女郎的装扮。”
　　“这样我上课才有动力啊。”
　　“……”
　　经过两个多小时的艰苦特训，月玫珂大魔神已经勉勉强强可以上场实战了。她来到自己的主场——爱尔纹妖精森林殿堂，检阅自己的小弟们的仪仗演出。
　　“你~~~你们~~~~我说了不准带签名板过来。”
　　“老大，我们不能偷偷要签名吗？”
　　几个小弟很小心的问道。
　　“不行。总之，你们要表现的凶恶一些，这样勇士才喜欢，谁表现最凶恶，我最后抓到勇士可以考虑让他签名。”
　　“哦哦，老大真棒！”
　　底下一群呼喊声，震耳欲聋。月玫珂大魔神神奇的摆了摆手，继续她的演讲。
　　“所以，你们的衣服要更厉害一些，更有气势一些。”
　　她突然放下身后的雪白的莲花叶子，然后在上面放映幻灯片。底下的各种精灵，妖怪，妖精们都目不转睛的看着自己的老大带来的这种神奇玩意。
　　首先，映入他们眼帘的是中世纪的重装骑士盔甲。
　　“这个非常非常流行，会给勇士们留下好影响，在外面的人气指数Top10第十位。我建议你们穿上这些。”
　　她指了指石头人部落和男精灵们。
　　然后，图像又换了，这次出现在众人面前的是街头蛊惑仔们的朋克装。
　　“这个嘛，你们比较合适。”
　　知道自己把图片弄错了，可是咱们强大的月玫珂大魔神还是硬着头皮装了下去。她扫了一眼没有找到合适的人选，最后撇了撇哥布林们。
　　“不过你们最好配上墨镜，头发在弄成爆炸的，绝对很有魅力。”
　　“接下来一张”，为了摆脱哥布林的疑惑，这种事情还是让他们继续莫名其妙好了。她只顾想着这些事情了，完全没有注意到南筝大兔子面色古怪的抓着她的衣角。
　　“呃，这……这张……”
　　“月玫珂大人，这个是你的特殊收藏文件夹，你没有注意，我刚想提醒你来的呢。”
　　底下一群没有接触过如此前卫事物的妖精，精灵们一阵诧异，眼睛都瞪得大大的。此时屏幕上他们看到的，正是异世界所谓的**装。
　　“呃，呃，这个嘛，有点特殊，不过也很受欢迎，就”，她瞄了一眼花妖精们，“就你们好了……”
　　“柳光，柳光？”
　　恶魔城的废墟中，柳明正抱着气息微弱的柳光，心中极为紧张。
　　柳光眉头紧锁成川字形，看情况非常痛苦。
　　“啊啊啊……”
　　“柳光，柳光，你坚持住……”
　　“别，别过来？”
　　“啊？”
　　“我们都是男人，虽然我对你……但是我们不能这样的。”
　　柳光眉头更紧了。
　　“柳光你没有事情吧。”
　　“别，放开我……”
　　柳明刚准备摇醒他，却冷不防被柳光推开了。柳光睁开眼睛，喘着粗气，浑身是汗，显然被吓得不轻。他看了看身边被自己推开的柳明，问了一句：
　　“你刚才抱我来着？”
　　“是啊，怎么了。”
　　“啊啊啊，绝望了。我梦中看到你要抱我，结果没有想到还真是你抱的。”
　　“那又有什么关系？”
　　“有什么关系，你别靠近我就行。”
　　柳明莫名其妙，不过柳光显然对自己保持了十二分的警惕。
　　两人下来一言不发的坐着，互相看着对方。
　　“就剩下我们两个人了吗？”
　　“看来是这样的。”柳明很难过的这么说着。
　　“我们果然被那两个狡猾的Boss给暗算了呢。”
　　“哎，这年头，当勇者不容易，如今Boss智商比我们都高了，带了这么多人都灭团了，以后还怎么下副本？”
　　想到这里，柳明不是一般的难过啊，为了团队，他改了职业成了牧师，还专门花了重金洗了天赋，结果没有想到入会第一次开荒就团灭了。
　　“一路上也没有看你怎么表现啊，光捡东西了，那现在至少也能赚个百八十万吧。”
　　柳光当然也没有用心输出，一路上也是混过来的。
　　“甭提了，提起来更伤心”，柳明一把鼻涕一把泪，“你说哪个副本不掉点高级装备掉点材料掉点现金的，可是咱么这次来的这个……”
　　“都掉了些什么？”
　　看着柳光一脸渴望的表情，柳明更是由心感受到一种绝望。他索性把自己的包裹铺开，里面的模型手办还有各种古怪的钥匙链哗啦啦都掉在的地上。
　　“这都算什么啊，第一次见到这么穷的副本，难度还这么大。”
　　这些正是恶魔城二魔王的个人收藏。
　　“那现在怎么办？”
　　“继续向前，还能怎么办？恶魔城没了，我们可以直接进妖精森林了，说不定那里能赚点回来，至少这次不能白跑了，你说不是么？”
　　柳光思索了片刻，觉得很有道理，于是两个人也像妖精森林进发了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

妖精森林的冒险者2
更新时间2009-1-14 22:52:07  字数：4536

　“月玫珂殿下，我们……我们真的要穿成这样吗？”
　　苏玫羽正含情脉脉的看着眼前的月玫珂大魔神，这倒不是因为她有什么特殊想法，纯属于花妖精的魅惑强化被动技能的影响。
　　“呃，放心吧，很，很受欢迎的。”
　　月玫珂大魔神嘴角微微的一翘，然后推了推她的那幅墨镜。潇洒的扭头回身，再也没有多说一句话。
　　“啊，不愧是月玫珂殿下，好帅啊。”
　　苏玫羽本想这么说，可是话刚到口中就被身边的几个队员抢先了。
　　“连我们的极限魅惑都完全不受影响。”
　　苏玫羽大汗，受极限诱惑影响的是你们才对吧。
　　当然，这群单纯可爱的花妖精们自然不知道，她们想象中帅气的某大魔神此刻正顶着头上两只毛茸茸的狐狸耳朵露着猥琐的表情YY呢。
　　“圣堂护卫十三队集合。”
　　苏玫羽那嘹亮而充满诱惑的声音如歌声般响荡在圣堂大厅，立刻，各式各样的花妖精们拥进大厅，排列起整齐的队形，等候她的发言。
　　“今天，因为勇者的到来，正是考验我们圣堂护卫十三队能力的时刻了。大家要表现出以往的训练和学习成果，绝对要在勇士们面前留下好印象，也要为我们尊敬的月玫珂大魔神殿下争光……”
　　“月玫珂殿下说过了，绝对不要留情，勇士们都是以一当万的，他们远渡重洋来到我们这里寻找武道精髓，所以我们绝对不能让他们失望，一定不要手下留情，拿出你们所有的实力吧。”
　　“月玫珂大人还说了，如果谁能抓到或者打倒勇士，那么将获得月玫珂大人的限量版签名体恤，而且能够获得第一个勇士签名并且还有机会和勇士合影，这个机会大家一定要得到，为了我们花妖精一族，为了我们圣堂护卫十三队……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　苏玫羽不愧为深受黑暗中的孤独大魔神精神迫害的原五讲四美三好妖精，作为圣堂十三队总队长，她此刻正卖力的作战前总动员，效果看来非常不错。
　　妖精森林的迷宫中，苏雯娜和羽木还在寻找出口。
　　苏雯娜冷不防打了一个喷嚏，她感觉到自己脊背凉凉的，仿佛有上万个人要追捕她的感觉。总之这种感觉糟糕透顶。
　　“团殿，你没关系吧。”
　　羽木紧紧地跟在她身后，这一路上周围都是一些奇怪透顶的东西，很多奇怪的小动物一看到他们立刻就躲起来了，不过它们都没有躲远，都一直跟着这两个人。
　　苏雯娜早已经郁闷了，这群长相可爱似乎毫无敌意的家伙们虽然没有主动攻击过他们，可是给她的感觉更糟糕。
　　“团殿，麻烦你在这看着，我去小便。”
　　羽木看着那群家伙还躲在树林里看着他，他突然觉得自己活这么大怎么这么失败。
　　“喔靠，我小便你们也看。”
　　终于上天不负有心人，还真让他找到一个偏僻的角落，结果——
　　“啊啊啊，你怎么能这么对我……”
　　一个略带哭腔的小女孩声音从他脚底下传来，他仔细看看，地上没人啊。
　　“你也欺负我，你也不是好人。”
　　声音再次传来，这次格鲁可看清了，是面前的这朵花发出来的。
　　“妈妈，勇士欺负我。”
　　那小花骨碌碌钻到不远处一个比较大的花面前，扭着自己的小身躯，仿佛在撒娇。
　　“勇士？孩子，咱们赶紧逃……”
　　那大花一听，立刻缠着自己女儿骨碌碌钻的不知道哪里去了。
　　羽木直接被打击了，他不断对自己说，这是幻觉，绝对是幻觉。
　　抱着自己是不是前几天聚餐食物中毒的态度，羽木苦着脸回到了苏雯娜那里，结果发现更让人无语的事情。
　　苏雯娜瘫坐在地上，面色惊恐的看着她面前的一棵大树。
　　“喔靠靠，小样，你新来的，怎么不知道尊重老前辈呢，这次的事就算了，下次你再这样，我一定要找你要精神损失费。”
　　“精，精神损失费？”
　　这个词太前卫了，人类王国还只是封建时代好不好。
　　“废话啊，你射到我鼻子了，还划伤我的皮肤。这可是罪过啊，你知道老夫一天要花多长时间来保养皮肤吗，你这一毁，要恢复又要好几年，真是的……”
　　苏雯娜也完全崩溃了，这都什么跟什么啊，她不过无聊练了下飞镖而已。
　　羽木和她面面相觎，谁也解释不了这一切。
　　此时，柳明和柳光也来到了森林边，从那堆废墟上过来还真不容易，两个人来到这里已经是精疲力尽，都瘫倒在路边。
　　“话说，我们还进去吗？”
　　柳光摇摇头，就这样进去？那不是找挂吗。
　　“那怎么办啊。算了，先弄点东西吃好了。”
　　柳光如多拉A梦一般从口袋里掏出来一个茶壶。
　　“这是什么？”
　　“从恶魔城那里拿的，谁知道是什么，打开看看，说不定有吃的。”
　　柳明可怜的看着柳光，心里感慨万分。这孩子一定是受刺激太大了脑袋不好使了，哪里有人在茶壶里装吃的。
　　“啊啊，竟然打不开。”
　　无论柳光怎么拉，就是拉不开那个盖子，柳光一怒之下开始骂：
　　“丫的你在不开，哥哥XX你。”
　　说者无心，听者有意，柳光也只是心情不好说说罢了，没有想到茶壶还真有反映了。
　　“别XX我，我对男人没有兴趣的。”
　　从壶嘴中钻出一个帅哥，帅哥轻轻一甩头发，递给两人一个秋波。
　　两人直接囧了。
　　“对了，我还没有自我介绍呢，我就是人见人爱，花见花开的神灯A梦，名字是阳天介，够酷吧！”
　　“你们要是想要我的签名照得话呈现在还有机会，而且作为几十年来第一个召唤我出来的人，我将免费赠送你们我的个人写真集……”
　　两人目瞪口呆的看着这位帅哥潇洒的变出一本书，然后戴上眼镜找自己的写真。
　　“这个是什么？”
　　柳光看到有张照片掉了下来，就不自觉地捡了起来。这可不得了，不看则已，一看惊人，柳明偷偷的瞄了一眼之后，也捂着嘴躲在一旁慢慢消化去了。
　　“嗯，你们看看……啊，你们……你们在看什么？”
　　“没……没什么。”
　　两人的异样的看着他，让我们人见人爱花见花开的阳天介帅哥哥感觉到事情有点不妙。他一把夺过照片，接着，脸绿了一半。
　　“这个不是我，绝对不是我，绝对不是几十年前被某人驱魔之后的我……”
　　看着银月那个表情，柳光和柳明终于忍不住了。
　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~”
　　“怎么还不来，真慢。”
　　月玫珂大魔神已经等得不耐烦了，可是勇士们还是没有来。
　　她的身边正站着环诗和雷平两个原恶魔城终极Boss，因为暂时恶魔城被毁，所以就先调来这里当附属Boss。
　　“月玫珂老大，我们真要穿成这样吗？”
　　环诗娇滴滴的说着，还很不好意思地往旁边撇了一眼，结果——
　　负责在大殿营造气氛的一群石巨人“唰”脸都红了，然后不约而同地转过脸去。
　　“没什么，这样挺好的”，月玫珂大魔神很满意环诗的女装，果然当Boss还是罗莉样比较受欢迎。
　　另一半也不错，雷平被整理成一个典型的眼镜娘，表情也非常萌啊。
　　“哦呵呵呵呵呵~~~~~~~”
　　看着月玫珂大魔神头上那对毛茸茸的狐狸耳朵，南筝大兔子也不知道说什么好了。魔神学院出来的传说中的超级天才，虽然N年还在重修中，不过也算是颠覆了大魔神和传统Boss们的经典形象了，说实话真没有见过其他哪个地方的Boss是这么当的，简直是奇迹。
　　“算了，不等了，我回去玩PSP了，小筝你再这里盯着，来了叫我。”
　　说着，某大魔神领着自己的小狐狸走了。
　　南筝又是一阵郁闷……
　　“哦，这么说来你们要去对付他了？”
　　阳天介若有所思地看着这两个人，盯了他们半晌，才吐出来一句话。
　　“你们不可能的，月玫珂非常强的，而且，还很变态。”
　　两人听了之后一阵冷汗。
　　“有你帮我们都不行？”
　　阳天介忽然噎住了，怎么说呢，说不去，这两个家伙肯定以为自己没实力；可是去吧，他实在不愿意见到那个曾经和他一起都是魔神学院的同班同学，而且对方还知道他的“释迦模尼”照片，去了绝对会很尴尬很尴尬。
　　“我可没有说要帮你们对付她，不过倒是可以帮你们见到她，之后你们怎么样就和我没有关系了。”
　　柳光和柳明想了想，能见一面也不错，这样回去就能和大伙吹了。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖大灰狼的小姑娘……”
　　小白正一蹦一跳的行走在妖精森林的小路上。
　　突然，不远处一个身影看到她，偷偷的想要溜走，却被小白拿了个草莓爆头了。
　　某白大摇大摆的走过去，看着一个偌大的身体躺在地上。
　　这个是哪位，答案自然是我们尊敬的大灰狼阁下。
　　“小红帽大人，您大慈大悲就饶了小的这次吧，小的真的是没有注意到你。”
　　某白正要用收妖篮把大灰狼收进去的时候，一个幼小的身影用力的拽着她的衣角，她回头看了看，一个可爱的小狼眼泪汪汪的看着她。
　　“姐姐，你饶了我爸爸吧，你让我做什么都可以，请你饶过我爸爸吧。”
　　小狼的声音细腻动听，看来还是个女孩子。
　　某白想了想，这怎么办？月玫珂老大说过要征兵的，所以她才不辞辛劳每天这么敬业的收大灰狼什么的，眼前这么好的机会……
　　可是，怎么感觉也下不了手啊，看来自己当Boss还是太不合格了。
　　现在她已经完全放弃了收妖的想法，她脑海中想的是怎么交差。
　　虽然说她就算交不了差，那个脾气很温顺的月玫珂大人也不会像其他大魔头一样要了手下的命，不过自己被强迫穿上各种古怪的服装就难免了。
　　某白想到这里，认真看了看这个小狼妹妹，忽然有了想法。
　　“我说，大灰狼叔叔，你的女儿先借我一段时间好了。”
　　大灰狼正慨叹自己命运多灾多难，结果听到这么一句，简直如雷震耳。
　　“不，不要，小红帽大人，千万不要带走她，你带走我好了……”
　　“放心，我不是害她，我直接带她去月玫珂大魔神那里。”
　　“啊啊，大魔神殿下那里啊。”
　　大灰狼算是松了口气，因为这个森林里所有人都知道她还是很不错的顶头上司。
　　“真的，小红帽姐姐？”
　　可爱的小狼妹妹目光崇拜的看着她。
　　“我一直想见大魔神大人呢。姐姐你说这次我能得到他的签名吗？”
　　小白面容古怪，说到底还是因为自己那个绝对异类的上司，这个本来应该充满恐怖和战争的世界终极封印之地才变成这样一个完全无法想象的奇异场所。
　　忠厚老实的大灰狼，单纯可爱的花妖精，淳朴憨厚的石巨人，认真能干的木精灵，就连原本冷漠喜好杀戮的暗精灵都让那个老大给调焦的热衷于钻研科学，哥布林还成了信使和商人，这里的一切都太神奇了。
　　想到这，小白不禁感慨啊，自己明明是来当童话弱势角色小红帽来了，怎么跟上月玫珂大人就成了Boss，怎么总感觉怪怪的好像自己在欺负这些善良的孩子们。
　　“呃，不想了，偶还要去收熊人呢。”
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是专收熊人的小行家……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

妖精森林的冒险者3
更新时间2009-1-15 6:22:50  字数：3369

　“苏雯娜，这样下去不太妙啊，我们都在这里转了这么久了。”
　　“是吗。”
　　两位勇者已经在森林中转悠了很久。时间就这样一点点的流逝了，苏雯娜抬头看看天空，夕阳微弱却刺眼的光让她感觉到有些难受，不能再这么下去了。
　　“啊啊，我们又走到这了，这都是地N次了……”
　　羽木看着那个无比猥琐奇怪的蜡笔小新雕像，心情十分低落。
　　“别吵了，让我想想怎么办。”
　　苏雯娜还是比较相信自己的智商的，怎么这么个迷宫都走不出去，回去让人知道了多丢人啊，亏她在老家那边还是大众偶像。
　　然后两个人索性坐下来，沉思中。
　　“老大，那个……”
　　小狐狸透过监视器观察着格鲁一行人的动静，不过它好像发现了一个十分糟糕的事情。
　　“什么事情啊，你没看我就要升级了吗？”
　　“可是，可是老大好像犯了个错误啊。”
　　小狐狸委屈的看着自己的老大，小爪子还抓着一张设计图。
　　“怎么可能，本大魔神这么睿智的狐狸怎么可能犯错误，还有，你拿的什么来着？”
　　“老大你上个月新设计的迷宫关卡啊。”
　　“哦，那情况怎么样？”
　　小狐狸温顺的递过设计图之后，歪着脑袋想了想。
　　“早已经施工完毕了，可是设计图确实有错误啊！”
　　“那你说错误在哪，什么错误，说不出来的话今天我要罚你裸睡……”
　　听到这个，小狐狸不由自主地颤抖了。它可是知道自己老大睡觉习惯很糟糕的，自己弄不好绝对会很惨很惨。
　　“老大，迷宫你光设计了入口，没有出口啊！”
　　“啊啊，我，我看看”，月玫珂大魔神仔细看了看，果然当时忘了设计出口了，失败啊。
　　“喔靠，我说他们怎么还不来呢，原来是这样啊，啊哈哈哈哈……”
　　“那老大，现在怎么办，用我们去接他们进来吗？”
　　“不用，我亲自过去。”
　　“师姐，你这是准备去哪里啊？”
　　“当然是去抢个山头当老大了！”
　　王国领空，两个有着东方神韵的少女腾云驾雾飞翔而过。此二女乃当朝吸血鬼世家的嫡传，不过由于这几十年来王国抗生素产品泛滥，导致吸血鬼们体格是一代不如一代。去年吸血鬼联盟主席在妖界N中全会上发表演说，抗议人类大量服用抗生素，弄得现在找点纯天然血液都难，可是这项议案并没有得到太多人的支持，毕竟吃血的就只有可怜的吸血鬼们。
　　于是，在抗议无效的情况下，这对史上最强吸血鬼姐妹登场——华丽丽的安兰和钟乐雅。
　　“兰姐，可是为什么我们要抢山头当老大啊。”
　　“因为嘛，因为这样比较方便嘛”，抢山头当老大自然是要过瘾的，而且安兰还不愿意现在就正面和月玫珂大魔神发生冲突，毕竟从传说来看那个大魔神很厉害并且很变态，所以还是先观察观察比较好。
　　她们的任务其实很简单，潜入妖精森林拿到月玫珂大魔神怂恿小弟们制作抗生素的证据，然后在妖怪高级法院起诉她。
　　钟乐雅听得莫名其妙，不过还是没有继续问下去。
　　“啊，兰姐小心！”
　　“小心什么？”安兰回头，发现什么周围什么异常情况都没有，不过她刚说完这句话，就觉得头顶上一阵凉风袭来。
　　“啊啊啊啊……”
　　伴随着兰酱的叫喊，钟乐雅看着一个庞然大物就如同流星一般和自己的姐姐一起坠了下去。
　　“哦，我的上帝，姐姐你可别就这么牺牲了。”
　　“喂喂，哪个混蛋敢打老娘的头，不想混了？”
　　还没有睁开眼睛的安兰十分不耐烦的敲打着身上压着的那个什么东西，那东西敲起来还带相声来着。
　　“死，死人了……”
　　呃，貌似除了自己和这个东西，还有其他什么人存在。
　　她终于睁开的眼睛，不过还是什么都没有看到。
　　“喂喂，这不符合游戏设定啊，吸血鬼视野应该很广的。”
　　某兰暗自诅咒着没天良的设定者和某很糟糕的作者，咬牙切齿的坐起身来，对着自己身上那个厚厚的敲起来还带相声的东东一拳头。
　　然后她忽然发现，世界开始有色彩了，空气如此新鲜。
　　“原来砸晕老娘的是这个怪物，我说怎么老娘一点抵抗力都没有。”
　　兰酱纷纷然，此刻钟乐雅也已经来到了她身边。
　　“姐姐，你看这两个人……”
　　森林迷宫中，强大的月玫珂大魔神正大摇大摆的踱步寻找那几个因为自己的失误找不到下一关路口的勇士们。
　　“老大，为……为什么我要抱着你的法杖啊，而且还要带这么重的面具……”
　　小狐狸满是抱怨的表情，他正被自己无敌的老大安在那个偌大的法杖上，包裹的严严实实。
　　“因为要你配合啊，现在找个会说话的武器多困难啊，所以要你帮我啊，遇到他们的时候你就按我教你的那样傻笑就行了。”
　　“真的就那样吗”，小狐狸似懂非懂的样子，不过有一件事情它还是明白的，“那样子果然很白痴。”
　　“别抱怨了，回去我给你好好梳理你的尾巴好了。”
　　“真的吗，老大太好了”，小狐狸又来了精神，不过就在这个时候，一个黑影从天上划过，“老大，那个是什么？”
　　“U……UFO。”
　　恶魔城废墟，再一次落下一颗流星……啊，错了，是个奇怪的家伙。
　　“疼疼疼，疼死我了。”
　　一个偌大的蝎子抖了抖腿，用大钳子弹掉头上的灰。
　　这是Who？这个就是传说中维护世界和平的神巫——阳炎。
　　“太倒霉了，明明应该以比价潇洒的方式登场的。呃，算了，反正偶还是登场了。”
　　阳炎很自然的摆了Pose，然后原地打圈圈。
　　“对了，我来干什么来着，都怪刚才那两个家伙，都不听我解释就把我打飞了。随便打人是不好滴，偶们是文明人……”
　　阳炎打开联络器。
　　“总部总部，这里是运动蝎一号，已经降落，已经降落。”
　　“运动蝎一号，这里是总部，拖蝎一号和凉蝎一号降落失败，现在情况有变，特许你自由活动。”
　　“运动蝎一号明白。”
　　这次她们的战斗目的很明确，救助被月玫珂大魔神绑架的王子殿下。几个月前星球防卫办公室接到救助电话，为了人道主义精神，所谓特别派遣蝎子小队来完成这个光荣艰巨的任务。
　　“现在开始检查装备，阳电子炮OK，镭射激光炮OK，蝎足装机动轻机枪组Ok，地对空制导导弹OK，蝎尾炎极钻OK，自动侦测地雷OK，核弹OK……”
　　呃，阳炎是偶们正义的伙伴，果然很无敌，很厉害……
　　“姐姐，这两个家伙好像快被砸死了。怎么办？”
　　钟乐雅看着地上躺着的两个人类，不紧不慢的等待着安兰的答复。
　　安兰可是很郁闷，这里可是月玫珂大魔神的地盘，怎么说要是让她知道自己这么嚣张的话以后的计划就泡汤了，再说，她怎么能放弃自己当一把老大的瘾就这样回去，绝对不行。
　　“小声点。为了避免麻烦，我们把这两个家伙给弄别处去好了，然后我们赶紧离开这里。”
　　就这样两个吸血鬼揪着苏雯娜和羽木的腰带把他们给扔飞了。
　　“撒油那拉，哈哈哈……”
　　“我是一只小小小小鸟，想要飞却怎么也飞不高……”
　　妖精森林中，一只可爱的小鸟妹妹正唱着本年度鸟儿们最受欢迎的歌，当然这首歌的演唱者还是偶们最最强大的黑暗中的孤独大魔神，虽然他经常走调。
　　就在这时候，两个身影划破黄昏的宁静，风驰电掣一般飞翔天空的那一边。
　　“哇，妈妈，妈妈，你看，超人耶~~~~”
　　“哦？那不是大魔神殿下说的勇士吗？”
　　“啊，原来勇士这么厉害啊，比我们飞的都高……”
　　羽木不明白，刚才自己还被什么东西莫名其妙的砸到了，结果一转眼的功夫自己竟然在天上飞着，难道咱也可以进化成超级赛亚人什么的？
　　“勇士，我爱你！”
　　虽然自己的速度基数比较高，可是羽木还是清晰的听到了这句话。
　　一路上他看到各种美丽的妖精精灵还有可爱的小动物们为自己欢呼喝彩，让他不由得觉得飞起来的感觉，太爽了。
　　他正准备做个飞吻，结果……栽进了花妖精们嬉戏玩闹的水花池中。
　　意外，太意外了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
