蜘蛛女之吻

第一章 毒蜘蛛：可怕的女人
更新时间2009-1-2 0:00:00  字数：3538

　引子：
　　蜘蛛，节肢类爬行动物，多足。最毒的是众所周知的“黑寡妇”，会吞噬伴侣的性命。
　　蜘蛛取食也独一无二。它只布网，等待猎物上门，从不主动出击。
　　猎物掉入它布置的陷阱，绝少有逃脱的机会。
　　蜘蛛之所以让人恐惧，是所有人都认定了它是魔鬼的宠物，可是它其实是有洁癖并且最专一不过的动物。。。。。
　　##########################
　　一
　　这个世上，没有所谓的无价之宝。
　　任何东西，都有一个价格牌。
　　只不过数目的大小而已。
　　你的价码是多少？
　　李世楠冷静的看着死对头“万祥”的天皇巨星狮子开大口，要价十亿，眉也没有动一下；见对方没有反应，甚至可以说面无表情，万祥的当家大梁、红得发紫的大明星李子奇不安的动了一下身子，脸上还是竭力扮出风靡无数影迷的优雅，淡淡的不经心的口气，“我的老东家开出8亿续约，约是幻象想打动我，2亿的撬墙费并不昂贵吧？”
　　李子奇知道自己还不值那个价，可是现在幻象和万祥打得厉害，这个女人好生厉害，短短半个月已经挖走万祥两个当家花旦，若是连他也走了，只怕对万祥是一个毁灭性的打击，这个女人向来出了名的心狠手辣，怎么肯错过将敌人歼灭的机会？所以，他是一只重要的棋子，一只重要的棋子就要要相应的身价，他略略将自己的价钱提高也不过分吧？
　　李世楠脸上终于出现了冷酷以外的表情－－－微笑。若是嘴角微微上扬也算的话。李子奇知道自己的冒险成功了。
　　“很好。我喜欢爽快的人！”李世楠伸出手，“李先生，合作愉快。”
　　在李世楠的理念里，没有钱办不到的事情，就连人也只不过是商品，只要付出适当的代价，没有得不到的东西。
　　半个月后，“王子”李子奇抛弃老东家10亿天价签约幻象的消息再次轰动了娱乐圈，一时话题无二。
　　而此时，在老城区一幢老旧但是保养良好的老房子里，一个波浪卷发的女孩子扬着报纸叹气，金色的阳光映照在花一样美丽的容颜上，明媚的大眼，姣好的五官，年轻、漂亮、活力，只是口气里满是哀怨，“藤，我什么时候才能成为身价十亿的大明星？”十亿，那到底是怎么一个概念？花漫漫有点茫然了。
　　那个被漫漫叫做藤的纤瘦女孩从缝纫机中抬起头，巴掌大小的瓜子脸，苍白的肤色安静的话语，更显柔弱。
　　“漫漫一定要成为明星么？”花紫藤低着头，轻轻的问，在她看来，天天上报纸，脸被人家垫杯面实在难堪。
　　“那当然！”花漫漫跳了起来，气势万千的叉着腰，“姐姐我天生是要当成为大明星的。除了当大明星，其他职业都不适合我！”又猫一样的蹭着花紫藤的手臂，“藤，姐我一定会成为大明星的，所以你一定要支持我哦！”
　　藤安静的点头。她其实并不想漫漫当什么明星，可是只要是漫漫渴望的，她都一定会支持。
　　因为，她所有的期望，不过是漫漫开心快乐。
　　二
　　那年的雨季来得特别早，也反常，出门的时候天气还是好好的，忽然下起了毛毛细雨，顷刻间，大雨瓢泼。
　　一辆红色的士缓缓的停在了本埠最大的音像制品公司“幻象”的办公大楼前面，的士司机从反射镜里偷偷的研究着那低头咬唇的女孩子，只怕又是一个想当明星的女孩子！长长的发半遮住了苍白的脸，司机先生只能看清楚她额头别着的漂亮的珍珠夹子，那么胆怯害羞的模样，怕是当不起明星的了。司机先生心里暗暗叹气，，这年头，漂亮就是资本，好看一点的女孩子都想往娱乐圈里钻，听说今天幻象有个什么试镜招个什么演员的，这已经是他今天第五次载人到这里了。这些女孩子一天到晚就爱发明星梦，给人买了也不知道！！！
　　可是那女孩并没有听到司机先生心里的嘀咕，付了车钱，紧紧的抱着怀里的塑胶袋，跑入了雨中，司机先生摇了摇头，缓缓的把车开走。
　　飞象大楼前，一辆黑色的房车缓缓停下，几个守候在大楼前的工作人员慌忙撑了伞迎了上去，一个穿着利落简便灰色套装的短发女子从车中钻了出来，修长优美的体态，谜样的年龄，一张显得坚毅强悍的脸，有着冷而尖锐的眼神，只要在娱乐圈混的人，没有人不知道，这是幻象最大的老板，李世楠！
　　自从万祥被打垮，只要有点脑细胞的人都知道，最不能得罪的就是这女人。娱乐圈一直有传言，万祥之所以会被毁，只是因为万祥的老板万有祥对李世楠的一句戏言：
　　黑寡妇！
　　那是一句禁忌之言。源自李世楠新婚不久，原幻象的老板张文慈即因心脏病去死，当时那真是流言满天飞，都说李世楠克夫。只是李世楠家族势力极庞大，李世楠本人也是出了名的手段狠辣，无人敢对峙其锋芒，也只是私下议论纷纷，表面还是毕恭毕敬，没想到事隔十几年，万有祥居然提起当年的事情，据知情的人说，那天宴会上，万有祥也许是喝多了几杯，借酒生胆，口不择言的当众炮轰李世楠臭女人黑寡妇，回家喂孩子去，分明要李世楠难堪，当时李世楠只是笑笑，什么也没说，只是不出二个月，就不动声息的把万祥搞垮了。
　　由此证明，这个女人城府深得有多可怕！
　　她甚至毫不忌讳让人知道她心眼小，报复性强，更像是一种气势上的宣耀：顺我者生，逆我者，诛！
　　冷酷残忍是她的标签，掠夺是她的本性，她要让所有人知道，得罪她的人只有一个下场：死！
　　车门打开，一条修长优美的腿跨了出来，那打着雨伞的工作人员随着她的步伐往后退了二步，也正是退步的时候，忽然有人撞了上来，一回头，有个瘦瘦的女孩子倒在地上。。。。
　　紫藤只顾着低头跑，没想到会撞到人，脚下一个踉跄人已经倒在地上。雨水不停的冲砸下来，眼睛已经被淋花，“对不起。。。。。”声音被雨水淹没。
　　“走路小心点嘛！”那工作人员不悦的喝道。
　　紫藤惶恐的低了头。“对不起。”
　　李世楠只是淡淡的把视线往“意外”移了一点：苍白的脸苍白的唇，白色的牙齿硬生生的咬出一滴鲜红，异样的刺眼，伸着手在小脸抹着雨水的神态，倒像哭了的模样，好生可怜！
　　心下一动。走上前，伸了手给她，“起来！”
　　那下属慌忙的跟上前，小心翼翼的撑着伞不让雨水淋湿她那名贵的衣服。
　　紫藤摇了摇头，自己站了起来，那手的主人像是不悦的扬了扬锋利的眉，紫藤只是低了头，忽然眼角掠过了一抹红艳的身影，漫漫。。。。。连忙的对那人略略的点头致意，飞快的跑了过去。
　　花漫漫穿了一身的红艳，站在走廊焦急的张望，忽然看到妹妹落汤鸡一样出现在自己面前，心疼得不得了。
　　“怎么全身都湿了。”漫漫从包包里掏出纸巾，拼命的帮妹妹擦脸上的雨水。
　　“忘记带伞了。”紫藤浅浅的笑，“漫漫你的衣服。”
　　“哦！”漫漫忽然想起最主要的事情，都怪自己慌里慌张的，出门的时候连要表演的衣服都忘记带了，还好，来得及。刚好广播在叫她的号码，心又慌乱又兴奋，“藤，轮到我了。”
　　“恩，你快去。加油哦！”
　　漫漫跑了几步，回头，“藤你要不要去看我表演？”紫藤刚想点头，漫漫又说，“算了，你全身都淋湿了，快点回去洗澡换衣服，要不然生病了。快回去。”转身风火轮一般的跑了，手还在脑后挥着，只一下就不见了人影。
　　紫藤拂开了搭到额前的发丝，眉轻轻的皱了起来，全身湿淋淋，极不舒服，很想回家洗个热水澡，换上干爽的衣服，可是这大雨茫茫的，到哪里搭车？
　　走廊还有另外一拨人，簇拥着一个看起来精明能干的美丽女性，刚才，是那人吧？要拉她起来的。。。。。。
　　也许是凑巧，那人的视线横着乜了过来，修长秀美的眼睛斜斜的挑起，说不出的傲慢冷漠，紫藤向来胆小内向，忙低了头不敢对视，心里有着莫名的惶恐，仿佛做贼给抓个正着般的不安着。
　　那人扬了扬眉头，也没有说什么，转身在众人的簇拥下走人了大厅；紫藤还在低着头看石阶上溅起的雨珠，有个穿着黑色西服的男人过来，手里撑着黑伞，对紫藤说：“小姐，我们夫人让我送你回去。”
　　咦？
　　紫藤以为自己听错了，奇异的张大了眼睛，那人又说，“就是刚才那位，她让我送你回去。”
　　“可是。。。可是我并不认识她啊！”紫藤嗫嚅着。
　　内向的人向来对陌生人有着本能的防范，紫藤也不例外，“谢谢，我自己搭车回去就好了。不用麻烦你了。”
　　那人笑。“小姐，我的任务是送你回去。我们夫人向来说一不二，若是你拒绝，恐怕我第二天也不用来上班了。”
　　这。。。。。
　　紫藤手足无措的看着对方，那人已经满脸微笑的伸出手，“小姐。。。请。。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 雨中相遇
更新时间2009-1-2 0:00:49  字数：3311

　也许只是萍水相逢的陌生人的一翻好意。没多久，紫藤就把这意外的小插曲忘记得一干二净，若不是再偶尔的遇上那个人，紫藤几乎是想不起了。
　　那一天，紫藤给订造了五打长裙子的客户送货，那一带，是郊外的高级别墅区，很是偏僻，快递不到，紫藤只得亲自送去。
　　那客人是跟紫藤差不多年纪的女孩子，验了货付了钱，很是满意，又问有无新款，紫藤把相册给她看，自是漫漫当的模特，那女孩子看中了两款，又各订了一打，约了下星期一交货；紫藤只约略知道这女孩子是自己开服装店的，是一个老客户介绍的，她人害羞，说话不多，都是那个女孩子问她答，那女孩子问价钱是否可以再优惠，紫藤红了脸摇头，漫漫规定的，说她这种白痴若是跟人家议价，一定死翘翘的，所以死价，不低。紫藤也照做，一般客人也识做了，问了不可以就算了，很少有麻烦，只有极个别的会表示不满意，欺负她老实不会说话，一定要她让价，漫漫说这种人的生意不做也罢，漫漫的话就是圣旨，若是遇上那种客人，紫藤就一言不发，久了那种客人也绝迹，大家一手交钱一手交货，两不相欠。那女孩子也是爽快的人，看她摇头就没有再说，请她喝下午茶，又闲聊了一会，紫藤就告辞了，那女孩子送她出门，两人又约了时间，说有事电话联系，才再见。
　　那时候，虽然没有艳阳当天，可是天气极佳，谁也没有想到老天爷会那么忽然的变脸，
　　说来就来，毫无预兆，豆大的雨珠瞬间铺天盖地，打在人身上生痛，紫藤本来还慢悠悠的边走边欣赏这四周优美的风景，忽然间被这太阳雨砸得晕头转向，想找个亭子什么的来避雨，偏偏什么都没有，只看见葱葱笼笼的花木，根本没有可挡雨的建筑物，四下张惶，猛然看见白色屋顶的一角，想也没有想的就冲了过去。
　　像是算计好了一般，在紫藤刚冲到那间白色屋子的屋檐下，天骤然变色，轰的一声巨响，一道玄紫色的雷鸣撕裂了天空，世界仿佛为之停顿了，空气是让人窒息般的闷，雨渐渐的消停，在紫藤以为它会慢慢的停下来的时候，只一瞬间，又发狂一般的下起来，天黑得浓墨一般，一道道雨帘把整个世界阻隔了起来，那阵势，仿佛要下到沧海桑田天荒地老。
　　紫藤身上半湿，黏黏腻腻，很不舒服，也没有办法，站累了，就坐在地上，靠着墙，抱着膝盖，只盼望这雨快快下完才好，若是下一整天，她就完蛋了。
　　也不知道过了多久，迷迷糊糊间，猛然一道强光在眼前掠过，一辆黑色的房车冲开雨幕驶了过来，停在白色的房子前，一个穿着制服的司机匆匆下了车，去开另一边的车门，紫藤想是房主人回来了。有些不安，自己在这里避雨不碍事吧？
　　那司机撑着伞送一个穿着白色套装的女人到门口。那女人身材修长秀美，一步裙下一双好漂亮的腿，踩着细致的高跟鞋，越发的显得线条优美动人，那司机打亮了门口的灯，光线猛然的明亮起来，逆着光，紫藤没有看清楚那人的脸；两人都发现了门前陌生的客人，紫藤红了脸，结巴巴的想开口解释一下自己只是避雨，并没有别的意思，可是那女的只看她一眼，低声跟她的司机说了什么，转身就人去了。
　　紫藤见那司机模样的人朝自己走过来，忙不迭的站了起来，敛着手低着头，很是不安，“对不起我。。。我只是。。。。。”
　　“小姐，我们夫人请你进去避雨。她说你们见过。”
　　紫藤疑惑的看着她。夫人？谁？她不记得自己认识那个夫人。
　　猛然想起那天给漫漫送衣服，也是有那么一个人，说小姐，夫人让我送你回去。。。。。。
　　莫不是那个高傲的夫人？
　　她见过的、被称呼为夫人的，好像也只有那么一个人。
　　那司机送她入到大厅，小姐你慢坐，恭恭敬敬的弯腰出去了。空荡荡的华丽的大厅，干净整洁，可是没有人常住的气息，仿佛只是摆设，她的主人也只是偶然路过而已。
　　不一会儿，主人出来，果然是那天那个人！换下了一身套装，显然刚才洗澡去了。宽松的黑色系带运动长裤，白色背心，没有穿内衣，看得出身材极好，赤着脚，头发还是湿湿的，有晶莹的水珠不停的滑落，没入白色背心，那模样。。。。。紫藤紧张的咽口水，不安的撇开头，那人见紫藤站了起来，手一指沙发，“坐！”
　　那人的姿态极是悠闲而恣意，懒洋洋的坐着，可是紫藤总觉得被一直凶猛的老鹰盯着，全身的汗毛都竖了起来。
　　那人打开茶几下的一个小抽屉，拿出一包香烟，叼在嘴里，点燃，娴熟地吞云吐雾，“你怎么在这里？”眼神斜斜的乜着紫藤，紫藤只觉得自己是被审问的犯人一般，由不得你拒绝回答。
　　“恩。。。我给客人送货。。。忽然下雨。。。。。没想到。。。。。对不起，我并不是故意打扰你。”
　　那人眯着眼笑了笑。“送货？你是做什么的？”看着她的眼神颇为怀疑，看来不像能做苦力的人。
　　“我有客人跟我订了衣服，我给她送过来。”
　　那人扬了扬眉，“oh，真是好巧呢！前面黄色房子的丽娜？我跟她挺熟的！那女人是购物狂！”
　　“不是。”紫藤总觉得那“好巧”里别有含义，是她多疑吗？
　　“那苏珊娜？那个小女孩。。。。”
　　“恩！”
　　李世楠深深的看她一眼，又笑了起来。
　　很久以后，紫藤才知道这一带根本没有什么黄色的房子，所有的房子都是白色的，也没有所谓的丽娜，一切都只是那个疑心很重的女人编出来试探她的把戏罢了。
　　“你叫什么名字？不能说？”
　　花紫藤摇了摇头，她只是觉得这个人让她不安。“花紫藤。”
　　“花漫漫是你什么人？”那人缓缓的踱到客厅一角的酒吧，挑了一支红酒，问紫藤要不要，紫藤摇头，她自己倒了一杯，慢慢的摇晃着酒杯看着酒杯里的紫红液体在水晶杯里晃动，忽然的问。
　　“你知道漫漫？”
　　“我认识我公司的每一个人，包括扫地的。”李世楠淡淡的笑，水晶灯光下的笑容，好不。。。妖冶。。。。。
　　“漫漫是我姐姐。”
　　李世楠“噢”了声，像是忽然想起来了似的，问紫藤，“你要不要洗个澡或者换身衣服，看你衣服都湿了不少，怕是不舒服吧。”
　　确是不舒服，可是。。。。。
　　那人又说，语气满是调侃，完全看透了她的顾虑。
　　“放心，这里没有男人，房间也没有安装针孔摄像头。”那是因为最近一个明星换衣服被狗仔队偷拍又哭又闹又上法庭又开记者会什么的搞出了很大的动静，所以李世楠才那么说，可是紫藤是完全不看娱乐新闻的人，不知道她说什么，可是也知道是笑话自己疑心，只好谢过她，去换衣服。房间里好多的衣服，大都是套装，也有休闲装，可是尺寸完全的不合紫藤，紫藤好不容易才找到一件polo衫穿上，五分的牛仔裤穿上变七分了，裤头也大了，还好有很多皮带，可以用来系住。紫藤看着镜中的自己，虽然还不至于奇怪，可是总有那么几分不协调的感觉。
　　回到大厅，那人竟然在沙发睡着了。头发还是湿淋淋的，像个赖皮的孩子一样。这倒跟漫漫一样，都是头发还没有干就睡的人，年轻还行，老了就糟糕了，紫藤总是这样说漫漫，可是漫漫总说她像老太婆。。。。。
　　紫藤在单人沙发坐下，抱着膝盖，习惯性的陷入自己的世界发呆。
　　这雨，到底要下到什么时候呢？
　　快停了吧！李世楠醒过来的时候，雨已经停了，天气好得仿佛刚才的狂风暴雨是幻象，那个女孩子不见了，已经回去了。
　　李世楠莫名有点失望。
　　伸了个懒腰，忽然发现茶几上有张字条，纸张上还压着一张名片，淡淡的紫色底色，上面印着名字，电话，背面印着极鲜艳美丽的裙子，欢迎订购，紫雅衣舍。。。。。。李世楠笑了起来，再看留言。
　　字并没有人来得好看清秀。
　　“谢谢你招待我。雨停了，我回去了。穿了你的衣服回去。我会还你的。谢谢你！恩，不好意思，我想说，头发湿淋淋不可以睡觉，对身体不好！”
　　显然最后那句，是犹豫了很久才写上去的，字迹并不是一气呵成的那种自然，有些不自在的扭曲。
　　李世楠“扑哧”的笑了出来。揉成了一团，想扔进垃圾桶，忽然又舍不得，细细的展开抚平，放到兜里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 漫漫的野心
更新时间2009-1-3 12:48:33  字数：3121

　花漫漫长得很美，那种带点西化的美，眼睛比一般人来得深邃、鼻子高挺，玫瑰花一样的嘴唇和雪一样的肌肤，带点异域的风情，往人堆里一站，顶真一个鹤立鸡群，那个高挑那个拔尖那个美丽，走在街上，回头率没有百分百也有百分之九十五，漫漫总说那剩下的百分之五，不是老的残的眼睛瞎的就是gay的，可见漫漫对自己的模样也是挺满意，她打小给一家儿童服饰品牌当代理人后，就认定了自己是注定要生活在镁光灯下过精彩耀眼的人生的，读书时候，哪个活动哪个演出少得了她？长大后，考入了演艺学校，漫漫更是觉得自己朝天皇巨星迈出了重要一步，所缺乏的，就是一部出色的电影电视或是一首歌曲，然后，等待她的就是一炮而红。
　　可是生活很现实，也很残忍。美梦之所以是美梦，只是因为它从来没有被轻易实现。
　　花漫漫觉得自己很美，周围的人没一个不说她比明星漂亮的，可是演艺圈最不乏的就是各种各样的美女；花漫漫觉得自己很有才能，演艺圈里到处是怀才不遇的李白杜甫；漫漫在等待机会，可是其他人是寻找机会，一个跑龙套的角色也被抢破头，更多的人是钻营，为了达到目的，出卖自己的人大有人在，不是没有导演、制作人、投资商什么的向漫漫伸出橄榄枝，可是都心怀鬼胎居心叵测，漫漫为人傲慢，心比天高，哪里容忍得下这等龌龊？可是，娱乐圈更加容不下她的清高，又想当婊子，又想立贞洁牌坊？有些心胸狭隘的明星导演更加是借着拍戏去修理漫漫，看你傲的！明明没有的戏份，说风是风说雨是雨的加上去的，譬如说今天拍的古装戏，剧本里都没有这么一出，副导演跟那个演小姐的明星嘀咕了几句，硬生生就加上“丫鬟把茶洒了，被小姐掌嘴”的戏份，漫漫一张花一样的脸都被掌搁得肿了，那导演和那个明星满足了某种畸形心理，又说这份戏算了算了，其实根本只是看好戏，镜头都没有开，漫漫知道是被人家整蛊，心里满是屈辱，在洗手间里坐在马桶上哭，脸上抽痛，你们给我等着，那天我要十倍百倍千倍的加还于你们！
　　漫漫傲，是绝对不愿意让阿藤知道自己真实的情况，回去也只是捡好听的能说的说，脸上笑嘻嘻的，一副得意的神态；紫藤安静的听着，有时候深深的看着漫漫，漫漫有时候心虚，便不敢回去，借口有事，到朋友那儿窝上一二天，等没事了再回去。
　　若是这世上有让漫漫在乎在意并且放在心上的，也只有妹妹紫藤一个人了。自从父母双亡以后，这个世上她会相信的，也只有她一个人，其他人，在漫漫眼里，说得难听点，是一堆狗屎！甚至不如！
　　漫漫死也不会忘记，她那些平时和和蔼蔼、一团和气的亲戚，在她父母车祸双亡之后，个个发钱疯一样抢夺她们家财产，甚至连她们父母唯一的婚戒也无法幸免－－－被两个阿姨争吵了二个小时、最后各自瓜分了的恐怖事实，这个世上，人吃人！
　　那时候，她们一无所有，被大人遗忘一般的坐在角落里发抖，是紫藤一直拉着她的手，明明那么柔弱的人，手心也在发抖，却那么拼命的装出一副坚强的样子想保护她，漫漫是从那时候开始意识到她的这个妹妹是多么的与众不同，从此以后，她的心能装下的，也只有那么一个人了。
　　独一无二的一个人！
　　那时候读演艺学校，规定了要住宿的，漫漫天天打电话回去，同宿舍的还道每天那么痴痴缠缠的是漫漫的哪个帅哥，却是妹妹，宿舍的人没有不笑话的，花漫漫你恋妹情结啊？笑死！漫漫手一叉腰，鄙睨天下，那些混球加起来也比不上我妹妹的一个脚趾头；及至漫漫跟本校的一个大帅哥蜜糖一样恋爱，同宿舍的人打趣，那某某混球不知道是否比得上你妹妹的一个脚趾头？漫漫想了半天，风情万种的乜着眼睛，勉强半个脚甲吧！于是那个帅哥无端端得了个外号“脚甲妹妹”，叫得他莫名其妙，后来闹分手，漫漫说不过一个脚甲而已，反正是要经常修剪的。。。。。。
　　后来同学到漫漫家玩，终于见到漫漫传说中的妹妹，长长的及腰秀发，细致的脸，眉眼淡雅，穿着一条淡蓝色的裙子，浅浅的对着她们笑，仿佛不食人间烟火的精灵，于是同宿舍的人集体眩晕，这样的妹妹的确是要捧在手心里放在心口里疼的，漫漫好不得意，当然，以后等我当了大明星，可是要造一栋舒服的金屋子把我妹妹藏起来的，你们这群色婆子想见是没门的了，现在就让你们多看几眼吧！
　　漫漫灌着酒，脑海里莫名的想起很久以前的事，那样的梦什么时候才能实现？心里又是茫然，又是发痛，一口干了又倒满，再喝，忽然发现，酒瓶已经空了。
　　有酒保很适时的送上半打喜力，说某某先生送的。漫漫眼睛一抬，即时有个穿着打扮很是雅皮的男人过来，笑笑的看着漫漫，自我介绍为某某，漫漫要理不理，只是要有一搭没一搭的跟她闲聊。那人也不介意，反倒是很欣赏漫漫的冷漠和傲慢似的，脸上一直挂着一副闲时自若的笑，一点也没有拿热脸贴冷屁股的尴尬。
　　漫漫喝酒很有尺度，也从来不会在酒吧找男人玩一夜情，她今天本来是跟朋友一起出来玩，只是朋友半路有事先走了，漫漫心里郁闷，不免喝多了几杯，人有点眩晕，起来要回家，那男人执着她的手，我送你回去？漫漫冷笑，一把挥开，不客气，我会搭车。出了门，街上已经半冷清，被风一吹，脚下有点踉跄，漫漫看着满眼闪闪烁烁的街灯，有点迷失方向般的茫然，站在街头发愣。忽然“恶”的吐了出来，胃里翻江倒海的闹，漫漫抱着电线杆吐，到了后来，连黄胆水都吐出来了，只剩下干呕，眼睛莫名的酸，泪水流了一脸，靠着电线杆，人滑了落地，昏昏眩眩，全身无力，就是想睡死过去算了，什么都不用想。
　　李世楠陪着一个日本客人从酒吧出来，那顶着怀孕一样大肚子的客人跟李世楠握手道别，心满意足的抱着个身材火辣辣的高级应召女郎上了劳斯莱斯回酒店度他的春宵，李世楠看着他离开，缓缓的从裤袋抽出手帕慢慢的擦手，低垂眼眸，面无表情。
　　她的车已经开了过来。助理开了车门，候着她上车。李世楠上了车，助理正要关上车门，李世楠忽然又钻了出来，几步开外，二个男人拉拉扯扯着一个女的，那女的显然神智不清醒，也由得他们拉扯。。。。李世楠皱着眉，这样的事情，她向来是不屑一顾的，可是这个人是花漫漫！
　　那个人的姐姐！
　　李世楠朝那些人一扬下巴。保镖们心领神会，上去把那2个男人赶跑，那2个男人很是不甘，到嘴边的肉还飞了，可对方一看就知道不是自己能惹的人，那排黑色的bens就已经够吓死人，只得讪讪的走。
　　李世楠看了一眼昏睡在保镖怀里的漫漫，对秘书说送她回去吧。说了个地址。自己上车离开了。
　　秘书很是惊讶，看了一眼漫漫，点头，吩咐司机到李世楠说的地址。
　　那个地址有点偏僻，不好找。兜了好些弯路才找到。巷子也太窄，车开不进去。只好走路入去。保镖抱着漫漫，王秘书去按门铃，紫藤刚睡下，隔着一道铁门看见漫漫昏睡在一个陌生男人怀里，大吃一惊，忙开了门。
　　王秘书只是说刚好在酒吧遇到喝醉的漫漫，夫人让她把她送回来，省去了漫漫遭调戏的不堪，自是很聪明的做法。
　　紫藤抱着漫漫，心里焦虑，脸上还是很镇静，听到“夫人”又吃了一惊，那张傲慢的脸还有那刺探而犀利的眼睛，一下子都清晰而敏锐的在头脑浮现，只是连声的多谢。
　　紫藤侍候着漫漫睡下，给她擦脸擦手，看着漫漫拧着眉，紫藤伸手把眉头抚平，漫漫，何苦呢？我根本需要过什么高贵舒适的生活，漫漫，其实我只要你开心就够了！
　　漫漫之所以想当大明星，只不过是想要很多很多的钱，想要很多很多的钱，只不过是想让她过舒服优厚的高品质生活罢了。她怎么会不明白？
　　漫漫，其实真的没有必要！
　　一夜无眠！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 不安的遐想
更新时间2009-1-3 12:49:24  字数：3345

　“头好痛！”
　　“谁叫你喝那么多酒的？”
　　“嗯嗯嗯。。。。。”
　　“还叫！?”
　　“好啦！好啦！下次不敢了！别把眼睛瞪那么大了啦！”
　　漫漫醒来，已经是第二天上午了。阳光撒了一室，紫藤正在拉上窗帘好不让阳光晒她，漫漫想早知道假装还没有睡醒就好了，让紫藤好生的省了一顿，还眼睛眉毛都竖了起来，显然生气了。
　　漫漫有点心虚，头昏欲裂，一点也想不起昨晚是怎么回来的，也不知道有没有说什么胡话，只好搂着紫藤恩恩呀呀的撒娇，紫藤有点无何奈何的看着她，又气又恼，偏拿她没法。
　　“漫漫你记不记得你答应我什么的？”
　　漫漫低了头。
　　记得！
　　她怎么敢忘记？
　　“少饮酒，不抽烟，永远不碰毒品－－－对不起啦，是我不好啦。昨晚只是一时高兴，喝多了嘛，人家以后保证不了啦！”
　　紫藤走到窗边，拉开窗帘，金色的阳光倾泻而入，照在她身上。紫藤很安静的看着窗外，白皙的脸、沉静的表情、一头长发静静的散落在背后，在阳光下，闪耀着炫彩般的光泽，那般的美好温柔，漫漫忽然觉得在外面受到再多的委屈痛苦难过，在一瞬间都是那么遥远、不堪一击的事情；漫漫总记得，那时候的紫藤缓缓的转过脸来，仿佛是慢镜头下最美不过的一个细节，淡淡的阳光仿佛要吞噬那张美丽的脸一般，竟然是淡淡的、无法看清晰的，忧郁而不安，“漫漫，不要勉强自己。。。。”
　　漫漫跳了起来，“我没有！”
　　声音大得自己也吓了一跳！
　　紫藤眉眼低垂。“没有最好！漫漫，你要记得，若是你有什么意外，你叫我怎么办？”
　　漫漫愣了一下。手足无措，心都慌了起来。
　　完了。竟然说那样的话？昨晚发生了什么？
　　“藤。。。。。”
　　“没什么了。快去洗澡、洗脸、刷牙，肚子饿了吧？我们吃饭吧！”
　　只一瞬间，还是那个柔柔的紫藤，温顺的柔弱的。
　　吃饭的时候，漫漫很老实，她想知道自己怎么回到来的，可是又不敢问，她从来没有试过喝酒喝到醉回来的，这次是大事情了；觑着藤，藤看着她，像是看穿了她的疑问，“是你们公司的人送你回来的。”
　　漫漫搔着脑袋想半天也想不出哪个那么好心，她记得的只有跟一个男人喝酒。。。。。后面的，是一点记忆也没有了；她人想得开，也不关心别人，自己无事就好，管谁送她回来都罢了，也不去想。
　　吃了饭，又睡了一觉，刚好有个朋友打电话来问有个平面模特的工作问她要不要接，自是要的，换了衣服化了妆出去，一下子将所有事情甩之脑后，只记得不可以惹藤生气了，还想着工作后买什么礼物哄回她才好。
　　漫漫忘了，紫藤可没有。给苏珊娜送货的时候，把上次借人家的衣服也折叠得整整齐齐的放到袋子里好还给人家，若是见了，要好生多谢人家才是。
　　只是，想到那张脸，傲慢冷漠的神情，鹰隼一样的眼睛，凌乱湿淋淋的短发，水珠不停的滑落，没入白色的背心。。。。。
　　紫藤倒抽了一口气，想什么呢？
　　心里终归惊怵不安！
　　跟苏珊娜交完货，已是日薄西山。紫藤顺着上次的路线，凭记忆找到了那幢白色的房子。
　　莫名的紧张。
　　一想到那人强烈霸道的存在感，紫藤总觉得呼吸也无法顺畅了。
　　房子显得很安静，房门紧闭，不像有人在的样子。紫藤还是按了门铃。
　　久久不曾有反应。
　　也许没人在。
　　紫藤觉得自己真的有点好笑了，竟然。。。松了一口气的感觉！
　　想着把衣服放在门口，她回来就可以看见了吧？
　　可是，若是不回来呢？
　　又想起那间房子空落的气息，不像有人常住的感觉；她那样的人，注定了是被人侍候的吧，可那儿甚至没有仆人。。。。。。。
　　好不犹豫！
　　要不，拿到她公司还她？
　　不不不。。。好像更加奇怪了。。。。总觉得像跟人攀交情似的。。。。。
　　只不过。。。萍水相逢。。。。而已。。。
　　那还是等下次遇到的时候还好了。。。
　　可是，下次。。。还会遇到吗？
　　为难！
　　再按一次，若是真不在，就走吧！
　　心里那样想着，手指尖刚碰上门铃，门忽然的打开，那么的突然，以至于紫藤愣了很久，有些反应不过来了。
　　还是赤着脚，随便的套着蓝色的水洗牛仔裤和衬衫，发丝凌乱，黑眸满是不耐烦，脸上的神情。。。。就像睡梦中被吵醒、匆匆换了衣服出来的感觉。。。。。。。。
　　“你？”
　　看她的表情就像说“你是谁？有什么事？”
　　“喂！”
　　眉拧了起来，好凶恶的样子。。。
　　“对不起！我来把衣服还给你。谢谢你上次让我避雨、借衣服给我。”
　　紫藤回过神来，有些尴尬和不好意思。忙说。那人愣了一会儿，像是不知所谓然后终于想起了的神情，也没接紫藤递过来的袋子，转身回屋，“进来！”
　　紫藤只得跟着走人去。
　　还是上次那个漂亮空落的大厅。那人说，“你等我一会。”回房去了。
　　紫藤注意到茶几上放着一袋药，透明的塑胶袋里有好几包用白色纸封了的小包，旁边散落着包药的纸，有一张纸还放着没有吃完的红的白的小药丸，还有香烟和打火机。。。。。。
　　那人。。。。病了？
　　那人出来，神情清醒了很多，收拾得干干净净整整齐齐，懒洋洋的神态，那样的人，就连懒洋洋的神态也是很有存在感。。。。。
　　紫藤迷迷糊糊想，那大概就是所谓的“气势”吧！
　　是那种绝不让人忽视的存在！
　　一时有点尴尬，不知道说什么好。开口都是困难。
　　“怎么忽然来了？”
　　忽然？
　　“刚好给客人送东西过来，我想你也许在，所以就顺便把衣服带来还你！”
　　头，抬不起来。
　　“是在！”换了一个姿势，拿起茶几上的烟，叼了一根在口，点燃，看见紫藤又开始发愣，“喂。。。”
　　“恩？”
　　“奇怪，你不会说话的吗？总要我问才说！”
　　这。。。。。
　　紫藤瞪大了眼睛。这个人。。。。。。
　　“你。。。你。。。不舒服啊？”
　　李世楠眼睛一瞪。
　　“有点感冒！”
　　“感冒还抽烟啊？”
　　李世楠狠狠的呛了一口。
　　“感冒不能抽烟？”这是什么道理？
　　“感冒应该多喝水、睡觉，这样。。。比较好！”
　　“我又不是水牛。觉也让你吵醒了。”李世楠捋了一下头发，白她一眼。
　　咦！
　　“对不起！我。。。我。。。。”
　　词穷了。
　　那人用看人出洋相的表情看着她。紫藤低下头。
　　“那。。。那。。。我不打扰你了！你休息吧！”
　　忽然想起。又抬头。“对了，还有漫漫的事情，好多谢你！谢谢你让人送她回来。”
　　。。。。。
　　她的沉默让人窒息。
　　“那我先走了。衣服已经洗干净了，都在袋子里，再见。”紫藤转身要离开，门口就在不远，总觉得很遥远的诱惑着，总要出去了才能呼吸。真的只想快快的走。
　　那人恍若未闻。
　　“你吃饭了没有？”
　　紫藤只得站定。摇头。
　　“我也没有。”
　　那又怎样？
　　“我们去吃饭吧！”
　　紫藤不安的看着她。
　　“你不愿意？”眉毛一挑，冷冷的气息让人惊吓。
　　“不是的，只是。。。”
　　“有什么问题？”
　　“你生病了，生病了还是多休息比较好。”
　　“生病不用吃饭？”
　　李世楠摁灭了烟火。站了起来。
　　“顺便让我送你回去吧。”
　　容不得别人拒绝的口气。
　　紫藤从来不是果敢决断的人，她不喜欢跟人家争辩，就算意见多么的不同，她最多也只是保持沉默而已，绝不是那种非要跟人家争论出个结果或者一定要说服别人的人；她不是不会拒绝人，只是她不懂得如何对那种强势坚硬的人说不。例如眼前这个人。这个人，就连普通的话语，说出来口也是带着命令的口吻，别人只有顺从的份。
　　她能做的好像只有服从！
　　只得点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 洋槐花的香气
更新时间2009-1-9 20:35:49  字数：1944

　从某种本质来说，紫藤跟李世楠有惊人的相似，她们都是那种不会轻易相信别人的人。
　　就好像，紫藤不相信李世楠，李世楠也怀疑紫藤。
　　在某种层面来说，紫藤并不认为自己有什么值得李世楠图谋的地方，可是直觉的就要远离这个女人，越远越好。所以她并不愿意跟李世楠有牵扯，萍水相逢过了就罢，若是刻意的有进一步的接触那倒大可不必，像是吃饭那样的事情，虽然最简单普通不过，可是紫藤以为大可不必，她们又不是朋友，勉强算认识，也只是个脸熟，知道自己见过这个人，这样的2个人，一起吃饭有什么意思？更何况，她并不是那种特别有意思、能使人快乐的人儿，她沉闷、不会说话，若是一个人吃饭太闷，那要她作陪，岂不是无聊之至？
　　只是这番话，说不出口！
　　原本还有点担心去的是什么高级的餐厅餐馆，李世楠却把车开到一条优美安静的小巷，小巷两边都种植着高大优美的洋槐，空气中淡淡的花香，很清雅的气息。李世楠把车停在一间没有什么特别显眼的普通建筑物前面，伸手去掀门铃，不一会儿，有个穿着干净整洁的普通妇女来开门，说夫人你来了，连忙把她们请了进来。紫藤有些疑惑，她记得她说是要去吃饭的吧？
　　门里别有洞天，穿过一个花木茏葱的庭院，里面是古色古香的摆饰，幽雅安静，空气中漂浮着若有似无的琴音，仿佛是世族人家的厅堂，有着再多的钱也无法营造出的时间累积下来的高雅气质，若不是现代的穿着，朦朦胧胧间，倒让人产生时空倒流的错觉。有个青年托着木盘奉上了香汤，不知道是什么，似茶非茶，就是很好闻的味道；又有个老者上来问要点什么菜，李世楠拿眼看她，“你要吃什么？”
　　“这里是餐馆？好漂亮的地方！”不是多话的人，还是惊讶赞叹了。
　　“是！”李世楠浅浅的笑了起来，紫藤只觉得，在这幽雅的地方，这个人的笑容仿佛也变得轻柔起来；“这间餐馆据说从道光年间就开始经营了，好些年头的老古董了！这里的大厨，他们家世代是皇帝的御厨，做的饭菜还不错。。。。。。”轻描淡写，却是大有来头。紫藤自是听出了这里的不同凡响。
　　李世楠把一个很雅致的菜牌递给紫藤，紫藤略略看了几眼，都是极诗情画意的菜名，不知道到底是什么菜，只是摇头，“我不懂，你点好么！我随意就好。”
　　李世楠也不客气，转头对老者说了几个菜名，那老者诺诺，点头不已，退了出去。
　　后来，紫藤才知道，这间餐馆并不对外开放，只招待极个别的客人，而且每次只招待一席客人，她们在这吃的一顿饭，可能比在高级西餐厅吃十顿还要昂贵－－－－这就是所谓的有钱人的优越感吧，奇怪的东西，搞不懂，的确也太优越了一些！
　　那餐饭，吃得真是非常舒服，服侍得很细致周到，饭菜更是无可挑剔的完美，李世楠也不是那么的咄咄逼人，两人说一些可有可无的话，难得的宾主尽兴。
　　一餐饭吃下来，竟然吃了2个多小时，已经八点多了！快要离开时，之前那个青年又捧着托盘上来，一杯清水一包药丸。。。。
　　“夫人，你的药，王小姐说夫人要按时吃药。。。。。”
　　紫藤才恍惚的想起这个人还是个病人，都忘记了。只是这药打哪来的？
　　“多事！”
　　李世楠不耐烦的皱眉。拆开药包，把药丸都啪到嘴里，咕噜咕噜的灌了几口水，又有人奉上香茶漱口－－－－－这排场，倒是让人见识了。
　　出了门，夜风淡淡的吹，空气好浓郁的花香，比白昼更加的浓了。紫藤表示自己搭车回去就好了，不必要麻烦她，让李世楠还是回去好好休息。
　　李世楠一撇眸子，这个人，果然是温和不了的。“你也要跟我的秘书一样啰嗦了。我说了要送你回去的。”
　　“可是你身体不舒服，还是回去休息比较好！我不碍事，我自己回去就行了。”
　　李世楠把手插在袋子里，仰头望星空。天空难得的清朗，居然有点点的星。紫藤也看。空气安静下来，有些沉默。
　　李世楠忽然的开口。像是感应到她的坚持似的。“随便你。”打电话。不一会儿，有辆黑色的轿车开了过来。有个穿着西装的男人走过来，显然是一直在这附近的保镖。一直都跟着她们，只是她不知道而已。李世楠一指紫藤，送她回去。也不道别，转身上了自己的车，飞快的开走，那速度，让人心惊胆跳。
　　紫藤站在夜风中，风掠着发丝，旁边是一个陌生的人，心里有些不安定，像漂浮在半空，两边不到地。
　　“你不用保护她么？你们夫人。。。。。”
　　那保镖恭恭敬敬，“小姐请放心，还有别的人在。”
　　“哦！”
　　心还是茫然了。抬头看天，散散落落的星空，无边无际的穹苍，像不着边际的心情。/.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 温柔、无名的心意和疏离
更新时间2009-1-9 20:36:51  字数：4759

　大明星自是风光无限的。小明星也自有小明星的滋润活法。最惨的就是那些半红不黑的二三线明星，钱没赚多少，还得打肿脸也要撑起行头，皆因娱乐圈这地方太势利现实，若一个落魄被人瞧出，自是被人踩得一文不值，所以保持光鲜亮丽永远是二三线明星的首要功课，可若天天LV、香奈儿、花花公子、圣郎洛夫这些世界名牌，若背后没有经济支持者，自是吃不消的，所以，那些漂亮、穿着得出街、但是又让人云里雾罩不知道是什么牌子的衣服就很受欢迎了，甚至还可以吹嘘自己设计好到店里订造的，好展示自己多才多艺；紫藤有好些客人就是此种类别的。这种客人通常比较麻烦，因着职业的缘故，多少都显得神经质和挑剔。
　　紫藤听到门铃声去开门的时候吃了一小惊，门外站着一个戴墨镜围着大围巾的女人，不时的东张西望，遮遮掩掩，那神态好像被人追铺的逃犯、在联系接头人。
　　紫藤愣了一下，“李小姐？”连忙的开门让对方进来。
　　李秋颐是早漫漫二届的学姐，跟漫漫也算要好，人不错，就是太过神经质，整天紧张兮兮的，总以为狗子队成天跟在她屁股后面挖她的隐私；只不过来取几件订制的小礼服，也要搞到这般阵仗，倒让人不知道说什么好了。
　　李秋颐看了衣服、试穿，又修改了好几次细节，务求突出s形的好身材，现金支付，李秋颐掏出皮夹，只给了一半，哎哟，藤，我今天带的现钱不够，能不能过两天从转户转给你？紫藤淡淡的微笑，自是可以。
　　紫藤最好的地方，就是从不愿意让别人感到为难。
　　李秋颐站了起来，把自己重新武装好，那我不打扰你了，我先走了。走了几步，又回头，对了，藤，今天漫漫有一场戏在厂拍，刚好我也要入厂，我可以带你去看看，你要不要去？
　　紫藤犹豫的摇了摇头。漫漫总说又不是担当主角威风八面，有什么好看的？显然是不愿意她看见的。就连演了什么戏也是不跟她说的，她也甚少看电视电影什么的，自是无从得知。不是不想看，只是怕漫漫不高兴。
　　去嘛去嘛！去看看有什么所谓！今天漫漫的戏份很重哦，虽然不是主要演员，可是也很重要的角色呢，你难道不想看看漫漫演戏的样子？
　　李秋颐本来也只是随便说说，并不一定是真心想带藤去看，可是别人一旦出乎意料的拒绝你的提议，你反而较起劲来了，人就是这么奇怪！
　　要不然，你偷偷在旁边看，看了就回来，漫漫不会知道的，好不好？就当是我多谢你帮我做衫的谢意！
　　李秋颐扭着藤的手，娇嗲嗲的说着。藤被说得有点心动，偷偷看一眼，漫漫不会知道的吧？
　　两人打车去录影厂。的士到了警卫森严的录影厂门口，门口一大群人拥挤着叫着什么，还挥舞着小旗撑着横幅，藤不知道怎么了，李秋颐却大是紧张，连忙的掏出镜子左对右照，又是补粉又是涂口红，直到弄得脸蛋美美的，又脱了外套，露出无袖低v的针织上衣和短裙，把外套递给藤，藤，给我拿着，又套上墨镜，才仪态万千的下了车，那司机在藤给车钱时候对着她像是受不了的苦笑。藤有些明白他的意思，只是不语。
　　每个人都有每个人的生活方式，作态也是一种风格，只要自己觉得没什么，旁人有什么好说的？更何况她从来不是喜欢说别人怎样怎样的人。
　　换一个角度来说，就是说她根本不在乎别人怎么样！
　　那群人显然是某大明星的fans，在一个头上缠着布条的人的带领下，情绪激动的喊叫着什么，藤听不清她们叫嚷什么，仿佛是“加加加加。。。。”，李秋颐见没人理睬自己，连个签名也没有人上来要，很是没瘾，讪讪的，又不好流露，那群人堵塞着大门，根本无法进入，只好带着藤从一旁的小门入去。
　　才走了没几步，一群人迎面走来，前面的是一个穿着华丽的漂亮女孩子，极不耐烦的跟身边的像是助理的人说着什么，后面是几个高大的保全人员，门外的fans眼尖，认出了她们的目标，拼命的叫喊得更加厉害，声嘶力竭的，高分贝得都要刺穿藤的耳膜了，李秋颐说藤快看，你好好运，居然遇到大明星张嘉嘉。。。。。。声音里满是羡慕，不知道是多厉害的星，藤对别人尤其是明星是顶不感兴趣的，因着漫漫的缘故，也听说了不少什么星的事情，都是过风耳，听了就忘的，听到李秋颐那样说，只是模模糊糊的抬头，看到一个很漂亮的女孩子从身边走过，还有一张似曾相识的脸孔，藤想了很久，才想起是那天晚上送漫漫回家的那个人自称姓王的秘书。
　　李秋颐带着藤到一个摄影棚，正开戏，漫漫穿着古装，玲珑环佩，姿容美丽，美艳婉转，比里面任何一个人都要美丽，藤看得很祈诚，漫漫好厉害！
　　李秋颐待了一会儿，说自己要去上妆准备了，叫藤自己看，藤只是点头，她走了也没有发觉。
　　藤也不知道演的那出剧本什么剧情，场景像是一个大厅，一个眼尖嘴厉的老妇人忽然指着漫漫声音尖锐的叫，好你个小贱人，做出此等败家之事，饶不了你；旁边像是丫头之类的在点风扇火；漫漫半伏地上，倔强而高傲的样子，像是没有错，那老妇人益发的怒气高涨，猛然一拍台子，来人啊，家法侍候！就有几个家丁模样的拿了棍子上来，藤看的心惊，该不是要打漫漫吧？此时一个漂亮的小姐上来，燕婉的替漫漫求饶，那老妇人只是不依，手一指漫漫，今天不好好教训教训这个贱人人家还道我王家没家教，给我打！那些家丁挥舞着棍子如狼似虎的就打，啪啪的落在漫漫身上，真是要命的用力，听到第三声的时候，藤觉得自己再受不了，那些人真是用力打的，漫漫那么柔弱，怎么受得了那些棒棍？
　　众人也不清楚发生什么事，只听到一声尖叫，还来不及呼喝发生什么事情，就见到一个人冲了上来，把那些扮演家丁的演员一个个推开；漫漫忽然看到藤出现，真是傻了，还给她看到那么丢脸的样子，藤一定是看到她挨打才冲了出来的。。。。。。
　　导演本来拍的好好的，忽然冲出一个莫名其妙的人出来搞局，眼睛都冒火了，剧本一摔，你什么人？
　　藤仇恨的看着她。你为什么要打漫漫？
　　那是演戏演戏演戏！演戏你懂不懂？
　　什么演戏，你们根本是真打漫漫！
　　那是为了逼真。。逼真!
　　什么逼真，那你来被人打打看啊！
　　导演气得发抖，只觉得是秀才遇着兵有理说不清；其他工作人员也吓傻了，从来没有人敢那样顶撞导演，这个导演脾气出名的臭；导演大喝一声，花漫漫。。。。。声音震屋顶，漫漫心里是甜着的，藤像一个超人，总保弱小者，虽然她不以为自己是弱小者，可是看藤像只老母鸡保护小鸡跟老鹰搏斗那般勇敢的姿态，心里幸福得不得了，听到导演呼喝自己的名字，忙努力的扮演出抱歉的神情，导演对不起，我妹妹不懂事。。。。。
　　什么不懂事？你看她的嘴尖着。
　　对不起对不起！
　　搞了一出戏，你说怎么办？
　　那。。。重拍好了。。。。
　　重拍，你知道那要浪费多少时间？个个都好似你那么得闲？不要钱的？
　　导演一抬头，看到藤阴阴的看着他，又是怒气，你又想怎么样？
　　藤咬着唇，眼睛冒出一层水气，好不委屈，你是不是又要打漫漫？
　　那导演一愣，只觉得一肚子气要发作吧，又发作不出，不发作吧，屈死自己，好不冤枉，大小姐，你想怎么样？你别给我摆出那副受了天大委屈的死样子，我还觉得自己更加委屈！你给我滚蛋，别碍老子事！
　　那漫漫不拍了！
　　什么？
　　那导演又是一声震耳欲聋的高喝。冷笑。好啊花漫漫，你也给我滚，你不稀罕多着人稀罕。。。。。。
　　导演，不是的。我妹妹不是这个意思。。。。漫漫扯藤，让她不要说话，漫漫看着她，我不允许别人打你，口气冷得不得了，漫漫一愣，这个角色好不容易才得到的，她实在不想放弃，可是藤倔强起来那真是一个牛脾气，十匹马也拉不动，说了是怎么样就怎么样；只怕今天是没有回旋的余地了。
　　正为难，一个声音淡淡的响起。
　　什么事？
　　导演一回头。是老板身边的大红人王秘书，忙说没事没事，一个不知天高地厚的家伙出来搞局，我马上叫人让她滚蛋，又喝身边的工作人员，还愣着干什么，拉她走啊！
　　几个工作人员上前就要扯藤离开，王秘书一摆手阻止了他们。走到导演身边，轻轻的说，陈导，这位紫小姐是夫人的朋友，又淡淡的笑，有什么事情都可以商量的吧？
　　王秘书其实在门口看了好一会儿，故意的挑时间出现。心里一直是笑的，这个人看似柔弱，却像是护着小鸡的老母鸡，可笑的勇敢！
　　自然自然!那导演心想怪不得那么嚣张了，原来是有靠山，连带的，花漫漫自是也不能得罪的了。。。。。
　　只好将剧情改为那小姐哀求得逞饶了漫漫。
　　藤在一旁安静的看着，眉一直没有舒展开，若有所思；王秘书有些奇怪，这样你还不满意？问你怎么了；藤只是轻轻的摇头，说谢谢你！
　　藤又看了一会，眉头越发的皱，跟漫漫示意要走了，就转身离开，王秘书跟着她出去。
　　你好像很不开心！
　　藤不好意思的笑，是有一点。
　　因为刚才的事情？
　　藤摇了摇头，我只是不知道漫漫竟然在我不知道的时候吃这么多苦。。。。。
　　王秘书惊奇的扬了扬眉，这个人。。。。。
　　说不出话。
　　嘉嘉今天拍一个广告，夫人也在，我带你去看看好么？
　　咦？藤惊奇的抬头，不知道她的意思是要带自己去看拍广告还是去看那个夫人。。。。。。
　　只得跟着她走。王秘书迈步迈得很快，可是姿态却相当的优雅，藤又想起下雨那天，那个人一步裙下一双优美漂亮的腿，走起路来也是这般，优雅而富有力度的。。。。。。
　　兜了一个圈，到了另外一个摄影棚，李夫人站在走廊里，身边只有一个保镖，脸上阴阴沉沉，见着王秘书，一扬下巴，你入去处理。
　　原来嘉嘉拍摄LV牛仔裤广告时候，一盏水晶灯意外脱落，砸伤了李世楠的2个保镖，李世楠自己也受了惊吓，摄影棚因此还一度引发停电，场面相当的混乱；已经叫人护送嘉嘉离开，李世楠刚处理掉广告赞助商，让王秘书处理剩下的事宜，自己就要离开。
　　李世楠交代了事务，才发现藤，藤觉得自己好生尴尬，来得太不是时候，真后悔为什么跟着王秘书来。
　　你怎么在这里？
　　藤低下头。我来看漫漫！有一滴血从那个人的手腕滴落，藤有些惊吓的看过去，那个人的修长白皙的手小河般的流蜒着二道血，藤抬头，“你的手流血了！”
　　李世楠抬起手来看，哦了一下，此刻才发现。
　　不要紧吗？
　　李世楠甩了甩，没事。
　　藤看得心惊，怎么可以这样？
　　“我。。。我。。。我帮你包起来好不好？”藤眼睁睁的看着又一滴血滴落地面，血。。。。；李世楠奇异的看了她一眼，藤脸色发青的看着她的手，像是恳求，“流了很多血呢，包起来比较好？”又一滴血，藤觉得脑袋绷紧，血，血，都是血，再看下去她会真的受不了的，也不管李世楠是否同意了，执起她的手，解下自己手腕上的手绢，包住手腕上那道划伤，细细的缠着，打了个结，手掌上还有残留的血迹，用衣袖一擦，好了，这样看起来真是好多了！
　　自己正满意的微笑，忽然听到李世楠轻轻的叹了一口气，李世楠奇异的看着她，细致的温柔的笑，不是谀媚的不是奉承的，像个孩子般满足于自己的杰作般的笑颜，心里不知道什么奇怪的感觉，“你真是多事啊！”
　　藤忽然醒悟过来，红了脸跳开两步，“对不起！”
　　一张脸火辣辣的烧灼着，恨不得挖个地洞钻进去好把自己埋起来不用面对人，真是的，做了多余的蠢事了！
　　李世楠抬起手腕看着那手腕上的包扎。又放下。低了眉眼，别对我这么温柔，你会后悔的。
　　转身离开，保镖亦步亦趋。
　　藤茫然的看着她的身影，瞳孔渐渐的收缩。
　　不！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 枪杀、疯狂和你冰冷的话语
更新时间2009-1-9 20:37:35  字数：3512

　那天，漫漫小心翼翼的回去，藤若有所思，神情很是凝重，漫漫大气也不敢喘。
　　藤掀起漫漫的衣服看，果然有些伤痕，有些地方都红肿起来了，藤要给漫漫擦药酒，漫漫摇头，不用了啦，藤眼睛一扬，漫漫吓得什么也不敢说，乖乖的让藤给涂药酒，忽然有什么冰冷的东西掉到温热的肌肤上，漫漫扭头一看，藤眼泪断了线，吓得手足无措，藤你别哭啊，又没有什么，真的，一点也不痛。。。。。
　　漫漫，我们不当明星了好不好？我们的钱够用了，够我们好好生活了，不要更多的钱了。。。。
　　漫漫沉默。不！
　　我还是想当大明星，我想让大家知道我，让大家记得我，我想闪闪发亮，我想站在最高的舞台上，让所有人都仰望我。
　　藤没有说话，只是沉默的恩了一下。这个话题到此打住。
　　漫漫知道是李秋颐带藤去的摄影厂，心里恨她多事，她本来就是不大把人放心里装的人，也不在乎谁，竟然开始疏远了李秋颐，对方打电话来说怎么老是不见你啊，也只是找借口敷衍。
　　藤精神一直处于恍恍惚惚的状态，漫漫只以为是因为目睹拍戏的原因，也不敢问，只是小心翼翼的，不敢惹藤生气。
　　这些天，天异常的沉闷，没有一丝的风，空气仿佛是凝固的，连呼吸也无法顺畅的感觉，不见阳光，也不像要下雨的样子，半死不活的状态，让人很是压抑，憋得心慌。
　　紫藤这几晚一直睡不好，总是在似醒非醒似梦非梦的迷蒙里浮沉，白天也只是强打精神，若是要全心全意做事情吧，那是不可能的，集中不了精神，人恍恍惚惚，心不在焉，连自己也迷糊，不知道在想什么，说是有什么想头吧，偏偏什么也没有想，这真是糟糕！
　　无声的叹了一口气，紫藤还是将画册上画得乱七八糟不知所谓的东西撕了扔到纸篓，书是看不入眼的了，刚才缝纽扣，还扎了手，什么也干不成，干脆什么都扔了，倒在地板上，看着空荡荡的天花板发呆。
　　花家的这座房子很是有些年头，是花家的祖父那代留下来的，是按照那年头最时兴的款式建造的，现在自是过时了。只是藤实在太爱这老房子了，看着什么都是最好的，最漂亮优雅的房子也入不了法眼，才没想过它过时不过时的问题。
　　这房子很是坚实，方方正正，青砖白墙、雕花栏杆，自有幽朴的气息，庭院花木茏葱，甚至还有一个古老的水井，打出来的水都是凉凉的，用来浇花，最好不过了；厨房是独立的一间，贴着主楼，现在自然不用烧柴火的，都用煤气了，只是用来堆置一些闲杂物品；一入门是大厅，大厅的每一个瓷砖都是那种现今少见的方方正正的红色大瓷砖，每个瓷砖间又用白色大理石拼凑出漂亮花样，有倾斜的楼梯连接到二楼，每个楼梯之间都是空的，踩着木的楼梯，会发出咚咚、咚咚的声音，小时候漫漫顽皮，抓着最上头的扶手，坐在下一根的扶手，咻的就飞人一般滑下来，三申五令也阻止不了，也怂恿藤一起来，藤胆子小，不敢，漫漫便不屑的撇嘴，后来大了，才腻了这玩乐的把戏；父母双亡后，这房子也险些是要给那些如狼似虎的亲戚给抢去了的，是一个老邻居看不过眼出面才好不容易保住了的；只是经此，房子里的东西已是流离失所不知所踪了，那时候，真是一个家徒四壁，就一个空荡荡，很多东西也是后来才慢慢添上，藤也是那时候，开始不容易相信人。
　　藤所在的地方是二楼，本来是四个房间，中间是一个过堂，后来两姐妹决定把房子翻新的时候，藤让人把房间给拆了二间，很宽阔的一个平面空间，那是她的工作室，地板是厚实的原木，也让人刨了一层重新上油漆，光光亮亮干净舒爽，漫漫无所事事的时候，就抱了乱七八糟的零食漫画，往她的布堆里一躺，晃着小脚丫吃着零食看着漫画，猫一样的舒服慵懒，通常是很快的睡着，嘴角边还咬着半只饼干什么的，一直没有变，总是那么小孩子气，藤拿她没有办法，撵不走，只好让她胡作非为，自己忙自己的，等她困了，再收拾。
　　漫漫总是奇怪，藤你为什么可以一天二十四小时的腻着不动啊？你不闷啊？又说，若是换了我，像你这般窝那么两三天，我就要发霉了啦！
　　那时候她是怎么说的呢？
　　藤看着天花板，迷迷糊糊的想。这个天花板，原本是吊了一盏好漂亮好漂亮的水晶灯，后来给人摘走了，她到那些旧货铺里找了很久，也没有找到一样或是类似的，心里不免遗憾，失去了的东西终是难以复得。
　　若不是传真机滴滴的响，藤怕是要迷迷糊糊的昏睡过去了。一下子惊醒，背后猛然冒汗，这天气。。。。。
　　好生难受！
　　是一个老顾客传过来的订单。藤看了一眼，给了回复，把订单夹到文件夹里，去洗澡。洗完澡，人舒服了一点，想着是时候去布行一趟订几匹布了；换了衣服拿了包包，穿好鞋子要出门，走到门口，又想起没有带银行卡，只好又折返，这什么记性啊，刚才还念叨着的呢！
　　藤叹气！
　　银行里好拥挤，都是排队存取钱的人。藤在自助查款机查到了那个顾客汇过来的款，收起存折，正要到外面的柜员机取钱，大堂里忽然一阵的安静，藤抬头，只见一个行长模样的人对着一个高挑冷漠的人热情的说着什么，藤看见那个人，只是低了头，当作没有看见。
　　那人显然也没有发现她，迈着完美的步子，在一群高级经理、保镖的簇拥下，向门口走去。
　　藤故意在大厅里蹭到那些成排的房车开走才到外面柜员机取钱。取了钱，正好漫漫打电话过来问藤你去哪里了？说肚子饿了，快点回来煮饭；藤好笑，才三点多钟，吃得哪门子饭？我没空，要去布行订货呢，你给我好好到李姨那儿吃碗云吞先填肚子，等我回来。
　　漫漫在那边叫，要死了，虐待我！
　　藤忍不住笑。那你自己动手。
　　漫漫没了声音。过了半天，哼了一下，去就去。。。
　　倒像真是虐待她了。
　　藤就是咬着唇笑，漫漫有时候真是好可爱，收了线，把手机扔回袋，一抬头，猛然看见前面的人，心“呯”的跳了出来。
　　好大的惊吓！
　　李世楠双手抱胸，靠在墙壁上看她。
　　没有保镖没有秘书没有助理没有高级轿车。。。。。。。
　　她以为她已经走了的啊！该不是。。。。。等她？
　　藤被自己这个想法又吓了一跳。她们。。。好像没有好到那个交情吧？
　　两两相望，各自无言。藤莫名的压迫，山雨欲来风满楼。
　　李世楠走到她面前，看着她，就是不说话。藤手足无措，像做错事情的孩子，要面对责罚般的害怕。
　　“你。。。你。。。你好！”连话也结巴了。
　　“你刚才当作没有看见我吧？”
　　咦？
　　“是不是？”
　　这。。。。。
　　藤咬着唇，说不出话来，心里说不出话的奇怪：难道她等她就是为了问这些？这未免太奇怪了吧？是有如何，不是又如何？
　　“你说话！”
　　又是命令的口吻。这个人，可知道，她并不是她的下属？
　　藤低垂眉眼。
　　“对不起！我只是觉得那会儿你似乎不方便打招呼！”
　　那人挑了挑眉，OH，是吗？
　　眉眼流转，唇微微的上扬，很是嘲讽冷漠的模样，藤看得心惊，那人说的话又让人心慌，“我还以为你讨厌看见我呢！”
　　藤心里莫名涌上强烈的不安。那种不安来自莫名的惊惶和心慌。
　　她，讨厌或是喜欢，这于她有关系？她们只是。。。只是。。。
　　只是什么呢？
　　心又茫然了。
　　只是陌生人？不算，毕竟是认识了；朋友，又不是。。。。。
　　“不是。”
　　“那最好！”那人也不看她，转身就走，对面马上就有一辆车开了过来。
　　藤心里又是莫名其妙，这个人真是太古怪了，又是惶恐不安，愣愣的发着呆，意外就发生了，太忽然，以至于后来，藤想起来脑海是一片的空白，记得的只有那忽如其来的枪声，呯呯的响，然后是鸡飞狗走乱七八糟的混乱，街上的行人都懵了，跑的跑蹲的蹲躲的躲，藤头脑发昏，脑袋碰到地上坚硬的石块才清醒过来，李世楠压在她身上，有红红的液体滴到她脸上，是血。
　　那骑着电动摩托车放枪的人一击不得手，马上撤退，临走还放乱枪制造混乱，藤差点就要被一发乱弹集中，只是被李世楠挡了去，藤手脚都僵硬，死命的咬着唇才没有让自己尖叫出来；李世楠的手臂都是血，汨汨的冒出来，像小河一样的流着；藤手慌脚乱的爬了起来，忽然死扯了自己手腕上手绢去捂那伤口，李世楠眼睛冷冷一横，“滚开！别靠近我！”－－－藤忽然的清醒，心冰一样的寒！
　　李世楠站了起来，早有保镖过来，护着她离开。
　　藤搂着自己双臂看着她头也不回的离开，指甲狠狠的掐了入肉也没有知觉。
　　快要发疯了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 不是花的花、爱念
更新时间2009-1-9 20:38:50  字数：2657

　学姐，我喜欢你！
　　碰！
　　血色四溅！
　　。。。。
　　“瑜儿！”
　　藤尖叫着醒了过来，眼前一片诡异的血红，视网膜还残留在梦中的瞬间；已是三更半夜，漆黑一片，猛然窗外响起一声轰雷，“碰”，震得人心又是一抖！
　　怎么会做那样的梦？她以为她已经忘记了。藤痛苦的喘着气，全身无力，胸口无法呼吸般窒息着，好生难受！
　　瑜儿瑜儿瑜儿！
　　轰！又一声雷鸣，雨终于在沉闷了若干时候终于哇啦哇啦的下了起来，世界仿佛在一瞬间从死寂中苏醒过来，空气也渐渐的流通，藤无力的爬了起来，浑身汗津津，被夜风一吹，衣衫冷冷的贴着身体，让人发寒！
　　藤起来关窗。
　　漫漫睡得很好，大咧咧的摊着手脚，被子都踢到地下了，那么大的雷声雨声也炸不醒，真是好睡，藤替漫漫盖上被子，掩上房门出去；又去洗澡，换下一身被冷汗湿透的睡衣，只是再也无法入睡了；抱着膝盖发呆到天明。
　　漫漫起来，居然看见藤在翻报纸，很是惊奇，太阳从西边出了。藤淡淡的说，没什么，随便看看。随手把报纸放一旁，去准备早餐，漫漫觉得有些奇怪，把报纸也乱翻一通，没有什么值得藤会看的新闻啊；看娱乐版，哇哇，幻象又签了一支新的乐队，四个帅哥好cool啊，不知道有没有机会把一个？嘿嘿的淫笑着，被藤一块破布给打掉，给我擦窗子去！
　　藤心神不宁，煎的荷包蛋都变成炸弹了，只好倒掉，重新煮过；幸亏漫漫有事，吃了早餐就出去了，否则非让漫漫瞧出苗头不可！
　　去布行订货回来，经过花店的时候，那满眼的姹紫嫣红让紫藤的脚步停了下来，若有所思。
　　“小姐，要买花？”老板殷勤的过来打招呼，“你看，这玫瑰开得好生漂亮，都是进口的。。。。。。”
　　紫藤满脸通红。“不用，谢谢！”
　　她。。。她竟然莫名的想送束花给那人！她好想问候一下，不知道她是否还好！只是，那人好像和柔美的花扯不上联系，她大概不会喜欢吧，而且。。。。。
　　而且。。。。。
　　那人应该不会想见到她！
　　都说了那样的话了！
　　－－－－滚开！不要靠近我！
　　说到底，她终究是给那句话伤着了。
　　藤不明白自己为什么会有受到了严重心灵伤害的感觉！她不是以为她们甚至不是朋友？别人救了你，就算态度恶劣粗暴，也该心存感激的啊？怎么会有受伤的感觉呢？那冷冷的眼神，那冷冷的声音。。。。。。
　　滚开滚开滚开滚开滚开。。。。。
　　一直在耳边、在脑海回响着，想忘记也忘记不了！
　　痛痛的嗑着心！
　　那老板还在殷勤的介绍着，藤只是不好意思的摇头，谢谢，我只是看看；那老板还是满脸笑容，没关系，那你随便看看；藤忽然看见一种奇特的花，孤独独的一枝，青葱修长，只顶上有一只如小鸟形状的不像花的花，橘红色的花萼张开，很是孤傲、冷酷的感觉，问老板，老板说是火烈鸟，藤莫名其妙的就是觉得像那个人，都是这般的冷傲、不屑一顾，那好，老板，给我几支吧！藤对老板说，那老板熟练的挑出几支要拿报纸包扎起来，藤觉得自己真是神经质了，竟然觉得那破旧的报纸实在太屈辱她了，脱口而出，不用包了，我拿着就好了。
　　好的好的！老板递给她，又说，小姐，你看，这玛格丽特可喜欢，好幽雅细致的气息，好适合你呢！
　　白色细致的花朵，青绿色的叶子，好可爱，藤不得不承认这老板很会做生意，又要了一把，都搂在手里，付了钱，回家插在大大的玻璃瓶里，火烈鸟和白菊居然看起来那么协调合衬；漫漫回来，见着了，说，这是什么花，好奇怪，不是花吧？
　　是花！只是看起来不像！
　　不像花的花还叫花啊？
　　那叫什么？
　　漫漫想了一会，居然回答不出，咕噜了一句：我还是喜欢玫瑰花和百合！
　　漫漫觉得自己是玫瑰，藤就是百合。
　　藤淡淡的笑。好啦好啦。过几天我买就是了！
　　过几天，买了玫瑰和百合回来，换下了火烈鸟和玛格丽特，插上玫瑰，只是玫瑰和百合摆放一起，总生奇怪的感觉，只得另外换一个瓶子，那样，才协调了！
　　**************
　　树大招风！这个道理，李世楠比谁都明白。她得罪的人多，所拥有的又涎人，想要她命的人不少，被暗杀也不是一次两次的事情，虽不至于习以为常，若是每年不来个几次，反而叫人奇怪了。
　　今次枪击事件，看来并不像要她命的样子，更像是一种警告！警告她什么？别太嚣张？别太过分？
　　理由太多，懒得想！
　　那枪入了皮肉，没有伤着骨头，并没有大碍，只是仍然使她右手不便了，不过她本来就是左撇子，右手只是不显得怪异才训练使用的。
　　街枪事件虽然被压了下来，媒体也没有公开，可是没有不透风的墙，星期一的董事会，她一出现，就被几个老家伙假惺惺的问候了。李世楠心里不耐烦，脸上还是一副若无其事的样子，谢谢，小意外而已！说到惺惺作态，还有谁比她李世楠在行？
　　姿态形容无一不跟平时一般无二，看得那些老家伙好生纳闷，不是说受伤了？
　　散了会，回到办公室，脱了外套，受伤的地方血已经浸透了包裹的棉纱，她的特助进来帮她换药，眉头一直皱着。
　　“有什么问题！”李世楠挑眉问。
　　“夫人，我不明白。为什么要给别人挡枪？”姜美伊问。她们家从曾祖爷爷那代就开始为李家服务，到了她那代也没有改变。身份不同，说的话自是可以深入一些。
　　“夫人你的命比谁都重要，请夫人以后不要那么任性了！”
　　李世楠不哼声。说起这个，她比谁都纳闷，怎么会那么不顾一切的扑上去为她挡子弹，真是有够蠢得可以的！
　　要命的是，那样做了，她才清醒过来！
　　脑海里，又浮现那人一张惨白的小脸，连唇都在颤抖，拼了命的想帮她止血的颤抖模样，那时候她看着她，心里忽然好恨这个人，恨得不得了。
　　你是什么东西，竟然能让我为你挡子弹？
　　恨极！
　　滚开，不要靠近我！
　　再靠过来，我就要把你扑到，狠狠的吻你了！
　　那时候，脑海只有一个念头，把人搂到怀里，狠狠的蹂躏那苍白的唇！
　　“夫人若是想要什么，请夫人尽管开口，什么东西，美伊都会为夫人拿来！”
　　美伊低着眉眼，淡淡的说，李世楠把眼睛一挑，滚出去！
　　是！
　　几天都没有上了，一次补上~~~~~~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 祈求 不知名的心意和你的原谅
更新时间2009-1-23 0:52:59  字数：3544

　不枉花天价建立新的保全系统，保安部的工作卓越有成效，街枪事件的第二天上午，疑犯的资料就摆在了李世楠的办公桌上，一个澳门赌输钱的混混，很是有些来历，是一个叫“和龙会”帮派的小头目，那天被保镖追到走投无路，在金水大桥跳入了滚滚江流里，爬得上岸来以为终于捡回了一条烂命，平安无事了，不知道人家已经悄悄的张开了大网等着他。
　　手指轻轻的敲着台面，李世楠看着保安部新送来的报告，脑筋飞快的转着，澳门。。澳门。。。。
　　“姜，说说你的看法。”
　　“是！表面看来，这似乎是万祥背后搞的鬼，因为谁都知道我们跟万祥有过节，一旦夫人有什么闪失，所有人第一个会怀疑的就是万祥，而且，据调查，万有祥和和龙会的头头似乎交情不浅，所以找和龙会出头似乎也是顺理成章，”姜美伊分析着，“但是当所有事情都太过理所当然反而值得人怀疑，而且，最主要的原因是，我以为万有祥焦头烂额之际，只怕分心不了去搞这些小动作，当然，我们并不排除这种可能性，保全部已经派人二十四小时监视他的行踪，一有什么动静。。。。。。”
　　“暂时只怕不会有什么后继动作！姜，那个放枪的家伙就先不要动他，派人到澳门看看，这段时间，都刚好有些我什么身边的人在而且可能跟那杂碎有过接触。。。。。。其他的，什么也不要做！”
　　“夫人的意思是？”美伊挑了挑眉。
　　李世楠露出狡猾算计的冷笑，冷冷的，让人心惊胆跳。
　　“现在开始，我们要玩一个放长线钓大鱼的游戏了！”
　　枪击事件，只会是一个开始，绝不会是一个结束。
　　胆敢跟我玩，我就要你死无葬身之地！
　　李世楠看着窗外，眼神渐渐的尖锐起来，残忍而冷酷！
　　美伊低着头。
　　过了一会儿，李世楠转过身，像是忽然想起什么似的，口气多了些轻缓，“对了，文欣今天回来，你去机场接一下他，我下午还有事情就不去接他机了，晚上叫嘉嘉回家吃饭吧。”
　　文欣是她的小叔子。在美国念哈佛，毕业回国。
　　“是。”
　　“没事了。你出去吧！”
　　美伊转身离开。
　　李世楠坐回皮椅里，手搭在扶手上轻轻的打着拍子，眼睛合上，只一会，又睁开，倾身按了对答机，“王秘书，我要一个人的资料，她叫。。。。。。”
　　得到肯定的回复。李世楠又舒服的坐回皮椅里，嘴角慢慢的漾出了一丝笑意。
　　不一会儿，花漫漫的资料就奉到李世楠跟前。二十出头的女孩子，经历实在算不上丰富，洋洋洒洒的写了好一大堆，只是苍白而已，李世楠也好不感兴趣，一目十行。
　　她感兴趣的，只有一个人而已。
　　紫！
　　她心里是这么叫她。
　　浅浅的笑、手足无措的张大眼睛、说一些可笑的话、做一些奇怪的举动、还有死命的咬着唇哆嗦的样子。。。。。。。好碍眼。。。真的好碍眼，就算不在跟前，还是碍眼；以至于分了她的心。
　　太可恶！
　　简直不可饶恕！
　　而且，更可恶的是，她为她受伤，她。。。。她竟然连一个问候也没有。。。。。
　　简直不可原谅！
　　(作者：这人根本忘记了自己对人家吼了什么了。)
　　李世楠心里着实恼火，感觉完全被人忽略了的那种不爽，表面若无其事，实则已是怒发冲冠了。
　　花紫藤，你给我等着瞧，那天我不把你弄到手让你呀呀的叫，我李世楠的名字就倒过来写！
　　过了两天，嘉嘉跟一个三流的男星闹出天大绯闻，被秘书押回别墅候审，在门口发现一大束干枯的花，还有礼物，还道那个神通广大的影迷找上门了，打开卡片一看，居然是给老太婆大人的，很是扫兴，随手往沙发一扔，又跳了起来，忙不迭的去拆包裹，哈哈，到底那个不要命的送礼物给老太婆，该不是炸弹？
　　居然是一套很漂亮特别的衣服。。。。。送衣服。。。。。等李世楠回来，嘉嘉乜着她，老太婆，你养小白脸啊？
　　李世楠看着没有落款的卡片：李小姐，不知道你是否还好。谢谢你！脸上慢慢的扬起笑容，嘉嘉看着，只觉得毛骨悚然，第一次看见自己的母亲脸上有那样的笑容，甜得入骨头的那种幸福笑容，真是让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　老太婆，你笑得很恶心！
　　嘉嘉就想脚底抹油，逃离这无疑阿鼻地狱的别墅，倒是完全的忘记了自己还要受审的事实。
　　可是李世楠没有忘。一个眼色，两个高大的保镖手臂一伸，就把嘉嘉的生路截死！
　　张嘉嘉，你给我受死吧！
　　阴沉沉的冷，终于让嘉嘉的鸡皮安静了，原来刚才只是错觉啊！
　　还好还好！
　　二
　　若是藤愿意，她大可以到大公司上班，当一名出色出名的设计师，只是藤不大喜欢接触人，漫漫也不放心，所以，用现在流行的术语来说，藤算得上一个SOHO。自由自主字自我无拘无束我行我素！藤很喜欢那种感觉。
　　做衣服，开始只是兴趣，后来是谋生的手段。藤的紫衣舍从不做宣传，靠的是口碑，客人介绍客人；很多时候，藤只出售衣服，偶尔也出卖自己的设计图，给那些有名气或者想获得名气却没有法子画出好设计的设计师，一次性的买断，自是很高价；漫漫有时候看show，看到藤的设计获奖，会奇异的看着藤，藤没有什么特别的表情，已经不是我的东西了，别看我。。。。货银两易罢了。竟然没一点特别的感觉，漫漫有时候觉得不可思议，藤你到底有没有欲望的啊？你可以到五台山当尼姑了！
　　藤哭笑不得。五台山好像只有和尚吧？而且，我当然有欲望啊，只要是人，都有欲望的吧！
　　那你想要什么啊？漫漫嬉皮笑脸的看着藤问。藤看着漫漫，只要漫漫乖一点，我就心满意足了。
　　漫漫嘟着嘴嘀咕，这么低要求啊！又问，你不觉得我很乖了么？到底有什么愿望嘛？说嘛说嘛！我一定帮你实现！
　　藤低下头，眼神有点茫然。没有！
　　其实，我只是想要别人的原谅吧了！
　　我只是想亲自跟别人说一声对不起罢了！
　　漫漫，你怎么能帮我实现！
　　脑海又是“碰”的一声，一个美丽的身影抛物线般的飞了出去，血色四溅。。。。。。。
　　此情可待成追忆，只是，连一声对不起也无法说出口。。。。。
　　瑜儿，你是不是很恨我？
　　那时候，我没有勇气跟你道歉，现在，我还是那么的懦弱，别人一句话，我就连走过去，跟她说一声对不起的勇气也没有！
　　我是不是很没用！
　　下午的时候，有个小有名气的设计师打了电话约时间上门取设计画稿，在藤的二楼的工作室，在藤帮她把画稿卷扎起来的时候，翻着藤的画册，忽然挑了一张还没有完成图出来，这张，我也要了。
　　图上一个高挑修长的模特，短发厉眼，穿着黑色利落的裤子，裤子设计得很特别，裤腿比一般裤腿略宽，呈现优雅的马蹄弧线，腰间搭配非常亮眼的银色丝缎大蝴蝶结要带，简约的白色吊带，外面是利落优雅的黑色外套，一条加长型的银色丝巾把整套衣服完美的联系起来，非常优雅美丽的OL款的设计。。。。。。。
　　藤红了一张漂亮的脸，几乎是有些狼狈、迫不及待的抢回了那张画稿，对不起，这个不买的！
　　怎么了？我可以出double的价钱！
　　抱歉！
　　那设计师也是长时间合作下来的人，见藤坚持，也不好意思硬要，可是却又对那个设计情有独钟，不能商量？价钱不是问题；藤只是摇头，那个人只得死心，给了钱，拿了之前预约的画稿走人。
　　藤送她出门。回到二楼的时候，一张脸只是燥热，仿佛被人窥见了不能说的秘密一般，又是不安又是不好意思。
　　她。。。。她。。。。她。。。。。她其实并没有别的意思，只是。。。。只是。。。。
　　只是觉得很抱歉，希望有个方法表达而已。可是那个人。。。。那个人大概不会稀罕吧！所以，那张图只是胡乱的涂鸦而已！
　　她真的没有什么其他特别的意思的！
　　藤打开盒子，掏出两个手袋娃娃！
　　一个短头发的。一个长头发的。一个是李世楠。一个是花紫藤。
　　“李夫人，你没事吧？”摇一摇长头发的。
　　“恩，藤，我没事。你好吗？”摇一摇短头发的。
　　“真的没事？”
　　“真的没事！请放心！”
　　“对不起！”
　　“没关系！不要放在心上。”
　　“我想送一份礼物给你，不知道你会不会收？”
　　忽然停下了手上的动作，藤咬着唇，紫藤啊紫藤啊，你真是越来越无聊了。那个人，怎么会说那样的话，那个人说：
　　滚开！不要靠近我！
　　其实，我真的只是想跟你说一声对不起！
　　我真的很抱歉让你受伤，你能不能原谅我呢？
　　原谅我吧！求求你了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 临水照花人
更新时间2009-1-23 0:55:43  字数：3156

　有些想法，一旦入了脑，就会像着了魔，滋生疯长，像是一个神圣的使命，非逼着你去完成不可，一旦你浑浑噩噩的做了，想起来的时候却又是大后悔，像丧家之犬，凄惶不可终日。
　　藤觉得自己是自讨苦吃了。
　　还是把那套设计做了出来，修长的宽脚裤、银色的腰带、同色系的围巾、简约的吊带还有外套，是按照想象的尺寸，做衣服多了，看人身材的目光也差不了多少的；做是做了出来，并没有送出的勇气。只是珍而重之的放到箱子里，偶尔的无人的时候翻出来看，不知道，那人穿上，是怎生的好看；若是那人，肯原谅自己，那该有多好，又或者，自己能有勇气，走到她跟前，能开口说一句对不起，就是被鄙夷了，也是不后悔。。。。。。。。。
　　那天只是心血来潮，然后那股潮变成了不可阻挡的勇气和力量，藤现在想起了，还是觉得不可以思议，抱着莫大的勇气出发，那人却不在，藤不知道是松了一口气还是沮丧，她并不以为自己能承受那个人哪怕一个冷淡的眼神或者话语，是有着壮士断腕的决心的，可是若真是不在，心里又空荡荡的不知所措，仿佛一个被法定死亡了的人，忽然在停尸间复苏，不知是人是鬼了。。。。。。。
　　等再而清醒，又懊恼起来，发的什么疯，只怕那人是不会稀罕的吧，人家要什么没有？也不知道扔到了垃圾桶没有？又自欺欺人的安慰自己，没什么没什么，我只是表达我的歉意而已，别人接不接受那是另外一回事。。。。。。
　　结果搞到自己都头脑发涨！越想不在乎，越是在意，那些滴在脸上、手上的血，总是无形的滚烫着肌肤，好灼人！
　　藤这几天很频繁很勤快的翻报纸，看新闻，漫漫大惊小怪，变天了变天了！藤问漫漫你们公司无事吧？漫漫只以为拐着弯儿问自己好不好，就大大咧咧的说很好啊，没事啊；藤又问支支吾吾的问，那你们老板还好吧？这话问得好生奇怪，漫漫很是疑惑的看着藤，我怎么知道？还好吧！
　　也对！漫漫应该不可能见到那人吧！藤觉得自己白痴了。及至在电视看见那人一身亮丽的出席一个高级晚宴的八卦，穿着无袖露背的晚礼服，仪态万千，自是没事了。终于放宽了心，也渐渐的淡忘。
　　那天，藤打了电话叫快递公司过来收一个件，才挂了电话不一会儿，门铃响起，藤只以为收件的来了，抱着打包好了的一箱子客人订的衣服出去，开了木门，看见一个颀长优雅的身影站在门外，黑色毕挺的裤子、白色的上衣，在脖子绕了一圈的围巾两端懒洋洋的垂在细韧的腰间，利落的短发，漂亮的薄唇似笑非笑，淡化了尖锐坚韧的神情。。。。。。
　　藤倒抽一口气，两只眼睛都要直了！
　　李世楠！
　　两人隔着一道铁门相对望，藤是完全的呆了，李世楠看着她浅浅的笑，一瞬间，藤只觉得那一笑，大有一笑抿恩仇的感觉，什么怨恨都没有了，是和好了意思，心中充满了不知所措的快乐，手脚无措，不知道该怎么好，只是傻笑着；李世楠从小到大，只有想不到的没有得不到的，对这个人，却是发狠也耍不起手段，朝朝暮暮的想，见着那人露出那么单纯快乐的笑容，显然是欢喜见着她的，心里高兴，一扬眉，轻轻的说：“不请我入去坐坐？”
　　藤红了脸，说对不起，连忙的开门让李世楠进来。
　　春凉的日暮，红红的霞光映照着花木茏葱的庭院，风中有淡淡的花木的香，李世楠环视四周，茉莉、桂子、松柏、美人蕉、太阳花，凤仙花，还有一棵石榴树，像个充实的农家小院，“你家的院子真有风味！很漂亮！”
　　这显然是客气了。藤红了脸，结结巴巴，“你。。。你怎么。。。来了？”
　　“不欢迎？”
　　藤拼命的摇头，看见李世楠笑起来，又有些懊恼。这个人，耍人！
　　“我忽然想来让你看看我的礼物！”李世楠有些好笑的看着她，“你觉得怎么样？”
　　藤只觉得面红耳赤，连耳朵都要烧起来了。
　　“别。。。。这么说，我。。。我都不好意思了！”藤不好意思的说，很想问你为什么知道是我送的啊，又觉得这个人这般聪明，没理由猜不到的啊！想着她竟然穿了她做出来的衣服，又觉得好高兴，仿佛是获得了不可能的赞同一般！
　　忽然又有人敲门。是快递来收件了。藤不好意思的看着李世楠，你先到里面坐坐，我寄了件就来，好不好？
　　自是好的！
　　古老的房子，摆设都是那五六年代的样式，只是很干净整洁，没有一般老房子的那种霉气和腐烂的味道，淡淡的夕阳光彩在地板勾勒出光与影，古雅的家具和屏风，像是上个世纪富裕人家的厅房，别有一番宁静闲雅的风韵，那个人，仿佛天生就适合生活在这样的房子，带一点幽闭、一点点禁锢、一点点孤寂，仿佛空谷百合临水照花，美得让人心动！
　　藤回来，将快递单据放到一个专门的小抽屉，咬着唇不好意思的看着李世楠笑，“你要喝些什么？”|
　　“随便！”
　　藤跑到厨房，端出一壶青草茶，细白的瓷、清甜的茶，适宜的温度，喝到胃里，都是暖暖的温和着，像人的心。
　　安静的、温润的、和善的、友好的，却又是无措的，不知道能说什么。
　　“怎么了？”
　　“你。。。。你的伤好了么？”
　　“恩！”
　　又是无语。
　　“对不起！那天。。。真是很抱歉。。。我。。。。害你受伤。。。。我真的很抱歉！”终于说出了心底的话，像卸下了重担一般的感觉，终于可以稍稍的原谅自己的懦弱了。
　　李世楠正端着细细的玫瑰花柄的圆口茶杯凑到嘴边准备喝茶，微微的挑起眼睛看了藤一眼，没有说话，抿了一口，放下茶杯，才开口，“不关你的事！本来就是冲着我来的，是我连累你了。”
　　“没！我没事！”藤低垂眉眼，轻轻的说。有风吹入，缭乱了发，有几根调皮的青丝黏住了她的脸吻着她的唇，藤正想伸手撩开，一只修长美丽的手更快的替她那样做了，很轻柔的动作，指尖掠过脸颊，酥麻酥麻的触感，藤被这忽如其来的意外吓住了，心慌乱不已，头一偏躲开了那只手，又觉得自己太大惊小怪，很是失礼，只好尴尬的的低着头，“谢谢！”
　　李世楠若无其事的收回手。
　　“你似乎挺怕我的，我真那么可怕？”浅浅的笑，却针尖一样的犀利，藤慌忙的摇头，不是的，不是的。
　　藤有些不好意思的说：“我不大会说话，不知道该说什么才好，而且，你是漫漫的领导，我。。。。我。。。。。。”
　　“领导？”李世楠听到了奇闻一般的挑挑眉；那天回到办公室后，王秘书给她说了藤在摄影棚的“英勇事迹”，老母鸡护小鸡的故事，听得她很是惊讶，无法想象那样柔弱的人杀气腾腾的样子。。。。。王秘书说若不是亲眼所见，只怕她也无法想象，说那真是精彩，学着藤的口吻‘那你也让人打打啊’。。。捂着嘴笑得不得了－－－这个人总有出乎人意料的地方，这出乎人意料却又那么可笑，像现在，领导。。。。哈哈哈
　　“第一次听到有人称呼我‘领导’。。。。领导。。。。呵呵呵呵。。。。。。”李世楠忍不住笑了出来，银铃般的笑声，成功的让藤又红了一张脸。都说她不会说话的了。
　　“紫，你实在很可爱！”
　　藤脸上轰的升温，热度都可以煮熟一只生鸡蛋了，看着李世楠快要笑岔了气的样子，只知道是被取笑了，又气又恼，你你你你的你了个半天，也说不出话来。
　　“你生气了？”李世楠终于停止了笑，只是嘴角边还有掩饰不住的笑意，看着藤问。
　　“没。。没有啦！”藤不好意思的撇开头，两人本是生份的，为着这小小的玩笑，消除了不少陌生的尴尬和不安，仿佛一下子亲近了不少。
　　李世楠有一种特殊的魅力，当她看着你的时候，你会觉得她的眼睛就是全世界，全世界都装在她的眼睛里了，她看着你，就是世界在凝视你！
　　奇异得让人不可思议！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 迷雨和记忆
更新时间2009-1-23 0:56:03  字数：1681

　第十一章迷雨和记忆
　　藤并不觉得自己是一个出色或者有魅力的人，她内向、不善言语，疏于交际，几乎没有朋友，客人间不多的往来，也只不过是无可避免的打交道，就连这不多的交往，也是乏味的，这样的她，没有朋友是理所当然的，若忽然间冒出一个状似朋友的人来，连她自己也会觉得奇怪。
　　藤上学的时候，读的是女校，一班三十多个女生，一个多学期过去，藤还是不知道哪个是哪个，有时候见着面，只依稀知道这个人，见过，好像是同一个班的，她太安静，若是没必要，可以一整天不说话，不像其他女生，总是疯疯癫癫嘻嘻哈哈的三五成群，她在别人的眼中是孤僻冷漠特立异型，是一个另类的不合群的怪胎，她存在感薄弱，本应像空气一般透明，可是她太漂亮，有十七世纪欧洲宫廷变态的美，苍白无力却又动人的美，在一大群青春阳光美少女中是别样的刺目，怪异的，总是让人讨厌，她并不妨碍别人，可是别人。。。总有莫名其妙的家伙看她不顺眼，总喜欢找她渣挑她刺，郑瑜儿就是其中一个，短发厉眼，男孩子一样的性格，在学校里是明星般的耀眼，可是她再光芒四射，藤的眼睛也看不到她，她的世界很小，只容得下自己和漫漫，外面的世界再喧哗热闹，于她也无关痛痒；藤也不知道自己哪里惹着她了，郑瑜儿总跟自己过不去，藤外表很柔弱，若是真热火了她，发作起来还是很可怕，不记得是为什么了，只是那次郑瑜儿真是惹火藤了，众目睽睽之下，拿起铁的笔盒发狂一样把郑瑜儿劈头劈脑的打得头破血流，所有人都惊呆了，后来还是清醒过来的同学去叫老师，老师来的时候，藤还两眼发红要杀人一样的看着郑瑜儿，老师们都傻眼了，真是天大的惊骇，平时不生气的人一旦生气竟然这般可怕，只是这事情闹大了，连校长都知道了，郑瑜儿家很有钱成绩也是出类拔萃，是学校顶尖的尖子生，藤怕是要遭退学了，所有人都那样议论纷纷，可是高傲的郑瑜儿竟然道歉承认自己侮辱对方父母的行为十分恶劣非常抱歉希望藤原谅，从此见着藤见鬼一般，也没有人敢惹藤了，众人看她的目光带了不明成分的恭敬和诡异，藤反正是不在乎别人的，别人怎么看她是无所谓的，由此自是安静了很多。
　　若不是郑瑜儿。。。。若不是郑瑜儿，若不是那件事，藤不会退学，藤也不会更加的孤僻，她也许会在同龄的人中交到那么一个二个朋友；她会像普通女孩子那样，三不五时的跟朋友逛街吃饭看戏，讨论一些女孩子喜欢的话题事物；可是一切无可避免，藤的世界只剩下了她自己，还有唯一的漫漫，那么安静沉默，藤并不以为那有什么不好，只是想起来的时候总免不了茫然，心钝钝的痛，若是说时间可以愈合一切伤害，那么心痛一定是好得最缓慢的一种病。
　　瑜儿是藤第一个朋友！
　　藤并不会主动跟人交往，可是人若是主动亲近过来，藤是不知道怎么拒绝的，一场奇怪的架，让她们互相认识，第一次有人跟藤说－－－－我想跟你做朋友！高挑俊秀，也是那般浅浅的笑着，阳光一般的耀眼，藤不知所措的看着，说不出拒绝的话，这般优秀出色的人说要跟她做朋友，感觉好奇怪，而且，朋友。。。。。。朋友是怎么交往的？
　　若是那时候不心动若是那时候不好奇若是那时候说不若是那时候能拒人千里，两人永无交集，那样该多好，那样，瑜儿，我就不会伤害你了！
　　所以说，我这种人，还是不要有朋友的好！
　　雨天总是让人思忆漫长，藤有丝苦笑，所以她不喜欢下雨，阴霾让记忆无所适从。细细密密的雨，雾水迷梦一般的笼罩着这个城市，雨中有风，轻轻的卷起细碎的水珠，窗外的街道此刻是五颜六色的雨伞的天下，藤难得出门，却被这雨困在了这街心不知名的咖啡馆，缭绕着雾气的茶和蛋糕，只能权作下午茶了，只是实在心不在焉的无法静下心来享受，思绪总是不经意的往时间的缝隙里溜达，很多埋藏的事情在这迷蒙的雨天都却上心头了，记忆中，瑜儿出事那天，也是这般细雨雾雾，悠悠漫漫的淡化着地上刺眼的鲜红。。。。。
　　心，在迷雾的雨中失落，隐隐约约的痛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 暧昧的距离
更新时间2009-1-23 0:57:01  字数：4757

　第十二章暧昧的距离
　　&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;
　　那天，李世楠说要请藤设计衣服时，藤臊死了，感觉好像那些大厂家送衣服给明星只是为了推广品牌一样，她其实只是想送一份能表达歉意的礼物而已，她能收下还穿给她看，她已经很高兴了，若是说做李世楠生意，感觉好奇怪，藤手足无措的看着李世楠，只觉得心意是被扭曲了，李世楠奇轻扬着眉看着她，你不愿意啊？藤结结巴巴－－－她面对她的时候，好像很多时候只有结结巴巴的份，我。。。我并没有向你兜售生意的意思啊！李世楠一愣，乐得大笑，看着她面红耳赤不知所措的样子，只觉得没有比这个人更可爱的了，藤被她笑得脸皮都快要挂不住了。
　　有这样把客人往外推的吗？紫？我喜欢你的设计，我喜欢你一针一线亲自做出来的衣服，很漂亮！
　　那个人大抵不是经常赞美人的，所以益发的显得矜贵，藤只觉得这个人要什么世界名牌没有，竟然如此的抬举她，太让人不知所措了，心快要轻飘飘的扬起却又偏偏不胜惶恐的往下坠，像拔河，两边用力的扯，煎熬着心情，好不矛盾。
　　基本上，藤很少专门为人设计衣服，除非是很熟并且合作了很久的老客户的特别要求，一般是她随心所欲的设计出来，做出成品，拍照造成目录，send给客户供她们自行选购的，可以说算是批发吧，因为这样比较简单，她只要打出纸样，做一个成品，然后可以交给附近的作坊照样加工就好了，并不麻烦，若是特定为为谁量身订做，从最初的构想成型、设计图到选料、打版、裁布、样版到修改到最终成品，什么都要亲自动手，很是费时，虽然费用比较昂贵，可是藤并不是太愿意做这样的事情，她赚的钱够用就好，并不需要多富有，其实她是不愿意为别人消耗心神，她只愿意沉醉在自己愿意做的事情。
　　可是藤害怕拒绝这个人，她不知道该怎么拒绝，不管说什么理由，不管是设备不足技术简陋还是其他理由，在她面前都显得像籍口，藤只是为难的看着她。
　　我恐怕无法做出你想要的东西！
　　听到藤那样说的时候，李世楠无法掩饰的惊讶，这算什么回答？不是拒绝的拒绝？
　　只是沉默的看着藤。紫，你都是这么拒人千里的吗？
　　这仿佛是尊贵的王上册封卑贱的下人封侯拜相，而那个下人却对王上说我宁愿回乡下放牛种田。。。。。。。真是不识抬举！
　　藤又是惶恐又是不安，被那双深邃的眼睛沉默的看着，只觉得自己是伤害了别人的好意的，无法不胆怯了！
　　对不起！
　　她就是这样的一个人，不会说话不懂应变，明明之前那么开心的说话的，一下子让她搞出了冷气氛。
　　你好像总是跟我说那三个字呢！是我强人所难了吧！
　　那时候，李世楠忽然的笑了笑，藤看着，只觉得那笑容里有莫名的落寞，是她多心了吧！松了一口气的同时，心里又茫然的痛，是那种伤害了别人感情因为内疚而产生的痛，迟钝地缓缓地发作着，想起来的时候，藤会觉得自己好过分，那人明明是那么高兴的来看她，她却让她败尽了兴致。
　　藤不否认那人影响着她的情绪，也不否认自己对这个人有着过分的在意，见着了想远离，只觉得是危险，见不到又会牵挂着，就好像那个寓言，冬天里的两只刺猬靠着取暖，近了会互相扎伤对方，远了又寒冷。。。。。。
　　想什么呢？乱七八糟的比喻。藤在心里叹气，在心里唾弃自己。
　　手机响起的时候，藤正托着腮看着窗外发呆，雨越下越大，白茫茫的一片，像要把这个都市淹没一般，街上几乎行人绝迹，只有飞驰而过的车辆。
　　藤慌忙去摸手机，果然是漫漫的。一边用手机夹着手机跟漫漫说话，一边拉袋子，一不小心，一盒子的铅笔掉了出手袋，藤正想弯腰去捡起，一双踩着夹脚凉鞋的白皙小脚映入了眼帘，着颜色非常鲜艳、下摆满是美丽花卉的大裙子，替她捡了起来，竟然是苏珊娜。藤有些惊讶，苏珊娜问是否可以坐她对面，藤连忙点头。
　　漫漫还在电话里嚷，藤你在哪里啊？快回来，好无聊啊！藤说我在外面，在躲雨，回不去了；漫漫撒赖，那你打车回来，我到街口接你；藤看着窗外无边无际的大雨，无语了。这个人还好意思说自己乖，你给我安分点，别吵！说了两句，不理她了，断了线，苏珊娜微笑着看她，藤有些不好意思，苏珊娜问男朋友啊？藤差点被口水咽着，摇头，我姐姐！苏珊娜像是有些羡慕的表情，你们姐妹感情看起来很不错啊，藤无法多说，只是尴尬的微笑。
　　又闲聊了一会，苏珊娜忽然想起一件事，说：“藤，今个星期日我生日，开个小party，你也来好不好？到时候我来接你！”
　　这翻邀请来得有些意外，藤有些不知所措，她不善交际，到了那热闹的场所也只是无聊，倒不如不去还好，可是苏珊娜那么直截了当开门见山的提出，她又不知道怎么拒绝才比较好，正想着找什么借口比较好，苏珊娜又说，“我有几个朋友都好喜欢你的衣服，我跟她们说你长得可漂亮了，她们都想认识你，你来吧，好不好，我帮你们介绍！”看着藤一脸为难，你不方便么？很是失望的样子，藤只好照实说自己不擅于交际，只怕扫了她们兴！苏珊娜连忙的摇头，不会的不会的，我介绍给你的朋友都是好个性的女孩子，不好的我怎么敢介绍你认识！说得像相亲了，藤忍不住笑了起来，苏珊娜松了一口气，看着藤，眼神有些默然，其实我没有什么朋友，那些人都是看我老爸份上跟我做朋友，我也只不过把你卖给我的衣服很贵很贵的卖给她们，我的生日也只不过被我老爸拿来当借口罢了，其实是跟人家的相亲大会，看哪个有利用价值，就把我卖给哪个。。。。。。对不起，我说这些是不是好奇怪，不知道为什么我就是特别喜欢你，觉得好像什么话你都会听似的，若是你肯来陪我度过23岁的失恋的生日，我真的会好开心。。。。。。
　　藤的确是意外了。别人对自己莫名好感、剖心剖肺，心里不知是什么感觉，不知道说什么好，想了半天，问，你想要什么礼物？
　　后来藤想，苏珊娜的生日宴会，果然是不该去的吧！
　　（在这里为大家用最白的话解释一下某些专业术语。
　　打版：在牛皮纸或者白纸、按照尺寸、按照某些专门的公式计量出一定的数据，按照这些数字画出衣服的图版，这就是后来拼凑成衣服的一块块，有很多专业的名词，例如胸围、衣长、钮位、袖长，前幅、后幅等待，就不解释了。
　　有按照设计图直接打版的，也有在模特（当然不是真人模特啦）身上拼凑出想要的原型，再进行技术上的加工，这个叫立体剪裁，做出的效果比较好，据说。据说比较符合人体线条，现在很多采取此种方法。
　　纸样：就是打版好了以后，按照衣服的前后幅上下等实际裁剪开的一小块，没错，就是后来拼凑成衣服的一块小布的图纸了啦。
　　样版：第一次成形的东东了啦。可能需要修改的！
　　裁布：就是把纸样放到铺平的布上、按照纸样的大笑裁剪开。在大工厂里，那可真是最大最需要谨慎的一道工序呢，裁布的车床是不准女人上去的哦！恩恩。。什么原因？不知道！迷信吧！也是一直流传下来的习惯！几十米长的车床，十几个工人，把一匹匹的布摊开铺上去展平，叠得高高的厚厚的，大师傅排好纸样（在厂子里，排版的师傅可是很厉害的，连老板都不敢轻易的得罪的哦，因为若是他老人家一个不高兴，故意把位置搞不好，那可是浪费很多布的，那就是浪费钱啊。。。。。）用划粉画好，工人用电锯锯的哦！很有气势的！
　　我们到街上买衣服，只要有钱就可以了，其实做衣服是一件很复杂的事情呢！一些特殊的衣服还有专门的机器，而且这些机器都是很精细昂贵的，单是比较简单的锁边挑花机器就有很多种呢，文中，藤不是矫气哦，是因为高品质的衣服，是需要很专门的技术和齐全的设备经过很繁琐的工序才能做出来的哦！简单的设计若藤送给李的那套衣服还可以，若是按照李那高品质的穿着，藤跟她合作的那些作坊并无法做出那样高技术高品质的衣服，那些名牌之所以贵死人，不单是买名气，还有很多特别的无法比拟的地方的，当然，中国现在的偷版技术已经很高明了啦，几可以乱真了；还有，中国偷版速度也是惊人的，巴黎最新的时装秀的第二天早上中国就可以有仿款出街了啦。。。。我说了那么多，是希望大家不要误会藤哦！嘿嘿。。。。嘿嘿。。。。脸红脸红。。。。）
　　*
　　商业联婚在商场来说，是最普通不过的事情，什么爱情什么感情，那只是空话，利益才是最重要的。张文欣刚才美国回来，张家的叔伯姨婶就忙着张罗他的婚事，今天见这个张家小姐明天见那个王家千金，美其名曰是介绍朋友，变着法子的相亲，他仿佛是一个傀儡，是扯线娃娃，随人操控。
　　今晚的苏家的宴会，只怕也是鸿门宴！
　　恍恍惚惚的想着某些事情，在走廊转角处险些撞到人。是姜美伊。
　　张李两家是世家，姜家又是李家的门下，他自是也认识美伊的，两人算得上是青梅竹马，交情自是也有的，他回国的那天，也是美伊去接她的。
　　张文欣当下笑了笑，“美伊，好久不见，你好嘛？”
　　美伊低着头，“二少爷好！”
　　张文欣有些无奈的笑笑，“美伊，你不能不叫我少爷么？我们差不多年纪吧！你也可以像大嫂那样叫我的名字啊！”
　　“少爷就是少爷，我不敢簪越！”
　　“美伊，你又不是仆人，我们是平等的。”
　　美伊头低得更低，“美伊不敢！”
　　张文欣像是有些无奈的叹气。
　　“大嫂来了？”
　　“是，夫人跟张大先生在书房议事！”
　　“oh！嘉嘉呢？嘉嘉有没有回来？”
　　“小姐在录制节目，恐怕暂时无法过来！”
　　“大家都好忙，好像只有我游手好闲的样子，好像挺没用的。。哈。。。”张文欣有些自嘲的笑笑，美伊有些惶恐的低下头，在李世楠身边这些年，她早训练自己什么时候该说话说哪些话哪些时候需要闭嘴，现在，她只能装作什么也听不到。
　　凉风阵阵，可是气氛有些沉默。张文欣依着栏杆，仰着头看着天空，风拂着他柔顺的短发，很多人都说他比他大哥好看，可是他却从不是大家的期望所在，即使大哥不在了，也无法改变这个现实，他永远只能拍第二。
　　美伊看了他一眼，又神情复杂的低下头。
　　从走廊传来脚步声，李世楠踩着高跟鞋过来。
　　“文欣，你在这里啊！有人正到处找你！”
　　文欣脸上变了变，“婶娘？”对了，婶娘说今天有个什么小姐过来下午茶要介绍给他的，他都忘记了还有这么一遭事了！
　　李世楠笑了笑。
　　“对了，文欣，过几天你要到公司上班，你准备得怎样？”
　　张文欣腼腆的笑了笑。“大嫂你别笑话我了！”
　　“我哪敢！你可是哈佛回来的高材生，大家都等着看你的表现呢！”
　　“大嫂你别臊我了！”张文欣叹了一口气，“若是我有大嫂一半能干，也不用天天赶鸭子上架般去相亲了！”
　　李世楠眉峰一扬，“苏家的小姐我也是见过的，窈窕淑女君子好逑啊，小叔！”
　　“苏家的宴会大嫂也会出席？”
　　“看吧！”李世楠斜斜的乜着他，“我可不是主角！”
　　“大嫂。。。。。”
　　李世楠大笑。“美伊，走吧！”
　　张文欣看着她们坐上车离开，头慢慢的低了下去。。。。。。
　　车上的时候，美伊问：“夫人不去苏家的宴会？”
　　李世楠优雅的叠着腿半歪着身体靠在座椅上，漫不经心，“再说吧！”
　　“紫藤小姐也会去！”
　　李世楠抬眸看了一眼美伊，美伊低着头，李世楠嘴角扬起，像是微笑。
　　那我自然是去的。
　　一闪而过的尖利！
　　美伊！
　　眼眸缓缓的合上，遮掩了所有的光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 蔓延的记忆、忽如其来的吻
更新时间2009-1-23 20:56:16  字数：5129

　在城市中心公园的西南角，隐藏着一座小小的陶艺馆，低矮的平房、粗糙砂石堆切的外墙、平实的原木台子和凳，阳光从有着井形窗棂的窗户透进来，安静又沉默，带着隐隐约约压抑一样的气息，仿佛美国西部孤独荒野的牛仔们的避难所，它在美丽热闹的公园里，几乎是孤僻的隐蔽的存在，甚至没有特别明显的标志，若非有心人，几乎是难以被发现的，主人是一个少言寡语的高个字女人，穿着素色的上衣，妖艳美丽的长裙，冷艳得像吉普赛女郎。
　　藤并不经常跟她的客户接触，可是这个人例外，她喜欢她喜欢她的陶艺馆喜欢泥巴在手里慢慢成型的感觉。。。。。
　　推门进去的时候，鸢蓝正在教一个漂亮的女孩子做一个长圆形的花瓶，门上的风铃轻轻的响着，鸢蓝抬头见是她，淡淡的笑着点头，低声对女孩子说了什么，走了过来。
　　苏珊娜的生日，藤实在款不知道送什么礼物好，还是做陶艺的时候想到的点子，当下画了草图，细细的镯子，十二个彩虹一样美丽的颜色，宽宽松松，若是套在苏珊娜白皙的手腕，配上她浪漫悠闲的穿着，大概挺不错的吧？把设计稿给鸢蓝看，征求她的意见，鸢蓝说她的设备无法做成那样美丽的成色，不过答应帮她送到专门的瓷器工艺厂找朋友做。。。。。。这真是帮了大忙，藤感激得不得了；鸢蓝把做好的镯子拿给藤看，用塑胶泡沫小心翼翼的困扎着装在一个纸盒里，打开一看，红白绿蓝紫青。。。。。。仿佛是一道道美丽的彩虹，美丽得不得了。
　　“很漂亮，你朋友收到这么有心意的礼物一定很开心！”
　　藤的脸轰的红了，她只是无计可施、不知道该送什么礼物好出此下策的，若说心意，那就让人害臊了！
　　藤问费用多少。鸢蓝摇头。不用。
　　这怎么了得？藤不知所措的看着鸢蓝，怎么能不收钱？
　　鸢蓝笑了起来，没关系，我也没有做什么，我朋友都没有收我钱，我怎么能收你的钱？藤更加不知所措了，这是人家看鸢蓝的份上，她是白得恩惠了，这叫她怎么好意思？
　　可是鸢蓝坚持，藤也无计可施，只好害臊的道谢，像到餐馆吃了龙虾大餐，却发现没钱支付，叫人抬不起脸面来。
　　忽然有人推门，一个漂亮高挑的美女走了入来，笑笑的跟鸢蓝打招呼，鸢蓝微微的朝在专心致志的做陶艺的那个漂亮女孩子的方向一扬下巴，那个女孩子像感应到似的抬起脸，“阿雪，你看，漂亮不？”
　　显然三人是很熟的。
　　藤再次的跟鸢蓝道谢，拿了镯子离开，在走廊，只是不经意的回头，透过窗户，她看见那个高挑的女孩子在吻那个做陶艺的女孩子。。。。。。
　　藤愣了一下，脸砰的烧起来，仿佛窥视了不可告人的秘密，连忙快步的走开，仿佛背后有人追杀，脑子里乱哄哄的，这是。。。这是。。。。。。。
　　啊！
　　有两声同时想起。
　　撞着人了。
　　她急，对方也匆忙，撞到了一起。
　　“小心点！”穿着浅色休闲装的男人不耐烦的说，又急急忙忙的走开。
　　藤的茫然的看着他离开。
　　小姐，对不起，让一让。。。。。有推着餐车的侍应对着发呆的藤叫，藤回过神来，连忙的退开几步给对方让道。
　　在毗邻陶艺馆不远的地方，有一间白色的西餐馆，设有室外咖啡座，藤心神不宁，随意的在就近的位置坐下，有侍者过来问要什么，藤愣了几秒，薄荷茶吧！
　　不一会，侍者送来，藤咬着吸管，忍不住朝陶艺馆的方向看去，仿佛那里隐藏着让人忍不住窥探的秘密！
　　其实，在女校，那样的场面并不少，再不问世事，也总会不经意的碰上－－－－两个女孩子搂着接吻。。。。。
　　藤其实收过不少纸条，可是藤从不看，揉成一团，扔到抽水马桶，一按，哇啦哇啦的冲走，她不会去想谁喜欢她，她不在意也不在乎，她只在自己的世界里生活，直到郑瑜儿的出现。
　　她说：学姐，我喜欢你！
　　就好像抽水马桶哇啦哇啦的把那些字条冲走，郑瑜儿一句话也把她的安静哇啦哇啦的打碎。
　　那时候她是恨着郑瑜儿的吧！？
　　为什么要对她说那样的话？为什么要背叛她的信任？为什么要借着朋友的名义接近她？
　　原来所谓的友谊只是别有居心的踏脚石！
　　原来是别有目的的靠近！
　　原来从来不把她当成朋友！
　　原来。。。。。。。。。。
　　原来我竟然对你这般的不知所措！
　　因为不知所措所以愤怒！
　　因为愤怒，越发的不知所措。
　　你是不是要逼我退学逼我在你眼前彻底的消失你才不纠缠我？好！就那样。。。。
　　那时候，她很冷静很冷漠的看着郑瑜儿，一字一字的说，藤记得郑瑜儿的神情，那种心碎的绝望的表情，很悲伤的看着她，“请别。。。。”
　　请别！
　　多么客气多么可怜多么哀伤多么深切的恳求！
　　藤想如果那时候她伸出手，哪怕是微微的伸出手，一切也许就不一样了。
　　可是她没有！
　　只是看着郑瑜儿失魂落魄的穿过马路，然后，“碰”。。。。。。
　　鲜血横飞！
　　从此以后，她跟她，只剩下了无边无际的痛和茫然。
　　请别！
　　请别离开！
　　请别消失！
　　请别那么绝情！
　　。。。。。。。
　　藤咬着唇看向别处。往事不堪回首！
　　回首，也只是不堪！
　　就让它在心里慢慢的腐烂慢慢的痛吧！
　　***********
　　所谓的小party，一点也不小。
　　虽然藤早想到的，只是，也太盛大了一点！
　　宴会在苏家的正邸举行，来得显然都是达官贵人、名流贵妇，衣香鬓影觥筹交错，华丽的宴会显得热闹非常，很是气派。
　　苏珊娜穿着一身优雅洋气的白色小礼服不怎么优雅的躺在床上玩塔罗牌，对大厅里的一切漫不经心不以为然，甚至是冷淡厌恶的。
　　藤，你要不要玩嘛？
　　藤摇了摇头。
　　苏珊娜跳起来拉她，来嘛，我帮你算算你的白马王子什么时候出现。
　　藤红了一张脸。这都好信的？
　　苏珊娜兴致勃勃的把洗好的牌递给藤，叫藤按照自己的岁数叠几下，藤只好照做了，苏珊娜把牌接过来，又叠了几下，让藤抽牌，把藤抽出的牌一张张排好，抽了十六张，排成了4行，嘻嘻的笑着，先翻第一张牌，是王，第二张，是死神，第三张，是情人。。。。。。苏珊娜笑嘻嘻的说藤你说不定今晚遇上梦中情人哦！
　　藤有些无奈的笑。我不信这个。
　　那你信什么啊？
　　我也不知道！
　　正说着，仆人来敲门，小姐，老爷夫人请你下去，客人都到齐了。
　　苏珊娜有些厌恶的皱眉。扔下牌，藤，我要下去做戏了。
　　藤不知道说什么好。
　　苏氏夫妇把苏珊娜献宝一样的介绍给所有来宾，苏珊娜后来告诉藤，每次这种时候，她都觉得自己是被拍卖的女奴，价高者得；然后是切生日蛋糕，开第一支舞。。。。。
　　藤看着苏珊娜在舞池里跟一个俊秀儒雅的青年翩翩起舞，仿佛公主和王子，那人带舞带得极好，两人又是俊男美女看起来非常的登对，引得所有人都触目，一曲终了，掌声雷一样的响。。。。。。。
　　藤依稀觉得那个美男子眼熟，仿佛哪里看过，只是想不起。也许记错了吧。
　　苏珊娜拒绝了另一位公子的邀请，溜了过来，淑女的样子一下荡然无存，苦着一张脸叹气，两人拿了一些食物到阳台，苏珊娜很沉默，忽然对藤说，藤，谢谢你陪我！
　　藤把放到嘴边的一只小虾放回盘子里。不客气。
　　苏珊娜站了起来，我爸妈好像很喜欢张文欣，大概我们会结婚吧！
　　藤吃了一惊。就这样，就这样就决定了？
　　太快了吧？
　　当然不会马上结婚，大概会先订婚吧！
　　藤又无语了。
　　想不明白的道理。
　　豪门都是这么没道理的么？
　　张家很有钱，若是我们两家联合起来，大概会得到好多好多利益吧！其实，这样的事情，早决定了，所有你看到的，不过是形式吧了！
　　他。。他看起来很优秀。。。。
　　苏珊娜勉强的笑了笑。也许吧，这个一点也不重要。。。。。
　　又是沉默！
　　又有仆人四处的找苏珊娜。苏珊娜推开阳台的们走人去，回头，藤，真的真的好高兴你能陪我！若不是你，这个生日，我又是一个人了！
　　夜风吹起苏珊娜的发丝，朦朦胧胧的笑，满是落寞和沉默的哀伤，藤不知所措的看着她，夜色很沉，她仿佛闯入了一个不属于她的世界，惶恐得不安。
　　藤在外面呆了很久才入去。
　　只见苏氏夫妇还有其他人都围在一起，似乎有一个核心人物，藤没在意，反正在这里的人她都不认识，跟侍者要了一杯果汁，坐在花木遮掩的角落里发呆。
　　忽然听到一把声音说幸会幸会！
　　藤觉得这把声音有点耳熟，抬起头，只见一个西装革革的中年男人正跟刚才和苏珊娜跳舞的俊美男子握手，那人也微笑着说初次见面，你好！
　　藤忽然想起来了。那个西装的男人是那天在公园跟她相撞的人，那个人。。。。那个年轻男人。。。。。。是在咖啡座里跟西装男人见面的人吧？
　　明明认识，竟然说初次见面？
　　真是奇怪！
　　虽然有些疑惑，可是也没有多想。反正不关她的事。
　　藤模模糊糊的想什么时候跟苏珊娜告辞好呢？
　　可是。。。。恩。。。可是。。。。好像说不出口，苏珊娜那么不开心的样子。。。。。。
　　叹气！
　　“紫！”
　　手一抖，手上的杯子差点掉落。
　　李世楠站在她面前。
　　微微的笑着，一声高贵的优雅，藤有些惊愕的看着她，不应该惊愕的吧，那样盛大的高级宴会，她会出现也不意外啊？
　　“你好！”
　　李世楠眉眼斜斜的乜着她。“还好！你呢？”
　　藤不知所措的低下头。“恩。。。。没想到会遇到你，真巧！”
　　“不巧。我知道你会来，才来的！”
　　李世楠眼神流转，微笑的光艳模样让人不敢逼视。
　　李世楠伸出手，拉她起来。“怎么坐在角落里？不去跳舞？”
　　藤摇了摇头。我不会。心里都是不安。
　　李世楠笑起来，呵，我也不会。
　　怎么一副心事重重的模样？有什么不开心的吗？
　　没！只是不习惯这里。
　　那你又来？
　　这句话让紫藤窒了一下。藤也不知道自己为何出现在这里，只是若让人这样说了，心里又是怪异的不自在。
　　拒绝不了别人的盛意拳拳？李世楠像看穿了别人一样的微笑着，刚好有侍应托着红酒走过，李世楠取了两杯，递给藤，换去了藤手上的果汁－－－－是不是只要别人很热情，你就拒绝不了？
　　这句话有点嘲讽了。藤忽然有点生气，你以为你是谁，凭什么对我说三道四？可是她不是会反驳别人的人，只是倔强的咬着唇撇开头。
　　李世楠看出她不悦，也没有道歉的意思，懒懒的转着高脚玻璃杯，透过玻璃杯看藤；藤不知道想什么，心不在焉，忘记了那是红酒，凑到嘴边去喝，却一下子被呛住了，不停的咳嗽着，一张白皙的脸浮上几丝红晕，俏生生的，仿佛白瓷上的一抹红，异样的勾魂夺魄！
　　李世楠本来是笑着的，像恶作剧了的孩子那般，忽然沉默下来，不笑了；藤放下酒杯，对不起，我上一下洗手间。
　　苏家的洗手间很大很漂亮，亮着耀眼的水晶灯，藤正要关门的，忽然门被顶开，李世楠走了入来，藤意外的看着她，吃惊不已，你先用。。。。就要走出去，却被猛然的压在门上，还来不及说话，一双滚烫的唇压了下来，撬开她的牙齿，横驱直入，舌纠缠着她的舌，法兰式的深吻。。。。。。
　　“李夫人。。。”
　　声音听来仿佛是别人的，尖利得像刀子划过玻璃镜面，藤的瞳孔不停的收缩，想推开她，手却被牢牢的压在身后，分毫的动弹不得。
　　“李夫人，你喝醉了。。。。”那人的嘴里都是酒的味道；藤全身都在发抖，声音也是。
　　“恩，也许！知道吗？酒可以壮胆呢！”李世楠看着藤惊恐的脸妖魅的笑着，把唇游移到她纤细的脖子，藤穿着的黑色吊带小礼服正方便行凶，一下子就可以把它扯掉，衣衫半裸，那样子的藤很诱惑呢！
　　夫人你喝醉了你真的喝醉了，我是女的。。。。。。
　　李世楠一只手覆盖在藤的胸部上，我就是喜欢女的！
　　不要！
　　藤快要哭出来了，手脚都在无力的抽蓄。
　　李世楠一愣，手不由自主的松开，藤得到空隙，抽回自己的手，拼命的推开她，一张脸已经满是泪水。
　　李世楠愣愣的看着她，看着珍珠一样的眼泪在她苍白的脸碎掉、滑落，心莫名的抽痛了一下。。。。。
　　藤穿好衣服。看着李世楠。一字一眼：
　　我以后都不想再见到你！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

a kiss just a kiss
更新时间2009-1-23 20:57:29  字数：3007

　就好像在本梦半醒中说的话，你不禁会疑惑，我到底是说了呢？还是没有说？到底是真有其事？还是其实只是一个梦？
　　你想不起来，你分不清楚。
　　藤很冷静的说完话，仿若什么事情也没有发生的走出去，没有回大厅，一直走到了庭院，被冷凉的风一吹，觉着是醒过来了，心里迷梦一般的茫然着，刚才到底是自己杜拟出来的还是真的？
　　手指颤抖着掠过唇，那儿还残留着滚烫的气息。。。。。。
　　藤狠狠的掐自己。
　　想尖叫！
　　只是拼命的咬着嘴唇！
　　“藤！”
　　藤茫然的回头。苏珊娜小跑了过来，“原来你在这里，我到处找你！”
　　拉了藤就跑，藤只能无措的随着她跑。
　　苏珊娜扯着藤回到房间。关上门。藤一朝被蛇咬，十年怕草绳，吓了一下，你干什么？
　　苏珊娜没有注意她变异的声音。三下两下剥了身上的衣，打开成排的衣柜，一边找衣服一边说，“藤我想到一个好主意，我们逃离这里吧！”
　　“逃离？”
　　“恩！我们去看日出。”一回头，看见藤还愣那里，叫：“快，换衣服啊！再迟些会被人发现就走不了啦！”
　　好！藤正想离开这地方，别说看日出，哪里都好，就是不想呆这里。
　　连忙换上自己之前穿的衣服，却手慌脚乱，连穿个衣服也不顺。苏珊娜穿了一条深灰色的长裙白上衣，把钥匙和钱包往兜里放，看见藤穿戴妥当，拉了她溜出房间，走了几步，又回头，把藤送的彩虹手镯往手腕上套，藤有些傻眼，若是要溜走，这叮叮当当的玩儿不是很引入注目？
　　仿佛小偷，两人鬼鬼祟祟的走到一楼，小心翼翼的避开人群溜到了后门，那儿却有人在，是跟苏珊娜跳舞的那个秀美青年；被惊扰，有些吃惊的看着她们，苏珊娜一咬牙，视而不见的拉着藤越过他。
　　藤回头，那人没动，只是奇异的看着她们，灯光下，耐人寻味的奇异表情，像是扬起了一抹趣味的笑容。
　　张文欣看着她们的车开出了门口。脸上微笑慢慢的收藏了起来，夜色斑斓，夜风吹着柔柔的发丝，他知道背后有人，脸上的神色只是落寞。
　　“二少。。。。。夫人找你！要给你介绍大亚的总裁！”
　　“恩！我就去！”这就是应酬，无可奈何。张文欣有些无奈的苦笑。
　　“美伊，谢谢你！”
　　“美伊不明白二少说什么！”
　　“是你说服大嫂来的吧？大嫂一出现，大家都把注意力集中她身上，我轻松了不少呢！”
　　美伊低着眉眼。“是夫人自己的意思。美伊什么也没有做。”
　　“是吗？”张文欣笑了一下，像想说什么，又只是犹豫，最后叹了一口气，轻轻的，散没于夜风。
　　“若这一切，能消失，该多好啊！”张文欣苦笑了一下，转身走回大厅。
　　美伊慢慢的抬头，跟着回到大厅。
　　若这一切，能消失，该多好啊！
　　）（*88
　　藤居然跟一个女人去看日出，还留宿在山里的旅馆，这让漫漫大为愤怒，好吧，虽然对方只是个女人，可是这年头，谁能保证女人就是安全的？
　　“呵！”藤打了个喷嚏。
　　“看！遭报应了吧？跟个女人去风流快活，扔下可怜的我！”漫漫气闷的冷哼。藤什么时候交的朋友，竟然好到一起过生日看日出的程度？自己居然不知道？想到就不爽！
　　“胡说什么！”藤白了她一眼，又是喷嚏连连，鼻子都红了。
　　那天晚上苏珊娜看着车到白云山，先在山腰的旅馆开房间睡觉，不到五点就开车到山顶候日出，她只恍恍惚惚的记得苏珊娜说了很多不开心的话，然后跑到车外对着山谷放声的大喊，又对藤说，你也来啊，有没有不开心的，喊叫出来就好了！于是两个人发疯一样对着山谷尖叫，藤觉得自己从来没有那么疯癫过，心里的疑惑、苦闷、难过、不知所措、害怕全部都在尖叫中发泄出来，可是尖叫完了，人也像被掏空了了一般心里都是茫然，好像这云雾缭绕的山谷一般。。。。。
　　结果，回来后就开始感冒发烧，也许是在山顶着凉的原因。
　　藤吃了药，迷迷糊糊地的又想睡。睡着了真好啊，什么都不用想；忽然听到漫漫低低声的说：“藤。。。。”
　　“恩？”
　　“不要跟别人好！你有我就好了！”
　　藤张开眼睛，看了一眼漫漫，合上。“好！”
　　漫漫帮她盖好被子，恩，那你快睡！
　　藤昏昏沉沉，却无法好睡，在梦与醒之间浮沉。
　　是不是只要别人对你好，你就无法拒绝！
　　不是的不是的我不是你以为的那种随便的人。。。。我不是。。。。
　　我就是喜欢女孩子。。。。
　　那就可以不顾别人的感受？谁给你放肆的权利？
　　学姐，我喜欢你。。。。
　　不是不是喜欢，你们都只是欺骗。。。。。
　　学姐。。。。
　　紫！
　　一时是郑瑜儿满脸的血；一时是李世楠傲慢的冷笑，最后都是狰狞的脸孔。。。。。。。。
　　“漫漫。。。。。”
　　漫漫听到尖叫，冲进来，藤无力的看着她，喘着气。
　　藤搂着她的肩膀，漫漫，我再也不跟人交往了。
　　漫漫用衣袖擦着藤脸上细密的汗珠，好！高兴的笑。
　　第二天，藤到医院打吊针回来。看见李世楠站在她家门口，靠着墙壁上等她。
　　藤视而不见。
　　藤冷漠起来是冷酷。完全的忽略。
　　李世楠阴阴沉沉的看着她掏钥匙开门，仿佛她不存在。
　　“紫，你不能听我说话吗？”
　　藤神色很平静的开门。。。。。“我想那天我表达的意思够清楚了！
　　为什么打不开？是哪条钥匙？
　　“是吗？”原来连和解的机会都没有！李世楠手插在裤兜里，无聊的看着天空，轻轻的说，“紫，你是逼着我对你残忍吗？”
　　藤气得浑身发抖。她被强吻，差点被侵犯，这难道是她的错？
　　“你已经对我残忍了！”
　　“紫，我以为我对你很仁慈！”
　　她竟然敢摆出一副惊愕的神情？
　　藤咬着唇，拼命的压着疯飙的泪花。
　　“鳄鱼的慈悲？我现在、以后、将来都不想看见你，请你走！”
　　“我从来没有得不到的东西。。。。。。”李世楠淡淡的看着她，藤眼睛一瞪，声音结冰。
　　“滚！”
　　“我只是给你一个心理准备！”
　　“滚啊！你给我滚！”
　　藤扔了钥匙，红着眼睛尖叫。
　　李世楠深深的看她一眼，慢慢的走。
　　“再见！”
　　藤看着她转身，慢慢的蹲下，抱着膝盖，泪水无声的汹涌。
　　（啦啦啦，今天终于是星期六了。昨天上班的时候，看到的士座位上写着星期五的座位套，我多么希望那是星期六。终于给熬到了。开始期盼放假。每天一上班，对着显示屏不停不停的弹出来咨询的客人，那满满的一大串，快要发颠了，看见就烦。。。。哎。。。。放假。。。放假。。。各位，十一要怎么过呢？有没有想去短线旅游的啊？去那么一两天，预算那么一千八百什么的*（5555.。。。庞大的开支啊。。。。555），嘿嘿。。。俺是一个无产阶级，穷。。。。。一穷二白。。。5555.。。。泪奔。。。。有吗？今早7点起床。是被吓醒的。想起还没有写只字，只好起来写，发现一个惊人发现：早上写的速度是晚上蜗牛速度的N倍耶！。。。。。。上班去。。。哎。。。。。）
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 阴谋和陷阱的边缘
更新时间2009-1-23 20:59:19  字数：2734

　漫漫相信是金子的总会发光，她在古装戏《惊世豪门情》里扮演的二小姐戏份不多，但是她美艳的扮相受到了相当的触目，漫漫不在乎是相貌还是演技的原因，反正受到触目是一件好事，她觉得自己的好运气快到来了，她陆续接到很多工作，虽然不是大case，但是，有机会总比没机会好，她一个也不放过，把握每一个机会才是聪明人的做法，当然勤劳不一定又回报，但是老天爷显然开始垂青漫漫了，一个大导找漫漫出现一部现代爱情戏的女二号，公司似乎也开始重视起她来，派了一名专门的经纪人给她，帮她处理应对各种演出事务，漫漫每天忙得不亦乐乎，回家的时间也相对减少，藤看她的眼神总忧心莫名，漫漫知道藤并不真正喜欢自己的职业，为着自己的缘故才反对，她那么拼命努力，很大的原因就是希望获得藤真正的认同；头藤本来就少言，这段时间更加是沉默，总在发呆，仿佛心事重重，问了又说没事，漫漫有点恼火，是不是连我都不能说？藤微微的抬眼看她，正因为是漫漫，所以才不能说；藤的身体本来就不大好，一旦生病，总是好得比平人缓慢，感冒发烧都能时断时续的折腾上一头半个月，一张惨白的脸病腻腻的疲倦表情，看人的眼睛还是针尖一样的穿透人心脏，漫漫知道是担心自己，心里心虚，讪讪的不敢作声；漫漫心里恨那个叫苏珊娜的藤的“朋友”，都是她害藤这样的，竟然将苏珊娜派人送来的鲜花和礼品扔到了垃圾桶里，还是藤看见了，给了她好大一个白眼，漫漫心里委屈：都是她害你的，藤你说不跟别人好的。。。。。。藤静静的将花插到花瓶里，“是不是只要别人对你热情你就无法拒绝？”有谁的话飘过脑海，“不是的，是我自己自愿的，没有谁逼我一定要去，因为那时候我想去所以就去了，怎么能怪罪别人？”还是打电话去道谢；漫漫听得有点茫然，这。。。。。心里还是不高兴，看那花碍眼，趁藤一个转身，还是将花扔到垃圾桶里，藤看见了也没有说什么，只是重新买别的花插上，漫漫心里才爽了一点，觉得还是自己赢了。
　　藤去陶艺馆，做的手工没一个完整的，全部因为心不在焉而功亏一篑，鸢蓝看不下，做瓷器讲究的就是细心宁静，这般六神无主心神不宁岂不是在折腾泥巴而已？制止了她，请她到湖边的咖啡座喝下午茶。
　　清风阵阵，景色入画，游人悠闲的漫步，也有叫了杯咖啡，坐在椅子懒懒散散的看书的。。。入目都是一派安闲宁静的景象，鸢蓝坐在藤对面微笑的看着垂柳环绕的湖，湖中有人在划艇，鸢蓝满足的喝着红茶，微笑，生活毕竟还是美好。。。。藤茫然的看着她，所谓的美好，只适用于那些心灵平静的人吧？像她这般心茫然得像在黑洞里飘荡的人，感受到的只有磨难；美好像在遥远的彼岸，看不到终点。
　　千般滋味万般味道，都让那人硬生生的在她心里煎熬出来，藤心里恨起来，真想把李世楠杀了，也免使自己这么痛苦；若是她庸人自扰杞人忧天，那还好，只不过白费心神而已，可她一点也不怀疑那个人的冷酷程度，她不知道她那番话用意如何，若是为了折磨她，那么她成功了。
　　藤实在不知道自己哪里招惹她了，若说容貌，她没有倾城倾国的姿容，一张苍白普通的脸，两眼无神，病腻腻的样子自己有时候看着也生厌，何况那人要什么样的美女没有？若说性格吧，连她自己也会发笑，她实在太乏陈可善了；假若是因为遭受拒绝而兴起的所谓的征服欲，藤愿意卑微的匍匐于她脚底下，只求她放过她，放过她们的生活，然后最好永远永远的消失，当作不曾相识过。
　　天真！
　　藤对自己下结论。
　　只是时间会让人麻痹会让人困乏，生活没有一丁点的意外，漫漫忙着拍戏，也许还在拍拖，漫漫自己也承认，甜甜蜜蜜的说等时机成熟了就要介绍给藤；藤心怀侥幸，也许只是李世楠一时的心血来潮又或者有了新目标，不管什么原因，值得庆祝。
　　漫漫新戏杀青，一上映，票房不俗，且好评如潮，漫漫还入选百花奖最佳女配角候选人，又适逢漫漫生日，真是好戏连连，所有人都看得出，漫漫的好日子来了，对她都好起来，说话客气又奉承，漫漫好不得意，对着媒体微笑，我能入选就已经好开心，那么多好的明星好的角色演得都那么好，我实在不敢抱太大希望，顺其自然吧－－－－－心里是志在必得，可是毕竟不是百分百有底，不敢对藤说，只期望到时候给一个大大的惊喜。
　　漫漫生日那天，订了五星级酒店的位子，请藤吃大餐庆祝。吃到甜品的时候，忽然有侍者推着一餐车的玫瑰上来，中间有个三层高的精美蛋糕，有一个俊美的青年拉着小提琴，优美动人的旋律，不知道是那首歌。漫漫惊喜像要傻掉的惊吓表情，那人拉完一曲，把小提琴交给一旁的侍者，对漫漫微笑：“生日快乐！”－－－－相貌白皙俊美，穿着高雅得体，气质卓尔不凡，处处流露出一股贵族式的优雅和贵气－－－－－－可藤第一眼就不喜欢这个人，相貌美好的人总比普通人能更加获得好感，只是这个人未满太奶油了一点，而且，一举一动都显得有些造作，没有那种自然的感觉－－－－－漫漫满脸通红的介绍这是朋友张箫生，说是朋友；藤冷眼相看，显然漫漫跟他关系匪浅；漫漫又介绍藤给张箫生，张箫生眼神闪了一下，露出很迷人的微笑，伸出手，你好，藤淡淡的微笑，你好，不肯握，那人略微的尴尬，漫漫忙打圆场，娇嗔的问张潇生你怎么知道我在这里吃饭的啊，人家都没有告诉一个人－－－－－－藤听得心里咯噔一下，不知道是不是自己多疑，这个人对漫漫好重的心计。。。。。。。
　　藤心里不安，找了个籍口上洗手间，站在洗手盆面前拧开水龙头，捧了一捧水洗脸，冰冷冰凉的水泼在脸上，很是清凉，一脸的水珠，藤抽了纸巾擦脸，自己越来越多疑了，情人之间互相可以讨好是很正常的事情吧？怎么能随便怀疑别人？
　　不由得苦笑，忽然凝住笑容，正方形的一面大镜子，映出她苍白的脸，捏着纸巾的手正呆滞的放在脸侧。。。。。藤猛然的转身，李世楠鬼魅一样的出现在眼前，靠着墙壁，翘着双臂，似笑非笑的表情，藤不由自主的咽了一下，手脚僵硬，手撑着身后的大理石台，惊怖的看着她，对这个人，是怕到了极点。
　　李世楠走了一步，藤尖着声音，别过来；李世楠一扬眉，似乎有些可笑，我只是要洗手。。。。。
　　藤窘死。风声鹤唳草木皆兵。
　　连忙的败走麦城。
　　李世楠的声音不咸不淡的想起：紫，给你一个好心的忠告！
　　藤站住。没有回头。
　　姓张的不是好东西！
　　李世楠缓缓的洗着手，藤缓慢的回头，什么意思？
　　李世楠微笑，你不是不愿意跟我说话？
　　藤脸色大变，扭头就走。
　　李世楠呵呵的笑出来。
　　优雅而得意的笑容。
　　紫，你总得还来求我！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 圈套
更新时间2009-1-23 21:08:03  字数：2696

　藤从洗手间回来，脸色青白得吓人，漫漫本来跟张潇生卿卿我我的不知道说着些什么，吓了跳，“藤你是不是不舒服？”
　　“是。漫漫我们回家吧！”藤招手让侍应买单。张潇生却是早已经支付过，说：“那我送你们回家吧！”
　　藤冷冷的拒绝：“谢谢！不用客气！我们自己会回去！”
　　漫漫想说什么，被藤用眼睛一剜，只好嘟着嘴、一副有意见但不敢说的委屈模样。
　　张潇生脸色大为尴尬，对方显然不是在客套，那冷得出骨的声音任谁都听得出若是还要继续坚持只会更加的自讨没趣。他本以为这个女人很好对付的，柔柔弱弱安安静静，一看就知道是深闺那种孤寂淑女，只要略设手段，没有不服服帖帖的，没想到这么难搞，一见面就没给他好脸上，现在更是，就差没在脸上写明“厌恶”两个字，这对在女人方面极吃得开的张潇生是一个打击，臭三八，你跩！
　　藤拖了漫漫就走，漫漫还依依不舍的回头。
　　一出酒店的门，漫漫就不高兴了。
　　“藤你干什么啊？”语气大为不满。
　　“漫漫你跟那个人是什么关系？”
　　漫漫扁了扁嘴。“朋友！”
　　“什么朋友？”
　　“就。。。就是。。。朋友嘛！藤你今晚怎么了？吃错药了，连这个都要问？”
　　“那好！漫漫，以后不准跟这个人往来。”
　　漫漫跳了起来。
　　“你疯了！”
　　藤沉默坚定的看着她。漫漫一张美丽的脸沉了下来，“总得有个原因！”
　　“我不喜欢他。那个人，眼神不好！”
　　“藤你那是偏见！你根本对他不了解，你对一个人不了解你怎么可以随便下定论？箫生他温柔优雅、才华横溢，而且家族高贵、绝对品行端正！你不要随便诽谤他！”
　　漫漫不满的吼。
　　“我也许是诽谤他，但是李世楠不是那种会诽谤人的人！”
　　“李世楠又是谁？”漫漫气疯了，对着藤尖叫。
　　藤忽然的无语，她是相信李世楠，相信她不是那种无聊的诽谤别人的人，可是她相信又有什么用？漫漫不相信；而且，那个人对她本来就是不怀好意的，她怎么能去求她？
　　结果她什么也不能做，反倒像挑拨离间了。
　　心里无端端的空茫起来，一丝丝的抽痛。
　　“藤。。。你怎么认识她？”漫漫后知后觉的想起李世楠是自己公司的大老板，又是吃惊又是诧异。“你怎么认识李世楠。。。。那个人女人。。。你怎么认识她的？她对你说了什么？”
　　漫漫看着藤忧郁莫名的看着自己，忽然醒悟过来的，“藤，就算我有了男朋友，你在我心里还是永远排第一的啊！这个，任何人任何事情都无法改变的啊？”
　　藤看着她，无声的叹了一口气，“漫漫，我总担心，你的天真有一天会害死你！”
　　漫漫被藤这种要死不活的语气弄得讪讪的，“我才不天真，我知道自己在干什么！”
　　“是吗？那你不要后悔！”
　　“我不会！”漫漫坚定的说。
　　可是藤已经从漫漫的这种坚定看到了不祥的阴影。
　　一个星期以后，漫漫如偿获得百花奖最佳女配角奖，身价一下子水涨船高不少，job多到接也接不完，一帮喜欢玩明星的有钱公子哥儿也瞄上了漫漫的美貌，天天鲜花攻势，可是漫漫不屑一顾，难追得很，那群公子哥儿暗地里打赌一千万看谁能摘到这朵带刺的美丽玫瑰花，漫漫也听过这个传闻，越发的对那群人轻蔑，那群人的龌龊卑鄙只是用来衬托了张潇生的优雅高贵风度翩翩，但因着藤百年难得一见的反对，心里到底有些疙瘩，加上工作也忙、还有很多其他人来分她心，见面也少了，无法对张潇生好似以往那般迷恋爱慕，张潇生也发现自己的不利，越发的讨好漫漫，他会说话，又会新奇趣致、别出心裁的手法哄人，逗得漫漫还是心花怒放欢喜不已；两人越发的糖痴豆难舍难分，但因为漫漫毕竟是个“星”了，是个公众人物，两人见面也得小心，避开那些无处不在无孔不入的狗仔队；后来还是因为漫漫到香港拍一场外景戏，两人才稍稍的分开，还是电话短信不断，漫漫跟张潇生煲电话比往家里打电话还勤－－－－－典型的爱情综合症！回来以后就根本变本加厉；藤问那个人怎么这么空闲，不用工作的；漫漫说他家族是世家，只从事高尚的艺术工作，张潇生本身是个小艺术家，有自己的工作室，时间比较自由；藤心里冷笑，一个从事高尚艺术的世家子弟要一个弱质女流每月支付七八十万的使费？藤看着银行寄过来的账单，心里只觉得此人真是极不要脸，只认定了此人是吃软饭的，只是藤不忍漫漫难看，很婉转的告诉漫漫叫她小心，可是漫漫不以为然，他投资了一项大工程，只是手头一时转不开而已－－－－又从艺术家变为商人了。又说，爱情又不是用钱来计量的－－－－－倒像她小气了。藤气晕了，她把漫漫宠得太天真的了，总得让她吃点苦头才会明白！撒手不管，你爱情去吧！到时候别哭！
　　漫漫心里其实也不舒服。男人不是不可以用女人钱，只是张潇生总使出各种借口问她要钱，时间长了她也扛不住，只是藤面前好强，不愿意落自己的面，才替张潇生说好话；终于爆发战争是漫漫放在手袋里的十多万现金在张潇生的公寓里不翼而飞，漫漫明明记得是用报纸包好了放在内袋的，在电梯里摸唇膏的时候手还碰着的，在张潇生家里出来就不见了。张潇生气得发抖，脸色涨红，“你竟然怀疑一个高贵的艺术家偷你区区的十万？你滚你给我滚。。。。”漫漫解释不是这个意思，还是给张潇生给推了出去，漫漫呆若木鸡的站在门外，心里也不由得怀疑起自己的记忆。。。。。
　　张潇生以为漫漫会自动道歉，可是漫漫竟然连一个电话也没有，张潇生急了。只得自动去找漫漫，可是漫漫对他心有芥蒂，也只是不冷不热，到最后真是腻，当你厌倦一个人，他昔日的好处就会变成缺点，漫漫开始觉得张潇生真如藤所说的那样，眼神不正，造作而且刻意，而且，对她说的甜言蜜语谁知道有没有也对别人说，而且，太奶油太娘，他所谓的艺术其实根本是游手好闲无所事事。。。。。。。总之，你可以挑剔出无数的讨厌的理由，反正，漫漫是觉得无意思了，冷冷淡淡的对张潇生说分手。
　　张潇生阴阴沉沉的看着漫漫，花漫漫，你敢？
　　漫漫冷笑，我又什么不敢的！
　　三条腿的青蛙难找，两条腿的男人满街跑！
　　张潇生忽然微微一笑，“分手，可以，但是你得赔偿我的损失费！”
　　漫漫是演戏的，看到张潇生忽然说出戏里一样的台词，又是好笑又是轻蔑，若是说还有一点点情意一点点好感，也是灰飞烟灭，神经病一个！懒得浪费口水，扭头就走。
　　张潇生对着她的背影阴险的笑！婊子！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 鱼饵、诡计
更新时间2009-1-23 21:09:31  字数：3838

　门铃响起的时候，藤正在洗头，一头的泡泡，只得急急忙忙的用水一冲，用大毛巾包住头跑去开门。
　　王秘书站在门口，看见藤的模样也微微的吃了一惊，又忍不住微笑，藤有点狼狈，看见竟然是李世楠的秘书，脸色又沉，冷冷的问请问找谁？
　　一副划清界线的模样！王秘书微笑，“夫人说想见紫小姐一面。”又像料到藤会拒绝一样的加了一句，“夫人还说，若是紫小姐不去，恐怕漫漫小姐会有危险！”
　　藤胸口窒息。这是明目张胆的威胁。
　　“什么时候？”藤死命的咬着唇，一片苍白凝结成异样的一点红，别是异样的美，让人心生疼痛的怜惜，别虐待自己了。。。。。王秘书微微撇开头，“现在！”又看一眼藤，“我等你！”
　　藤一言不发，转身回去，也没请人进来坐下等的意思，真是不客气啊！王秘书靠着墙壁看着天空微笑，看似柔弱，实则不知道多么的坚强和冷漠！跟那个人倒是相反的性格呢！
　　藤很冷静的继续洗头，冲洗干净，用干的大毛巾一下一下的搓抹着，忽然狠狠的扯自己的头发，又猛然清醒过来，茫然的看着自己的手心，上面有好几根长长的发丝，一下子软弱了，无力的蹲下来，泪流了一脸，为什么不放过我？为什么你们都要这么折磨我？
　　王秘书并没有等多久，藤很快的出来，穿着圆领上衣和好看的裙子，头发半干的披散在背后，王秘书坐在她身边，可以闻到薄荷洗发水的清凉味道，只是藤的脸色太难看了，苍白得吓人，一句话也没有说，甚至没有问去哪里，仿佛就算将她卖掉了也与她无关的冷漠神态。
　　王秘书知道她心里是厌恶着的，只是她听命行事，也无何奈何。
　　藤再也没有想到去的地方竟然是风景优美的度假山庄。李世楠悠闲的坐在湖边钓鱼。
　　藤站在几步开外看着她，一点害处也看不出，实际却是个可怕的恶魔！
　　李世楠回头。招了招手示意藤过来。藤满心厌恶，却不得不走过去。
　　“你喜欢钓鱼吗？”
　　“不喜欢！”
　　“那你喜欢什么？”李世楠侧过脸来问，藤抿嘴，没有喜欢的。
　　她实在讨厌这种好朋友式的闲聊，假惺惺的，“有什么事情，能直接说吗？漫漫发生什么事情？”
　　“真没有耐心！”李世楠不理会她，继续她的钓鱼，藤咬着牙忍隐的看着她；忽然鱼标浮动，有鱼儿上钩了，浮浮沉沉的试探几下，把鱼标拖沉了下去，李世楠手一挥，一条鱼儿随着丝线的弧度被甩离了水面，藤忽然觉得自己就是那条鱼儿，被鱼饵引诱而上钩，最后落得个成为他人盘中餐的下场；李世楠看了一看那鱼，太小了，摘下，又扔到湖里放它一条生路。。。。。。藤张着眼睛，她有这么好运吗？
　　李世楠静静的看着藤，说：“你真让人扫兴！”
　　藤恨得快要把舌头咬断。“好像并不是我要来的！”
　　李世楠扬了扬嘴角，“既然都来了，干吗摆出一副晚娘面孔，不能哄我开心点？”
　　藤嘴角抽蓄了一下。“我好像并没有那个义务！”
　　“你真那么讨厌我？”李世楠轻轻的问，好深沉好漂亮的眼睛，藤不动声色的撇开头，“没错，若果可以，我希望从来没认识你希望你从来没有在我的生活里出现过！”
　　李世楠微微的垂下眼眸，一闪而过的受伤表情。
　　“真让人伤心！”语气可不是那么一回事，“只可惜我不那么想。也许我很快的就会侵占你的身体霸占你的生活，你想假装不认识我都不可能。”
　　那种暧暧昧昧的语气、歪歪邪邪的笑容，藤只觉得一股怒气从心底生，“你到底对漫漫耍了什么手段？”
　　“我什么也没有做！”李世楠笑了笑，藤只觉得这笑容说不出的诡秘恐怖，后面的一句话又让藤忍不住想杀了她。
　　“因为有人帮我做了。”
　　真是够了！
　　你这个变态！
　　“你去死！”
　　藤忍无可忍，看着李世楠背对着她站在湖边，想也不想的就去推她，李世楠再也没有想到藤这么的狠，一个不防，被藤推到水里，“我不会游水。。。。。”扑腾几下，人渐渐沉了下去；藤茫然的看着，忽然意识到自己做了一见多么可怕的事情。她在谋杀！
　　藤吓傻了。
　　扯开喉咙叫救命，可四周竟然一个人影都没有，她不是有很多保镖的么？人呢人呢？藤叫了几下没有反应，心里慌张得不得了，对着看似清澈实则黑沉沉的湖水哀求，“李世楠你出来啊，你别吓我。我求求你出来好不好！”
　　“李夫人，我求求你出来好不好？我也不会游泳啊，我。。。。我。。。。。救命啊。。。有没有人啊。。。。。。救命啊。。。。。”
　　四周静悄悄的，只有她的鬼哭狼嚎。藤颓然的坐在湖边，完了，她杀人！只怕法官问她杀人动机，她也说不出来，鬼上身一般的就做了。。。。。。
　　呜呜呜的哭！
　　忽然湖里哇哇的响，藤忙抬头去看，什么也没有，“李世楠。。。李夫人。。。”忽然一个人头冒了出来，藤还来不及尖叫，手臂被人一扯，人掉到湖中，咕咕的呛了几口水，拼命的叫，“不要。。。我不会游泳啊！”
　　“那你抱住我啊！”
　　李世楠好整以待暇的看着她。
　　藤实在不想死，为着这个人，实在不值得。
　　只得搂着她的腰。
　　李世楠好笑的说：“你还真是识时务啊！”
　　“对了，你一定不知道湖边的水其实很浅的吧？”
　　藤傻了一下。才发现李世楠是站着的，她伸脚，水到她脖子，够深的，但是淹不死人，心里不知道是羞还是怒，狠狠的推开李世楠，“你去死！”李世楠捉住她的手，“别又来了，你已经谋杀我一次了！”
　　“谁叫你骗我？”
　　李世楠好笑，藤浑身湿淋淋，像条从水底钻出来的美人鱼，脸上的表情倔强又愤怒，真是可爱。
　　“如果我记得没错，好像是你先推我下去的。”
　　“谁叫你做那么卑鄙的事情？”
　　“我做什么了？”李世楠反问。“我说了我什么都没做吧？你能不能别一听到你漫漫就火急攻心，恨不得杀人？”
　　藤气得说不出话来。这个人。。。反口覆舌。。。出尔反尔。。。。
　　藤恨恨的看着她。“你到底想怎么样？”
　　“我没心情谈。”
　　刚才还笑着的，一下子变了脸，阴阴沉沉。
　　李世楠爬上岸边，把手伸给藤，“起来吧，别着凉了。”藤不甩她，自己爬上岸，谁知道脚下都是淤泥，又不平，一脚踩到一个低凹，手忙脚乱险些跌倒，还是李世楠眼疾手快把她曳了起来，“说了你不听！逞强！”
　　藤呛得半死，心里恨恨的，要你管？
　　早有保镖送上毛巾，这倒是极及时的啊！藤拿眼睛剜那个保镖，刚才倒是一个人影也没有，都是会做大戏的家伙！
　　那个保镖被割得心寒，我的妈呀，你们打情骂俏我们出现个啥啊我们！只觉得好生冤枉好生无辜！
　　李世楠抛了一条毛巾给藤，“把水擦干，你身体不好，别又生病了！”语气是温存而柔和的，藤扯下来，猫哭耗子。。。。。。
　　李世楠斜乜着她，“别瞪了！我每天早上游40分钟，他们知道我死不了，没我的吩咐怎么会出现。”
　　藤心里还是恨得痒痒的。“那你还骗我不会游泳？”
　　“那我无端端被你推下水，总得收点回报。你担心了吧？”
　　“没有！”藤涨红了脸，“我只是担心你死了我要坐牢！”
　　李世楠冷哼。“真是自私的女人！”
　　“你没有资格说我，你不也是个大骗子！”藤反舌相讥。今天的口才出乎意料的好，说话也不结巴，只想把这个人再轰到湖里，淹死了好！
　　李世楠挑了挑眉，“换个说法，假若我真的不会游泳，也没有可以救助我的保镖，那么你刚才的行为不知道算什么呢？”
　　藤红了脸，慢慢的低下头，“对不起！”
　　李世楠深深的看着她，忽然柔了声音，“你知道吗？我最喜欢你的地方就是错了肯勇敢承认。。。。。。。。”
　　明明是被湖水浸得冷冷的，忽然全身都火烧一样热辣辣，藤飞快的抬头，就这样？就因为这样？
　　“那我能收回刚才的话吗？”
　　李世楠想到那个笑话：男孩子向女孩子表白，女孩子问你喜欢我什么，我改。。。。。藤说的话，仿佛就是那样的意味。
　　“别想！”
　　藤凄惘的问：“你到底想怎么样？”低微的姿态、近乎哀求的语气，好生可怜。
　　李世楠看着她，“你知道的啊！”
　　“我不知道！”藤神经质的叫起来，那语气仿佛在用加强来否定自己的猜想。
　　李世楠静静的看着她，心生怜悯，这个人是被自己逼到悬崖了。看着那张苍白的小脸，强装的坚毅，越发的楚楚可怜，不由得伸出手，抚摸着藤的脸，“我只不过想得到你。。。。。”
　　藤全身的鸡皮疙瘩都跳舞起来，不知道是冷还是给吓的。冷冷的问：“得到了又如何？”
　　得到了又如何？李世楠微微的抬眸，看着藤冷冷的表情，向来决断的心竟然也有一丝茫然，得到了又如何！
　　没为何！想得到罢了！
　　“紫，我宠爱你不好么？多少人求着我，我也不愿看半眼，偏偏只是你。。。。。。”
　　这话听在藤耳朵只是施舍乞丐一般，难道我还得跪下谢主隆恩？真是岂有此理！
　　把她的手拍开。“我不稀罕！”
　　李世楠收回手，微微的笑。“紫，你一定忘记我说过的话了。。。。。。。你不稀罕我，你稀罕漫漫吧？”
　　终于说到正题了。
　　李世楠看着藤冷冷的表情终于出现了裂痕，淡淡的说。
　　“紫，我们做一笔交易吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 交易
更新时间2009-1-30 1:47:20  字数：2165

　张箫生是街枪事件的意外收获。他本来是澳门的一个无所事事的小混混，靠着一张脸吃女人饭，后来因赌结识了禾龙会的小头目、也就是那个杀手王某，两人合谋干了不少偷拍女人艳照勒索的事情，那些被勒索的女人都是些有头脸的人，只得忍气吞声用钱解决，后来张萧生竟然勾搭上了澳门当地三大帮派的之一的傲龙会老三的情妇，因害怕事发，才逃到了s市，干的自然是老本行，只是不知道花漫漫竟然撞在枪口。
　　李世楠看到报告的时候，多少还是有点意外了。丽莎，那个女人。。。。是六叔的少妻，年纪轻轻的嫁给一个老头子，难怪要去澳门找小白脸了，只是玩小白脸还罢了，竟然敢打她主意，真是不要命了。那个小白脸就是张萧生，显然是他串联了王某，所以那天她才会被袭击。
　　美伊问：“夫人想怎么处理那些人？”
　　李世楠把文件夹扔在台面，手指轻轻的敲着台面，脑子飞快的转动着。。。。
　　丽莎，为什么是丽莎？
　　那个蠢女人除了会识shopping、去美容院、打麻雀、八卦、在镜头前卖弄风骚，还懂得什么？
　　哪来的狗胆？
　　老家伙若要对她动手脚，显然不会通过丽莎。。。。
　　一定背后有什么人在指使的！
　　那个人，是谁？
　　“姓张的，别动他。。。。他还有利用价钱。。。。”李世楠微微的抬眸，老家伙也是时候退休了，那样可以多一些时间管教一下他出墙的红杏！
　　美伊不解的看着她。她看不出那个废物还有什么利用价值，虚有其表的人渣一个！
　　李世楠只是微微的笑，并没有回答她的疑惑，只是说了一句不相关的话，“狗改不了吃屎。。。。”
　　美伊聪明剔透，一下子明白了。
　　夫人要借刀杀人！
　　果然，张萧生又重施故技，因为漫漫是明星，干脆直接将偷拍的艳照卖给八卦杂志社。。。。。
　　都是不堪入目的艳照！还有光盘！不用看也可以猜想里面的是什么内容。
　　“李世楠!!!!!!!!!!!!!!”藤不敢置信的看着李世楠，李世楠不以为然，跟张牙舞齿的像只受伤小野兽一样的藤相比，姿态悠闲，冷淡的扬眉，“难倒你竟然以为是我？”
　　“难度不是？你真是无耻！”
　　李世楠冷笑，“你该感谢我，若不是我，你心爱的漫漫的**第二天会霸占所有娱乐版的的头条出现在大街小巷，供无数猥亵的男人意淫。”
　　“你想怎么样？”
　　李世楠姿态优雅的支着头，“也许你该学着讨好我？”宛若女王，看着卑微的女奴，李世楠料定了她胜算在握。花漫漫是她的死穴，藤会尽所有去保护她，即使出卖自己。。。所以。。。。。。那颗比天高的心，注定了得多堕落凡尘，成为她的所有物。
　　藤死死的看着她。若是眼光会杀人，李世楠相信自己早死不知道多少次了。可是她只是微笑，微笑的看着她挣扎看她痛苦看她煎熬，等待她的臣服！
　　藤安静下来。如坠冰窖，全身都在冷得发颤，心却是死寂死寂的，仿佛连跳动也不曾，缓缓的抬头，对着李世楠的方向，却是视而不见。
　　“好！”
　　“紫。。。。”
　　李世楠有些吃惊的看着她，藤脸色是一片死白，狠狠的咬着唇，李世楠抽了一口气，藤显然是毫不在乎对自己残忍的，一丝血缓缓的从唇留下，滑过白皙的下颚滴落雪白的胸前，红和白诡异地辉映着，恐怖诱人的美，李世楠低头吻她，舌尖顶开她的牙齿，制止了她自虐的行为，“藤，别这样，我可以轻易的替你把事情摆平，没有人会知道。”
　　藤的声音没有一丝的温度。“不！要让漫漫知道！我要漫漫知道她的行为有多愚蠢，她要为她的愚蠢付出代价！”
　　“我总不能为老为她承担后果，我只有一个，没法子一再的为她卖身。”
　　“紫，别说得那么难听。”
　　“难道不是？”藤的声音仿佛猛然刹车、轮胎在地面刮过的那种刺耳，难听得很。
　　“还是说该从现在就开始服侍你？把衣服除了跟你上床？”
　　“紫。。。。你能不能冷静点？”
　　“冷静？你叫我冷静？你叫我怎么冷静？你说我该怎么冷静？”藤像只受伤的野兽那样的瞪着李世楠，伪装的冷淡终于出现裂缝，，终于发飙了，“为什么你们都逼着我死？为什么？”
　　李世楠看着她泪如雨下，崩溃一般的心碎表情，，所有的得意都化为了彷徨和无措，还有失落和挫败。
　　我以为你触手可及，原来你还远在天边。
　　她从不曾怀疑自己的处理事情能力和手腕，第一次对自己的自信动摇。
　　紫。。。。
　　“别哭好不好？我会实现你所有的愿望。”
　　藤红着眼睛无力的看着她。什么都不想说，只想离开这里。
　　“我能不能先回家？”
　　藤回到家，漫漫正乐颠颠的看着电视，看见藤，跳了起来，藤你去哪里了？
　　藤靠在门上，疲倦的看着她，轻轻的说，花漫漫，没有我同意，你半年内不准回家，我不想看见你！
　　一扭头回房。才关上门，关门那个动作仿佛就用完了所有的力气，人就靠着门板无力的滑落，好累好累啊！
　　漫漫在外面发狂的敲打着门，藤只是把自己慢慢的缩成一团，什么都听不到看不见，真想死掉。
　　死掉，就什么痛都没有了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 惩罚、藤的怒气
更新时间2009-1-30 1:47:41  字数：2997

　运气来了，挡也挡不住，漫漫以惊人的速度蹿红，有自己的影迷会、有自己的粉丝，公司还安排她上专业的声乐课程，为演而优则唱铺路，漫漫只觉得是自己的努力得到了回报，不知道背后有一只推手把她推到了浪尖。
　　那只手，是李世楠。
　　她把漫漫置于浪峰刀尖上，是生是死，只是看藤的一句话。是一个圈套、是一个陷阱、是一个阴谋，很卑鄙，可是她从来不在乎过程，她要的是结果。
　　卑鄙又如何，那只是获得胜利的一种手段而已，结果才是重要的。
　　她李世楠从不在乎别人的心情，她只在乎自己的目标是否达到。
　　可是，似乎跟想象的有点偏差。明明是达到她要的目的了，可是，该死的，一点也兴奋不起来，脑海里浮现的只有紫绝望而怨恨的表情，还有珍珠一般散碎的泪珠。。。。
　　你们是不是都要逼着我死？
　　没有啊！紫，没有！我只是想要你！我只是想你属于我！
　　为什么藤不明白？李世楠自大自我惯了，只觉得自己心意被践踏，我心向明月你照沟渠？
　　真是岂有此理！
　　从度假山庄回来，心就抑郁着，说不清是怒火还是恼气，脸色阴沉得让所有下属如履薄冰。早报会上，所有的部门经理都战战兢兢，李世楠面无表情的听着他们报告，像是在听，又仿佛心不在焉，若是说她全神贯注吧，她的眼神太飘忽，说她漫不经心，那个若是出了差错，一个冰冷的眼神会把人秒杀，开会的一干人坐在开着恒温22度正常室温的会议室，不是冷得发抖，就是汗流浃背！
　　终于散会。所有人在第一时间内消失得无影无踪，呜呜，终于可以逃出生天重新呼吸做人了。。。。。仁慈的耶稣阿门！
　　李世楠边走回办公室边听着王秘书汇报一天的行程。
　　“花漫漫呢？还找不到！”
　　“她的经理人已经去她家找她了。”
　　“那儿，大概二次世界大战吧？”
　　“恩。说不定！”
　　“也有你不知道的事？”
　　“属下并没有在紫小姐家安装摄像头。若是需要。。。。”
　　“免了！”
　　“是!”
　　“找到花漫漫，让她来见我！”
　　“知道！”
　　“接下来是什么？”
　　“在三份重要的文件签名、跟新晋的歌手见面。分别是。。。。。”
　　李世楠坐在沙发上，看一份报告，前面站着一个穿着嬉皮的女孩子，旁边是她的经理人，那女孩子不过十七八岁，脸上的妆浓得化不开，一身扑鼻的香水，很紧张，却装出满不在乎的样子，嚼着口香糖，李世楠眉也不抬一下，对那个歌手的经理人冷冷的说：“把她弄干净了再来见我！”从入门到被请出去，不过十秒，那女孩子哪里受得了这般对待，在门口跺脚，口里不三不四的骂着，她的经理人连忙的捂着她嘴巴，美伊冷笑，笑得那小姑娘毛骨悚然，气都不敢大声喘！
　　“小朋友，说话之前拿捏一下自己的分量，不至于失礼于人，还有，夫人讨厌浓烈的香水！”
　　那经理人点头哈腰，是的是的，小孩子不董事，我会好好管教她的。
　　那女孩子眉眼一飞，冲经理人瞪眼，我又不是狗！
　　经理人一巴掌拍了过去，在这里，你连条狗都不如！
　　恰此时，漫漫被经理人领着，失魂落魄的过来见李世楠。
　　听到这句话，茫然的看着那个经理人。
　　没有了藤，她不也是连狗都不如？狗还有主人，她的主人就是藤，藤却不要她了。。。。
　　不准你回家。。。我不想看见你。。。。
　　藤！
　　漫漫真是绝望了！
　　藤是那种说一不二的性格，她说到就会做到，漫漫不走，她就锁着自己，怎么哀求也没有反应，漫漫快要哭死了，经理人此时通知她马上回公司见老总，漫漫摔了电话，直接叫经理人去跳河，哪里顾得上？
　　藤把自己锁了一天一夜，滴水不进，漫漫怕她出事，低低的哀求：藤，有什么事情你说清楚好不好？你不说我怎么知道？我哪里惹你了！
　　藤极少连名带姓的吼她，还发那样大的脾气，漫漫隐隐约约的知道自己惹大祸了，可又想不出到底什么事情？只是哀求藤别难为自己，要杀了自己也无所谓。
　　藤忽然开了门：花漫漫你做了什么事情你自己清楚，我现在不想跟你说不想看见你，你马上给我滚。。。。。
　　你不走？我走！
　　甩头就走；漫漫扯着她，我走我走。。。。。。
　　从来没有看见藤发那样滔天巨火了。漫漫知道自己死翘翘了，别说自己，就算父母再生只怕也停歇不了藤的怒火。
　　失魂落魄的走出家门，刚好经理人找上门。也许是福至心灵，漫漫忽然想起藤是认识李世楠的，刚好李世楠又要见她，两者说不定有什么关联。。。。
　　王秘书把漫漫请入了李世楠豪华的办公室。
　　李世楠看见漫漫，指了指前面的椅子，请坐。
　　漫漫心神不宁的看着她。
　　李世楠开门见山，一点时间也没有。直接就把那些艳照扔给漫漫，漫漫疑惑的拿起来看，瞳孔渐渐的收缩，血气都快要凝固了，忽然抬头，“藤是不是知道？”
　　李世楠扬了扬眉，“没错！”
　　漫漫一张脸一下子死寂，死死的看着李世楠，“你为什么要让她知道？你什么居心？”
　　李世楠站了起来。“若不是因为她，你以为我在乎你死活？”
　　“那你为什么要为了她帮我。。。。。”
　　“这个你没有必要知道！”李世楠优雅的双手抱胸，站起来，迈着高姿态的三七步居高临下，“你只要记住，这样的事情没有第二次！”
　　“你若是想当天皇巨星，你要明白名声有多重要，若是这样的相片散布出去，你以后可以走的路只有拍三级片！”
　　“我可以给你站在舞台顶端的机会，但是能不能走到那个地方，具体就看你自己了。你。。。有那个本钱。。。。。”
　　漫漫不知是惊是喜，若是平时，大抵跳起来了，现在只是茫然着，没有藤，什么都毫无意义了！
　　“藤。。。。她不原谅我。。。。。”漫漫想起了就想哭，不知道为什么会对着那么可怕的人说出心里话，“我怕她不要我了。。。。”
　　李世楠倒是吃了一惊。这真是有点出乎意料。
　　只是，这2个人的感情，也未免太好了一点，好得过分！
　　“她说了什么？”
　　“她说半年内没有她允许不准我回家不想看见我不想跟我说话。。。。。”
　　李世楠明白，这是惩罚！只是未免残忍冷酷了一点，倒是像藤那样绝情的人会说的话。
　　“不就是半年么？公司正打算送你到美国接受正式的声乐和表演的课程，那段时间你就好好努力，等时间过去了，藤一定会原谅你的！”
　　李世楠不怎么诚心的安慰着。
　　倒不是她忽然大发慈悲了，只是觉得有机可乘了！
　　“会吗？”
　　漫漫无措的看着她。没有了藤，仿佛没有了主心骨，看见根稻草都当救生圈。
　　“会。。。”大概！
　　“那个人你想怎么处理？”
　　“哪个人？”漫漫有点茫然。
　　“姓张的！”
　　“阉了他！”漫漫漂亮的眼睛忽然杀气大盛，咬牙切齿的恨声说。
　　李世楠笑了笑。
　　对一旁的王秘书说。“听到花小姐的说话了？”
　　“是！”
　　“那就按照花小姐的话去做吧！”
　　“恩！”
　　这一对姐妹花，虽然外表性格相异，其实骨子里一样的冷血残忍！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 罂粟的微笑
更新时间2009-1-30 1:48:10  字数：3133

　花洒的水吱吱的喷洒出来，淋在白皙纤细的身体，弹出一层水珠，浴室里都是烟雾和水汽，藤把水温调得很高，三月的天，已经微微的灼热，她却觉得初春般的冷凉，被热水冲刷过，身体才稍稍的恢复一点温度，藤关了花洒，扯过毛巾擦干身体，忽然一阵天旋地转的眩晕，眼前发黑，藤扶着墙壁，好一阵才恢复正常的视觉。。。。藤慢腾腾的穿上衣服，开了水龙头掬了一把清水泼到脸上，镜子映出一张死白的脸，因着刚才的热气蒸腾，硬生生逼出一丝绯红，否则，真像死人了。。。。
　　藤低了眼眸，缓缓的把脸上的水珠擦干，到厨房煮了一壶柠檬茶，喝着，窝在沙发上发呆。
　　她想她一定是疯了，她竟然把漫漫赶出去，还说了那么绝情的话！
　　她怎么能够那么狠心？
　　她怎么做得出的？
　　藤心里一丝一丝的抽痛，她心里恨自己对漫漫残忍，可是丝毫没有原谅漫漫的意思，那是两码事，心软不意味退让，理智上，她知道漫漫其实也是受害者，可是她心里就是不肯原谅漫漫。
　　她恨漫漫，恨她恬不知耻恨她不知天高地厚恨她放肆任性恨她恨她恨她恨不得把她杀了。
　　恨完了心里就是痛！
　　恨得没有了力气，痛得了没有感觉！
　　恍恍惚惚似乎有门铃的声音在响，藤微微张了眼睛，窝着没有动，她谁也不想见，手机和电话都在叫，她也没有接，没有开口说话的欲望，就让它响好了；懒洋洋的把滑到脚边的薄毯子拉上盖住脖子，卷曲成一团，眼睛好困，快要张不开了。。。。。。
　　半梦半醒间，似乎过了很久，藤似乎听到了开门的声音，漫漫。。。回来了？
　　漫漫！
　　眼皮酸涩，藤勉力的张开眼睛，只看到一个模糊的高挑的身影，不是漫漫。。。。。漫漫是长头发的。。。。模糊的脸。。。。。短头发。。。。。
　　大脑停机了几秒，藤猛然吓醒过来，坐了起来，“你怎么入来的？”
　　李世楠不以为然。“哦，我保镖开的，没有把你的门弄坏！”
　　这。。。。。。“这种行为叫私闯民宅，犯法的！”藤不可思议的看着她，这个人有没有法制观念？
　　李世楠扬眉，惊讶，竟然还有心情计量这样的事情，大概是死不了的！
　　“我打你电话不接，我怕你有事，所以入来看看！”李世楠走过去，坐下，一副回到家的主人气势，理所当然的样子让藤觉得自己才是客人。
　　藤很无语。
　　“我没事！”连忙的往边上挪了一挪。
　　李世楠不爽的抓住她的脚踝不让她缩，横目，凶得不得了。“我什么都没做，用得着这么防备的姿态？”
　　“谁知道你会做什么!”这个人可是有前科！藤冷哼，心里也火，莫名其妙跑到人家家里，还好意思颐指气使？
　　李世楠忽然邪邪的笑起来，她这个人，不笑的时候看起来很尖锐而冷酷，一笑的时候更加吓人，活像恶魔从地狱爬出来，藤起了一身鸡皮疙瘩，“若是我真想干什么，你能怎么样？”
　　藤傻了一傻！
　　李世楠捏着她尖细的下巴，“你忘记你答应我的了？恩？”这“恩”一下，极是意味悠长，仿佛遥远古老的乡村昏晨间的钟声，悠悠的飘散在山谷小径野林，萦绕不已，声尽而意在，听得人思维都停顿了。
　　“你你。。。。你。。。。”藤指着她，气得说不出话来，她没必要提醒她，她还没有痴呆到忘记自己说过的话。
　　“我怎么了？”李世楠伸出舌尖，蛇一样的滑过藤的手指，这真是极尽的挑逗和煽情了，藤一张脸火烧的一样的红起来，飞快的收回在衣服上死死的擦拭着，又羞又恼，这个人。。。这个人。。。。
　　真是不要脸！
　　李世楠其实真的只是担心她有事所以才抽空过来看她的，一点歪邪念头都没有，刚才也只是逗她，可是看到藤面红耳赤的模样，蓦然一动，仿佛有什么在心里骚动着，搔着她痒痒的，恨不得就这样扑上去把她压在身下，好好的蹂躏一翻。
　　空气忽然的安静下来，藤心慌意乱起来，李世楠看她的眼神不对劲。。。。。。、
　　充满了欲望。
　　藤不自在的拉起毯子盖住自己，“看见了，你可以走了啦！”
　　她不说话还好，一说话，仿佛触动了某个隐秘的机关，李世楠猛然的把她扯到怀里，跟着灼热的唇就覆盖了下来，她实在不是会为难自己的人，想到了就行动，没有犹豫，攻城掠池的气势，一丝温柔绵缠都没有，强悍霸道的侵占着她的唇，手也没有闲着，从裙子里伸入，在大腿间若有似无的摩娑着，藤痛苦的倒抽一口气，两腿一并，“不要！”
　　她太不理解李世楠了。李世楠本来是坐在沙发上侧着身吻她，换了一个姿势，藤整个人被压在身下，李世楠一条长腿顶开她的腿半跪在沙发，上下姿态，四眼相望，藤羞得快要死掉，李世楠的目光太妖异，藤没有勇气对视，只是畏缩的撇开眼睛，李世楠得意的笑，伸手去解她上衣的扣子，藤按住她的手，不要；李世楠妩媚的浅笑，改为进攻她的纤细优美的脖子，半个人的重量压在身上，藤觉得快要喘不过气了，胸口闷得好难受；李世楠的手灵蛇一样肆无忌惮的在她身上，所到之处，引起一片火一样的热，温度太高，快要把她冰凉的肌肤灼伤了，藤捉得她一只手，制止不了她另外一只手，两只手都捉住了，她又用嘴巴挑逗她攻击她，抓迷藏一样的玩弄着她的感官，她无处可藏，只是不安的扭动着身体，颤怵混合着惊慌还有说不清的感觉，她本来精神不好，哪里禁得这般折腾，卷缩成一团，真的快要窒息了。
　　“李夫人。。。。”
　　“叫我的名字。。。。”
　　李世楠伸手去解她的内衣，用嘴去吸允她的胸部，藤呀的一声叫了出来，心里羞愤欲死，恨不得把自己的舌头咬断。
　　“李。。。。”仿佛在高温蒸汽室，全身都被蒸腾得热辣辣，藤只觉得眩晕，头昏昏沉沉的，几乎是哀求了。
　　“恩？”
　　“放过我。我不行！”
　　“不要！”
　　“那。。不要在这里。”
　　“为什么？”李世楠含糊不清的问。
　　“这里是我家！”
　　李世楠忽然的清醒。冷笑，心里莫名的恼。
　　听起来就像跟她ML是罪孽，她家仿佛是神圣殿堂不容许这种玷污！
　　她偏要！
　　她就是亵渎她的神圣！
　　笑起来像罂粟，有毒，李世楠那诡异的笑容看入藤眼里，心里一片寒，这种人实在不是会顾及别人感受的，藤觉得自己是自取其辱了。
　　抿着嘴不再说话，一副任人鱼肉的模样，李世楠笑笑的摸着她的脸，这就乖了嘛！伸手去搂她的腰，忽然停住了动作，触手的肌肤一片滚烫，这冷凉的人是不可能因为刚才的爱抚而有这种温度，她有些疑惑的伸手去探她的额头，却是一片冰凉，“藤你是不是不舒服？”
　　“没有！”
　　藤说完又脸红，仿佛在邀请继续。
　　李世楠却是不相信的。伸手去裤兜里摸手机打电话。藤吓了一跳，抓住她的手腕，“你要干什么？”
　　“我帮你叫医生。”
　　“不要！我没事！”
　　“我不相信你的话！”眉眼一飞，看着藤赤裸的上身，优美的脖子迷人的锁骨漂亮红肿的胸部还有细韧的腰，“还是你要继续？”
　　一样东西飞了过来，却是藤粉红色满是花边蕾丝的文胸，“34啊？”
　　藤只是气极之下随手抓的东西，没想到竟然是自己的内衣，又羞又气，一把抢过来，“你去死！”
　　藤抓起毯子裹着自己，抱了散落的衣物会房间换衣服，那情形仿佛被人中途抓奸逃跑，满是狼藉万般狼狈，李世楠看她窘，乐得不得了，呵呵的大笑，藤用眼睛阴阴沉沉的剜她，恨声说，李世楠，总有一天我会杀了你！
　　那模样实在没有什么说服力，反倒像诱惑。
　　李世楠大大方方的坐着看她。
　　好。我等着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章后悔？不后悔？会不会后悔！？
更新时间2009-1-30 1:48:47  字数：2858

　恍恍惚惚中，藤听到有人说话的声音，可是睁不开眼睛，太倦了，只是昏沉沉的睡，仿佛过了很漫长，又似乎只是不久的一会儿，像是有意识的又像毫无知感，仿佛盘古开天辟地之前，一片混沌；忽然的，有几声很清脆的铃声传到耳里，铃铃的响着，仿佛招魂一般，所有游荡在外的魂魄都归位了，藤猛然的醒过来，张开眼睛，身上渗了一层薄薄的汗，很不舒服，但是出了一身汗，似乎又好了很多，只是还是疲乏。
　　身上盖着被子，藤掀开下床，准备洗澡，忽然又有些疑惑，这个动作好像之前有做过，这仿佛是在重复，可是又不确定，记得做了一个奇怪的梦，好像梦见了李世楠。。。。。藤有些面红，真见鬼了，竟然梦见那厮了。。。。。
　　藤走出门，看见大厅里有个陌生的女人，藤呆了呆，那种感觉，只以为走错了房间，直觉就是再退出去看看房间号码牌以确定自己是否真的走错了－－－－
　　藤眼睛闪了几闪，对方已经微笑着站起来，“紫小姐你醒了？”
　　“你怎么在这里？”李世楠的秘书？！见鬼了，藤有些头痛的揉揉额头，她怎么不知道她这里变成了公众场所，谁都可以来？
　　“紫小姐你晕倒了，夫人下午还有会议，所以让我来照顾你！”
　　藤又是呆了一呆。原来。。。。不是做梦啊！
　　“我没事，你回去吧！”太消受不起了。
　　“紫小姐，你先吃药吧！医生说你气虚体弱积郁成寒，而且有发烧的症状。。。。”
　　“我没事。”甩手就要去洗澡。
　　“是！夫人吩咐过说紫小姐若是不吃药就算了，等她过来再吃也一样的。。。。。”
　　藤身体僵了一僵。王秘书已经倒了一杯开水，“还是说紫小姐现在吃？”
　　说得轻轻柔柔，却分明是强逼！
　　藤忍着气，把那些药丸放到嘴里，强忍着恶心灌了下去。
　　“好了！”言下之意，你可以走了！
　　王秘书怎么听不出，看了看表，“夫人大概还有十分钟过来，等她到来，我自是完成任务了。”
　　藤忍无可忍。“她都这么有空的吗？”
　　“不！”王秘书微笑，“对待喜欢的人，人们总是能抽出空闲来！”
　　藤面孔一赤。
　　只好装作听不到听不懂。
　　藤实在不想看到李世楠，可是又想不出办法甩开她，在浴室磨磨蹭蹭，又洗澡又洗头又洗衣服，磨蹭了一个多小时，心想你总该不耐烦走了吧，出去一看，李世楠优雅的坐在沙发上像在看文件，抬起头，说：“出来了？还以为你晕倒在浴室了！”
　　藤心里气恼。
　　这副姿态，就像那些有钱人到情妇家的死样！
　　真是讨厌！
　　“有什么事情？”
　　“没事不能找你？”
　　藤低着头看脚趾头，不说话。李世楠走过来，搂着她手就伸到衣服里，藤吓了一跳，被蛇咬了一口般的尖叫，“你干什么？”
　　李世楠惊讶的看着她，好生无辜，“我只是想看看你退烧了没有？”
　　这是什么古怪方法？藤把她的手甩出来，“我没事！”
　　“你说你没事，可是却在房间忽然晕倒了。。。。若是我今天没有过来，怎么办呢？”
　　李世楠搂着她，轻轻的叹气，瘦得都快要摸到骨了。
　　藤没好气，这到底是谁害的？还摆出那副亲热的样子。。。。。。。真好意思！
　　李世楠改搂为抱。。。。这个人。。。倒是越来越放肆了，仿佛她是她的所有物似的，可以任意妄为的，藤心里不知道是什么滋味，那人抱着她，两人贴得很近，她都可以闻到她身上好闻的淡淡的香水味，这个人明明那么女性化，怎么会喜欢同为女人的她？真想不明白！
　　“紫，好好爱惜你自己，不要让我担心好吗？你有事，我会心痛的。。。。”
　　藤有些茫然的听着，看着李世楠，猛然看进对方深邃的眼睛，心一颤，仿佛有什么莫名的东西钻进心底，浑身都不自在了，吓得连忙移开眼睛。
　　“一天都没有吃东西，饿么？”
　　“恩。。哦！”
　　“那我们去吃东西吧。”李世楠放开她，拉着她的手出去，藤不自在的看着她，李世楠扬眉，“怎么了？”
　　藤看着两只相握的手，“这样出去好吗？你是名人！”
　　李世楠歪着头看她，像在思索，“你在为我担心吗？”
　　“我在为自己担心。”
　　“超。。。。”李世楠没趣的撇撇嘴，很是没瘾，没见过这么不解风情的人，恨恨的乜视着她，藤低头看地板。。。。
　　“你做情人太失职了一点。”李世楠叹气。“走吧！”
　　那你找别人啊！藤心里说，可是不敢说出去，她不是图口舌之快的人，说了又是自讨没趣，干脆当作没有听到。
　　两人出了门。日薄西山，只余下淡淡的夕阳光彩，藤锁好门，李世楠伸了个腰，回头朝藤微笑，藤刹那间仿佛回到了不久之前，那个人也是这般时候出现在她家门前，穿着她送给她的衣服，颀长优雅，也是这般浅浅的笑着，那时候她心里充满了喜悦，说不出的喜悦，只是，为什么会演变成现今这般田地？
　　藤奇异的看着李世楠，原来一开始就错了！
　　“紫？”
　　“啊？”
　　李世楠漂亮坚毅的脸忽然在眼前放大，藤吓了好大一跳，直觉的往后退，险些跌倒。李世楠握着她的手腕，“想什么呢？总是发呆？眼睛都不知道看哪里！”
　　“李世楠。。。。。”
　　“恩？”忽如其来的直呼其名，李世楠有些疑惑的看着藤，那么奇怪的表情。。。。
　　“那天。。。你来我家。。。。。你为什么要来我家？”其实她想问那时候是不是对她就不怀好意。问不出口。
　　“什么？”李世楠掠开额前的头发，“我只是想让你看看我的衣服啊！”
　　“那时候。。。。是不是就有。。。。。歪心眼。。。。”
　　“不是。。。”藤悄悄的松了一口气，可是李世楠下一秒的话就让她窒息。
　　“更早之前。”
　　“那时候紫为我包扎伤口，低着头微笑，那个样子。。。。。好温柔。。。。我受不了。。。。”
　　不争气的红了一张脸，藤结结巴巴的想解释自己自己并不是想对她温柔，她只是讨厌看见流血，“你误会了。。。。”
　　“我没有。从来没有人毫无缘故的对我那么好，大家靠近我只是想获得利益。。。。。。”李世楠低垂着眉眼，那神情说不出的孤僻落寞；藤心凉的看着，心里说不出的滋味，也低着头，“其实我不也是从你身上获得利益么？”
　　“我不在乎。我情愿的。”
　　“李世楠，也许有一天你会后悔！”
　　藤看着日落的天空，天边一抹血色的艳丽，静静的说。
　　“我李世楠的字典里没有‘后悔’两个字！”
　　藤转身看她。笔直的看入她眼睛。“也许有一天我会比你对我更加残忍的伤害你，你也不后悔？”
　　“不后悔！”
　　艳丽的霞光下，藤看着她忽然的笑，风吹动着她的发丝，笑得妖艳残忍，“李世楠，我一定会让你后悔的！”
　　“我不会！”
　　仿佛一个箴言，安静的散落在霞光里，却让风悄悄的记住了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 游戏和计谋的开始
更新时间2009-1-30 1:49:07  字数：2432

　“文欣呢？”
　　眼睛略微掠过与座的主管，没有张文欣的影子，李世楠头也不抬的问。
　　“恩。。。二少。。。。张经理不在，出去了。”美伊略微紧张的说。
　　“又不在？现在是上班时间。”
　　“张经理。。。。”美伊还想替张文欣找些理由，李世楠略一摆手，行了,明眼人都看出张文欣对公司的事情心不在焉漫不经心，比起当一个商人，他似乎更乐意当一个艺术家或者学者。
　　“回来让他来见我。开会！”
　　先是日常的工作运程的报告，然后今日的议题。李世楠很认真的听着属下的报告和分析，直到最后一位发言完毕，也没有做声，只是眉头轻皱着，手指轻轻的敲着桌面，所有人都知道她想着什么重要的事情，那是她习惯性的动作，没有人敢做声，连细微的动作也没有，生怕惊扰了她的思维。
　　李世楠忽然微挑眼睛，“我对‘中元’和日本DK的合作方案很感兴趣，请大家对此发表一下意见。”
　　众人面面相觑。
　　“万氏”已经在幻象的掌控下，剩下的中元文化、永乐音像跟幻象是三足鼎立，幻象纵然是业界无何置疑的第一把交椅，可是这般明目张胆去抢别人差不多谈拢了的合作企划，无疑是将暗里已经白热化的斗争搬到台面，这无疑是会掀起喧然大波，官大一级压死人的姿态，只怕会引起业界的反感；再说，若是幻象对中元出手，只怕会逼使中元向永乐靠拢，到时候两家若是合作一起对付幻象，只怕也是棘手。。。。。
　　“中元跟日本的DK电视台向来有非常好的合作关系，而且据消息称，DK跟中元所有的合作细节已经谈妥，就差二天后的签约了；我们此时插一只脚入去恐怕不妥，再说，中元对DK开出的条件非常优厚，即使我们能开出同样甚至更好的条件，DK只怕也不会弃中元而选择我们，毕竟，中元跟DK有着长达3年多的合作关系，心理条件也属于需要考虑的范畴，他们凭什么舍弃互相熟悉的合作模式合作伙伴而选择陌生的幻象？这是一个疑问。。。。。。”
　　一个带着金丝眼镜的主管推了推眼镜，首先发言，其他主管也纷纷加入，总的来说，反对的议论大大超过赞同的，李世楠等他们发言完毕，总结：“也就是说大家对这个方案持否定意见？”
　　“不，其实从利益方面来看，若是能跟DK合作，对于我们的长远计划来说十分有利，DK是日本数一数二的电台，若能跟他们合作，除了可以更好更快的打开我们在日本的市场、增加我们公司的知名度，利润方面也是非常的可观，我曾经统计个一个数据，利润方面的增长。。。。。。。”
　　一个比较年轻的女主管发言，发表了一连串的数字来证明了跟DK合作可以获得的好处；商人都是重利，不少主管听着听着，变得比较沉默，只有一位半秃的中年肥主管开口，“利润固然是重要的，可是也不能不顾道义，中元跟我们一向河水不犯井水，我们贸然出手，只怕影响不好。”
　　有几位主管扑哧的轻笑了出来，据说这位半秃的主管年轻时候是混黑道的，开口闭口都是道义，暗地里被称呼为“思想道德教育家”，商场如战场，哪来这么多道义，那还用做生意了？
　　“做生意只有信用，没有道义。所有人只看到结果，取得胜利的就是赢家。”李世楠合上文件夹，淡淡的说，“我承认你们所说的都很有道理，但是我还是对这个方案充满希望，方经理。。。。。”李世楠对刚才发表一件的年轻女主管说，“我希望今天晚上能看到一个尽量完善的企划，可以？”
　　“是！”女子低眉，眉目掠过一丝微笑，真会做戏。
　　“散会”
　　所有人鱼贯而出，女子最后离开，“我们如此高调抢中元的生意，不会引起别人怀疑？”
　　“所有人都注意这件事情也好，方便我们行事。”
　　两人笑了一笑。
　　这是一个计谋，玩的是声东击西、明修栈道暗度陈仓，表面对着中元开炮，实则暗袭的是永乐。
　　永乐才是重点。
　　李世楠回到办公室。第一件事就是打电话。
　　响到快要自动关闭了才有人接。
　　“紫？”
　　“恩！”
　　“怎么这么久才接电话？”
　　“走开了。”
　　“吃药了没有？”
　　藤的眉跳了跳。她的秘书刚才才打电话来催她吃药，她又来？真是要命的空闲。
　　“恩。。”
　　“就是吃了没？”
　　这。。。。她秘书打电话来的时候，她给扔到垃圾桶了。
　　“恩。”她不善于说谎，只好含糊其词。
　　“到底就是吃了没有？”李世楠有点火了，这含糊其辞的样子，分明有鬼。“该不是扔到垃圾桶了？”
　　“没有。”真是要命。藤只好弯腰从垃圾桶里捡起来。
　　“那吃了没？”
　　“吃了。”只好去倒开水。迟一点点吃而已。
　　“没骗我？”
　　“你好有空？”藤受不了，这个人真是出乎意料的长气。
　　“我担心你。”
　　又来了。。。一副几十年老夫老妻的亲密语气。藤再次受不了的跳鸡皮舞！
　　又说了几句。她怕是也不空闲的，她听到有人叫她。匆匆挂了电话。藤窝在沙发上，继续发呆。
　　漫漫不在，好寂寞，好空旷。
　　看了一眼捡起来的药，五颜六色，像虫子一样，好讨厌。。。还是灌了下肚子。。。。
　　其实她觉得自己没事。这种烧对她来说是家常便饭，睡一觉就没事了，偏那人郑重其事的，好像她是一个药罐子，真受不了；而且，干嘛那么一副语重心长担心的语气啊。。。
　　她只不过是她一笔生意的战利品，不过是她心血来潮的玩物。。。。
　　又开始恶心了。
　　蓦然又想起那天的李世楠的眼神，风微微的吹拂着她的短发，孤僻落寞的神情，说她温柔，真是笨死了，她哪里温柔了，温柔也不是对你的。又不是。。。。又不是。。。。心里到底是空茫，理不出个头绪来，厌恶和理不清的暧昧交错，真是。。。。
　　烦死了。
　　不想了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章不肯原谅的原谅
更新时间2009-1-30 1:49:34  字数：3301

　你是
　　晦暗漆黑里的一个梦
　　你是
　　是镜里看不到的一阵痛
　　你是
　　红尘掠过的沉重
　　心花正乱坠我在猛火里睡
　　不敢睡怕睁开眼看不见
　　你在哪里？
　　若烈酒，染上了未尝便醉；
　　那份热度从来未消退
　　仿佛罂粟有毒
　　越美丽的东西越不可碰触
　　太孤独在黑夜里渐渐的萎缩
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　漫漫的经纪人菲力忽然打电话约藤吃饭。藤知道为着那般，她心里早原谅了漫漫，可是姿态行为上她不肯低头，漫漫得学会长大，她必须得明白人要为自己的所作所为负责，她得为自己的行为付出代价。
　　菲力是个四五十岁上下的男子，半秃头，还没有开口就已经先笑，是典型的那种笑面佛，可是眼睛里都是精明，藤跟他算不上熟，也只是见过几次面吃过一次饭而已，还是有漫漫在，漫漫不在，自然是更加隔阂，只是菲力交际手腕一流，口才又好，也不介意自说自话，两人才不至于冷场和尴尬。
　　两人的位置是靠窗的双人座，透过玻璃窗，可以看见街上人来人往车水马龙，对面的帝国大厦的露天电视银色宽大的屏幕上正播放着漫漫新发行单曲《毒.火》的mtv，漫漫穿着黑色的小圆裙，拿着白色的流氓兔，在空无的房间颓然抑郁的走来走去，又茫然的靠着墙壁，渐渐的滑了下去，抱着膝盖慢慢的卷缩成一团，镜头慢慢淡化，空余一双美丽的眼睛，尽是说不出话的悲伤和绝望。。。。。。
　　漫漫略带沙哑的性感声线很适合表现此类沉静地绝望的爱情歌曲，据说拍MTV时候漫漫的表演惊艳到位得让所有人都拍案叫绝，那支单曲如所有人预想的那样，一鸣惊人，一发行就马上占据了所有金曲排行榜的冠军宝座。。。。
　　藤微微的低垂着眼眸，安静的听着菲力说话，她知道漫漫不是表演，那是因为漫漫在心痛在难受，她从来没有对漫漫声色俱厉过，就连大声一点说话也是少的，可是。。。她却将漫漫赶了出家门，漫漫怕是绝望了。
　　心痛！好痛！
　　“漫漫，她还好么？”
　　菲力就是在等藤这么一句问候。
　　“藤小姐，我不知道漫漫做了什么让你生气的事情，可是你对漫漫不闻不问的态度实在太伤害她了，你不知道漫漫最近心情有多么低落，人前都是强颜欢笑，别人只当她是冷艳忧郁，我是她经纪人，最清楚不过了，她根本是连笑都不笑，我知道她心里痛苦难受，藤小姐，你知道一切都是因为你，是不是？而且，我听说你不让漫漫回家，是吗？这会不会。。。太绝情了一点？你知道漫漫是多么重视你，没有你的支持，她怎么能安心工作？藤小姐。。。。你看。。。能不能。。。。”
　　藤微微侧着头看向窗外，漫漫的歌还在重播，穿着黑色漂亮的小圆裙，一脸悲伤。。。。。隔着一个层玻璃，却听不到漫漫在唱什么，大概是很伤感的情歌吧！
　　漫漫。。。。
　　“菲力先生，漫漫不知道你来找我吧？”
　　“是！那是我自己的意思。”
　　“那最好不要让她知道你找过我。。。。”
　　“咦？”菲力惊异的睁大眼睛，可是藤的语气太过漠然，猜不出其中的含义。
　　“因为漫漫会不高兴，她不喜欢别人管她的事情。”藤轻轻的说。“菲力先生，谢谢你的好意，漫漫就又劳你费心了，她是一个很天真单纯的女孩子，请你好好照顾她！”
　　藤说客气话的时候会让人觉得很客气很生疏，却又很隆重，菲力有些不自在，“藤小姐你客气了，这是我的本分事，”呵呵的笑几下，试图调节一下气氛，带点幽默狡猾的语气说，“毕竟我还是靠漫漫生活的！她可是我的饭碗。。。。”
　　藤不喜欢这句话。漫漫才不是谁的谋生饭碗，漫漫只是她自己。。。。可是这个世上谁不利用谁？
　　只是沉默。
　　“藤小姐，你能不能。。。”菲力有些犹豫，他从漫漫口中也略微知道藤多么的固执。
　　藤轻轻的摇头。“不，漫漫知道我性格的。”
　　菲力没话说了。这也太无情了吧？两人明明感情很好的。。。
　　“请问我能知道漫漫做了什么让你生气的事情吗？”
　　藤眉眼一挑。“抱歉！”
　　菲力尴尬的笑。
　　藤走出饭店门的时候，被一个匆匆走过的男人撞了一下，对方抱歉的望着她，“对不起，你没事吧？”
　　藤摇头。
　　那男子忽然不好意思的笑起来。“对不起，我觉得是见过你的，请问我们哪里见过么？恩。。。我并没有其他意思，真是这么觉得。。。。。”仿佛为自己搭讪般的语句害羞。。。。。
　　藤记得是那个苏珊娜生日party上跟苏珊娜跳舞、说谎跟那个西装男人明明认识却说第一次见面的人，是苏珊娜结婚的对象，叫。。。。张文欣的来着？
　　藤只是轻轻的摇头，对方不好意思的微微脸红，“恩，抱歉！再见！”
　　匆匆不好意思的离开。
　　藤茫然的抬头，帝国大厦上的荧幕在播一支香水的广告，是那个叫嘉嘉的美丽女孩子拍的，年轻美丽充满魅力，很多男孩子都仰望着屏幕上的嘉嘉，大概是所有男孩子的梦中情人吧？
　　经过一间出售音像的店，大大的橱窗贴着漫漫新曲的宣传照，穿着美丽的小圆裙拿着流氓兔安静的站在一面白色的墙壁，安静的眼睛抑郁的气息，旁边是红色字体的仿佛诗一样的歌词。。。。藤很安静的看了很久，走到店里跟柜台后的店员说要漫漫的海报还有碟，对方微笑着看着她，抱歉，小姐，那张碟已经售光了。
　　藤说不出话的失望，脸上就流露出来，店员是个长满豆豆的男生，见着对方是个美丽的女孩子，大抵男生都有着让美女高兴的欲望，有点害羞的说，我还留着一张，让给你吧！
　　藤连忙的道谢。见着一个陌生人那么珍惜漫漫的海报，把卷得好好的海报让给自己，心里有着奇异的感觉，满是高兴，微笑不已，却莫名看见对方红透了一张脸。
　　那厢..........
　　漫漫见着李世楠。怯怯的问：“藤最近好吗？”
　　满是抑郁不安，一点也没有走红明星的意气风发－－－－－这也意外的对漫漫有好处，外界说她谦虚，不像一般人一红了就摆架子－－－－漫漫只是兴奋不起来。
　　漫漫心里觉得茫然，又是滑稽又是悲伤，什么时候她居然要通过一个外人来知道藤好不好?
　　她心里恨张萧生，阉了他还不解气，简直是想将他碎尸万段用来喂狗；又恨李世楠，为什么要给藤知道？想着，又觉得不对，藤说了不会跟别人好的，为什么又认识李世楠？并且李世楠一副跟她很好的姿态？
　　总觉得有阴谋！
　　李世楠有些惊讶：“你真没回去？”
　　“我不敢！”漫漫低着头，李世楠奇异的扬眉，藤有那么可怕么？
　　“藤很倔，她心里就算难过，也不会原谅我的，我回去她也不会理睬我，只会让她生气。我不敢惹她再生气了！”
　　李世楠瞬间有些无言以对。没错，紫就是那种口跟心都很冷酷的人！
　　“紫她太保守罢了。错不在你。”李世楠有些同情漫漫了－－若不是你，我怕也是没机会靠近她，多亏你了！
　　“你不知道，藤她从小很得爸妈疼爱，那时候虽然年纪少，可是我爸妈从来不让男生靠近藤的，后来藤读的又是很保守的女校，她的思想接受不了这样的事情，她。。。。她。。。”漫漫想起来又快要哭出来，藤一定觉得她很放荡肮脏，所以才不想见到她不想跟她说话。。。。
　　李世楠多少还是有些意外了：难怪了，紫全身上下修女般禁欲的味道，爱抚那么久也没反应。。。。李世楠想的是那天藤裸着身体，纤细优美的脖子秀削的锁骨雪白的肌肤，还有脸上那种隐忍的痛苦表情－－－－也许是因为禁止的，所以才越发觉得刺激，李世楠实在很想看看那张苍白的脸意乱情迷的模样，那一定。。。。很诱人！
　　李世楠微微的笑着，紫就仿佛是藏在塔里的公主，她是那个巫婆，公主是属于巫婆的－－－－心里充满了一种霸占欲得到满足的志得意满的兴奋！
　　漫漫恐怖的看着李世楠，她的表情太诡异了。
　　藤怎么会认识那么阴险毒辣的女人？
　　鸡皮疙瘩都起来了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 捉迷藏？！
更新时间2009-1-30 1:49:53  字数：2249

　李世楠打电话来的时候，藤正在大街上漫无目的的行走着，脑子里似乎千头万绪却又像只是空泛，什么都没有，只是茫然，铃声响了又响，藤是听到了，可是没有在意，只以为是别人的，铃声持续不断的响，藤呆滞了几秒，才想起去摸手机。
　　高科技让人无所不在，也让人无所遁形。
　　“紫你在哪里？”
　　一听到李世楠的声音－－－显然是恼怒了，让人心头的阴霾又浓重了几分。藤仰着头看天空，城市的天空，总不见那种纯净明快的蓝，灰白色的颜色，空洞洞的空旷着，像人无底的心。
　　“街上。”
　　“哪条街？”
　　藤咬着唇，开始恼了。我在哪里为什么要跟你报备？
　　“有事？”
　　“哪条街？”
　　“帝国大厦元朗大道附近。。。”藤看了一眼四周，“嘉华购物城前面的街上。”藤忍了。若是李世楠在跟前，她一定会一只拖鞋扔到她脸上。
　　“你等我，我马上到。”
　　“我。。那个。。。”
　　对方已经挂机。
　　这个狂妄自大自以为是的家伙！藤瞪着手机，气死。
　　李世楠收了线，吩咐司机到元朗大道。车缓缓的滑行着，可是她看不到紫。打手机，关机了。
　　藤坐在建行自动取款机前面的台阶，正好有根柱子挡着身影，哼，你找好了！我可不是没有等你，藤心里想，数到一千，你不出现我可是要走了。
　　心里不禁有些恶作剧得逞的得意，李世楠，你不是很有本事的么？有本事你就来找啊！
　　忽然，一只手搂着了她脖子，一把声音鬼魅一样在耳边响起：“你在这里啊？”
　　藤的心脏真是不经吓的，差点没蹦出来，惊恐的看着不知道何时出现在身后的李世楠，她是不是鬼啊？走路没有声音？
　　“你。。。你。。。你。。。。。”
　　“怎么了？”李世楠有些好笑的看着她见鬼一般表情的脸，“你在跟我玩捉迷藏吗？”
　　“不是！”藤有些恼怒的摇头。哼，谁有那个心情跟你玩捉猫猫。
　　“那你为什么要藏起来？”
　　“我。。。我累了。”
　　“所以坐在这么一个可以方便别人劫财劫色的安静没人注意的角落？”李世楠扬着眉，懒懒的问。
　　藤一脸尴尬。这个人，说话啥时候能说人话？只好低头数脚趾。
　　“刚好手机又没电了？”
　　藤的脸开始微微的红起来。
　　“是啊！”我就是打死不承认我是故意关机的如何？你还能检查我的手机不成？
　　“把手机给我看看！”
　　藤彻底的无言了。
　　这个人。。。。
　　张口结舌的看着她。
　　她怎么说得出的？还一副理所当然的样子？
　　藤觉得自己真是快要疯掉了。
　　“你。。。你。。。你凭什么看我的东西？”藤觉得胸口有一团气在横冲直撞，她觉得快呀气疯了。这个人实在莫名其妙不可理喻。
　　“因为你骗我！”李世楠冷冷的看着她，“我讨厌别人骗我！”
　　“不给！”她不信她来抢。“我也讨厌别人一副是我主人、对我呼呼喝喝的样子！”
　　“紫，我没有！”
　　“你有！你就是那副样子！我讨厌你那个样子！”一直积郁着恼火怒气还有不满和厌恶此刻像洪水汹涌，缺堤泛滥而出。
　　“李世楠，我讨厌你，我讨厌你对我摆出你的权势我讨厌你压迫我讨厌你利用漫漫来威胁我我讨厌你随便入我家我讨厌打电话来逼我吃药我讨厌你打电话问我在哪里，我不是你的禁脔，我做什么不需要向你报备的你知不知道？我好讨厌你你知不知道？”
　　藤也不知道自己今天怎么了，好像发疯了一样，该说的不该说的，都火山爆发一般的喷涌而出，她没法也不想控制自己的情绪了，看她骄傲霸气的样子，她只觉得今天特别的无法忍受这个人，就是想狠狠的伤害她打击她，仿佛不那样，她心里的愤怒和痛苦就无处宣泄！
　　她所有的不愉快都是因为这个人，她恨她恨死她了！
　　李世楠沉默的听着，看着她又死死的咬自己嘴唇，这个人，最喜欢虐待自己对自己残忍了！
　　“若是你不高兴，别咬自己，又要把嘴唇咬破了。你咬我吧！”
　　她把手臂伸给她。
　　藤恨恨的盯着她，仿佛受伤的小野兽，满是警惕防备，攻击能力也越强。
　　线条优美的手臂在半透明的白色衣物下若隐若现，藤心里忽然发狠，你以为我不敢。抓起来放到嘴里狠狠的咬，一口不解恨又一口，仿佛饥饿的小野兽忽然遇到了美味的鲜肉，发狂的不舍得放弃般。。。。。。。。
　　忽然放了手，心里空荡荡的，隐隐约约的痛，泪水滑了一脸，“李世楠，你是疯子！”
　　你是疯子，我是神经病！
　　手臂隐隐约约传来的痛，她心里也是茫然，那时候藤眼神空旷的问她：得到了又怎么样？
　　忽然不知道了答案。
　　她已经得到了她，可是她忽然不知道该怎么样了！
　　只是沉默着，安静的看着她哭。
　　她讨厌软弱的人，动辄的哭就更讨厌，可是每次她哭，她总是不知所措。
　　“我没那个意思。。。。我山庄的桃花开了。。。我只是想带你看看。。。。你不开心。。。那算了。”
　　她安静的说。藤茫然的看着她。怕是眼里什么也见不着。
　　藤看着她离开。修长优美的身影，高傲又孤僻的，仿佛她已经无数次的看见了这样的、她的背影，她安静落寞的声音还在耳边轻轻的响。。。。。
　　心里无端的抽痛得要紧，原来伤害别人，自己心里也会痛！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 残风卷落花，黯然销魂中
更新时间2009-1-30 1:50:27  字数：5306

　“夫人，你吩咐的一切已经准备妥当，桃庄那边已经安排好了！还有。。。。”
　　美伊打电话过来报告。
　　李世楠淡淡的说取消吧；那边美伊奇异的愣了一下，说，是！
　　“那其他的行程？”
　　“照旧！”
　　李世楠懒然的看着窗外。在她的眼睛里，外面繁华纷然，到处充满欲望和机会，是一个可以用钱来衡量一切的世界－－－－－不知道，那个人的眼睛。。。。看到的是怎样的世界？
　　大抵什么都没有吧！
　　她的世界那么小，小到只有她自己，不，也许还有一个花漫漫。。。。花漫漫说过，紫可以为她做任何事情。。。。
　　忽然咬牙切齿的恼恨起来！
　　李世楠回到办公室，换衬衫的时候，看着手臂上三排深深的牙齿印。咬得很深，有些微的血丝了，真狠的心，花紫藤，你就对我这么恨？又隐隐的庆幸，还好咬的是她的手臂，若是咬她自己的唇，怕不要咬破了？
　　恐怕会心痛！
　　换了衬衫出去。方经理、王秘书，还有一个高级主管已经在等她。
　　永乐那个企划，知道的人极少，明着的是那个声势极大的DK方案，表面做得有模有样，所有人的目光都放在上面，引得中元那边大动肝火如临大敌，中元老板好几次在公众场合用恨不得杀了她的目光将她千刀万剐，若是她忽然出了什么意外，没人会怀疑中元做的手脚，恐怕连警方也会直接找中元的。。。。
　　私下里，永乐那边的案子才是重中之重，若是能把永乐跟美国的T&amp;G的那个秘密合作计划拿到手，所得的利益将会是幻象未来一年所有收入的三倍，相当的可观！
　　她抛下那么重要的企划，只是因为忽然的就是很想看见她很想和她看看她山庄里盛放的桃花。。。。。
　　结果，引起的只有她的怒气！
　　紫，你真是难以讨好！
　　几人又仔细商讨一翻，他们的企划已经得到了对方越来越多的认同，欠缺的只是一些细节的修改，对方也想找一个强大有力的合作者，在这方面，幻象无意胜永乐一筹，同时，对方也期望幻象永乐你死我活好渔翁得利，也就是说，永乐跟D&amp;G的合作关系并不是那么坚不可破牢不可摧，只要她们的条件更加优厚，打动对方并不难；D&amp;G的天枰已经倾斜向幻象，只是仍然不可轻忽，签了字，合约到手，所有的一切才会尘埃落定！
　　散了会。李世楠打电话给美伊，问张文欣是否在。
　　美伊语气有些飘忽：张经理外出了。
　　李世楠眉头皱了起来。
　　又不在？
　　到了下午，李世楠跟几个当红明星还有她们的经纪人碰面。
　　话说张文欣人长得白净俊美，风度优雅，又是留美博士，家境又显赫，活脱脱一个现代白马王子模样，公司不少职员明星都着迷他，会面的其中有个女歌星大概是他的迷，一入来就东张西望，娇滴滴的问美伊二少哪里去了啊？一旁的菲力笑嘻嘻的说，你要见二少啊，去xx餐厅吧！不过人家可是跟个金发美人约会，没你份。。。。
　　也只是私下里无心的玩笑，可是听者有意，李世楠一愣。
　　那么巧？
　　D&amp;G的主要负责人乔安娜也是个金发美女，莫不只是凑巧？
　　可是李世楠是那种有一丝疑惑也不会放过的人，表面不动声色，散了会，用眼神示意菲力，菲力能当上高级经纪人，自是精明玲珑的人，故意拖沓到最后。
　　“夫人，你找我有事？”
　　“恩！你刚才说在哪里见到文欣？跟谁一起？”
　　菲力多少还是有着臭男人的心理，见着李世楠面无表情的问自己的小叔子，只暗道是富豪之家里那些龌龊，李世楠是美人，年少丧夫，张文欣又俊美诱人，只怕。。。。大抵是那点事儿。。。。
　　心里有点惊秫，以为自己踩着人家见不到人的地雷了。
　　只好细细的道来，心里满是颤抖。
　　“因为漫漫最近情绪不大好，所以我约见她姐姐，看看有没有什么办法可以解决？”
　　李世楠眉一挑，“阿紫？”
　　菲力一愣。忙点头。
　　“是是！她们之间似乎有些不痛快的事情发生，花小姐。。。。”阿紫？菲力斟酌着用词，这位夫人显然跟花小姐关系不错，叫得那么亲密，他说话用词自是要小心了。“花小姐似乎不肯原谅漫漫，我说什么也没有用，花小姐出乎意料的。。。恩。。。似乎挺固执的。。。。结果我们只是说了一些普通的话，后来花小姐走了；因为我还约了其他的人，所以没有走，后来就见到二少，有个金发的女人。。。。他们似乎关系挺亲密。。。。我听到二少叫她。。。。乔。。。乔。。。”
　　“乔安娜？”
　　“对对对！”
　　李世楠轻轻的敲着桌面。沉思着。菲力不敢做声。
　　难道真是凑巧？
　　也未免太巧了一点！
　　文欣在美国读书，乔安娜也是美国人，假设两人相识，见面约会并出奇，只是。。。。文欣出现的时机未免。。。太凑巧了一些！
　　“我知道了。你出去吧！”李世楠眉一挑，“别让人知道刚才的事情。”又按对讲机，“王秘书，你进来。我有事。。。。”
　　“是！”菲力连忙的点头。
　　出去，摸了一额头的冷汗。
　　窗外的风景缓缓的掠过，或浓或淡的色彩在黑白的眼睛里，都只是空茫，车上乘客不多寥寥几人，越发的显得空落－－－－电影里，悲伤的女主角，总搭乘那么无人的车，在深夜里，孤独安静地落寞悲伤或是泪流满面，藤坐在窗边，安静的看着车厢外面匆匆忙忙的世界，心跟眼睛一样的空茫，心里只仿佛依稀有那么一种感觉：这车，就这样开下去，永远不到终点吧！
　　可是外界的事物从不以人的意志为主，公车还是到站，她还是该下车，还是该回家。
　　藤下车的时候，还是忍不住瞥了一眼那辆黑色的大奔，向来以速度著称的benz，以乌龟的速度尾随一辆蜗牛一样停停开开的大巴，不知道会不会人神共愤？
　　所以说藤很受不了李世楠。她人都走了，为什么还要留下一条尾巴？她既不是名人也不是明星，普普通通的一个人，回家还得跟着两个高大彪悍的保镖？要死了。。。。真是。。。受不了！
　　藤叹气。站着等那个保镖过来。那个保镖显然也知道她在等他，很快的走了过来。
　　“紫小姐，请问有什么需要帮忙？”
　　彬彬有礼显然训练有素。
　　“没！”
　　“谢谢你们送我回来。我自己回去就好了。”
　　“我们的任务是送紫小姐安全到达家门口。这儿显然不是。。。。”
　　安全？藤脸抽蓄了一下。“谢谢，不用。我觉得很安全了。”
　　那保镖笑笑，显然是没听进去的。
　　藤觉得自己今天的抽风状态又忍不住要延续了。
　　深呼吸、深呼吸！
　　她是没人权的！
　　这些人显然听命的只有一个人！
　　再深呼吸！
　　其实她什么也没看见！
　　其实只要不去注意，不去刻意的注意，其实不发觉身后跟着一个名为保护、实际让人产生被监视的感觉的尾巴的！
　　真的，只要不去刻意注意！
　　藤关上门的瞬间，几乎有种虚脱的感觉！
　　到了傍晚，人又浑浑沉沉的烧起来，藤不以为然，她早习惯了这种不定时侯的物理烧，过些时候就好，裹了张薄薄的格子大披肩，在二楼靠着小门坐在地板看书。
　　窗外红霞映满了天空，藤抬头，有些疲乏的看着，视线也跟着恍惚，思绪也跟着飘移。。。。
　　李世楠在这样一个红霞满天的傍晚，对着她微微的笑。。。。。
　　也是这么一个红霞满天的傍晚，微笑着回头叫她。。。
　　轻轻的说：“我不后悔”。。。
　　“我山庄的桃花开了。。。我只是想带你看看。。。你不高兴。。。那算了。。。。”
　　不知道为什么会想起，想起来只觉得更加的累。
　　手机放在脚边，一个电话也没有。
　　快六点了。
　　藤想起那些五颜六色、像七星瓢虫一样的药。。。。
　　那人大抵在电话那头不耐烦的走着眉头：你吃药了没有？你到底吃了没有？
　　藤不自觉的撇撇嘴。
　　不吃！
　　就是不吃！
　　她讨厌那些鲜艳的药！讨厌那些药的味道－－－虽然她从来都是灌下去的，甚至来不及感觉到味道！讨厌那是李世楠叫来的医生开的药！
　　可是。。。
　　藤还是懒洋洋的起身，回到地下，倒了温开水，把那些五颜六色的东西一个一个的灌了下去。
　　吃了药－－－到底是不是安眠药啊？藤心想，只觉得人更加的昏沉，好困，想睡。。。。
　　就靠着沙发睡一会儿吧！
　　漫漫。。。
　　藤忽然看见漫漫站在黑暗里，只有一张脸是白的，她走过去，可是漫漫像脚下装了滑轮一样的，身体不见动，可是越来越远；
　　“漫漫。。漫漫。。。”
　　她拼命的叫，漫漫悲伤的看着她，“藤，你为什么不要我？”
　　“没有啊！没有啊！漫漫。。。”
　　“骗人。。。。”
　　“没有啊！漫漫。。。你回来啊。。。。我原谅你我什么都原谅你。。。你回来。。。。”
　　“你骗人。。。你骗人。。。。”
　　漫漫渐渐的溶化在黑暗。。。。。
　　“你骗人骗人。。。。”有什么声音在黑暗中像鬼魅一样诡秘的想着；藤惊恐的睁着眼睛尖叫，“漫漫，你出来啊，漫漫。。。”
　　忽然眼前一亮，山清水秀烟雾缭绕，苏珊娜微笑着看她，风吹着她的长发，“藤，做人真是好累，”指着谷底，“我想跳下去。。。。”
　　“死了也好。。。”忽然纵身一跳，裙摆飞扬。。。。。
　　“啊！”她尖叫着扑上去，忽然一个鲜血淋漓的脸从山崖下浮上来，“学姐。。。。请别。。。。”
　　又忽然出现一群饿鬼一样的人们扯着敏儿，大家撕裂着她.“不对，这是我的，阿馨以前说过把这只钻石耳环送给我的。。。”“不对，这是我的。你都没有打耳洞，要耳环干什么？你挂像样子吗？猪耳朵挂铁。。。。。浪费。。。。”
　　“那房子怎么办？”
　　“那两个小鬼怎么办？”
　　漫漫缩在角落里，眼睛里都是恐惧，大人都疯掉了，藤想走过去，搂着她，漫漫别怕，藤保护你。。。
　　漫漫忽然抬起头，针尖一样的目光：“没有，你骗人！你不要我了！”
　　不是不是不是的！
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　好疼！
　　这是梦！
　　这是梦！
　　谁来叫醒她！
　　。。。。。。
　　。。。。。
　　李世楠恶狠狠的瞪着那个带着金色眼镜的医生，神情像一头恶狼。
　　“她为什么还没有醒？”
　　“恩。。。。”医生不敢哼声。
　　“已经一天了！”
　　“还有她为什么总是发高烧，可是体温计量不出来？”
　　医生终于可以开口了。那可是他的专业知识范畴内。
　　“恩，夫人，那位小姐是物理高温烧，主要是因为心理方面的因数引起的，是一种医学上还无法明确定位的。。。。”
　　“停！”
　　李世楠不耐烦的打断他还没有出口的一大串不知所谓、说了大概等于废话的所谓的专业名称解释，她可没有那个兴趣那个功夫听他啰嗦。
　　“也就是说不知道她什么时候能醒？”
　　“是！”医生回答得很简洁。。。无力！
　　李世楠的眉头拧成了一个川形。示意美伊送客，自己走入了房间，紫躺在床上，一脸拧着的惨白，有细微的汗珠渗－－－－若不是她叫王秘书去看她，她现在会怎么样？想到王秘书说开门进去看到她倒在地上。。。。。就觉得后怕。。。。
　　是不是因为我惹你不开心，所以才又开始发烧么？
　　她掏出手帕，细细的擦去她脸上的汗珠，紫，怎么样才能让你快乐？
　　是不是要我放了手？可是呢，我无法！
　　紫，你听过这么一首诗么？嘉嘉说很适合我，我也觉得很喜欢呢！－－－假如我的幸福是自由的雄鹰，假如她在碧空里傲然的翱翔，我用嗖嗖的箭张起我的弓，要让它死活都落如我的手掌－－－－知道吗？我就是这样的人，被我喜欢上的人尤其是像你这样的人，大概会觉得很惨吧！因为我会不择手段也要得到，我就是这么霸道不讲理，所以你说我残忍，可是，紫，你其实比我残忍多了，你伤害我，又毫不爱惜的伤害自己，结果我只能双重心痛！
　　手指缓缓的划过她的眉眼，抚着脸颊，最后停留在唇边，苍白的唇。。。。
　　俯下身印上了一吻。。。
　　忽然藤浑身的颤抖。。。。不是吧，连梦中也那么恐惧我？
　　李世楠挑眉，看见紫全身都在抽蓄，手脚乱抖，不对劲，像做噩梦了，忙捉着她乱伸、往空中乱抓的手，“紫？阿紫？”
　　慌了。
　　“你醒醒！你醒醒啊！是不是做噩梦了，快醒过来！”
　　仿佛真听到她的呼唤似的，藤忽然张开眼睛，李世楠连忙的扶她起来，“怎么了？”
　　紫眼神空空的看着看着她。
　　“紫？”
　　藤忽然伸出手搂着她，“好累！”
　　藤附在她肩膀上，又睡着了。
　　是梦游么？
　　还没有醒啊！
　　李世楠还是傻了一傻！
　　若是你醒着，也肯对我这般好这般的信任的表情，那该多好！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 梦中人，接十分钟的吻
更新时间2009-2-4 13:29:19  字数：3022

　做了一个漫长悲伤的梦，心里依稀的知道着这是梦，可是就是无法自拔，无法清醒过来，藤不记得，那时候谁叫醒她来着，可是，她确实是听到有人呼唤她的名字了；有很温暖的手捉住了她的冰冷，把她从噩梦的泥沼里拉拔出来了；全身虚脱，累得仿佛刚跑完了万米马拉松，可是，却可以安静的入睡了，没有再做噩梦，仿佛有什么安定心神的东西存在，把所有缠人的幛孽都赶走了，让人大睡了一场。
　　藤迷迷糊糊的张开眼睛，脑子还是沉钝的，喉咙干涩，仿佛有万吨卡车碾过，要撕裂一般的痛着，又仿佛撒哈拉沙漠，一点水分都没有，好渴！藤不适的起来，视线很幽暗，床头亮着一盏台灯，朦胧中，有种奇异的陌生感，藤没有多想，身体生理机能渴望着水分的补充，她现在只想快点到厨房倒杯开水满足一下冒火的咽喉，可是。。。
　　感觉不对，没有门的？走惯走熟的步伐，走不到熟悉的位置。。。。
　　藤愣愣的站着。
　　这儿不是她家？这是哪里？
　　“喀”！
　　藤茫然的抬头－－－－－她怎么会在这里？或者说自己为什么会在这里？
　　李世楠刚洗完澡，头发还是湿漉漉的，正拿着一块毛巾胡乱的擦着，猛然看见藤莫名其妙的看着她，扬了扬眉，像是看透了她的疑惑，“这是我家！”手伸到她衣服里探体温，恩，还好，没有那么烧了－－－－还没有反应，居然没有尖叫，大抵没有完全的清醒！
　　藤还是茫然，她依稀记得自己吃了药－－－那该死的讨厌的药，然后说小睡一会的，怎么就到了她这里？
　　“你晕倒了，我让王秘书把你送过来的。只有这间房子有仆人，照顾起来比较方便！”
　　我没有。。。。她想反驳，她只不过睡着了，才不是什么晕倒！
　　可是。。。。
　　“我想喝水！”
　　李世楠只看见她嘴唇动了动，说什么都听不到，但也猜到了，连忙去倒了一杯温开水给她。
　　“谢谢！”藤拿过，咕噜咕噜的灌了下去，仿佛久旱终于遇到了甘露；李世楠看着她猛灌，“你慢点喝。。。别呛。。。。”正想说，人就咳了起来，李世楠叹气，没事吧？藤摇头。低下头慢慢的喝；两人很安静的站着，李世楠看着她，藤低着头喝水，忽然觉得那么拘束不安，全身都有种说不出的怪异感觉，“恩。。。什么时候了？”
　　“大概8点左右吧！你睡了一天多了！”
　　藤又傻了傻！那可真是漫长。
　　“恩。。。那个。。我没事了。。。。我想回去。。。”
　　李世楠却走了出去，一会儿又折返。
　　“你刚才说什么？别站了，过来坐！我叫仆人送了吃的东西上来，你要吃什么？粥可以么？”
　　“恩！”其实她并没有饥饿的感觉，也许是因为一天没有吃东西，胃饿得麻木了。
　　李世楠有些不可思议的看着她挑了一个离自己最远的位置－－－－－这个死女人不管是有意识还是没有意识都是那么可恶！
　　“你干嘛坐得那么远啊！过来！”生气了！
　　藤挪了一屁股，被李世楠一瞪，再挪了一下，再瞪，又挪了一下，李世楠实在不耐烦了，直接扯了她过来，“我要做什么，你防备也没有用，过来！”
　　大抵烧还是完的，所有的热气都轰到脸上，火辣辣的烧起来，藤是又尴尬又恼，这个人。。。这个人。。。真想用针把她的嘴巴缝起来。。。。
　　李世楠不耐烦的擦着头发，还不忘记给她一个白眼，说出的话让人吐血。
　　“谁会对一个病鬼动色心啊，我又不是饥不择食！”
　　藤觉得自己实在是很想杀了她的！？
　　李世楠斜斜的瞄她一样，说不出话的诡秘神色，忽然凑了脸过来，有几根湿淋淋的发丝碰着了藤的脸，凉丝丝的，藤不知道是惊吓还是在脑海谋杀着某人出神，只是呆呆的看着她漂亮的脸孔在眼前放大，有滴水珠在发梢末端凝结，似滴没滴的悬着－－－不觉得多压迫，也许是傻了，忘记了那种感觉，只是，心脏莫名的揪着，第二次见到李世楠的时候，那个雨天，她头发也是湿淋淋，有晶莹的水珠从发梢滑落，没入了白色的背心。。。。。。。
　　“只是。。。。病猫也有病猫的好。。。。。听话！”李世楠低笑，在她唇边轻轻的印上一吻。。。。
　　水珠因着她的动作，轻轻的被耍落，瞳孔无限惊吓的扩大着，藤醒过来，李世楠却是蜻蜓掠水，只一吻就飞快的退开，看着藤忽然清醒的表情，像恶作剧得逞的小孩子那般的笑着，藤红薄了一张脸，气恼的瞪着她，心口闷闷的，怎么那次没有淹死她！？
　　忽然间的动情，李世楠伸手搭上她的肩膀，是想好好温柔缠绵一翻的，敲门声响起，打破了情生意动的那瞬间，李世楠只得起来开门。
　　仆人用托盘盛着一锅鲜虾肉粥入来，两只细致精美的白瓷碗，描着鲜活生趣的细美的图，很香的味道，看着、闻着，已经让人食指大动。
　　胃部忽然被唤起了感觉，隐隐的饥饿了。
　　仆人细致的盛了两碗，把舀子倒扣在锅里，李世楠一个眼色，就微微的鞠躬很快的离开了。
　　“你一天没有吃了，快点吃点填填肚子，等下我们再下去吃饭！”
　　藤捧着碗，吃了几口，看李世楠没有动，不由抬头，“你不吃？”
　　李世楠摇了摇头头。“我只吃正餐！”
　　藤不说话。吃了半碗，不想吃了，李世楠把眼睛一横，“再吃多一点。”
　　她瞪着人家，叫人家怎么吃得下？再好吃的粥，也如同嚼蜡了！藤扁了扁嘴巴。吃光了一碗，李世楠伸手把她那碗拿给她，“再吃。”
　　不想吃蜡烛了。“我不想吃了。”
　　李世楠想了想。“也好，等下吃饭吧！”
　　又看了藤一眼，藤也低头看自己，要死，才发现自己竟然穿着睡衣，恩。。恩。。。居然是叮当猫的睡衣？哪来的？谁换的？
　　脸又莫名的红！
　　“你要不要先洗澡，我叫人帮你准备衣服！”
　　王书敏打哪搞来那么可爱的睡衣？总觉得自己亏了！
　　“浴室在那边，”李世楠指了指，“柜子里有新的毛巾。”
　　藤磨磨蹭蹭，她实在不习惯在别人家洗澡，而且还要“准备衣服”－－－到时候谁拿到浴室给她？感觉总不踏实。
　　“我想回家了。”
　　“不行！”李世楠一口回绝。
　　“这边有人，照顾你比较方便。”
　　“我不用人照顾！”藤低低的说，她又不是千金大小姐，需要别人照顾，她自己会照顾自己。
　　李世楠跳起来。
　　“又晕倒怎么办？我可不想再操那份心。。。。”
　　谁要你操心？又不稀罕。。。“我没有晕倒，只是睡着了。”
　　“你还好意思说？睡二十多个小时？若是王秘书没有过去，你是不是就一直睡地上睡死？”李世楠冷哼。
　　藤也生气了。
　　“不关你事！我要怎么睡是我的自由！”
　　“我说不准就不准！”李世楠本来还想加一句，“有本事你自己走回去。”可是紫那么死倔的人，说不定真的会一步一步走回去。。。走死也走回去。。。。
　　“你给我老实呆着！”
　　“我要回去！”
　　“不准！”
　　李世楠凑过脸去，恶狠狠的对着她的眼睛，“你说得对，你是我的禁脔，所以我说了不准就是不准，禁脔是没有自由的，你明不明白?”
　　藤咬着牙恶狠狠的回瞪她。
　　李世楠你去死！
　　李世楠忽然轻轻的笑起来。挑着她的下巴，轻佻又邪恶。
　　我怎么舍得？
　　藤张嘴就咬!
　　咬死你,你这个混蛋!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 离渊之鱼
更新时间2009-2-4 13:30:03  字数：3356

　睡得太久的原因，眼睛还是红红的，好大的眼圈，有点浮肿的感觉，一脸云里雾罩的呆滞表情－－－－－藤有点郁闷，对着这样一张脸，李世楠怎么能亲下去？
　　真是太奇怪了？还是说她的审美观有问题？
　　就好像一条要被扔到油锅里的鱼，明知必死无疑的了，偏还是有着求生的欲望忍不住强行的挣扎一下，表面不说心里其实暗暗期待奇迹的出现：也许可以死里逃生。。。。
　　藤觉得自己就是那样想法。李世楠都说得那么清楚了，不会放过她，她还是忍不住心存侥幸想着可以魔掌逃生－－－－也许是那天在湖边，她放掉的那条小鱼儿给了她这种不切实际的希望。漫漫还在人家手里，是捏圆要捏扁只能随人家兴趣而已，当初答应她的“交易”的时候，是抱着壮士断腕的决心的，可是真是一旦到了那种境地，还是忍不住退缩和畏惧了。
　　两个女人。。。。
　　藤莫名的又想起漫漫被人家偷拍的那些猥亵的艳照，连忙的摇头，不想不想不想什么都不想。
　　恰好有人在浴室门外叫：紫小姐，你的衣服放在门口，你出来拿－－－－－－－－－－不是李世楠，藤不自觉的松了一口气，好吧，她承认，她的确是怕她的，非常的怕！也许因为两人奇异的关系，这种怕里又渗杂着不知名的情绪，就好像明明有着明确目标的，却因为一些驱赶不散的雾雨，然后，你迷失方向了，以至于连最当初的基本也找不着了。
　　藤裹了一条大毛巾打开半条门缝出去拿衣服。果然是有钱人家，浴室也大得像半个小球场，设备豪华齐全，有大大的雪白的浴池，有按摩的功能，人泡在里面，快要酥烂的感觉，藤泡着的时候，险些又要睡着了；擦干了身体，套上送来的衣服，是一套白色的五分袖洋装，穿着刚好，藤走浴室，外面的小间有个仆人恭恭敬敬的站着，藤看见吓了一跳，问紫小姐还有什么吩咐，藤茫然的摇头，该不是等她差遣？
　　“夫人。。。。你们夫人呢？”
　　“夫人在书房！”
　　“哦！”尴尬。“没。。没事了。”
　　“紫小姐没事。那我先下去了。有什么吩咐尽管吩咐。我是这里的管家，姓李。”
　　“你好！恩，谢谢！”
　　真是不自在，好想回家！藤低着头，尴尬透了。
　　李管家退了出去。
　　藤还在发愣。愣了一会，才慢腾腾的走到起居室。李世楠果然不在－－－－李世楠说那是她的房间，可是也太大了一点，大得让人头晕，有很多的门很多的过道，都不知道哪里是哪里了。藤打开一道门，却是卧室。。。。恩恩。。对了。。。她醒过来的时候好像就是这里。。。。眼睛不自觉的瞄向卧室内大得足够睡下五六个人的大床，脸皮抽蓄了一下，若是她回不了家，是不是要跟李世楠睡？
　　这是一个很讨厌的问题，可是却太现实了，逼在眉睫容不得藤不去想。
　　床，是很容易引发人很多联想的器物。。。。
　　床，是用来睡觉的。。。。
　　床，也是用来做。。。。做。。。。
　　要死了！
　　藤觉得自己脑袋又开始抽风了－－－－不是无法想象，是不敢想象！
　　她跟李世楠。。。。赤裸裸。。。。
　　要死了！
　　藤抓住自己的头发，忍不住想尖叫了！
　　连忙的关门，一转身撞在李世楠怀里，终于忍不住“啊”的尖叫出来，手脚都乱抖。
　　这个人果然是鬼，走路无声的！
　　“你是不是要吓死人！”藤拍着心口，知不知道人吓人会吓死人的？
　　“我叫了你的，是你自己没听到而已!”李世楠好笑不已，戏谑的看着她，“对了，是不是嫌自己头发多，要扯一把下来减轻一下负担？”
　　藤尴尬的红了脸，要是让这人知道自己刚才想什么，怕不得意死！
　　“这个冷笑话不好笑！”
　　“那要什么才能让你发笑？”
　　李世楠一只手攀在门边上，笑笑的低下头问她；藤莫名的红透了一张脸，干什么摆出一副调情的死样？流里流气的，她以为自己是流氓啊？
　　李世楠缓缓的低下头，在藤红透的脸颊亲了一下，很轻很轻的，仿佛羽毛轻轻的拂过，藤手脚都不知道怎么摆放了，心不知所措的闷闷的跳跃着。。。。她她她她竟然真是调情的。。。。
　　“李李李。。。。。”
　　“恩？”
　　李世楠忽然拉了她手，我们下去吃饭吧！
　　藤不知所措的让她拉着。花紫藤，你脸红个啥啊??
　　可是心脏跳得太厉害了，以至于连走几步路都觉得气喘。
　　“都。。都有谁？还..有其他人?”
　　“有！”李世楠忽然停止脚步，笑笑的扬眉，“你希望只有我们？烛光晚餐？”
　　藤拨浪鼓一样的摇头，脸皮又开始抽蓄。
　　“还有王秘书和我的助理姜美伊和公司里的一个经理方爱玲。。”
　　那个王秘书自然是知道她们的事情的，可是那个姜。。。姜美伊。。。。那个方。。。。。。这。。。这。。。
　　“你都不怕别人说的吗？”
　　李世楠冷笑－－－－这个人冷笑的时候真是说不出的暴唳残忍，大抵没有人敢得罪她的！
　　“谁敢嚼我舌头？”清冷的声音，说不出话的冷酷，大概是从来没有人敢违逆她的，所以才这般任性傲慢！
　　藤没有说话。
　　都是非常出色漂亮的女性，看见她们那般诡异的亲密－－－－－明明是拉着的手，不知道什么时候变成了十指紧扣，藤很想抽出来，可是李世楠不让，冷眼瞪得只好作罢－－－－也没有露出丝毫奇异的表情，若无其事的样子，很自然的谈笑风生，不知道是装的还是真的觉得没有什么，若是装的，演技也太好了一些，不愧是娱乐圈中人－－－－－那么亮眼耀丽，依稀的让人产生一种自己是优雅白天鹅里的一只死老鼠的感觉，藤说话很少，几乎是不出声的，更多时候是“恩”“呀”“哦”这些简单音节作答，反正她们说的她不懂，也跟她们没关系，恩，因着她们在，分散了李世楠的注意力，她吃到的东西至少还是能感觉到味道的，而不是嚼蜡的感觉，可是，那些人若有似无、快速而敏捷的游移在她身上的目光，即使几乎看不出－－－恩，可是本人还是有所感觉的，藤还是觉得浑身爬满了蚂蚁般不舒服。。。。
　　“你是不是觉得我家的白饭很好吃？”
　　听到李世楠的声音，她很自然的用“恩”去回答，习惯了，听到轻微的“扑哧”的笑声，藤茫然的抬头，怎么了？其她人脸上似乎都挂着忍隐的笑意，李世楠有些无奈又气恼的看着她，藤更加不知所谓，到底怎么了？她说了什么吗？
　　李世楠把桌子上的菜都夹到她碗里，一会儿，满满的堆了一碗，鱿鱼丝、海贝、鱼、虾子、青菜－－－大多都是海鲜！藤想到自己那个“鱼”的比方。。。。。一种奇异的想法:吃自己....脸皮又忍不住微微的抽搐.
　　“把它全部吃完!”
　　藤吃惊的看着她，要把她撑死吗？
　　“看什么看！快吃！”
　　感觉像吃了一只死苍蝇。。。。。藤没哼声，低下头继续一言不发的吃她碗里的，心里咬牙切齿，想象中奇异的目光终于降临，“得偿所愿”了却如坐针毡，李世楠，你这混蛋，到底能不能避避嫌的？能不能不要这么出位？
　　对了，这该死的根本不在乎别人眼光的，反正受苦受难的人只有她。。。。藤觉得自己又想抽风了－－－－跟她近，很容易就想发疯！
　　更让人抓狂的是，李世楠居然还有脸微笑，伸手过来揉揉她的头，“这就乖了！”仿佛对待一只听话的宠物，藤真想把一碗饭扣到她脸上，看她还笑不笑得出。。。。。
　　我忍！
　　我忍！
　　我忍！
　　藤死命的咬着那些菜，想象那是李世楠，剥她的皮吃她的肉喝她的血，将她碎尸万段！
　　忍了忍了忍了！
　　终于还是有好消息！
　　李世楠还有跟她的秘书助理经理开夜车加班！
　　终于不用“侍寝”－－－－想到这个字眼，藤自己起了一身鸡皮疙瘩！
　　李世楠奇异的看着她，伸手摸上她的脸，“你那么讨厌看到我么？”
　　语气竟然。。。。仿佛伤感？
　　藤想点头。可是有什么奇异的感觉促使她沉默。
　　“我山庄的桃花开了。。。。我只是想带你看看。。。。。你不开心。。。算了。。。”
　　还有那个孤高冷傲的背影！
　　心里又开始茫然！
　　看着她,只能沉默的失神了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八 心事谁同？万般不从容
更新时间2009-2-4 13:30:27  字数：4262

　吃过饭，无事可做，她又不喜欢看电影电视，只是在花园里无聊的散步，那个花园大得惊人，根本望不见外面的门，不知道庭院深深深了几许？藤不敢走太远，怕迷路，那可闹笑话了，也是因为累，没什么力气，只是沿着门前想来是直通到外面大门的主车道缓缓的走着；四周很安静，只有她自己轻微的呼吸声和脚步声，还有虫子低低的吟哦，似乎是可以放松而自由的呼吸，可是藤心里不安静，暗地里不知道有多少摄像头、检测器还有多少双眼睛在看着她？不知道这算不算疑心重，可是自然而然的就那么想到了。藤背脊绷紧，荒唐的有种想法：就这样不停的走、一直走出这里的大门好了－－－就好像困在了沙漠里的人想走到绿洲的那种心愿，强烈而渴望，可是却有心无力的！
　　惘然的叹气。藤坐在一个小水池边上。水池中央，有精美的雕塑，一个胖嘟嘟的长着翅膀的小天使托着一个罐半蹲着，水缓缓的从罐里流出，注入池里，池水轻漾起一圈又一圈的波纹，一圈散去，令一圈漾起，连绵不断无休无止－－－－仿佛在追逐，后面的非要捉住前面的，纠缠着，紧追不舍，那般的不依不饶到底为什么？捉住了又如何？那样又有什么意义？
　　莫名其妙！
　　忽然觉得很没有意思，冷懒的垂了眼眸，正想起来，忽然有脚步声－－－－也许是怕吓着她，故意发出的脚步声，管家走了过来，手里拿着件衣服，“紫小姐，花园里风大，披件外套吧，小心着凉，你还病着。。。。。。”
　　藤不好意思的接过，谢谢！其实她全身都在烧着，怎么会冷？这凉凉的风吹在身上，刚好，只是人家的一翻好心，怎好拒绝？
　　“紫小姐你是要继续散步吗？”
　　藤披上那件薄外套，“不了。我困了，回去吧！”
　　“那我回去准备！”
　　睡觉还要准备？藤迷迷糊糊的点头，麻烦你了！
　　“紫小姐客气了！”管家点头离开。
　　藤缓缓的走在后面。一回到屋子，有仆人上来帮她把外套脱下，又有仆人拿着药过来，藤脸皮抽蓄了一下，又要吃那些莫名其妙五颜六色的七星瓢虫？
　　果然！
　　“紫小姐，是时候吃药了！”
　　紫小姐紫小姐紫小姐她死了！藤一边把那些东西放到嘴里灌下去，心想明天一定要回家，天天吃这些恶心的东西，她不死也半条命了。
　　吃了药，又勉强的喝了些温牛奶，藤觉得不行了，那些消炎药退烧药一定有安眠药的成分，让人更加的困－－－－－
　　“紫小姐，房间已经准备好了。你是要休息了吗？”
　　藤愣了一下。
　　“恩！”又问，“我睡哪里？”
　　管家吃惊的回头看她，“紫小姐当然是睡夫人房啊！”
　　藤窘死！那你说什么房间准备好了？
　　藤很想问：那我睡了你们夫人房间，她睡哪里？还好及时住嘴、没有说出来，反正她家房间多的是，她睡哪里不可以？若是那个管家再来一句更加刺激性的话“夫人当然是跟紫小姐睡一起啊”－－－她大抵可以直接找面墙壁撞死可以了。
　　藤觉得实在又要抽风了。所谓的“准备”难道就是加两床厚厚的被子？她是发烧不是发寒啊！心脏好无力－－－－那管家笑眯眯的说逼出一身汗烧就退了，退了烧再喝些我特制的姜汤保证紫小姐很快好起来－－－－－如果我还没有热死还有命喝的话！
　　李管家祝她晚安好梦，退了出去！
　　藤心想只要我不做噩梦我就心满意足了！想到梦里漫漫，心里忽然死一样的安静。
　　漫漫。。。。
　　心里好痛，漫漫回家吧！没有你，我受不了，我什么都原谅你！
　　人好累，心更加的累。累得什么都不想想了。只想睡。
　　床头柜放着一套新的睡衣，连标牌都没有拆的，藤想除裙子换睡衣睡觉，手自然的去拉裙子的拉链，忽然的顿住，这里。。。。。是李世楠的房间，若是她忽然的闯了进来，那个。。。。。岂不是。。。。。。脸忽然的红了起来，乱七八糟的想法。。。。。。愣愣的站着，那睡觉的时候要不要把门锁上。。。。
　　可是这样会不会太过明显了一点？这是她的房间耶！没理由把主人锁在房外！
　　这岂不是鸠占鹊巢？
　　可是。。。若是。。。。那个。。。
　　啊，要发疯了！
　　好痛苦！
　　简直是地狱式的折磨！
　　藤觉得自己又想抓狂了。盯着那扇门，仿佛要把它盯出一个窟窿来，盯了半响，门还是毫无破损的门，可是藤得出一个结论：明天一定要回去！受够了，这种提心吊胆！
　　门忽然的被推开－－－－藤真是跳了起来，李世楠奇怪的看着她，“为什么你每次见到我都见鬼一样？”
　　“那是因为你每次都是忽然间的冒出来吓人！”藤气愤不已。
　　“抱歉，我没想过进自己的房间还要敲门！”
　　也对！没有人进自己的房间还要敲门的！
　　“你还没有睡？怎么又烧起来了？”李世楠走过去，搂着她探了探体温，眉头皱了起来。
　　“没有！”还不是吃你那些七星瓢虫害的！藤连忙的退开几步。
　　“吃药了吗？”
　　“恩！”闷闷的哼了一声。哪壶不开提哪壶！
　　“累不累？快去睡觉，不用理我，我只是回来取东西的。”
　　李世楠打开一直密码式的抽屉，拿了要取的东西，转身看见藤还站着愣愣的发呆，“怎么了？”
　　藤数着脚趾。“那你今晚会。。。。回来睡吗？”
　　李世楠拂了拂耳边的短发，一个简单的动作，帅得不得了－－－－藤死也不敢抬头－－－－－“这个嘛。。。。。我可以睡客房！”微微侧着头笑。
　　“哦，好！”不假思索的直接点头。
　　回答得太快了，以至于让人实在不爽。
　　“恩恩，我睡了。”你瞪你的，藤连忙的爬爬上床，一副我要睡觉你可以出去了姿态。。。。
　　“你穿着裙子睡觉舒服吗？”
　　“哦。。。”
　　“我帮你换？”
　　“不用！”这个死人。。。。。
　　还不出去还不出去。。。
　　“每次这种时候你倒是回答得很直接！”
　　“还是直接点好！”
　　李世楠哈哈的笑，“紫，你越来越会说话了！”
　　藤抿着嘴，还不是给你逼的？
　　李世楠走过来亲了亲，“晚安！”
　　门轻轻的关上，藤提着的心终于放下，给她一折腾，睡意去了七八分，天快白了，才迷迷糊糊的睡着。
　　第二天醒来，已经是阳光灿烂的午后。藤起来，李管家什么都准备好了，藤只不过有些不舒服的摸摸喉咙，她居然立刻说：“紫小姐，我已经叫人炖好了冰糖雪梨糖水，你要先喝点吗？”藤愣了几秒，忽然间听到自己体内血管爆裂的声音，疯了！
　　全世界都以为她跟李世楠睡了一晚！
　　要死了！藤洗脸擦牙，对着镜子呲牙咧齿：我要回家。
　　对着管家那样说了，管家惊诧的说：那你要跟夫人说声吗？
　　不用了！藤咬牙切齿！问管家要回自己的衣服穿上，穿好鞋子出门，管家嘴巴张得可以塞入一只鸡蛋的看着她，不知道她为何忽然间怒火冲天。
　　藤走到门口－－－－该死的，有钱没地方显摆非要把花园造那么大？几个保镖礼貌的拦住她，紫小姐，夫人说你身体不舒服还是留在这里养病比较好！
　　我没病！藤忍住了才没有尖叫出来！在这里，没病都逼出病了！可是她知道对那些人嚷没用，我要回家！口气坚决得可以断金裂钢。
　　那你先跟夫人打声招呼比较好！
　　也就是说只要李世楠肯点头让她回家，他们自然无话可说。
　　好！
　　保镖掏出电话，过来一会儿，接通了，递给她。
　　我要回家！
　　李世楠正在开会，示意暂停一会。走到外面听。
　　“怎么了？”
　　“我要回家！”
　　“发生什么事情吗？”
　　“我要回家。”
　　李世楠嘴角抽蓄。“把电话给小张。”
　　不知道谁是小张，大概是那个打电话的。藤把电话递给他。
　　李世楠问紫发生什么事情。小张也不知道，紫小姐一醒过来就说要回去。
　　说不清楚。
　　李世楠有点头疼了。
　　“紫，你乖乖的好不好？我正在开会，开完会我就回去，回去我们再说好不好？”
　　“我要回家！”
　　李世楠气死。你给我耍的什么脾气。
　　“不准！”对着电话吼！走廊经过的人员被吓得鸡飞狗走。挂了。
　　李世楠开完会，回去，见到的就是藤扁着嘴巴，倔强得要死的站在门口跟她的保镖对峙，一个保镖在旁边撑着伞罩着她－－－－所有保镖看见她都明显的松了一口气。
　　李世楠忽然觉得全身无力。给气的。
　　一股恶气轰的冲上脑门。
　　“花紫藤，你是不是想死？你知不知道你还在生病，你高烧烧到体温计都量度不出来，站在这里好玩是不是？”
　　“我要回家！”
　　李世楠想直接捏死她算了。
　　“你是copy机器人，就会这一句话。”
　　“我要回家。”
　　李世楠快要抓狂了。手收紧又松开，反反复复，直接将人往屋子里扯更来得快。
　　“不准。你死了也跟我葬在这里！”
　　“我要回去！”藤死命的挣开她的手。
　　李世楠真是火了。你这是什么该死的性子啊？你跟我倔？
　　“花紫藤你是不是聋子，我说了不准你没听到？”
　　声音大得差点没把其他人的耳朵震聋！
　　藤阴阴的看着她，李世楠回她更加阴沉的脸色。
　　保镖们紧张的看着她们。都是牛脾气，到底那个更加牛呢？谁输谁赢？紧张紧张。。。。
　　藤忽然一甩手，扭头往屋子走去－－－－－－保镖们松了一口气，果然还是夫人强势些！
　　结果。藤二天一句话也没有说。
　　真是连哼都不哼一声的。
　　比哑巴还要哑巴！
　　李世楠不信邪！我就不信治不了你！
　　暧暧昧昧的把她挑拨，所有煽情调情的伎俩都用上了，藤全身都快要红透了，一脸痛苦的难受表情，就是死活不哼呀一下，一副任凭你奸尸的死样子，李世楠为之气结；藤也知道她整治自己，你不是就是为了逼我开口嘛，我把舌头咬断了也不跟你说话。。。。。。
　　两个人像仇人－－－的确是仇人了－－－－一样红了眼睛仇视着对方，李世楠的手发痒，捏死她捏死她。。。。。手紧了又松、松了又紧，恨得咬牙切齿。
　　“花紫藤，你赢了！”说出这句话，连自己都唾弃自己。
　　“我让人送你回去。你开心了？”
　　这个死女人终于开口了，五十八个小时里的第一句话。
　　一个简单的音节。
　　“恩！”
　　真是让人想捏死她！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 阴谋和诡计
更新时间2009-2-4 13:31:47  字数：2563

　李世楠看新送上来审批过的剧本，翻开第一页，看到第一句台词“挺住，意味一切！”—这不是说花紫藤那死女人么？勃然大怒，拍案而起，什么狗屁东西，给我改！
　　那编剧好生无辜，翻来覆去的看也看不出有什么问题，可是老板就是上帝，上帝就是一切，只好改为“坚持，就是胜利！”这更加不得了，李世楠像被踩了尾巴的老猫，浑身的猫毛都竖了起来，直接把剧本扔到那编剧脸上，给我滚出去。。。。怒火大得可以烧毁整幢幻象的办公大楼，全部员工，上至董事会的元老下到清洁工人，全部都胆战心惊，就连平时喜欢找渣的几个老家伙也乖巧得不得了，就怕撞了枪口，背地里都议论是不是更年期到了才这般暴躁易怒，嘉嘉见了老娘，小心翼翼的问老娘你要不要喝点静心口服液啊，被李世楠一巴掌拍飞到墙角数绵羊去了；嘉嘉见了老娘的经典招牌动作，大感欣慰，出去得意洋洋的对所有人说，没事没事，吃错药而已，过几天就好了！
　　果然过了几天，李世楠恢复了正常，冷酷尖锐目光犀利，众人被前几天的火药味熏得头昏脑胀，见到了熟悉的李世楠只觉得恍若隔世，居然觉得那种恐怖的神情十分可亲，果然挺住意味一切，没有在前几天的雷弹区阵亡的、坚持下来的，都是胜利的，都暗地里欢呼，yeah！
　　李世楠见到员工见到她都一副诡异的高兴笑脸，问王书敏发生什么事情，王秘书恩了半天说不出话来，这个。。。。叫人怎么说好？
　　相当的无言。这个人号称过目不忘，可是对自己的所作所为也。。。太健忘了一点了吧？短短两三天，炒了两个经理三个主管一个编剧冰封了半个连的乱放电的男女明星。。。。。。。
　　李世楠对张文欣终是心存介心，T&amp;G那个案子，张文欣是太不应该出现的角色！
　　张文欣身份是幻象行政部门的高级经理，而T&amp;G那个机密的案子知道的人有限，张文欣不是参与的一员他不可能知道，而且，据调查，他跟乔安娜在不久前根本不认识－－－李世楠故意在请乔安娜吃饭的时候带上张文欣介绍给她认识－－－－他们自是认识的，只是，乔安娜诧异的神情表明她甚至不知道张文欣是幻象的人，这就让人心生疑惑了，好吧，假设他们只是意外认识产生情意－－－－－李世楠也是要利用这点的－－－看得出乔安娜对张文欣相当有好感，几乎是情意绵绵的－－－－－李世楠见过乔安娜的当天下午，就让张文欣跟自己到日本出差，表面是为了DK的案子，其实是为了隔绝一切意外因数，案子交给方爱玲负责，方爱玲是心理方面的高手，不着痕迹的对乔安娜投其所好，乔安娜对幻象的条件满意，也借花敬佛的想讨好张文欣，在跟永乐签约的前一天跟幻象盖了章，彻彻底底的放了永乐的飞机。
　　张文欣对忽然要自己出差到日本的事情很吃惊。他一向不负责生意方面的事情，心生疑惑。
　　李世楠若无其事，装模作样的叹气，一副语重心长的神情，“文欣，你知道，董事会最近对你颇多议论，我们张家虽然持有的股份最多，可是要承受的压力也是很重的，你如此作为，也让嫂子很为难，你明白吗？”
　　张文欣也知道自己颇受非议，说自己是扶不起的阿斗，空有个学历吓人，在做生意上根本是个白痴等等。。。。抱歉的看着李世楠，“大嫂，你知道我不是那块料子，我对做生意一窍不通，不像大哥。。。。。”
　　“没有人天生是做生意的料子，当初我吃的亏不比别人少，所以今次让你到日本，一方面是想你先试着接触真正意义上的谈生意，一方面也是让你锻炼锻炼。。。。。”说得仿佛真有其事，张文欣一脸我怕不行的抱歉表情，很为难的样子，李世楠沉思了一下，“文欣，以前听你大哥说你的志愿是当一名教授而不是做一个铜臭的商人，是吗？”
　　“我并不是嫌弃做生意，只是觉得自己缺乏那方面的才能。”张文欣羞赧的笑笑。
　　“那你的志愿现在改变了吗？”
　　张文欣一愣，什么意思？
　　李世楠长长的叹了一口气。“文慈就你这么一个弟弟，他在世的时候最疼爱的人就是你，若是你真是不愿意做生意，我也不愿意为难你。文欣，你愿不愿意将你手上的股份让给我，我可以给你最好的价钱，而且公司的分红还是有你的一份，只要你愿意，其他所有的事情我可以帮你办妥，我保证没有人为难你，你觉得如何？”
　　兜转了半圈，原来这就是她的目的。张文欣还是不可避免的吃了一惊。他不敢相信，她竟然敢如此直截了当的对他提出这样的“建议”。。。。。。这个女人。。。。。。
　　当他无物！
　　是以为他软弱可欺！张文欣暗暗咬牙，低着头，大嫂，这恐怕不妥！
　　有何不妥？我帮你解脱，不好么？还是说，其实你对做生意还是有野心企图的？
　　这些年，李世楠不断的巧取豪夺张家的股权，都已经大权在握了，还觊觎他的那份！真是不知足的女人！张文欣微笑，“大哥一直希望我能好好协助大嫂打理张家的事业，我怎么好拂了他泉下的心愿，前些日子是我不好，太不负责任了，我会尽快的调整过来的，大嫂刚才不也说愿意栽培我？难道大嫂是开我玩笑的？”
　　李世楠也笑笑，那最好了，你好好用功，别让董事会那帮老家伙有闲话好说，我相信你。。。。
　　两人各怀鬼胎。张文欣日本之行有点倒霉，一下飞机就让人摸去了钱包手机，连行李也丢失，过了几天才由机场找回送了过来，心里郁闷，每天跟着李世楠还有其他工作人员跟日本方面的人员吃吃喝喝游耍玩乐，真正意义上的工作反而很少，李世楠说日本人都是这个样子，到了最后两三天，谈判才正式开始，双方面红耳赤争持不下，最后谈判失败，这个合作方案告吹。
　　李世楠怒气冲冲的率着一般人打道回府。中元那边已经跟日本DK签约，对李世楠冷嘲热讽，懒蛤蟆想吃天鹅肉还得看看喉咙够不够大，李世楠摆出一副怒火冲天但仍然微笑反击的姿态，胜败乃兵家常事一单小case何足挂齿！
　　等到T&amp;G飞起永乐跟幻象合作的消息穿出，所有人才知道上当，李世楠这狠毒女人真是不大不吃！对她真是又惊又惧又不得不佩服她的手腕，这个女人，惹不得；乔安娜见着张文欣，含情脉脉的说真开心能跟你们合作，你会觉得惊喜吗？
　　张文欣杀了她的心都有了，惊喜？惊吓就有，只是微笑，当然！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 别是滋味百般
更新时间2009-2-4 13:32:38  字数：4753

　没有女人不小气的，李世楠对藤简直是咬牙切齿入骨的恨，打那天让保镖送她回去，她就没有联系过她，仿佛丢弃一般不理不睬不闻不问－－－－那死女人大概很乐意那样，实在不愿意称了她的心意，可是若是要她拉下面子去低就她，她心里又一百个不服气，这死女人把她折磨得够呛的，她不报复回去心里就是不舒服。
　　藤可不知道她的复杂心情，就算知道了也是没心理睬的，反正她的目的是达到了，就算李世楠的天塌了也压不着她，她要回去；几十个未接电话、留言还有传真，藤回到家，心里一下子轻松起来，她就是不愿意呆在她的地方，藤忍住狂燥一一把它们处理掉，再打电话给漫漫，漫漫的手机空响没有人接，藤拿着电话愣了很久，难道天意？为什么不一回来就打？
　　漫漫在录影，空闲时间看手机，居然有藤打过来的电话，尖叫，全部人都看着她，漫漫揪着助理的衣领有藤打过来的电话你怎么不叫我接，若是有什么事我把你剁成肉酱。。。。。微颤颤的打回去，声音都在抖，“藤。。。。？”嘴巴一扁，大大的眼睛就水光闪闪。。。。那头，藤握着话筒，也呆呆的发傻，“漫漫。。。。。”
　　藤终于肯开口叫她了。漫漫哭得呜里哇啦，把所有工作人员都吓坏了，全都围了过来，“藤。。。”
　　“别哭了！”她比她更加想哭。“今晚有空没？”
　　“有有有有有！”漫漫破涕为笑，一群人都被他弄得不知所谓，只有菲力明白，两姐妹和好了。只是呵呵呵的笑，看把漫漫这傻丫头乐的。
　　“今晚回家吃饭好吗？”
　　“恩恩恩恩！”
　　漫漫挂了电话就往外冲，菲力捉住她，你去哪里啊，录影还没有录完啊！漫漫美滋滋的说不录了，藤等我回家吃饭呢；菲力一个头两个大，全部人忙碌了一天，还有少少你至少录完啊。。。。。漫漫不耐烦的说那就放大家假吧，我要回家了啦！人又飞鸿一般的往外掠，菲力拿她没法，只好拼命的拉住她，你等等啊！她这般疯疯癫癫的样子还不飙车回去，闹八卦事少，出车祸就惨了－－－跟剧组请了假才开车送她回去。在停车场遇到李世楠，李世楠看见漫漫一脸神飞采扬，也略略的猜测到怎么一回事却还是故意问什么事情这么高兴，漫漫笑眯眯的说藤原谅我了啦！李世楠心里针尖一样刺着，不知道是恨还是妒忌，花紫藤你要死要活的要回去不就为了一个花漫漫，根本是没当她一回事；心里更加的恨，面上一点表情也没有，噢，那可真是好；漫漫也懂得客气了，李夫人如果有空不妨到我家里吃顿便饭，你跟藤不是朋友么，她一定会高兴见到你－－－－－看见李世楠一脸思考的表情，漫漫心里紧张，我随便说说的，你别当真，藤一定不会想见到你的；李世楠微微的一笑，谢谢了，我倒真是想看看她看见我的吃惊表情呢，只可惜我还有其他要紧的事情！下次吧！
　　Oh，那下次！
　　漫漫总觉得李世楠的话别有含义－－－有点疑惑，也只是客气的说。
　　漫漫一见到藤，扑上去就又哇哇的哭，比水龙头还厉害，菲力对她们真是奇怪，好的时候好得不得了，怎么一闹起来就仇人一样？偏偏闹完了还是好得不得了？又想，她们到底谁像姐姐多一点啊。。。。藤邀请菲力留下来吃饭，菲力是有点想的，可是被漫漫恶狠狠的瞪着，只好笑笑，不了不了我约了人。。。。
　　漫漫还是忍不住问起李世楠的事情；藤低垂着眼眸，不轻不重不咸不淡的说，漫漫你别管那些无聊的事情，你你只要好好照顾好自己就可以了。
　　漫漫沉默了一下。“可是我觉得她很可怕，藤，我不喜欢你认识她。”
　　藤抬眸。我也不喜欢。冷冷的语气让人心惊。
　　漫漫心里挣扎，犹豫再三，还是问出一直心存的疑惑，“她说过是因为你才帮我把。。。那件事压下来，为什么？她为什么要为了你。。。。。。你们。。。。。”
　　藤低着头，“我不愿意让任何人伤害你，所以我去求。她答应帮忙。就这样。”
　　“可是。。。可是。。。。”
　　“漫漫你出事，她公司也有损失，把事情掩压下来也不出奇啊！”
　　似乎是有那么一些道理，可是。。。可是。。。可是李世楠说过根本不在乎她死活的，在她眼里，那时候的她大概是比一只蚂蚁重不了多少的分量。。。。。
　　“漫漫过去的事情我们不要说了好么？”
　　“恩恩！”这个倒是漫漫求之不得的事情。
　　“漫漫你爱我吗？”
　　漫漫一惊，手一抖，夹着的排骨掉到了碗里。可是藤问得很认真。“爱！非常的爱!我心里就只有藤一个！”
　　“那你会有恨我的一天吗？”
　　“不会！”
　　“永远？”
　　“恩！”
　　“就算我做了对不起你的事情？”
　　“不会！”
　　藤终于笑了笑，搂过漫漫亲了一下脸颊，就像小时候两人经常做的那样。
　　“漫漫，我也爱你！”
　　漫漫嘴巴一扁，泪水又拧开，“藤。。。。”抱着藤又开始哇哇的哭。。。。
　　第二天进录音室，声音都是沙哑的，被全体工作人员集体鄙视，漫漫意气风发一点也不计较，跑去一个个的道歉，把别人惊奇得不得了，花大小姐你中三T了？
　　“紫小姐你有空吗？夫人希望能见你一面！”
　　藤仰头对着天花板，无声的叹气。她有拒绝的权利吗？
　　“有！”
　　“那我现在过来接你，方便吗？”
　　“好！”
　　不一会儿，姜美伊出现。看见藤一身斯文淑女的打扮，表情像是有点奇异，“紫小姐，你要换套衣服吗？是去酒吧！”
　　紫也是愣了一下。去酒吧？她叫她去酒吧干什么？而且。。。
　　“要穿什么衣服？”她从来没有去过那种地方。
　　基本上，那种地方，在藤的心目中：酒吧=一夜情=摇头丸=堕落=奇怪=乱七八糟=乌烟瘴气。。。。。总之就是负面的印象。
　　这个。。。。姜美伊有点尴尬。“恩，简单一点的打扮就可以了。牛仔裤啊T恤什么的。。。。。”
　　藤回去换了牛仔裤白T恤穿上，出来问，可以了吗？好累！
　　美伊点头。不过还是太清雅了，跟吧里那些妖艳美丽的女孩子比起来简直就像没长大的小孩子，清汤素面，甚至没有化妆，她到底是对自己容貌太有信心还是。。。。。根本心不在焉？
　　车开到一幢高级的大厦前，美伊带着她直接上28楼的高级vip包房，藤心里满是厌恶，感觉像。。。。。来应诏的。。。。妓女！
　　真是难听！心里自己悲沉的唾弃自己,叹气.
　　美伊推开一间豪华的包房，对藤说夫人在里面你进去找她吧。
　　藤心里扑的急跳一下，你不进去！
　　美伊奇异的笑笑，我不适合进去。
　　藤腿都软了。要她自己进去？隔着一道厚厚的木门，还是听到了惊天动地的音乐，很high的样子－－－－一咬牙，推开门入去。。。。。与其说是一个包房，还不如说是一个小型的酒吧来得适合，爱暧昧昧的布置，暧昧挑逗的气氛，纱幔、布幕、植物、忽然幽魅下来的音乐、奇装异服的男人女人，藤头皮都发麻了，该死的李世楠。。。。。有个妖艳美丽的女人懒洋洋的窝在半球形的椅子里，黑色的深V长裙，露出雪白的肌肤和半个胸部，睁着猫一样的眼睛看她，藤不耐烦的瞪回去，完全是不自觉的，她心里只是不耐烦这里不耐烦李世楠。。。。。真想把她杀了！
　　李世楠懒洋洋的坐在一张双人沙发上，牛仔裤白衬衫，妆容也是极妖艳，懒洋洋的喝着红酒，一只手懒洋洋的搭在沙发上，一个柔若无骨的女孩子暧昧的坐在她的大腿上调情－－－－藤的血都冲到头顶了，忽然冷冷的安静下来，又冷笑，又是好笑，李世楠你叫我来就是为了让我看你跟其他女人调情？好，我就看！咬着牙！在她对面坐下，大大方方的看。
　　李世楠早看见她了，也没动，只是视线若有似无的看着她，藤心里气，脸上居然还露出微微的笑，像看好戏一样的表情，你就演给我看啊我看着呢李世楠你的春宫戏。。。。。
　　“嗨，我是KENNY，你叫什么名字？能认识你吗？”有个穿着打扮都很man的女孩子看见她落单，走过来搭讪；藤慢慢的抬眸看她，不能！对方愣了一下，像是没想到会遭到这般直接彻底的拒绝，“为什么？你都这么拒人千里的吗？认识一下有什么关系！当是交个朋友。”藤心里实在不耐烦，口气也冲，我没有在酒吧交朋友的兴趣。。。。。。她还要看李世楠的好戏呢你能不能给我消停一会儿。。。。。烦死人了！－－－李世楠忽然推开了腿上的女孩子,滚!那女孩子一个不防,跌倒在地上,吃惊的看着她,李世楠脸色很难看,一副要杀人的模样.....根本没有理会她的难看,女孩子只好讪讪又愣然的爬起来......
　　“你真难搞！”对方耸耸肩，无奈又无趣的走开，继续寻下一个乐子。藤听到了,只是面无表情,李世楠阴阴沉沉的瞄着她,藤看不到似的视线漂荡,两人安静的对持,暗地里都是浓浓的火药味.....
　　忽然音乐变了，节凑轻缓而紧凑，忽然有人吹口哨拍掌，刚才那个猫一样看藤的女人走到包房中间，换了衣服，黑色蕾丝带丝袜夹的马甲丁字裤红色高跟鞋,极是性感妖娆，正在跟刚才李世楠身上的女孩子在跳舞，水蛇一样的腰轻轻的诱人的扭动着,摸胸溜腰划腿,做的都是极煽情暧昧的动作，其他人也high得不得了，纷纷的加入，忽然听到身边一个女声问：“那个不穿衣服的美女是谁啊？身材真不错啊!”藤看过去，不知道身边何时坐了一个女孩子，白皮肤大眼睛，跟她几乎一般长的黑发，笑眯眯的问，她旁边一个穿着吊带的短发女人白她一眼，说那是女王！又懒洋洋的笑，你加油，虽然你加油也比不上人家。。。。。不过我还是象征性的鼓励你一下。。。。
　　那女孩脸红了一下，一脸尴尬，我加的哪门子油啊！她不就是要勾引苏柳静嘛？让她勾好了！
　　回头看见藤似乎在望她，不好意思的笑了笑，哼着奇奇怪怪的歌啦啦啦的飘了出去。
　　藤回头，那边的表演已经白热化了，那个女王妖媚的躺在一张卧椅上，美丽的长腿钩挂在另一个美女的腰上，两人极是煽情暧昧的做出挑逗的抚摸动作，女王妖媚的眼神挑逗的看向某个方向，藤顺着她的方向看，是一个冷傲美丽气势更加像女王的戴着礼帽的金发女子，化着暗蓝色的眼妆，懒洋洋的笑着，眼神若有若无，像是接受挑逗又像是视若不见－－－－－藤的眼角看到李世楠站了起来，不知道要走到哪里，女王身上的女孩子马上站了起来，跟着她－－－－－
　　“要果汁吗？”刚才那个女孩子忽然又飘了回来，藤心神不宁的吓了一跳，“谢谢！”
　　“你的女朋友啊？”女孩子朝李世楠弩了弩嘴巴。
　　“不是！”
　　“啊，这里好无聊啊！我要到大厅玩，你去不去？”
　　藤摇了摇头。
　　“那我走了！拜拜！顺便说一句，你真漂亮我走了。。。啦啦啦！”又是无厘头的歌曲又是啦啦啦的飘走。
　　藤还是给她弄得愣了很久。见她走，也跟着走出去。
　　搭了电梯下去，招了计程车回家，心里不知道什么奇异的感受，只觉得胸口闷闷的，浪费时间莫名其妙不知所谓。。。。
　　看着车外飞掠过的霓虹灯，心里静静的，什么感觉都有有什么感觉都无，空荡荡的，到底只是不是滋味。
　　忽然，司机啊一声尖叫，车子急速的刹车，轮胎打滑，“呱”的打滚滑向一边，藤正出神，吓了好大一跳，司机怒火冲天的喊叫着，原来忽然有一台车穿插到前面大咧咧的横着去路，若不是他刹车刹得及时，怕要撞上去了。
　　李世楠从车上走了过来，踢门：“出来！”
　　司机吃惊的从倒后镜看藤。藤淡淡的表情，“我就在这里下车吧!请问多少钱？”给了车钱，接过找零，才慢慢的下车。
　　李世楠怒火冲天的看着她。
　　藤淡淡的看着她，不是跟别人干柴烈火去了吗？
　　“有什么事？”
　　轻轻的，语调平静无波。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 永远是多远？
更新时间2009-2-4 13:34:00  字数：3471

　李世楠冷冷的看着她。
　　“我没有说你可以走了。”
　　“你也没有说不可以啊！”
　　“花紫藤你是要跟我对着干是不是？”
　　我怎么敢？藤低着头，心里冷笑，脸上扯不出一丝的表情，你无非不过是要我难堪，你已经达到目的了，你还想怎么样？
　　“说话！”
　　“你要我说什么？”藤抬起头，冷淡的看着她，夜色安静，闪闪烁烁的霓虹灯路灯的光打在两人身上脸上幻幻灭灭闪烁不定，夜色掩盖了真实的表情，还有真正的想法，隔着两三步的距离，却是太遥远，两人心里都是安静的冷，忽然间就是说不出的寂寞和累，好像打了一场持久的艰辛的战争，而这场战争还没有结束，而且似乎没有结束的时候，让人恐怖和茫然，看不到未来，似乎只有绝望。
　　李世楠阴霾的看着她。
　　“为什么一声不哼的就离开我？”
　　藤忍耐的叹了一口气。“因为我想不明白我为什么要、并且出现在那种地方，而且你似乎并不见得想见到我。所以我就走了。这个答案你满意了吗？”
　　“不满意！”
　　藤死死的看着她。“李世楠，你不过是要看我难堪，我承认我难堪了，所以落荒而逃，可以了吗？满意了吗？我可以走了吗？”
　　李世楠靠在路旁的栏杆沉沉的看着她，像是思索这翻话的真实性。“还是不接受。”
　　藤终于发飙了。“李世楠！李世楠！。。。。。。”真是恨极，“因为我讨厌你讨厌看见你那副不知所谓的嘴脸讨厌那里乱七八糟的气氛讨厌那些奇奇怪怪的人，我恨不得还没有进去就夺门而出，我一分钟都不想停留，你当着我的面跟别的女人调情，你不过是想羞辱我，你已经成功了，你已经报复我了，你还想怎么样你还想怎么样？”藤咬着唇，眼睛瞪得大大的仇视着李世楠，胸口因为激愤而剧烈的起伏着，脸色青白，声音却是冰冷，仿佛还带着冷笑。
　　“我想怎么样？你问我想要怎么样吗？”李世楠把手放到她心口上，“我想要这个，把它给我！”
　　给你揉碎和践踏？藤愤怒的把她的手摔开。
　　“李世楠你别过分了！”
　　“我就是要过分如何？”李世楠冷冷的问，说不出的傲慢和骄傲，仿佛是世间的主宰者,可以为所欲为无法无天。
　　藤忽然冷笑。
　　“李世楠，你是不是觉得你有钱有权有势就什么都可以得到？我偏是讨厌你怨恨你恶心你,我就是喜欢街边的乞丐流浪汉我也不会喜欢你!"
　　李世楠脸色一变，青白的变幻着，死死的看着藤，藤只是面无表情冷淡的看着她！
　　“你可以再像以前那样拿漫漫来要挟我啊！没关系的，大不了我死给你看！”心里空荡荡的,只是有着狂乱的情绪在汹涌.
　　李世楠脸色大变。
　　“花紫藤你越来越厉害了啊，懂得拿死来要挟我了！”李世楠冷冷的笑。
　　藤愣愣的看着她,过了很久,脸色也是大变,像是终于领悟自己说了什么,惶恐的低了头。“不是的。”心里忽然有些茫然，怎么会说出那样的话？“不是的。。。。李世楠。。。。不是的。。。。。。”记忆忽然的有些混乱不清了，到底想说些什么？
　　不是什么呢？只是愣愣的茫然无措的看着她冷酷漠然的看着她。
　　“不是什么？”
　　“李夫人。。。不是的。。。。我不是那个意思。。。我。。我也不知道我怎么会说出那样的话，我。。。。对不起。。。我不是那个意思的。。。。我。。。。。。。”刺耳的声音、尖叫、鲜血，有很多混乱复杂的情景在脑海混乱的搞和着，头要裂开一样的痛。
　　李世楠为那个忽然的称呼皱了眉，看向她，紫的脸色有点古怪！
　　“紫？”
　　“李世楠，我欠你的我一定会还，不是你的，你也别要好不好？我们只是一个交易，这是你说的，交易，就好像做生意一样，你帮助漫漫达成她的愿望，我随便你怎样对不对？我们就按照原来说好的那样好不好？”
　　李世楠冷漠的看着藤，那样闪避防卫却带着一点点哀求的表情，交易吗？沉默的低了头，不说话！
　　这的确是她说的，可是，若是不想玩了，能不能换一个方式靠近？
　　“李。。。。。”
　　“我在你眼里是什么？”
　　藤茫然失措的看着她；李世楠很沉默安静的看着她，说不出悲伤的样子－－－
　　这样的眼神和瑜儿的影像重叠，藤心里都是空洞，又是疼，李世楠不是的你不是喜欢我，你只不过是玩弄我，所以，求求你，别摆出那种深情的样子。。。。。求求你。。。。
　　有车呼啸而过，像在心上碾过，都是痛；车风掠过，卷起了地上的垃圾纸屑，漫无边际的乱舞着，又缓缓的飘落会地面，藤的心狂燥着，忽然也像那些飞舞的纸屑垃圾一样回到原来的位置，忽然的安静下来。
　　“李世楠，我第一次看见你，只觉得从来没有看见过那么高贵傲慢的人，你让我甚至不敢抬头看你，可是你跟想象的不一样，你很凶，说的每一句话都带刺、让人说不出话来，我很怕你，后来，你忽然的出现在我面前，微微的对我笑，我那时候真是高兴得不知所措，从来都没有那么高兴过，我甚至以为我们会是朋友，可是你却不停的对我耍手段，你威逼我你要挟我你骗我，你现在还要我难堪，我已经无法信任你，我跟你，永远只能这个样子，李世楠，我不会喜欢你！永远都不会！你明白吗？”
　　夜安安静静，人也安安静静，心也安安静静，一点声音都没有，什么都听不到，却全部都灌入了耳朵。
　　“永远吗？还真不错！只是，永远是多远？”
　　轻轻的问，沉静如水，却让藤愣住。
　　“永远是不是到我死？”
　　“你说，是不是？”
　　“如果是这样，我同意!”
　　“紫，你不喜欢我没关系，可是你也不准喜欢别人！若是你喜欢哪个，我就把她杀了！”
　　她脸靠过来，黑沉沉的眸子淡淡看着她，淡淡的说，藤却在那种淡淡的语气感觉到了冰雪一样的寒意，“好不好？恩？”
　　藤畏缩的低下头，“我不会喜欢别人。”
　　李世楠静静的笑，那就乖了。
　　第二天．李世楠率一行人飞日本。一个多星期后才回来。
　　王秘书去接机。看着她百般无聊的玩弄着手机，终于忍不住，“你到底要不要打？”
　　“什么？”
　　“你到底要不要打电话。”
　　“打电话？”
　　“。。。。。”
　　“怎么了？”
　　“没！请当我刚才没有说话。”
　　“神经病！”李世楠白了她一样。
　　“神经病也比失心疯好！”王书敏不客气的顶回去，又暧昧的笑，“吵架了？”
　　“一直都是吵的。”
　　“恩。。。听起来怪可怜的。。。。。”
　　李世楠乜着她。“听起来像幸灾乐祸多一点！”
　　“你错觉！”王秘书语很严肃的绷着脸保证。
　　“SHIT!”
　　“以前花漫漫曾经跟我说过－－－就是因为艳照那件事，她被她赶了出门，她说她不敢回去，她怕阿紫。。。。。我那时候还觉得她夸张，现在我开始有点明白她的心情了。”
　　“恩恩！”王秘书竖起了耳朵，等了老半天，居然没有了下文，“然后？”
　　“我现在居然也怕见到她！”
　　“那想不想见嘛？”
　　李世楠恶狠狠的白眼她。“你去死！”
　　哎哟，真是恶毒！想就见嘛！什么时候变得这么没有魄力了？王书敏有点奇异了，爱情果然是可以改变人的。
　　过了几天，别说王书敏，几乎所有人都看出她不对劲了，不知情的就以为是为着中元那单case的失利，知情的又觉得无奈，你死死的盯着电话，难道它就会自己响？李世楠也知道紫会自动打电话过来除非日出西方天下红雨，她避之不及怎么会想起她？
　　这般的无情，又觉着自己浪费心神，心里恼羞成怒，只觉得可恨可恶，这世上美女千千万万，我李世楠要什么没有！非你不可？真是笑话！
　　与其说跟紫过不去，更不如说气自己不过，居然想的都只是她！
　　真是可恶！
　　T&amp;g跟幻象签约那天晚上的庆功宴，李世楠是主人，淡淡的微笑盛装出席招呼所有的客人，心里却只是闷，喝得酩酊大醉，酒宴结束，王秘书和姜美伊还有保镖送她到顶楼的套房休息，姜美伊要掏钥匙开门，王秘书摇摇头阻止她，抬手敲门，姜美伊看到藤安静的看门，吃惊的转头看王书敏，王书敏把醉得一塌糊涂的李世楠从保镖手里接过交给藤，藤吃惊的看着李世楠，怎么醉成这个样子？
　　夫人就麻烦你照顾了！
　　王书敏笑眯眯的把门关上，掀开门上的牌子：请勿打扰！
　　一挥手，好，各自回家！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 半点心，分一点给我好不好
更新时间2009-2-12 22:53:13  字数：3986

　李世楠显然醉得不轻，连站都站不稳，东倒西歪，藤人纤细力量弱少，勉强的扶着她，“啊，王小姐。。。等等。。。。”
　　对方笑眯眯的关上门，夫人就麻烦你照顾了。
　　既然都送到门口了，为什么不直接送她到房间。李世楠歪歪斜斜的靠在藤身上。藤有些恼怒，要死，居然是要照顾一个酒鬼！
　　李世楠要自己走到房间，却是步履不稳，一个踉跄险些跌倒，藤高不及她，只好抱着她的腰，“李世楠，你给我站好！”
　　李世楠晃了晃头，像是要清醒一点的神态，微微的眯着眼睛，懒洋洋的扬起笑容，“紫？你怎么在这里！”
　　我也希望我不在！藤叹气。“你喝了多少酒啊？”一身都是酒气。酒鬼！
　　李世楠有些眼神不稳的看着她，总觉得像做梦。忽然伸手轻轻的掠开她脸颊的发丝，“紫？怎么你有那么多个？”
　　那么轻柔的语气说着那样的话。。。。藤心里闷闷的，“你喝醉了！”
　　“能不能走？”藤扶着她，只想把她扔到大床上，然后给蒙上一床被子把她捂死算了。
　　李世楠穿着长及脚luo的黑色礼服，若是清醒那自然是风情万种不可方物的，只是这时候，走路都不稳，牵牵缠缠的未免有点不便，还穿着那种高高细细鞋跟的高跟鞋，一个绞脚，人重心不稳，整个人就往地上栽了下去，藤只来得及啊的一身，人也跟着往地板上倒下去，虽然下面压着一个垫底的，可是藤的手肘还是狠狠撞在地板上，虽然地板铺了地毯，还是疼得藤抽了一口气，可是李世楠似乎更惨一点，倒在地上，一点反应也没有，藤吓了一跳，顾不得揉手肘，连忙的摇着李世楠，“喂，喂。。。。”
　　还是没有反应－－－刚才似乎听到闷不咚的一声头部砸在地板的声音，刚不是撞晕了。。。。
　　别吓我，老天！
　　“李世楠李世楠你没事吧？喂李世楠。。。”藤慌了，拼命的摇晃着她，晃了半天没反应，藤心慌意乱的看着她，要不要打电话叫王秘书叫医生，正想再摇，李世楠忽然恶狠狠的张开眼睛，要杀人一般的表情，冷冷一横，“吵死人了！”一下子又合上，头枕着手臂侧着身－－－－－藤傻了几秒，忽然心里发狠，李世楠，你这猪！
　　居然是睡着了！
　　好！你睡！
　　藤又是怒火又是咬牙切齿的恨，你睡睡死你！
　　又想，地上铺着地毯，现在天气也热，应该不会冻死！
　　居然不甩她，自己回去睡觉！睡不着，摔了被子，还是给她拿了一张薄毯子该上，人窝在沙发上，出神的看着窗外。
　　这间套房，对着大海，一整面视觉完美的落地玻璃窗可以将远处的大海一览无遗，夜沉如水，斜斜的悬挂着一弯新月，轻柔的照着波光粼粼的水面，海上生明月，美得不得了！
　　夜有点微凉，空气中有着海风和盐水的味道，藤忽然的脸红起来，海上生明月。。。。。心里尴尬得不得了。。。。。海上生明月，天涯共此时，情人怨遥夜，竟夕起相思。。。。。
　　她可什么也没有想！藤想一定是给冷的，否则自己不会起一身的鸡皮疙瘩！
　　夜色很安静，浮白的月，隐隐约约海浪的声音，轻轻的一下又一下，有韵律的拍打着海岸的声音传来，仿佛催眠曲。。。。。
　　藤朦朦胧胧的睡着，迷糊间，有温热的气息喷上了她的脸颊，然后灼热的唇吻了上来，急速迫切的，藤猛地的打颤醒了过来，张开眼，李世楠半跪在沙发前，一边吻着她一边伸手去解她胸前衣服的扣子，“李世楠？”藤的心脏剧烈的跳动着，声音尖尖的，李世楠没有睬她,解了二个扣子就不耐烦了，用力一扯，藤水蓝色裙子胸前的部位被扯开，露出了里面的白衬裙还有隐隐约约的内衣的白色花边，李世楠又是兴奋又是不耐烦，怎么穿那么多？
　　手伸了进去胡乱的摸着，李世楠胡乱的吻着藤的肩膀，有些像啃噬了，藤痛苦的抽了一口冷气，“李世楠你清不清醒？”
　　凉凉的滑溜溜的肌肤、灼热的手，触感很舒服，忽然觉得不满足了，想要更多。。。。
　　“李世楠！”
　　“恩！紫？紫，紫，把衣服脱掉吧！”李世楠含含糊糊的说着，蛇一样的缠了上来，伸手去摸她的裙摆，掀了起来，一直摞到胸前，藤愣愣的看着她没有动，李世楠疑惑的看向她，“紫？”李世楠腾出一只手把她的手臂抬高，把她那套碍事的裙子除了出来，不耐烦的扔在一边，这时候的藤。。。。。。细白迷乱的脸、长长的发丝垂落，若隐若现的遮住了纤细的脖子和锁骨，穿着粉蓝色的内衣，那些白色的蕾丝和蝴蝶结简直是煽情的道具，简直诱惑死人了，本来就不稳的气息开始絮乱。。。。藤畏缩的看着她，李世楠捉住她的脚裸，神态放肆妖艳，猎豹一样的姿态－－－－这个人在发酒疯！
　　李世楠微微侧着头看她，眼神迷离妖冶，忽然狠狠的压了上来，胡乱而急切的吻着，抱得很用力，像要把藤的身体揉碎了压进自己的身体那般，藤想抗议，可是嘴巴被激烈的吻着，根本说不出话来，只能发出呀呀恩恩的声音，仿佛呻吟，这种声音刺激了李世楠，吻得更加深，舌头卷着舌头绵缠着，贪婪的吸允着，像要吻到灵魂深处，藤拼命的想推开她，只是被吻得手脚都发软了，连呼吸也快要窒息了，哪里有力气？倒像攀附在她身上一般的柔若无骨的菟丝花，只能痛苦微弱的喘息着，李世楠松开了她的唇，细细密密的吻着她的脸颊、耳尖，游移到了脖子，人稍稍转了方向，到了她背后，黑色的发丝和雪白的肌肤简直是要人命的春色，李世楠觉得快要发疯了，把她的发丝撩到了前面，狂热的乱吻乱缠着，手胡乱的要扯开她内衣的扣子，扣子脱开，蓝色的带子松垮垮的滑在手臂上，加上藤喘息的声音，只觉得说不出的淫糜挑逗，身体兴奋得不得了，李世楠一只手臂横到藤胸前，肌肤的触感和发丝的酥麻，销魂得不得了！
　　李世楠揪着她的头发，逼使她头往后仰方便她吻她的脖子
　　“李世楠。。。”藤吃痛的皱眉，“你是不是清醒的？”
　　“恩？”
　　“你能不能对我温柔点？”藤忍无可忍。
　　“恩！”李世楠含糊不清的应了一句，也不知道是听明白了还是没有，乱七八糟的吻着，又觉得这沙发该死的讨厌，那么狭小，把藤推到在地上，人马上缠了上去，两条修长的腿压着藤，藤头撞在地板上有些微的疼痛，藤咬着唇，没有哼出来，雪白的墙壁和明晃晃的水晶吊灯还有那闪烁的灯光映入眼帘，模模糊糊的迷幻着视线。。。。。
　　我为鱼肉、人为刀俎！
　　“紫！”
　　忽然，李世楠声音痛苦的叫着她。李世楠跪坐在她身上，跟自己黑色的礼服纠缠成一团，表情痛苦的看着她－－－－－像个傻孩子！
　　凌乱的发丝，不知所措的表情，耳边的钻石耳环明晃晃的闪动着，藤怀疑自己是被那钻石的光辉晃伤了眼睛，那时候的李世楠真是像个傻里傻气的傻孩子，连怎么脱衣服也不知道，藤觉得自己脑筋短路了，居然还有心情笑，真的是笑的，李世楠愣愣的看着她，松了跟衣服拉扯的手，想伸手去碰触那朵美丽的笑容，却又不敢动，像发现新鲜事物的小孩子，那么小心翼翼的珍惜着，怕不见了怕摔坏了怕消失了。。。。。结果只是渴望的稀罕着。
　　“紫。。。”视线游移，紫披散着头发裸着上身摆着腿坐在地上，长长的发丝遮住了胸部，“笨蛋，拉链还没有开！”藤伸手去她腰侧，拉开隐形拉链，帮她把礼服除了下来，李世楠傻傻的看着她，“紫？”
　　“恩？”
　　李世楠撩开她的头发轻轻的吻着她的脖子，轻柔的暧昧的挑逗的，却非常的温柔，“紫，我想跟你亲热，可以吗？”
　　“你刚才怎么不见问我？”藤低着头，淡淡的说。
　　“紫，不要拒绝我！”李世楠酒醒了五六分，微微的叹息着，伸手把藤搂到怀里，轻轻的说着，“紫，这些天我一直都在想你，可是我害怕见到你我害怕你对我那么冷淡我害怕你说宁愿死也不会喜欢，紫，我。。。心里好难过。。。紫。。。。。。”
　　酒后吐真言。也许她只是借着微微的酒意倾诉心底的说话，那样被冷漠了也不至于太难受，可以当作疯话！
　　醒了，她还是李世楠。还是她的主宰者！
　　藤低着头。
　　“以后别那样开车，很危险。”
　　“紫？”
　　“我爸妈是出车祸去世的，妈妈是因为保护我，被碎玻璃插入了心脏才死的。。。。那天看见你那样横冲直撞的刮过来，我有点发疯了，对不起！”
　　藤轻轻的说。说出口，却又后悔，她为什么要跟她说这些呢？说这些干什么呢？仿佛是要博取同情一般，真是丢人！
　　“紫！”李世楠吃惊的看着她，她是有调查过她，可是报告上只说了她父母是车祸身亡，却没有说明其中经过－－－－－所以，紫，你觉得自己的命死了也无所谓？因为花漫漫存在所以才存在？
　　李世楠想起那天藤古怪的表情和说话，忽然明白了她那天前后不对调的语句和神情了。
　　“紫，如果你还有心，分一点点给我好不好？一点点就好好不好？”
　　藤猛然的抬头看她。
　　说什么呢？
　　好深好深的眼睛，好深好深的视线，忽然慌了，手足无措。连忙的跳起来，却又忽然意识到自己没有穿衣服，又是羞愧又是狼狈，四下张望，看见自己被撕掉的衣服，忙抱了起来，声音都语无伦次了。
　　“李世楠我们不要说了好不好？你喝了那么多酒，累不累？要不要睡觉？啊！”忽然一张脸都烧了起来，什么嘴巴啊，什么累不累？她为什么要强调这点？恨不得把自己的舌头割下来。
　　李世楠捉住她的手臂，站了起来，拥着她微微的低下头，吻她，声音仿佛带着些微的不可闻却有确实存在的笑意。
　　“我不累。。。”
　　李世楠深深的看着她,藤红了一张脸,慢慢的低下头,又是腼腆又是害羞更是害怕,,咬着唇,血都要从脸上滴出来了;李世楠慢慢的低下头吻了下去.....
　　月色很温柔,照着两个绵缠的身影,在地上勾画出一个美丽的倒影,静静的,慢慢的溶化成一个........
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 两只靠近的刺猬
更新时间2009-2-12 22:53:42  字数：2442

　藤张开眼，一张脸瞬间的红了起来，小心翼翼的拿开腰间的手，那人只是不肯，下意识的抱得更紧，仿佛树熊一般，整个人都缠了上来，藤不敢动，平息静气仿佛行窃的小偷候着主人熟睡了才好下手，藤爬了起来，随手拿过一张薄毛巾裹住自己，褪下的衣服扔得到处都是，仿佛无言的诉说昨晚的荒唐和迷乱，藤找到自己的衣服换上，裙子掉了2个纽扣，不知道跑哪里了，还能穿，藤套上裙子的时候脑子里想的竟然是：下次你再把我的衣服扯烂，我就要你一个扣子一个扣子的缝上。。。。
　　要死了，想到那个恐怖的情形－－－－只能是恐怖，李世楠拿着针线的模样！藤自己打了一个冷颤！
　　藤站在那片落地玻璃窗前，忽地不敢靠近了，再走多一步就要掉下去的感觉，这里可是二十多层，高得让人畏惧，藤从来不知道自己有畏高症，只好退回来，靠着墙壁，这样安静的看海，也是好，藤想起那天跟苏珊娜在山上看的日出，不知道今天是否会有阳光，海上的日出是否也一样的美？
　　抱着膝盖，愣愣的。
　　夜晚会使人显得真实－－－－不是说白天使人虚伪，只是，在夜晚，很多深藏的东西都会悄悄的冒头，因为夜的黑暗会让人产生一种安全感，白天则让人清醒和。。。。恐惧！
　　很多东西是不能见光的！
　　例如，奇异不知名的情感！
　　例如，深藏的重重往事！
　　例如，心中的隐讳！
　　这些，都是我不欲人知的！
　　我为什么要让你看见了！
　　心里隐隐约约的后悔，说了太多傻话了！
　　忽然想起自己一夜未归，若是漫漫凑巧回来不见自己。。。连忙跳起来去找手袋拿手机。
　　还好没有，藤松了一口气，做贼心虚的罪恶感－－－若是漫漫知道自己没有在家睡，会审问她每一个脑细胞！
　　有短信：藤，你在做什么？睡觉了吗？
　　那时候已经十点多了，漫漫一定以为她睡觉了才没有打电话和再发短信过来。藤缩回墙边，摁啊摁的给漫漫会了一条短信，漫漫居然已经起来了，说在山上，要拍一个情人一起看日出的洗发水广告。藤有些迷糊，日出和洗发水有什么关系？－－－－说明他的情人头发很柔顺啊，睡了一觉头发还是水滑水滑的，日出很美，男主角也深情的说真的很美－－－－－藤，我自己都起鸡皮疙瘩了啦－－－－－藤忍不住笑了起来，是够鸭血的剧情的。。。。。
　　忽然觉得感觉不对，一抬头，李世楠歪歪的靠在门口看着她笑。藤愣住。
　　“你醒了？”
　　“恩!”
　　藤偷偷的觑她一眼,李世楠懒洋洋的靠着墙壁,翘着脚双手抱胸,有点流气的神态,只是她人长得高挑俊美,随便一个动作也是好看,只是脸色高深莫测－－－－藤在她的视线下,只觉得渐渐的缩小,变成遥远深渊里的一个小点,最好消失不见－－－－手机颤动,显示有新的短信,藤咽了一下口水,不敢动.
　　这个人该不是有所谓的起床气,还是很大的那种吧?
　　"怎么不看?"
　　"哦!"藤连忙的打开信息漫漫说要开拍了等拍完了再打电话给她.她会了一个字,好!不敢多说!李世楠还是维持着刚才的姿态－－－－干吗嘛?有话就说!
　　可恶,她偏不说!
　　藤看窗外,李世楠看着她.
　　安静闷窒的气息.
　　"不用上班?"
　　"还早!"
　　哦,说得是!藤心里汗了一下,真是无话找话,不如不说.
　　"李世楠...."
　　"恩?"
　　"我能问你一个问题嘛?"
　　"若是惹我不高兴的就不要问了."
　　"...."
　　李世楠走过去,靠着她边上坐着,忽然笑了一下,"想问什么呢?"
　　"不是说惹你不高兴的就不要问了?"
　　"你什么时候在乎我高兴不高兴了?"李世楠斜斜的乜她一眼,说不出的邪气!
　　藤撇嘴扭头看窗外.不说话.李世楠伸出手搂着她纤细的肩膀让她靠过来,两人挨着,很安静的靠着坐着看着窗外的海,.....
　　天色将白未白，一弯隐隐约约的残月还悬挂在天边,泛着白光的海............
　　海上生明月,天涯共此时!
　　藤吓了一跳,以为自己说了什么;李世楠靠着她耳边轻轻的说,"紫...."
　　"恩?"
　　"我在想...."李世楠执着她的手,十指缓缓的交缠,"我们这样安静的坐到天荒地老好像也不错!"
　　藤满是惶恐,慢慢的低下头;轻轻的,像告诉她,更是告诉自己,
　　"我不想!你知道,我不会跟你天荒地老!"满嘴的苦涩,心里空旷着,"李世楠,你知道的,我不会的!"那样反复的强调着,仿佛是警告自己莫名的念头,,又像是说服自己!
　　"我知道!"李世楠轻轻的笑,看不出的表情,"我知道你不愿意的!"
　　李世楠松开了她的手,无聊的靠着墙壁,仰着头笑,"你连哄我也不愿意的!"
　　藤不敢说话,连呼吸也屏息,只是当作听不到.
　　"蜗牛总以为自己的壳是世界上最安全的堡垒,人缩在里面,自己出不来,别人也进不了去!"
　　藤还是低着头,今天要进行哲理的辩论吗?
　　"只有别人不刻意去破坏,总是安全的!"
　　李世楠微微的笑,说不出的歪邪流气,"藤,你只有不穿衣服的时候才会老实一点!"
　　藤猛地抬头,眼睛隐隐约约的杀气.
　　"我穿衣服的时候也很老实!"藤冷笑,"我穿衣服不穿衣服都是一样的...."她看着她,一字一句,"讨厌你"
　　有什么尖锐的东西划过心脏,见血.李世楠微笑,"看得出!"
　　又说:"可是呢,明明那么讨厌痛恨,却不得不留在我身边,被我压在身下,"她捏着她的下巴,残忍又挑衅的眼神,"你不觉得那很有意思吗?"
　　藤安静的看着她,心中空茫的地方变成了恨意,"是啊!真有意思!"
　　两人安静的对视,安静的仇恨着,安静的让所有的感觉化成灰!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 距离
更新时间2009-2-12 22:54:06  字数：3289

　李世楠打电话来的时候，藤正在大街上漫无目的的行走着，脑子里似乎千头万绪却又像只是空泛，什么都没有，只是茫然，铃声响了又响，藤是听到了，可是没有在意，只以为是别人的，铃声持续不断的响，藤呆滞了几秒，才想起去摸手机。
　　高科技让人无所不在，也让人无所遁形。
　　“紫你在哪里？”
　　一听到李世楠的声音－－－显然是恼怒了，让人心头的阴霾又浓重了几分。藤仰着头看天空，城市的天空，总不见那种纯净明快的蓝，灰白色的颜色，空洞洞的空旷着，像人无底的心。
　　“街上。”
　　“哪条街？”
　　藤咬着唇，开始恼了。我在哪里为什么要跟你报备？
　　“有事？”
　　“哪条街？”
　　“帝国大厦元朗大道附近。。。”藤看了一眼四周，“嘉华购物城前面的街上。”藤忍了。若是李世楠在跟前，她一定会一只拖鞋扔到她脸上。
　　“你等我，我马上到。”
　　“我。。那个。。。”
　　对方已经挂机。
　　这个狂妄自大自以为是的家伙！藤瞪着手机，气死。
　　李世楠收了线，吩咐司机到元朗大道。车缓缓的滑行着，可是她看不到紫。打手机，关机了。
　　藤坐在建行自动取款机前面的台阶，正好有根柱子挡着身影，哼，你找好了！我可不是没有等你，藤心里想，数到一千，你不出现我可是要走了。
　　心里不禁有些恶作剧得逞的得意，李世楠，你不是很有本事的么？有本事你就来找啊！
　　忽然，一只手搂着了她脖子，一把声音鬼魅一样在耳边响起：“你在这里啊？”
　　藤的心脏真是不经吓的，差点没蹦出来，惊恐的看着不知道何时出现在身后的李世楠，她是不是鬼啊？走路没有声音？
　　“你。。。你。。。你。。。。。”
　　“怎么了？”李世楠有些好笑的看着她见鬼一般表情的脸，“你在跟我玩捉迷藏吗？”
　　“不是！”藤有些恼怒的摇头。哼，谁有那个心情跟你玩捉猫猫。
　　“那你为什么要藏起来？”
　　“我。。。我累了。”
　　“所以坐在这么一个可以方便别人劫财劫色的安静没人注意的角落？”李世楠扬着眉，懒懒的问。
　　藤一脸尴尬。这个人，说话啥时候能说人话？只好低头数脚趾。
　　“刚好手机又没电了？”
　　藤的脸开始微微的红起来。
　　“是啊！”我就是打死不承认我是故意关机的如何？你还能检查我的手机不成？
　　“把手机给我看看！”
　　藤彻底的无言了。
　　这个人。。。。
　　张口结舌的看着她。
　　她怎么说得出的？还一副理所当然的样子？
　　藤觉得自己真是快要疯掉了。
　　“你。。。你。。。你凭什么看我的东西？”藤觉得胸口有一团气在横冲直撞，她觉得快呀气疯了。这个人实在莫名其妙不可理喻。
　　“因为你骗我！”李世楠冷冷的看着她，“我讨厌别人骗我！”
　　“不给！”她不信她来抢。“我也讨厌别人一副是我主人、对我呼呼喝喝的样子！”
　　“紫，我没有！”
　　“你有！你就是那副样子！我讨厌你那个样子！”一直积郁着恼火怒气还有不满和厌恶此刻像洪水汹涌，缺堤泛滥而出。
　　“李世楠，我讨厌你，我讨厌你对我摆出你的权势我讨厌你压迫我讨厌你利用漫漫来威胁我我讨厌你随便入我家我讨厌打电话来逼我吃药我讨厌你打电话问我在哪里，我不是你的禁脔，我做什么不需要向你报备的你知不知道？我好讨厌你你知不知道？”
　　藤也不知道自己今天怎么了，好像发疯了一样，该说的不该说的，都火山爆发一般的喷涌而出，她没法也不想控制自己的情绪了，看她骄傲霸气的样子，她只觉得今天特别的无法忍受这个人，就是想狠狠的伤害她打击她，仿佛不那样，她心里的愤怒和痛苦就无处宣泄！
　　她所有的不愉快都是因为这个人，她恨她恨死她了！
　　李世楠沉默的听着，看着她又死死的咬自己嘴唇，这个人，最喜欢虐待自己对自己残忍了！
　　“若是你不高兴，别咬自己，又要把嘴唇咬破了。你咬我吧！”
　　她把手臂伸给她。
　　藤恨恨的盯着她，仿佛受伤的小野兽，满是警惕防备，攻击能力也越强。
　　线条优美的手臂在半透明的白色衣物下若隐若现，藤心里忽然发狠，你以为我不敢。抓起来放到嘴里狠狠的咬，一口不解恨又一口，仿佛饥饿的小野兽忽然遇到了美味的鲜肉，发狂的不舍得放弃般。。。。。。。。
　　忽然放了手，心里空荡荡的，隐隐约约的痛，泪水滑了一脸，“李世楠，你是疯子！”
　　你是疯子，我是神经病！
　　手臂隐隐约约传来的痛，她心里也是茫然，那时候藤眼神空旷的问她：得到了又怎么样？
　　忽然不知道了答案。
　　她已经得到了她，可是她忽然不知道该怎么样了！
　　只是沉默着，安静的看着她哭。
　　她讨厌软弱的人，动辄的哭就更讨厌，可是每次她哭，她总是不知所措。
　　“我没那个意思。。。。我山庄的桃花开了。。。我只是想带你看看。。。。你不开心。。。那算了。”
　　她安静的说。藤茫然的看着她。怕是眼里什么也见不着。
　　藤看着她离开。修长优美的身影，高傲又孤僻的，仿佛她已经无数次的看见了这样的、她的背影，她安静落寞的声音还在耳边轻轻的响。。。。。
　　心里无端的抽痛得要紧，原来伤害别人，自己心里也会痛！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 残风卷落花，黯然销魂中
更新时间2009-2-12 22:54:53  字数：5306

　“夫人，你吩咐的一切已经准备妥当，桃庄那边已经安排好了！还有。。。。”
　　美伊打电话过来报告。
　　李世楠淡淡的说取消吧；那边美伊奇异的愣了一下，说，是！
　　“那其他的行程？”
　　“照旧！”
　　李世楠懒然的看着窗外。在她的眼睛里，外面繁华纷然，到处充满欲望和机会，是一个可以用钱来衡量一切的世界－－－－－不知道，那个人的眼睛。。。。看到的是怎样的世界？
　　大抵什么都没有吧！
　　她的世界那么小，小到只有她自己，不，也许还有一个花漫漫。。。。花漫漫说过，紫可以为她做任何事情。。。。
　　忽然咬牙切齿的恼恨起来！
　　李世楠回到办公室，换衬衫的时候，看着手臂上三排深深的牙齿印。咬得很深，有些微的血丝了，真狠的心，花紫藤，你就对我这么恨？又隐隐的庆幸，还好咬的是她的手臂，若是咬她自己的唇，怕不要咬破了？
　　恐怕会心痛！
　　换了衬衫出去。方经理、王秘书，还有一个高级主管已经在等她。
　　永乐那个企划，知道的人极少，明着的是那个声势极大的DK方案，表面做得有模有样，所有人的目光都放在上面，引得中元那边大动肝火如临大敌，中元老板好几次在公众场合用恨不得杀了她的目光将她千刀万剐，若是她忽然出了什么意外，没人会怀疑中元做的手脚，恐怕连警方也会直接找中元的。。。。
　　私下里，永乐那边的案子才是重中之重，若是能把永乐跟美国的T&amp;G的那个秘密合作计划拿到手，所得的利益将会是幻象未来一年所有收入的三倍，相当的可观！
　　她抛下那么重要的企划，只是因为忽然的就是很想看见她很想和她看看她山庄里盛放的桃花。。。。。
　　结果，引起的只有她的怒气！
　　紫，你真是难以讨好！
　　几人又仔细商讨一翻，他们的企划已经得到了对方越来越多的认同，欠缺的只是一些细节的修改，对方也想找一个强大有力的合作者，在这方面，幻象无意胜永乐一筹，同时，对方也期望幻象永乐你死我活好渔翁得利，也就是说，永乐跟D&amp;G的合作关系并不是那么坚不可破牢不可摧，只要她们的条件更加优厚，打动对方并不难；D&amp;G的天枰已经倾斜向幻象，只是仍然不可轻忽，签了字，合约到手，所有的一切才会尘埃落定！
　　散了会。李世楠打电话给美伊，问张文欣是否在。
　　美伊语气有些飘忽：张经理外出了。
　　李世楠眉头皱了起来。
　　又不在？
　　到了下午，李世楠跟几个当红明星还有她们的经纪人碰面。
　　话说张文欣人长得白净俊美，风度优雅，又是留美博士，家境又显赫，活脱脱一个现代白马王子模样，公司不少职员明星都着迷他，会面的其中有个女歌星大概是他的迷，一入来就东张西望，娇滴滴的问美伊二少哪里去了啊？一旁的菲力笑嘻嘻的说，你要见二少啊，去xx餐厅吧！不过人家可是跟个金发美人约会，没你份。。。。
　　也只是私下里无心的玩笑，可是听者有意，李世楠一愣。
　　那么巧？
　　D&amp;G的主要负责人乔安娜也是个金发美女，莫不只是凑巧？
　　可是李世楠是那种有一丝疑惑也不会放过的人，表面不动声色，散了会，用眼神示意菲力，菲力能当上高级经纪人，自是精明玲珑的人，故意拖沓到最后。
　　“夫人，你找我有事？”
　　“恩！你刚才说在哪里见到文欣？跟谁一起？”
　　菲力多少还是有着臭男人的心理，见着李世楠面无表情的问自己的小叔子，只暗道是富豪之家里那些龌龊，李世楠是美人，年少丧夫，张文欣又俊美诱人，只怕。。。。大抵是那点事儿。。。。
　　心里有点惊秫，以为自己踩着人家见不到人的地雷了。
　　只好细细的道来，心里满是颤抖。
　　“因为漫漫最近情绪不大好，所以我约见她姐姐，看看有没有什么办法可以解决？”
　　李世楠眉一挑，“阿紫？”
　　菲力一愣。忙点头。
　　“是是！她们之间似乎有些不痛快的事情发生，花小姐。。。。”阿紫？菲力斟酌着用词，这位夫人显然跟花小姐关系不错，叫得那么亲密，他说话用词自是要小心了。“花小姐似乎不肯原谅漫漫，我说什么也没有用，花小姐出乎意料的。。。恩。。。似乎挺固执的。。。。结果我们只是说了一些普通的话，后来花小姐走了；因为我还约了其他的人，所以没有走，后来就见到二少，有个金发的女人。。。。他们似乎关系挺亲密。。。。我听到二少叫她。。。。乔。。。乔。。。”
　　“乔安娜？”
　　“对对对！”
　　李世楠轻轻的敲着桌面。沉思着。菲力不敢做声。
　　难道真是凑巧？
　　也未免太巧了一点！
　　文欣在美国读书，乔安娜也是美国人，假设两人相识，见面约会并出奇，只是。。。。文欣出现的时机未免。。。太凑巧了一些！
　　“我知道了。你出去吧！”李世楠眉一挑，“别让人知道刚才的事情。”又按对讲机，“王秘书，你进来。我有事。。。。”
　　“是！”菲力连忙的点头。
　　出去，摸了一额头的冷汗。
　　窗外的风景缓缓的掠过，或浓或淡的色彩在黑白的眼睛里，都只是空茫，车上乘客不多寥寥几人，越发的显得空落－－－－电影里，悲伤的女主角，总搭乘那么无人的车，在深夜里，孤独安静地落寞悲伤或是泪流满面，藤坐在窗边，安静的看着车厢外面匆匆忙忙的世界，心跟眼睛一样的空茫，心里只仿佛依稀有那么一种感觉：这车，就这样开下去，永远不到终点吧！
　　可是外界的事物从不以人的意志为主，公车还是到站，她还是该下车，还是该回家。
　　藤下车的时候，还是忍不住瞥了一眼那辆黑色的大奔，向来以速度著称的benz，以乌龟的速度尾随一辆蜗牛一样停停开开的大巴，不知道会不会人神共愤？
　　所以说藤很受不了李世楠。她人都走了，为什么还要留下一条尾巴？她既不是名人也不是明星，普普通通的一个人，回家还得跟着两个高大彪悍的保镖？要死了。。。。真是。。。受不了！
　　藤叹气。站着等那个保镖过来。那个保镖显然也知道她在等他，很快的走了过来。
　　“紫小姐，请问有什么需要帮忙？”
　　彬彬有礼显然训练有素。
　　“没！”
　　“谢谢你们送我回来。我自己回去就好了。”
　　“我们的任务是送紫小姐安全到达家门口。这儿显然不是。。。。”
　　安全？藤脸抽蓄了一下。“谢谢，不用。我觉得很安全了。”
　　那保镖笑笑，显然是没听进去的。
　　藤觉得自己今天的抽风状态又忍不住要延续了。
　　深呼吸、深呼吸！
　　她是没人权的！
　　这些人显然听命的只有一个人！
　　再深呼吸！
　　其实她什么也没看见！
　　其实只要不去注意，不去刻意的注意，其实不发觉身后跟着一个名为保护、实际让人产生被监视的感觉的尾巴的！
　　真的，只要不去刻意注意！
　　藤关上门的瞬间，几乎有种虚脱的感觉！
　　到了傍晚，人又浑浑沉沉的烧起来，藤不以为然，她早习惯了这种不定时侯的物理烧，过些时候就好，裹了张薄薄的格子大披肩，在二楼靠着小门坐在地板看书。
　　窗外红霞映满了天空，藤抬头，有些疲乏的看着，视线也跟着恍惚，思绪也跟着飘移。。。。
　　李世楠在这样一个红霞满天的傍晚，对着她微微的笑。。。。。
　　也是这么一个红霞满天的傍晚，微笑着回头叫她。。。
　　轻轻的说：“我不后悔”。。。
　　“我山庄的桃花开了。。。我只是想带你看看。。。你不高兴。。。那算了。。。。”
　　不知道为什么会想起，想起来只觉得更加的累。
　　手机放在脚边，一个电话也没有。
　　快六点了。
　　藤想起那些五颜六色、像七星瓢虫一样的药。。。。
　　那人大抵在电话那头不耐烦的走着眉头：你吃药了没有？你到底吃了没有？
　　藤不自觉的撇撇嘴。
　　不吃！
　　就是不吃！
　　她讨厌那些鲜艳的药！讨厌那些药的味道－－－虽然她从来都是灌下去的，甚至来不及感觉到味道！讨厌那是李世楠叫来的医生开的药！
　　可是。。。
　　藤还是懒洋洋的起身，回到地下，倒了温开水，把那些五颜六色的东西一个一个的灌了下去。
　　吃了药－－－到底是不是安眠药啊？藤心想，只觉得人更加的昏沉，好困，想睡。。。。
　　就靠着沙发睡一会儿吧！
　　漫漫。。。
　　藤忽然看见漫漫站在黑暗里，只有一张脸是白的，她走过去，可是漫漫像脚下装了滑轮一样的，身体不见动，可是越来越远；
　　“漫漫。。漫漫。。。”
　　她拼命的叫，漫漫悲伤的看着她，“藤，你为什么不要我？”
　　“没有啊！没有啊！漫漫。。。”
　　“骗人。。。。”
　　“没有啊！漫漫。。。你回来啊。。。。我原谅你我什么都原谅你。。。你回来。。。。”
　　“你骗人。。。你骗人。。。。”
　　漫漫渐渐的溶化在黑暗。。。。。
　　“你骗人骗人。。。。”有什么声音在黑暗中像鬼魅一样诡秘的想着；藤惊恐的睁着眼睛尖叫，“漫漫，你出来啊，漫漫。。。”
　　忽然眼前一亮，山清水秀烟雾缭绕，苏珊娜微笑着看她，风吹着她的长发，“藤，做人真是好累，”指着谷底，“我想跳下去。。。。”
　　“死了也好。。。”忽然纵身一跳，裙摆飞扬。。。。。
　　“啊！”她尖叫着扑上去，忽然一个鲜血淋漓的脸从山崖下浮上来，“学姐。。。。请别。。。。”
　　又忽然出现一群饿鬼一样的人们扯着敏儿，大家撕裂着她.“不对，这是我的，阿馨以前说过把这只钻石耳环送给我的。。。”“不对，这是我的。你都没有打耳洞，要耳环干什么？你挂像样子吗？猪耳朵挂铁。。。。。浪费。。。。”
　　“那房子怎么办？”
　　“那两个小鬼怎么办？”
　　漫漫缩在角落里，眼睛里都是恐惧，大人都疯掉了，藤想走过去，搂着她，漫漫别怕，藤保护你。。。
　　漫漫忽然抬起头，针尖一样的目光：“没有，你骗人！你不要我了！”
　　不是不是不是的！
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　好疼！
　　这是梦！
　　这是梦！
　　谁来叫醒她！
　　。。。。。。
　　。。。。。
　　李世楠恶狠狠的瞪着那个带着金色眼镜的医生，神情像一头恶狼。
　　“她为什么还没有醒？”
　　“恩。。。。”医生不敢哼声。
　　“已经一天了！”
　　“还有她为什么总是发高烧，可是体温计量不出来？”
　　医生终于可以开口了。那可是他的专业知识范畴内。
　　“恩，夫人，那位小姐是物理高温烧，主要是因为心理方面的因数引起的，是一种医学上还无法明确定位的。。。。”
　　“停！”
　　李世楠不耐烦的打断他还没有出口的一大串不知所谓、说了大概等于废话的所谓的专业名称解释，她可没有那个兴趣那个功夫听他啰嗦。
　　“也就是说不知道她什么时候能醒？”
　　“是！”医生回答得很简洁。。。无力！
　　李世楠的眉头拧成了一个川形。示意美伊送客，自己走入了房间，紫躺在床上，一脸拧着的惨白，有细微的汗珠渗－－－－若不是她叫王秘书去看她，她现在会怎么样？想到王秘书说开门进去看到她倒在地上。。。。。就觉得后怕。。。。
　　是不是因为我惹你不开心，所以才又开始发烧么？
　　她掏出手帕，细细的擦去她脸上的汗珠，紫，怎么样才能让你快乐？
　　是不是要我放了手？可是呢，我无法！
　　紫，你听过这么一首诗么？嘉嘉说很适合我，我也觉得很喜欢呢！－－－假如我的幸福是自由的雄鹰，假如她在碧空里傲然的翱翔，我用嗖嗖的箭张起我的弓，要让它死活都落如我的手掌－－－－知道吗？我就是这样的人，被我喜欢上的人尤其是像你这样的人，大概会觉得很惨吧！因为我会不择手段也要得到，我就是这么霸道不讲理，所以你说我残忍，可是，紫，你其实比我残忍多了，你伤害我，又毫不爱惜的伤害自己，结果我只能双重心痛！
　　手指缓缓的划过她的眉眼，抚着脸颊，最后停留在唇边，苍白的唇。。。。
　　俯下身印上了一吻。。。
　　忽然藤浑身的颤抖。。。。不是吧，连梦中也那么恐惧我？
　　李世楠挑眉，看见紫全身都在抽蓄，手脚乱抖，不对劲，像做噩梦了，忙捉着她乱伸、往空中乱抓的手，“紫？阿紫？”
　　慌了。
　　“你醒醒！你醒醒啊！是不是做噩梦了，快醒过来！”
　　仿佛真听到她的呼唤似的，藤忽然张开眼睛，李世楠连忙的扶她起来，“怎么了？”
　　紫眼神空空的看着看着她。
　　“紫？”
　　藤忽然伸出手搂着她，“好累！”
　　藤附在她肩膀上，又睡着了。
　　是梦游么？
　　还没有醒啊！
　　李世楠还是傻了一傻！
　　若是你醒着，也肯对我这般好这般的信任的表情，那该多好！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 欲说无从说
更新时间2009-2-12 22:55:30  字数：3917

　入夜的时候，李世楠开始隐隐约约的发起烧来，藤手忙脚乱拿起电话叫车就要送医院，李世楠只是不肯。
　　“我不能去医院。我不能让人知道我受伤。”
　　她抓住藤的手，不让她叫车，藤声音都在抖，一种装出来的镇静。
　　“不行，李世楠，你会死掉的！”
　　“哪有那么容易？”
　　“死掉的时候你就知道有多么容易了！”
　　“放心，死掉之前我会在遗嘱上签名，把我所有的房子送给你！”李世楠笑嘻嘻的笑着，看到藤忽然冷了眼睛，声音也是冷冷淡淡的，那最好了，一把甩开她的手；李世楠本来只是开玩笑轻松一下的，可是藤显然是缺乏幽默感的，李世楠忽然意识到说了不该说的话，扳过藤身子一看，藤已经气红了眼睛，李世楠心里是窃喜，紫啊，你不知道，你已经学会担心我了！搂着她的腰，两人面对面，藤就是不肯看她，一副你死了也与我不相干的冷淡表情，李世楠心里暗暗叹气，这个人怎么这么别扭？若说她担心她，大概又会当下翻脸吧？
　　“对不起，别生气！下星期一，我公司就要在香港上市，我不能让人知道我受伤了，股票会大跌的！”
　　“李世楠，你要钱还是要命？你的钱还不够多？”
　　“紫，很多人靠着我吃饭。。。。”
　　藤终于肯赏她一个眼角的尾光，那，至少让一个医生过来。。。。。
　　打了针吃了退烧药，藤摸了摸李世楠额头，皱眉，怎么好像比刚才还厉害一点？
　　找了冰袋和毛巾压在额头上，李世楠这样会不会舒服点？
　　“恩！”
　　“恩，恩，那你快点睡觉吧！”
　　“紫，你别离开我哦！”
　　“又不是小孩子！快点睡！”
　　“答应我！”
　　“。。。。。。”
　　“紫？”
　　“你到底睡不睡？”
　　“紫。。。”
　　藤心里气闷，都几岁的人了？还露出孩子一样可怜兮兮的表情？
　　“好了啦！快点睡！”受不了。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　“紫，你跟我说话好不好？”
　　“说什么？”
　　“说你小时候啊！”
　　“你先说！”
　　“我啊，好像没有小时候的，记忆中就是上这样那样的课接受这样那样的教育还有很多很多的培训。。。。。我爸爸是商人，妈妈是个购物狂，她的任务就是扫街，一个弟弟二个妹妹，都结婚了，一个在上海一个嫁到了美国，另外一个去了英国。。。。好，到你说。”
　　“我爸爸是个音乐老师，妈妈是个裁缝，我们一家就住在现在的老房子里，虽然不是很有钱，但是我们一直都生活得很好，亲戚朋友间也和和气气，关系一直都很好。。。。后来，爸爸妈妈去世了，就剩下我跟漫漫住了。”
　　“所以漫漫像你爸爸，你则继承了你妈妈的才能！”李世楠也知道那停顿间，不知道包含了多少心酸，一个略显富裕的家庭、两个年幼失怙恃的女孩、面善心恶如狼似虎的亲戚。。。。。。。也许是那段经历才早就了紫别扭不信任人的性格！
　　“那是不是很多男孩子追求你啊？”
　　“没有！”
　　“为什么？”
　　“。。。。。。。。”
　　“那有没有女孩子追你？我知道你读女校的，女校很多同志的，你那么漂亮，一定很多人追！”
　　藤红了一张脸，“你烧糊涂了是不是？开始胡说八道！”
　　“那一定是有了！”
　　“李世楠！”藤忍不住尖叫。想趁她病要她命！
　　“紫。。。你会不会觉得两个女。。。很变态！”说到底，她其实只是想问：你会不会觉得我很变态！
　　藤茫然的看着她，又低下头。
　　“我不知道！”
　　“那你觉得跟我上床恶心吗？”
　　血开始往脸上涌。“李世楠，你到底困不困啊？你睡不睡的？”
　　“回答我！”
　　“这个问题重要吗？”
　　“重要！”
　　“是不是我说恶心你以后就不碰我？”
　　“不可能！”
　　“那你还问什么？”
　　“我想知道！”
　　“。。。。。。。”
　　“李世楠，你不睡我去睡了！”
　　“过来跟我一起睡！”
　　“不行，会碰着伤口……….”
　　紫拿了她额头上的冰袋，就要出去，李世楠扯着她手腕，说：“紫，你说不走的。”
　　“我只是出去换个冰袋，冰块要融掉了。”
　　管家在外面，藤吓了一跳，“李管家你怎么没去睡？”
　　“夫人没事吧？”
　　“我会看着的，你去睡吧。”
　　“我睡不稳。。。。。我煮了宵夜，你们要不要吃点。”
　　藤摇头，不饿，你去睡吧，有什么事我再叫你。
　　藤换了一个冰袋回房，李世楠睁着眼睛看天花板，一副动脑筋的事情不知道在想什么，
　　“在想什么？”
　　“没。”
　　“快点睡！”
　　“那来个晚安吻？”
　　藤红了脸咬牙切齿。这个人真是流氓，都半死不活了，还有心情占便宜？
　　“你是不是要我砸晕你才肯睡？”
　　李世楠笑了笑，修长的眼睛里波光流溢，竟然是一种说不出的妩媚，藤愣了一愣，撇开头，脸上烧得不得了。
　　这个人，时而冷酷残忍霸道狂妄时而温柔沉静，有时候有孩子一样，偶尔又妖精一样的挑逗妩媚，都不知道那个是她，还是都是？
　　心里怦怦的跳着，更多的不知所措了。
　　第二天一早，嘉嘉收到消息又是飞机又是飞车的赶到来，还没有入屋，人就先嚷开，老太婆。。。。老娘，你有没有怎么样？还活着嘛？
　　李管家来不及拦住她，嘉嘉已经“碰”的推门入去，正想再大叫，却又安静了下来。。。
　　一室淡淡的金色阳光，安静温柔的照着床上的两个人：李世楠躺在床上，睡得很沉静，床边也趴睡着一个，长长的头发披散在身后，金色的阳光照得炫彩一般的美丽，只看见半张细致的侧脸，枕着自己的手臂睡着了－－－嘉嘉见个这个人，在影厂的时候，能让王书敏也注目的人－－－－－不应该被看见的宁静早晨的一个美丽画面，安静祥和自然，两个人的手轻轻的勾着，若从摄影角度来说，大概会只拍摄那个长头发的女孩子和那勾着的一双手。。。。那样更加美丽和引人遐想。。。。。可是二人这样也太美丽了！
　　嘉嘉安静的退了出去。
　　嘴巴一扁，搂着李管家，“老娘有了喜欢的人是不是就不要我了？”
　　。。。。。
　　藤快中午的时候才醒过来。人睡在床上，藤有些失去方向感的爬了起来，头昏脑胀口干舌燥，昨晚好像跟李世楠说了很多话，记不清楚了。藤有些不舒服的摸了摸咽喉，记忆忽然的跳出似曾相识的一幕－－－－－－那时候也是在李世楠家里，也是这般模样的摸着不舒服的咽喉，那个八卦的管家立即说：“紫小姐，我叫人炖了冰糖雪梨糖水，你要喝一点先吗？”－－－－真是要命！－－－－不知道什么时候了，窗帘拉了下来，藤隐隐约约的记得昨天她来的时候窗帘还是拉起来的，有金色的阳光闪闪烁烁的渗进来洒落在床上和地板上，零零碎碎，如她残存的记忆。
　　藤换了衣服走到起居室，却看见李世楠光着脚站在玻璃窗前在讲电话，长长的直筒牛仔裤、随便的套了件宽大的条纹衬衫，微微翘起的短发因着阳光的映照染上了一浅浅的洒金，看起来利落帅气，既不像呼风唤雨的女强人也不像她知道的那样心机重重、狡猾残忍，仿佛只是一个好看的普通人。。。。。李世楠发现她，抬头对她微微的笑着，也许是阳光也许是视线的不适应，藤蓦然的只觉得眩晕！
　　“还烧吗？”
　　“退了！”
　　藤垫着脚尖摸了一下额头，居然真的退了。
　　“你恢复得也太快了！”
　　“这句话听着有点别扭！”
　　“我没别的意思！”
　　藤忽然发现门口站着一个漂亮的女孩子，奇怪的看着她们，藤知道这是嘉嘉，李世楠的女儿，藤红了一张脸－－－－－－要死了！
　　那种感觉。。。。。那种奇怪的感觉。。。。好窘逼！
　　李世楠一招收。“嘉嘉，你过来！”
　　藤心里更加的窘，看着嘉嘉走过来，恨不得自己消失。一个女孩子看见自己母亲的情人？情妇？小白脸？。。。。会有什么感觉？
　　“紫，我女儿张嘉嘉，嘉嘉，她是我跟你说过的阿紫！”
　　“你。。。你。。你好！”
　　嘉嘉却没有理睬她，狠狠的盯着李世楠，“老太婆你好不要脸老牛吃嫩草，这个姐姐有没有18岁？”
　　藤红了一张脸，嘉嘉不到16岁，却比她足足高了一个头！
　　“张嘉嘉你给我说话小心点，小心我撕烂你的嘴！”
　　“你这是恐吓小孩！”
　　“小孩就该有小孩的样子，哪来这么多屁话！”
　　“小孩也有发言权！我只是发表我的意见！”
　　“你没有！”
　　“姐姐，这个老太婆都是这样逼害你的吗？”嘉嘉转过脸，气愤的问。
　　藤不知所措的看着她。不知道是点头好还是摇头好！
　　李管家过来，扯着藤手臂，“紫小姐，不要理会她们，天天吵的见面就吵，你先去吃点东西吧？都饿了吧？”
　　藤在花园逛着的时候，嘉嘉站在几步开外静静的看着她，藤知道她要找自己，不知道要说什么，也不做声，她站就让她站。
　　嘉嘉到底年少，本来想摆个稳重深沉的姿态，可是对方不甩她，终于沉不住气，
　　“喂，我站了十几分钟，你倒是哼一下啊！”
　　“有事？”
　　“你。。。。你是不是真心喜欢老太婆的？”
　　藤奇异的看着她，一来就问这么直接的问题，太火爆了！
　　低了眉。。。。
　　（没时间写了。。。888）
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 蜗牛和螃蟹
更新时间2009-2-12 22:55:43  字数：2984

　低了眉。
　　“我可以拒绝回答这个问题吗？”
　　嘉嘉走过来，在藤身边蹲下。“我知道你不是那种贪慕虚荣为了利益才接近我老娘的。。。。。”
　　藤叹了一口气。“你高估我了，我没那么清高。。。。”
　　嘉嘉奇异的看着她。“好吧，就算你是为了利益也罢，反正我们李家什么都不多，就钱多而已。。。。。真的嘛！”看见藤奇异的目光，忽然脸红起来，这句话听起来像暴发户的豪言壮语！
　　“真的，老太婆她要什么没有，可是我从来没有看见她真心喜欢什么的，我老娘她。。。。。虽然很霸道又凶得要死，可是其实很孤独的。。。。。。。我老娘。。。我看得出她很喜欢你。。。。。我不知道你喜欢不喜欢她，可是我老娘还是很有魅力又美丽的人，你其实并不讨厌的对不对？”
　　藤微微的抬眸，“你为什么要跟我说这些呢？”
　　“你没有直接回答我，是不是说明我猜测是对的？”
　　“沉默很多时候不意味着肯定！”
　　“可是至少不意味着否定啊！”
　　“那也许只是无言以对！”
　　“无言以对只是因为说不出话，是或者不是不是很简单的事情吗？怎么说不出来？”
　　“嘉嘉你听过一个童话吗？一个蜗牛和螃蟹的故事.”
　　“什么童话？我从来不看那么幼稚的东西。。。。好吧。。。你说吧！”
　　“从前，有一只小小的蜗牛，她想跟一只螃蟹交朋友，它向着螃蟹缓缓的靠过去，可是在靠近的一刹那，螃蟹从蜗牛的身边横行而过，蟹钳无情的见她在蜗牛并不坚实的背上，蜗牛的壳碎裂了，临死的时候，它忽然明白，原来不同物种的东西永远也不可能交往，痴心妄想是会得到报应的！”
　　“你说的痴心妄想是指你还是我老娘？如果是你，你直接大胆的想就是了。。。。。。”
　　藤无言的看着她。她跟一个小孩子闹什么？气结。
　　“你很担心她吗？”
　　“那当然。那是我老娘！我不担心她，谁担心她？”
　　“那真好！嘉嘉。。。。我也可以这样叫你吧？”
　　“自然！喂，你那是什么眼神。。。有什么就说嘛！”
　　“我只是想告诉你，这片草已经被你拔光了。。。。”藤叹了一口气，轻轻的说。
　　“咦。。。嘿嘿嘿嘿。。。。”
　　藤站了起来，伸了一下腰，嘉嘉跟着站起来，“喂喂，我也跟你说个童话好不好？”
　　“很久很久以前，有一只蜗牛，它不可就药地爱上了一只螃蟹，它背负着小小的壳，慢慢的向螃蟹靠近、靠近……螃蟹终于感觉到了蜗牛的爱，也向着蜗牛快速地前进。啊，就要靠近你了，蜗牛想：我要用我的壳为你遮挡风雨，我要用我温柔的心来包容世人对你的误解，我要用我柔软的触角抚摸你，永远都不会伤害你！当他们快要接近的时候，它们中间却隔着一道玻璃墙，他们只能近近的观看，远远的等待，终于，有一天，那面玻璃墙被拆掉了，它们相拥在一起，可是螃蟹却发现自己的蟹钳伤害了那只小蜗牛，于是，螃蟹丢盔弃甲，只是为了能跟蜗牛在一起！－－－－你不觉得这样的爱情故事比较动听吗？”
　　藤微笑，淡淡的阳光下，微微的浅笑，很安静很。。。。温柔的那种感觉。嘉嘉傻了一下。“嘉嘉，你编故事的能力真不错，可以当作家了。。。。”
　　“咦，你这么快就发现我的才能了啊？看来你眼睛一定很利的，那么你发现我老娘的优点了吗？喜欢上爱上她了吗？没有。。。没关系，本大小姐来为你讲解讲解。。。。。”
　　吱吱吱吱吱吱。。。
　　吱吱吱吱吱吱。。。。
　　仿佛耳边多了一直小老鼠在叫，藤停下脚步，“你不觉得我们很奇怪吗？”
　　“没有！”又补充了一句，“老娘本来就是个古怪的人，她做什么事情我都不会觉得奇怪；现在社会很进步的，les也不是什么值得大惊小怪的事情，何况是我那强势的老娘，她若是喜欢男人我才觉得不可思议呢！”
　　“。。。。。。。。”
　　“难道你觉得你们很奇怪！？”
　　“。。。。。。。”
　　藤简直是落荒而逃，嘉嘉太早熟了，说话又快问题又多，她招架不了。
　　“怎么了？”李世楠听到声音抬起头。藤一张脸跑得通红，没。
　　李世楠坐在沙发上在看书，看的居然是高中的数理化的课本，藤微微的有些吃惊，李世楠说因为有时候要检查嘉嘉的作业，所以要看一下课本熟悉一下，否则会给嘉嘉那小骗子蒙混过去。。。。。
　　藤想起嘉嘉为了她对自己穷追不舍的提问、好奇，心里愣愣的，这对母女。。。。。感情其实很好！
　　“怎么了？”
　　“李。。。”
　　“恩？”
　　“你一直都是喜欢女孩子的吗？”
　　“恩！”
　　“那你为什么。。。。”你为什么结婚？
　　李世楠放下书本，看了她一眼，仿佛明白她要问什么－－－－藤总害怕她的眼神，有时候真是会看穿人的心。
　　“有很多时候，人身不由己。像我们这种家庭里出生的人更加是。”
　　“那时候我别无选择！”
　　藤安静的看着她，听到那么强悍的人说出那样的话想到她也曾经也有“别无选择”的境地，总觉得有点。。。。可悲和悲伤！
　　李世楠勾勾手指，过来。
　　“嘉嘉跟你说了什么？”
　　“没有！”
　　安静的午后，淡淡的阳光，茶几上的红茶烟雾袅袅，藤难得的温驯，脸上浅浅的绯红，半低着眉眼，难得和谐的好气氛，李世楠勾着她的脸吻了一下，“你喜欢嘉嘉吗？”
　　“恩！”
　　“那我呢？”
　　“李，不要试探我的心意，好吗？”好无力！藤眼睛都是茫然。
　　“若是有一天，你也会觉得对我动心你也会喜欢我，一定要告诉我好么？相反的，就永远让它沉默！”
　　“这是掩耳盗铃吗？”
　　李世楠微微的笑起来。“有时候，人需要也喜欢自我欺骗一下！”
　　晚上的时候，藤正在收拾东西，听到浴室传来巨大的一声声响，吓了一跳，冲了过去，“李。。。。”
　　李身上还有很严重的伤，本来不能沾水的，可是这个人就是讨厌，一点也不肯听医生的话，偏要反着行，她要帮她吧，竟然流氓的说让你摸来摸去我还受得了？藤气死，听听，这是什么话？流氓，比流氓还要流氓！
　　该不是跌到了？“李。。。。”
　　李世楠出来，脸上的不知是汗珠还是水珠，藤看她的衣服，绷带又红了，伤口大概又裂开了，居然还有脸笑？
　　“我没事，只是刚才弄掉了东西！”
　　“让我帮你不就好了！”藤慌手慌脚的去拿医药箱。
　　“我不愿意让你看见我那么倒霉狼狈的样子啊！”
　　藤呆住。缓缓的回头。“偶尔，你不能示弱？”
　　李世楠靠着门，安静的看着她笑。“因为你从来不对我示弱，所以我也不愿意！”
　　“你在要求公平吗？”
　　“也许！”
　　“李，你忘记了？我们从来就不是公平的！”
　　“你还在记恨我？”
　　“我没有办法。。。。。”
　　“若我只是一个普通的人，我们也只是普通的认识、交往，那我有机会让你喜欢我吗？”
　　“不会！”
　　“因为在喜欢你之前，我会先喜欢上别人！”
　　“那我该感谢我的身份，不是吗？”
　　李世楠轻轻的撇嘴，笑，淡淡的，满是嘲讽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 天堂鸟
更新时间2009-2-12 22:56:46  字数：3827

　因为想确定，才会一次次的试探，可是到了最后，往往成了挑衅，这往往把藤变成一只竖起浑身刺的刺猬，李世楠发现，只要她不故意去挑衅，很多时候，紫都是安静沉默的，这安静沉默往往让不知底里的人产生温驯轻柔的错觉。。。。。
　　“这是绣花吗？”
　　“也许！”
　　“也许？”
　　“我也不确定是不是。。。”
　　“那你以为是什么？”
　　“绣花！”
　　“去！”
　　中午的时候，方爱玲也来了。跟王秘书几个人在书房不知商量什么，说了好几个小时，藤有些心痛，你还伤着，不能交个别人去做？－－－－自己却不以为是关心，只是惊愕。
　　我没有那么孱弱，再说，只是说说话而已！一起来？
　　明知道我不会去才故意说的吧？
　　猜对了！你不适合听那些充满钱臭肮脏的事情！
　　再肮脏的事我都看过。。。。。。藤低了头，淡淡的说，说了才发觉自己说出了口，有些不安和害羞，好像自己见过多大风浪似的，忙亡羊补牢的说到别的地方去，你不是要去开会，还不去？
　　好！
　　李。。。。
　　李世楠飞快的回头，恩？
　　没！没什么。。。
　　藤红了一张脸，刚才她居然想说你小心点，别硬撑着，不舒服叫我哦－－－－－这太亲昵了吧！？
　　Oh！李世楠淡淡的一笑，一闪而过的失望。
　　李世楠回来的时候，看见的就是藤坐在沙发上拿着针线在一块白色的布块挑来挑去，身旁花花碌碌的线团和布块－－－－藤趁着她们开会的时候回家了一趟，收拾了一些东西顺便也带了一些小玩儿来打发时间；李世楠安静的看着她，感觉有点不可思议，螓首低垂，眉目如画，扎在脑后的发丝有几缕滑了下来，在淡淡的光中轻柔的飘动着，依稀仿佛间，江南水乡绣女芊芊诗情画意就出来了；藤抬头，看见李世楠一脸呆滞的表情，“李？不舒服吗？”
　　李世楠惊醒。“不！只是觉得。。。。有点不可思议，你会的东西还真是多！要我拿针线还不如杀了我来得快一些。”
　　“同感！”
　　李世楠瞪她。“我只是谦虚一下。”
　　“那你来试试？”藤笑笑的把圆箍递给她，李世楠一脸见鬼的表情讪讪的瞪着她，那模样实在好笑－－－－疼忍不住抿嘴笑起来；李世楠傻了傻，千金难买一笑啊！
　　相对着微微的微笑，有那么一瞬间，幸福的感觉那么近！
　　几乎舍不得用声音来破坏那宁静了！
　　“李，你会的我也不会啊；所以，我会的你不会也是正常的啊！”
　　李世楠捉着她的手，捏着那白皙细长的指骨，“纤纤濯素手，札札弄机杼。。。”笑笑的，眼神流转，藤面红耳赤，别文绉绉的！
　　我是儒商啊！
　　藤白了她一眼，瘀伤你就有份！
　　“噗！”
　　李世楠差点没被自己口水呛死！
　　藤紧张的叫，别笑啊，伤口又要裂开了！
　　李世楠笑得更加不可开交，不过报应来得很快，笑着笑着，脸上开始渗汗－－－－－
　　藤白她一眼，有些无奈，活该！
　　不理她。
　　“这是什么啊？”李世楠凑过来，指着那块白布问。
　　“布！”
　　“废话，我够知道了！我是说做什么用的。”
　　“手帕！”
　　“你的商品？”
　　“不是，送人的！有个客人说希望可以获赠一方漂亮的手帕，她喜欢玫瑰。。。。。。。。。。。”
　　“这么便宜的事情啊？我也想要啊。”
　　“你自己不是有很多吗？我看见过的，一抽屉都是，一抽屉的白手绢！”
　　“那不一样啊！”李世楠偷偷的觑着她。。。。。
　　“都是手绢！”
　　李世楠冷笑。这个人装疯扮傻的能力是很高强的！
　　“不就不！你便宜别人都不肯便宜我！”李世楠站起来，冷哼。
　　这句话实在有点。。。。。
　　难听！
　　“只不过不值钱的玩儿罢了，你偏要扭出诸多花样！”
　　“那你也给我啊！”
　　“你抽屉多的是，棉的丝绸的缎的，应有尽有！别折腾人！”
　　“算！”恼了！
　　“那你到底喜欢什么啊？”受不了，不就一方手帕，闹什么孩子气？
　　“那有什么选择啊？”李世楠马上扑了回去，笑嘻嘻的问。
　　这个人变脸的速度还真是快啊！
　　“你喜欢什么？天堂鸟好不好？天堂鸟是一种奇特的花，好像一只鸟儿仰望天堂的姿态，很高傲不可一世，像你！”她其实只是想嘲笑一下她的。
　　“鹤望兰？”李世楠斜斜的瞄着她，居然不恼，笑得很愉快，“好啊！我喜欢！”又凑过去，搂着藤肩膀，你知不知道它的传说？
　　藤摇头，我只在花店里看过，觉得特像你！
　　“据说它出自英国普尔斯的莎洛蒂，她嫁给了乔治三世，生了十几个孩子他们一辈子没有分离过，所以英国人说它是天堂之花或是极乐之花。它的花语是。。。。。”
　　藤看着她凑近的脸，脸莫名的脸红，有种偷鸡不着蚀把米的感觉，李世楠笑得太诡秘，让人心惊－－－－－“热烈的相恋！”轻轻的语音消失在唇上，吻上。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　“瑜儿，我不会喜欢女人！我不会喜欢你！你明不明白？”
　　尖锐的声音尖锐的眼睛，快要死掉一般的看着高挑的俊美身影步步的逼近，邓瑜儿声势咄咄逼人，心在深沉的黑色深渊，只觉得快要绝望了。
　　“是不会还是不能够？”
　　“邓瑜儿你别逼我！”
　　“学姐你为什么那么残忍？为什么骗自己？你明明喜欢我的。。。”
　　“我没有！”
　　“你有！”
　　“没有！”
　　“为什么要这样的折磨自己，听听自己心里的声音不可以？”
　　她安静的看着她，忽然安静的笑。
　　“邓瑜儿，你是不是要逼我退学逼我在你眼前彻底的消失你才不纠缠我？好！就那样。。。。”
　　邓瑜儿瞳孔渐渐的收缩，倒映着她冷淡、没有表情的脸，绝望如春草渐生渐满蔓延她的整个世界。
　　“请别。。。。”
　　“藤。。。。我不会再跟你说爱你我不会再出现在你面前不会再打扰你，请别消失！请别！”
　　她看着她失魂落魄的穿过马路，看着一辆疯狂的跑车慢镜头一样撞上那个美丽的身影，优美的弧线漫溢的鲜血。。。。“碰”。。。。。
　　世界一瞬间停顿！
　　她一身是血的站在满是消毒液的医院的过道，“啪”，狠狠的一巴掌，把她的脸刮歪了，一点痛的感觉都没有。。。。
　　一点都不痛。。。。
　　“滚，你滚，你给我滚，是你害了我家瑜儿的，你怎么还有脸在这里，你滚啊你滚啊，。。。。。”
　　“妈，你疯了！老张，把太太送回去！”一个温雅的男子扯开那穿着高贵的女人,说.
　　"我不走,我不回去,瑜儿有什么三长两短,我做鬼都不会放过i...."
　　男子有些头痛的皱眉,对藤说,"我想你还是先回去比较好,瑜儿有我们在就可以了!"
　　客气的驱逐!
　　藤失魂落魄的走出去,机械人一般的神情动作,阳光很刺眼,一身染血的白裙,路人触目.
　　心里空荡荡的,什么感觉也没有!
　　.............
　　..............
　　"郑瑜儿...她死了...."
　　.............
　　死了...
　　死了...
　　天忽然塌了下来!
　　心里有某个地方撕心裂肺的叫嚣着,痛!
　　...............
　　..............
　　瑜儿,你说对了,我喜欢你,可是我不能够,我没有幸福,不敢留在你身边,我的心已经被玻璃刺穿,死在远方了...所以....对不起.....我欠你的....我就用一辈子来还.....
　　..............
　　...............
　　藤有些恍恍惚惚,李世楠坐在她身边搂着她绵缠温柔的吻着她－－－－热烈的相恋....不对,没有!
　　她没有背叛瑜儿!
　　她没有背叛自己的誓言!
　　她答应过漫漫的,不会再喜欢人的!
　　她没有动摇!
　　她没有!
　　李世楠忽然的被推开,紫的脸上异样的惨白...
　　"对不起..李世楠...对不起!"藤喃喃的说,急急的起身,脚下一个踉跄,险些跌倒;李世楠抓住她手臂,"紫??"
　　藤神经质的挥开她的手;李世楠的脸上变了一变,刚才还好好的,一眨眼功夫,怎么就变脸了?
　　"紫,怎么了?"还是忍了.
　　"没,只是忽然有点不舒服!"
　　李世楠急了,跳了起来."哪里不舒服?又发烧了吗?我帮你叫医生."
　　急急忙忙的就要打电话叫医生.藤急急忙忙的扯着她的衣衫,不要!我没事!
　　李世楠疑惑的看着她.藤松了手,愣愣的,心里只是飘摆不定,空荡荡的闹着慌乱...－－幸福有时候就像罪恶,是不该出现的!
　　"李世楠....对不起...."
　　我是永远不会跟你相恋的!
　　所以,对不起!
　　李世楠本来是疑惑着,忽然领悟这句话内里的含义,脸色变来变去,忽然的冷笑.
　　"为什么对不起?"
　　"我说过的,不该说的就永远让它沉默!"
　　"紫,别惹我不高兴!"
　　淡淡的说.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 人面桃花
更新时间2009-2-12 22:57:25  字数：3727

　“你们吵架了吗？”
　　“没有！”
　　“那她惹你不高兴了吗？”
　　“不是！”
　　“那为什么？”
　　“嘉嘉你会不会太八卦了一点？”
　　“我是关心一下我老娘，八卦是次要的！”
　　“嘉嘉你最近太闲了是不是？你的辅导老师打电话给我，你好久没上课了！”
　　“胡说八道！我前2天还看见她。”
　　“看见而已！你有好好上课吗？”
　　“当然有！呵呵呵，老娘，我还有事，先闪了。”
　　嘉嘉连忙的溜。老娘有时候就是讨厌，喜欢往人家的痛处戳，她最讨厌的就是那只四眼田鸡一样的老太婆，上她的课。。。。恩。。。生不如死！
　　去找阿紫！紫在花园里，安静的坐在一株丁香花树下，无聊沉默的转着两个手袋娃娃公仔玩，嘉嘉跑了过来，看着，抢过一个，摇着问。
　　“你们吵架了吗？
　　“没！”
　　“老太婆惹你生气了。”
　　“没！”
　　“那你让老太婆不高兴了？”
　　“恩！”
　　“为什么？”
　　“。。。。。”
　　“说嘛，小蜗牛!”嘉嘉摇着布袋公仔搔她的脸，藤白眼她，“不！”
　　“喂，我说你这个人怎么这么麻烦，你有必要这么简洁吗？没、恩、不，说两个字以上会死你啊？”
　　“不想说！”
　　嘉嘉气死！
　　跳了起来，叉着腰，骂街，“受不了你，老太婆怎么喜欢个性这么烂的人啊，好歹也找个柔情似水的啊！”拍拍屁股就要走人，藤轻轻的叹了一口气，语气绵长的叫，嘉嘉。。。。
　　嘉嘉眼睛一亮，乐颠颠的扑了回来－－－－－这种神情，两母女倒是如出一撤。
　　“怎么样，终于要跟知心小姐姐说心里话了吗？”
　　“只是想说：别顺手牵羊！”藤从她手里拿回那只短发的手袋娃娃，嘉嘉气愤的瞪她，小气；藤淡淡的说：“你又不喜欢，一会就扔了，而我是会藏着的，何必。。。。”
　　嘉嘉讪讪的瞪她。说不出话来。
　　“嘉嘉。。。。”藤缓缓的枕着自己的手臂躺在草地上，看着蓝蓝的天空，口气淡淡的，“其实你不必刻意对我好，我不在乎的！”
　　嘉嘉脸上微微一变。沉默了良久才开口，语气已经不是之前的活泼开朗，“我的确不喜欢你，因为老太婆喜欢你所以我才亲近你，否则我不会看你一眼！”声音冷冷的。
　　“不需要那样，我跟她。。。不会有结果。。。。”
　　“我不管你跟她有没有结果也不管你们什么时候玩完，若是你敢伤害她我不会放过你！”语气尖利，那张漂亮的脸，狠狠的眼神，有着异样的早熟的深沉和冷淡。让人怔忡。
　　伤害吗？藤淡淡的笑，太看得起她了。
　　“紫，我很害怕你。。。。”藤愣愣的看着嘉嘉，嘉嘉神情忽然颓然忧郁起来，声音轻轻的，眼神里流露出一种惶恐的不安。
　　“我有预感，你会伤害她！”
　　轻轻的撒落在风里，藤冷淡没有表情的脸像要印证她不安的预感！。。。。。。。。。。。。。。。。
　　星期一的时候，李世楠在香港的公司顺利上市，一上市就是开门红；方爱玲打来电话，她所持有的幻象的股份已经按照计划抛售出去，李世楠微微的笑，好！
　　她喜欢钓鱼。钓鱼讲究的不单是技巧，还要有好的工具、富有吸引力的鱼饵，最重要的是耐心。
　　放长线钓大鱼不单是一种好玩刺激的游戏，而且，富有挑战性，看谁，更沉得住气
　　现在，饵已经下了，就等着鱼儿来上钓了。
　　李世楠放下电话，微微的笑，藤有些畏缩的看着她笑－－－这个人只差没有把舌头伸出来舔舔不存在的鲜血了来表现她的嗜血了，冷酷残忍，却又说不出话的优雅姿态！
　　李世楠懒洋洋的坐在沙发上，忽然间微笑，紫，我们去散心好不好？
　　去哪里？
　　一个让人找不到，安静又漂亮的地方。
　　不行，你又想乱跑了。医生怎么说的？
　　那我们去一个安静漂亮没有人找到的地方休养！
　　你能走得开吗？
　　李世楠手肘靠在沙发把手上托着头微微的笑。今天开始，我放假。
　　就这么几句对话间，她们人已经在车上。
　　“嘉嘉不去？”
　　“她走不开。”
　　“。。。。”
　　“远吗？”
　　“不远。”
　　“你会不会打牌？”
　　“什么牌？我只会七鬼五二三！”
　　“那我们来玩吧！”
　　李世楠从后座拿出一副牌，兴致盎然的说；藤傻傻的看着她，你会？
　　“我常常跟嘉嘉用来打赌，嘉嘉跟你一样，只会这种幼稚的牌。。。。喂喂，我不是说你幼稚啦！”
　　藤脸上抽蓄了一下。打赌？“你一个大人跟一个小孩子赌你丢不丢脸啊？”居然还洋洋得意。
　　“此言差矣啊！”李世楠讨厌的伸出一根手指在藤面前晃啊晃，一脸高深臭屁的表情，“赌这样东西是很公平的，不分年龄大小的，有些人赌一辈子总是输，有些人却总是无往不胜。。。。”
　　“是说你自己吗？”藤扔出一只五。
　　“猜对了！我在澳门赌还没有输过！”李世楠笑嘻嘻的勾着她的脖子亲了一口，趁机瞄了一眼她的牌，小鬼！
　　“不如我们来点刺激的，谁输了了谁脱光衣服好不好？”
　　藤伸出手，按在她伤口的地方，轻轻的用力，“你确定？”
　　“不！赌博是一种危害健康的行为，我们还是不要了！”
　　藤微微的笑，伸手揉了揉她头，“真乖！”－－－－李世楠一脸恶寒的看着她，藤若无其事的微笑，所以说君子报仇，十年不晚。
　　“紫，你真阴险！”
　　紫没有睬她。趁着她发呆，又赢了十分，摸光了最后三张牌，剩下一张，没牌出，李世楠还有一手牌，抽主，藤的手在她的派上移来移去，最后抽了对方一只五，又5分，藤数分，微笑，“李世楠看来你的赌王历史要改写了。”
　　“才开始而已。”
　　“不，我们玩的是一局定江山，你输了。”
　　李世楠惊讶的看着她，问，“这是撒泼吗？”
　　“你才撒泼！”
　　“那好，我输了，你想怎么惩罚我？脱光光让你欣赏欣赏我的好身材？”
　　藤的脸皮一直在抖啊抖，看着那张得意洋洋的脸真想一巴掌拍到车外，让她见鬼去。
　　“李世楠天上掉下一张脸你要不要？”
　　“恩，我会先打电话报警，无端端掉一张脸下来肯定是让人谋杀了剥皮了。你看过人皮灯笼吗？说的就是。。。。”
　　“。。。。。。”到底什么人来的？
　　。。。。。。。。。。。。。
　　车子行了四五十分钟左右，速度缓缓的慢了下来，在两旁都是繁盛桃花的水泥路缓缓的穿插着，藤叫了一声，扔了牌，往窗外看，触目漂亮的粉红，“李世楠。。。。。。”
　　“漂亮吗？”
　　“恩！”
　　“现在桃花都全开了，不若刚开的时候来得美丽！”
　　藤脸红了一下，那时候她的确说过桃花开了要带她来看的。。。。
　　“现在也很美丽。。。。。李世楠我们下车看看。。。。”
　　李世楠笑了一下。“笨蛋，现在才刚进入桃庄，要走到山庄那边，走一个小时也走不到。”
　　“这么大？”
　　“恩，好似十几亩吧！是我二十岁时我爸送我的生日礼物。我很喜欢这里，每年都会来几次，不过我最喜欢的不是这里，是我自己买了一个小农场，”李世楠嘿嘿的笑着，一脸小孩子的得意，“等我把这边的事情做完，我就带你去看看好不好？”
　　藤不敢看她，含糊的应了一声。“好了！就在这里停车吧。”李世楠打开对讲机，对司机说。
　　车停了下来。两人走出去。李世楠懒洋洋的舒展着筋骨，藤却是呆滞了，映入眼睛的都是美不胜收的景象，随便一个角度随便一个方向随便一株桃花随便一枝花枝随便小小一朵或开或含苞的花，都是太美，思想只能停顿，挖空了心思也想不出恰当准确的形容词，只能空泛的在心底一次次的惊呼：太美了太美了！
　　落霞满天，繁花似锦，深一层浅一层，重重叠叠，一浪接一浪的向远处漫溢着，空气中有浓郁的花香，风吹过，都是粉红色的花雨，地上浅浅的铺了一层花瓣，和着嫩嫩的青草，说不出的幽雅安详，仿佛不沾染一丝凡世的污染气息，百般的美好，她们活像两个俗人偷跑到了仙境－－－－－不，俗人倒只有她这个乡巴佬了－－－－李世楠一身白衫白裤安静的站在落花中，微微的笑着，仿佛谪仙一般飘然出尘，这般的近又那般的遥远－－－－－有那么一瞬间，藤是完全的傻了，连呼吸都是窒息，太美好了，让人害怕，藤连忙的掉头看别的方向。
　　很多年后，藤住在这山庄，每到桃花盛开，却从不敢看，只怕那颀长优雅的身影玉树临风一般的站在落花中，轻轻的回眸微笑，轻轻的呼唤，“紫。。。。。”
　　人却成空！
　　李世楠拉着藤的手，两人很安静的漫步在桃花林中，花瓣飘悠，时不时顽皮的黏上人的发丝、脸、肩膀还有衣服，李世楠说，紫你知道我现在在想什么吗？
　　想什么呢？
　　想那首很出名的诗！
　　不应该想的！很久以后，桃花依旧，李，可是你已经不知道哪里去了！
　　剩下了我，永远的困在了桃花的迷魂阵里，李，我出不来。。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 桃花缘
更新时间2009-2-12 22:58:00  字数：4987

　藤一直睡不好，总在梦与醒的边缘徘徊。
　　作了一个噩梦。梦里的她拼命的想跳起摘头顶上的一片绿叶，可是却总是够不着，两个奇异的人站在旁边奇怪的看着她，然后附耳说了什么，她忽然恐惧起来，拼命的跑，在杂乱五章的小巷里被逼到走投无路。。。。。。忽然的醒过来，全身被抽空了力气一般的困乏，软软的，连动一根手指头也累。
　　又好一会，力气似乎随着新鲜的空气流回了体内，手脚软软的能动，一动，那种梦魇一样压着身体的难受感觉消失了，藤爬了起来，靠着床头，还是累。
　　藤软软的朝李世楠的床看过去，李世楠的床早空了，人不知道跑哪里去了。
　　她们住在一幢白色的二层房子里，屋子里所有的家具包括地板都是原木做的，你甚至可以看到清晰美丽的木纹，有一种非常清爽舒服的感觉，床近着窗，那些窗是非常美丽的两扇雕花木窗，推窗而出，就是一片美丽的花海，尤其是月色下，似水似纱的月光柔柔的轻洒，那一片美丽的花海如梦似幻，宁静的、神秘的、幽雅的，当真是美不胜收；下雨的时候也是极美丽的，凄凄迷迷别是百般断肠滋味，终是太消魂，让人心痛那满地落红。。。。。。。
　　李世楠不免嘲笑她“痴人说梦话”，藤恼了，她只不过感慨下，你偏要扎我是不是？
　　你不是“儒商”吗？怎么这般不解风情？
　　李世楠那厮真是流氓来的，居然笑眯眯的摇头晃脑，谁言落红不是无情物，化作春泥更护花啊－－－－紫，你第一次的时候痛不痛啊？
　　什么跟什么？藤大脑死机了两秒，然后尖叫起来－－－－－据说她那天的尖叫能用“惊天动地泣鬼神”来形容，方圆三里里都可以听到她尖叫的回音；那负责管理这幢房子的张姓大叔只以为发生什么惨绝人寰的事，慌里慌张的跑过来看怎么回事，却被两个保镖很礼貌的在门口拦住，没事没事！
　　她们夫人被紫小姐虐待也不是一朝一夕的事了，夫人的身体跟心脏都锻炼得很强壮了，能有什么事？
　　中午的时候，医生被请了过来，那可怜的医生苦巴巴的看着李世楠，夫人，你身上还有伤，恩。。。。那个。。。激烈的运动。。。恩。。。。最好暂时避免。。。。。。否则伤口又裂开，什么时候好得了？
　　李世楠也没有想到花紫藤这个死女人当真这么狠心，说翻脸就翻脸的，不过就问了一句痛不痛罢了，却差点没把她拆了。
　　李世楠判断这个女人思想压抑太久以至于心理变态，这种变态表现为动不动咬人、虐待自己、攻击别人。。。。。。要给她介绍个心理医生才行！
　　这翻话可不敢说出来，心里悄悄的想，眼神乜着她，姓花的，听到没？虐待病人！
　　藤想叫她去死，可是有医生有保镖有其他人在，忍了。回到房间，抓起她的手臂又狠狠的咬，李世楠看着自己伤痕累累牙齿印满满的手臂，叫苦不已，她咬上瘾了。
　　很想皮几句，可是看到藤阴阴沉沉的眼睛，只好咽了回去。结果这个死女人两天没理会她！
　　一句玩笑而已！
　　没幽默！
　　死脑筋！
　　真是茅坑里的石头！
　　李世楠心里发狠，死女人，看我什么时候休了你！
　　又自言自语，你想得美，才不放过你！
　　藤在一边看她神色古怪，一时苦大仇深一时又诡异的微笑，像中邪一样的表情，忍不住问：“李世楠你是不是不舒服？”
　　还是关心她的！
　　李世楠决定大度的原谅她。终于才和好！
　　藤软绵绵的爬了起来去梳洗。梳洗完毕，又软绵绵的爬回床，人倒是清醒了很多，可是感觉软绵绵的，就是提不起精神，只是枕着窗台，看着看着窗外无尽花菲濛濛发呆。
　　有人敲门，轻轻的，仿佛小鸡吃米，咄咄哆，带着几许小心翼翼的味道，紫说进来啊！一个扎着两条小辫子的小姑娘走了进来，是张先生的小女涓子，紫小姐你起来了？
　　精神饱满的声音，越发让藤觉得自己颓废和阴郁，要死不活的！
　　紫小姐，准备好早餐了，你要吃吗？是在这里还是到厅里吃？
　　藤摇了摇头，问，李世楠。。。恩。。。李小姐哪里去了？－－－－这里的人都叫李世楠“小姐”，大概是沿用她还没有结婚时候的称呼吧！
　　小姐去跑步了！
　　藤吓了一跳！她。。。这个人怎么这么不安份，就不能乖乖呆着等伤好？心里只是气闷！
　　涓子要收拾房间，藤说不用了，我来吧！涓子不安的看着她，怎么有客人来收拾的道理？紫说没关系的，你出去吧；涓子才退了出去－－－－－藤若忍不住想，李世楠到底有没有生活自理能力？你看，出门有司机回家有管家仆人，走到哪里都有保镖护着，任何事情都有秘书助理打点，她要什么东西，一句话或者一通电话，自有人送到跟前。。。。。典型的“衣来伸手饭来张口”的有钱人生活－－－－－两天后，紫寻到了一个机会问出了心中的疑惑。那时候李世楠很安静的坐在木制的椅子上，很优雅的翘着脚，很认真的涂着指甲油，藤在旁边目不转睛的看着她涂得满手都是－－－－－还要涂黑色的指甲油，活像玩了泥巴不洗手的小孩，简直是惨不忍睹！藤忍不住脸皮抽蓄。
　　李世楠恼羞成怒。还不是你在旁边晃啊晃晃得人心烦才涂不好的！
　　藤冷笑。好！离她远远，过了十分钟，我没晃着你眼睛了吧？李世楠你涂好了没有？
　　看着李世楠乌鸦一样涂得乱七八糟的手忍不住笑，李世楠阴沉的看着她；藤抓住她的手，用洗甲巾帮她一只只的涂去，平时那么漂亮的指甲肯定不是她自己涂的，美容师的功劳！
　　李世楠你到底有没有生活料理能力？
　　两者有什么关系？我又不是美容师，涂那么好干什么？李世楠冷哼－－－－死鸭子嘴硬！
　　藤冷笑。哼了一声。李世楠怒了：有本事你给我涂啊！
　　过了两分钟，又是十指黑压压的指头－－－－李世楠得意了，学着藤之前的语气，花紫藤，你到底有没有生活料理能力啊？
　　藤也奇怪了，她平时是很少弄指甲油的，偶尔也只是涂透明的，就算涂出了，也用纸巾擦擦就是了，不明显，怎么这黑色的这么难缠？
　　也生气了。把指甲油瓶往桌子狠狠一放，还不是你动来动去。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　李世楠相当的无言，这。。。这简直是州官放火不许百姓点灯嘛！
　　后来还是涓子给她们涂好了，闪亮亮明晃晃，一点界线都没有超出，漂亮；李世楠双手在空着晃动着好让它们快点干，然后微笑，涓子，还是你有生活料理能力啊！一边白着眼睛斜视着藤，藤只好装作没看见。
　　－－－－－－藤绵绵的滑回到床上，抱着枕头被子，人又困乏起来。
　　忽然，有什么搔着她的脸，藤微微的张开眼睛，李世楠的脸近在眼前，正拿着一枝桃花笑嘻嘻的搔她的脸－－－－李世楠拉她起来，涓子说带我们去玩，这附近有市集哦！
　　这个人倒是玩得快乐，倒像真将所有事情都扔开了撒手不管了！
　　这桃庄离镇上不过二十分钟的路程，是个古雅安静的小镇，吃过早饭，两人就在涓子的领路下慢慢的散步过去。
　　这个市集，每月一次，附近的小贩都会赶来，很是热闹，在村子的中心、沿着河堤一带展开，触目所及都是各式各样摊档摆满了各种各样的商品，琳琅满目目不暇给，喧哗的吆喝讨价还价的声浪更是烘托出那种闹哄哄的热闹气氛，李世楠感慨的说早知道这么热闹我早就来看看了。。。。。。
　　你不是说你时不时都来的么？
　　只是在桃庄！没来过这里。
　　。。。。。。。。
　　藤也是典型的都市孩子，商场是逛多了，这种热闹的集市倒是第一次，也是觉得好玩；涓子很是兴奋，吱吱咋咋的为两位美丽的“都市小姐”解说着，这是什么那是什么这个用来干什么那个有什么功效这个能吃那个是用来摆设的。。。。。。。像个小导游，李世楠实在觉得这小家伙有点聒噪了，可是藤微微的笑着听着，于是也淡淡的笑，两个人手拖着手，慢慢的在人群里穿梭，藤拉着涓子，涓子显然是很熟悉这里的，总有人亲切的打招呼叫唤她，这让涓子很是有点得意的小派头，她们三人走过，总不停的有人对她们注目、回眸－－－－李世楠这个人，想让人不注目都难，涓子却说是紫小姐太漂亮了所以大家都看；李世楠逗她，那我不漂亮吗？漂亮！那我们谁漂亮？都一样漂亮，李世楠大笑，这个可爱的小马屁精！
　　小姐们来看看啊，好漂亮的手链耳环镯子啊，看看看！一个瘦巴巴的老头儿吆喝着跟她们招揽生意，地上摆满了亮晶晶的玩意儿，女孩子们没有不喜欢这些小玩儿的，涓子眼睛发亮的蹲在他摊档前看。
　　小姑娘看看喜欢什么，便宜给你啊！那个老汉吆喝得更加欢快，又问藤，小姐你也看看啊！
　　藤看了一眼，看到了一只镶嵌着蓝色晶石和白色珍珠的发夹，拿起来看，刚好用来夹头发，忽然又回头，李世楠你有没有带钱？李世楠很自然的问不可以刷卡吗？看见藤看白痴的眼神，自己又傻了傻，没有！
　　还是涓子富有，身上有大钞一百元整；而且嘴巴厉害，开价25元的东西，8元就到手了，李世楠下巴都掉下来了，25元的东西还可以还价啊？
　　涓子拿出女人天生的精明，说了一句让李世楠为之佩服不已的说话：当然，不还价算什么买东西！
　　具有非常的做生意头脑，李世楠问：涓子，你长大了愿不愿意为我工作！
　　涓子点头！
　　后来，走的时候，李世楠真的去问涓子的父亲愿不愿意让涓子到城市里上学她负责所有的供需；张家自是愿意的，只是藤不以为然，可是也无话可说－－－－－李世楠显然是要培养涓子当嘉嘉的助手的，假若嘉嘉接受她事业的话；藤没猜错，而李世楠也没有看走眼，涓子后来真是成了一名很出色的商人，商场出了名的悍将！
　　那是后话！
　　有几个差不多年纪的小朋友来找涓子，显然是叫涓子去玩的，藤说你去吧，我们自己会回去。
　　涓子想了一下，你们没有这么快回去吧？要不然，我们一个钟后在这里见好不好？跟李世楠对了时间才跟着她那些伙伴蹦蹦跳跳的走。
　　两人随意的走着，走着就不知道逛到哪里了。青石板铺就的路，漫长而安静，九曲十三弯，到处是分叉到处可通到处可走，两旁是低矮的房屋和树，可能都去赶热闹了，显得特别的安静，藤忽然想起那个梦，杂乱无章的路，明明都是路，可是却被人逼到了死角。。。。。。
　　“怎么了？”
　　“没！想起了一个梦，跟这里好像。。。。”
　　“前辈子的记忆？”李世楠笑。
　　“谁知道！”
　　两人停在一间爬满爬山虎的房子前，顶上有十字架，是教堂！
　　李世楠向来不忌讳这些，拉着藤入去，入去是一个天井，种满了花花草草，并不特别的茂盛，很安静，似乎没有人，李世楠推开虚掩的门，里面是一个小教堂，两边排放着长长的椅子和凳子，从中间空出一条过道来，幽幽暗暗的，有几缕光线从窗子透入，格外的安静，显出几分肃穆萧条来，最前面是一个小讲台，四周摆放着几盘常青藤，讲座左前方有一座钢琴，李世楠掀开，修长的手在上面轻轻的按了几下，发出很清楚悦耳的琴响，藤嗔她，莫要乱碰，小心让人骂了！
　　李世楠笑嘻嘻的在钢琴前坐下，神爱世人，怎么会为了碰一下他的钢琴就骂我？双手按在琴弦上，有模有样的动了起来，仿佛真有其事，像一个音乐大师，只是胡乱的弹，就算是胡乱的弹，琴的声音也是悦耳好听的。
　　李世楠笑嘻嘻的停了下来。回眸，怎样？
　　藤有些恍惚，那年学校的晚会，邓瑜儿上台表演，也是弹钢琴，她安静的坐在人群中，那么多人，瑜儿的眼光就穿透所有人，看着她，优雅动听的旋律水一样的在指尖下流泻，仿佛只为她演奏只为她表演，她的曲子，只献给她，她却是低了头，不敢看。。。。。
　　表演完毕，下来，期待的看着她，问：怎样？
　　。。。。。。。。。
　　好听！
　　藤忍不住笑，这个人好不要脸！李世楠走了过来，搂着她的腰，就要耳鬓厮磨的吻下去，一个很杀风景的声音响起，一个老头子站在门口叫，哎哎你们干什么这里可不是你们来玩耍的地方，去去。。去别地方，以为是一对情侣，走过来一看是两个女的，又是陌生面孔，说，哎哟，姑娘们，这里今天可不开放，要做礼拜星期天再来。
　　对不起，我们只是入来看看！
　　藤连忙的拉了李世楠出去，李世楠还在惋惜，那么好的气氛。。。。又气愤，这个老头，是不是有偷窥癖啊！怎么出现的时机刚好？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 吐露
更新时间2009-2-16 0:13:22  字数：3235

　漫漫随剧组到云南一个边陲小镇拍摄外景，预计十天左右的时间，可是拍摄出乎意料的顺利，一个星期不到就顺利完成；那个小镇比较僻远，手机根本没有信号，而且生活很不方便，漫漫在那边吃了很多苦头，心里又记挂藤，一拍摄完毕，就迫不及待的飞了回来，回到来，已经是三更半夜，也没有会公寓，打了车直接回家，怕吵醒藤，小心翼翼的开门，迎接她的是一屋子的空无，藤竟然不在！
　　漫漫愣了几秒，然后掏出手机拼命的打，手机一直响，就是没有人接－－－－－
　　是李世楠先醒过来的。摸到了床头柜上的手机，不耐烦的摁了，手机又再响，李世楠真是恼了，深更半夜的你响什么响，真想把它扔出窗外；藤也醒过来，迷迷糊糊的问怎么了？李世楠瞄了一眼手机屏幕，“你的漫漫。。。。”
　　藤傻了一下，马上的清醒过来，抢过手机，摁了接听，漫漫的声音马上轰击炮一般的射过来，“藤你在哪里？怎么不在家？干什么去了？”
　　“漫漫你回来了？”
　　“刚回来。你别岔开话题，你到底在哪？”
　　“我。。。我在外面。。。”
　　“外面是哪里？跟谁在一起？又是那个苏珊娜？你答应过我的，藤。。。。”
　　“不是！”藤拧了拧眉，该来的总会来，就好像海燕没有渴望暴风雨，暴风雨还是会来临。
　　“漫漫，现在已经很夜了，你先睡觉，明天我们回去再说好么？”
　　“不行，我睡不着。你告诉我你到底在哪里？干什么去了。。。。”
　　“漫漫。。。”藤打断她，“我不是小孩子，你没有必要担心。。。。”
　　“上次你跟那个什么苏珊娜去看日出，结果病了一个多月也没有好，你叫我怎么放心！而且你一个人的话，你怎么可能跑到外面去，你一定跟谁一起，你叫我怎么放心？”
　　藤正想说，一只手伸过来拿了她手机，李世楠听不下去了，不就跟她一起吗，有什么难说出口的，两个人还兜来兜去的说半天？对着电话那头的漫漫淡淡的说，“我是李世楠，她跟我一起。如果没有什么特别要紧的事情，明天再说吧！再见。”挂了，直接关机。
　　想象中紫怒火冲天冲她吼：李世楠，你发什么疯的场面竟然没有出现，藤愣愣的看着她，李世楠挑了挑眉，藤颓然的倒在床上，完了。
　　“李世楠，怎么办？”藤的声音听起来像幽魂。
　　“什么怎么办？”
　　“。。。。。。。。。”
　　“紫，你跟漫漫也太亲昵了一点，花漫漫跟其他男人上床，你表现得像个妒妇；你只不过在外面过夜，漫漫像老婆偷汉一样的抓狂，要不是你们要血缘，我真怀疑你们有暧昧了！”
　　“李世楠你又发癫了是不是？”
　　“我只是不满，只不过跟我在一起，你支吾个半天也说不出话来！”
　　“你不明。。。。”
　　“是理解不了！”
　　“不想跟你说话。”
　　“紫，你什么时候能像珍惜你漫漫那样珍惜我？”李世楠轻轻的叹息。
　　“我不想跟你讨论这个。我要睡觉了。”一张被子罩上脸庞，世界从此黑暗，什么都看不见。“你要吧自己蒙死？过来跟我睡！”李世楠上前掀开她的被子。蜗牛！
　　“不要！”
　　“那我过来跟你睡！”
　　“。。。。。。。。。”
　　第二天一早，藤就急着要回去，李世楠冷笑，你早一点回去跟晚一点回去有差别吗？
　　藤居然很认真的点头，有！
　　到了市区，藤坚持要自己搭车回去，李世楠冷笑她多此一举，也不理她，随便你！
　　藤拿了行李自己去搭车，李世楠安静的靠着窗边支着手臂，看她上了计程车，才走；藤知道，两人又要开始“冷战”了－－－－也顾不得多想，急急忙忙的回去，漫漫早已经是热锅上的蚂蚁，一听到开门声，冲了出来，在天井就吵了起来。
　　“漫漫，我们只是去她的桃庄里看看桃花开罢了！你没必要一直的问过不停。”
　　“藤你说过讨厌她的，你怎么跟她一起去看桃花开？这分明是可疑嘛！”
　　“有什么可疑？”
　　漫漫被藤冷冷一看，自己先矮了几分，嘟嚷着，“我就是觉得不放心啊！她那个人，很可怕的，你不知道，我看见过她教训jele－－－－就是很出名的歌手，很红的，她那个样子，就好像教训一条狗，很恶毒的！而且，她那个人，谁知道她是不是同性恋，对你心怀不轨啊！”到了后面，几乎没有了声音，藤还是听到了。
　　“漫漫，我同意你入娱乐圈，不是让你学那些八卦的！”藤淡淡的说，漫漫又矮了2分，“我也只不过说说嘛，大家都说她做什么事都是有目的性的，莫名其妙的接近你，谁知道她有什么不可告人的目的！”
　　“你觉得我有什么值得人垂涎的？”藤转身，无何奈何的看着漫漫，漫漫扁着嘴巴，“紫你漂亮啊！”藤无何奈何的叹气，哭笑不得。
　　“漫漫，不管发生什么事情，你只要做你想做的事情就好了，其他的你不需要理会，知道吗？”
　　“藤。。。。”漫漫心里总是不对劲，“‘其他的事’是什么事？”
　　“没事！”
　　“藤你是不是有什么瞒着我？”
　　“没有！”
　　“那你为什么一直没有告诉我李世楠为什么要为了你帮我？你什么时候有这么有交情的朋友？”
　　“我们不是已经说过不说这个的么？”
　　“可是我不相信那个说法！”
　　藤忽然冷冷的。“那么你想要什么说法？”
　　漫漫忽然发现自己又踩马窝蜂了。“我只是心里有疙瘩！”
　　藤安静的看着漫漫，无力感不断的泛着泡泡，她知道漫漫与其说对那件事有疙瘩，不如说对她跟李世楠的“关系”有疙瘩，她们从小一起长大，太熟悉彼此，谁也瞒不了谁，刚才漫漫那些话，其实只是侧面的刺探罢了。
　　总会知道的。。。。迟早而已！
　　“我是跟她一起。。。。。“
　　漫漫傻了几秒。“什么意思？”
　　“就是你猜测的那种意思！”藤转身入房，留待漫漫一个消化的空间。
　　“花紫藤你疯了是不是？你疯了了是不是？你招惹一个郑瑜儿不够，你又去招惹一个李世楠！”
　　藤心里刺痛了一下，出去，很安静的看着气急败坏暴跳如雷的漫漫。
　　“漫漫，我没有招惹谁！”
　　“那为什么要跟李世楠搅和一起？”漫漫吼叫。
　　“不为什么，就好像漫漫跟男生交往，只不过我跟女的一起罢了。”藤淡淡的说，面无表情。
　　“你骗我！”花漫漫不敢置信的指着她叫。
　　“是不是因为我？是不是她逼你？我不做什么见鬼的明星了。藤你立刻跟她断绝关系。马上打电话！”漫漫转来转去，抓起电话筒，递给藤。
　　“漫漫。。。。！”藤大叫了一声，漫漫安静下来，恐惧的看着她，藤把话筒放回座机，“藤你答应过我的。。。。
　　“漫漫，我知道自己在做什么！所以，漫漫能不能让我安静一点？”
　　漫漫沉默的看着她。
　　转身出去。
　　找李世楠。
　　“你对藤做了什么？”
　　漫漫是冲入去的，李世楠挥手让想阻拦的助理出去。
　　“她说了什么？”
　　“她说跟你一起，是什么意思？”
　　“那你以为是什么意思？”
　　李世楠扬眉，傲慢的看着她，这么怒气冲冲的跑到她办公室，显然知道“一起”的意思了。
　　李世楠站起来，走到漫漫身边，神态高傲，胜利者的姿态，“一起的意思就是一起睡。。。。。”
　　漫漫脸色变来变去，扬起手就要刮过去，李世楠抓住她手腕，淡淡的说：“花漫漫，在动手之前先掂量一下你自己的分量！我是你能打的吗？”
　　“你用什么威胁她？我的艳照？还是我的命运？”
　　“你有兴趣知道？知道了又如何？”李世楠松了手，嘲讽的微笑，“花漫漫，别试图做蠢事，你想跟我抗衡，你就爬到巅峰吧！让我看看你的能力！”
　　“李世楠，总有一天我会杀了你！”
　　紫也说过。真是姐妹！
　　“等你有那个能耐再跟我说吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 横也思来竖也思
更新时间2009-2-16 0:13:46  字数：3020

　漫漫一直没有回来。也没有电话。藤也知道为什么，只是沉默。也不试图挽救些什么。只是沉静处理她的客户的订货。先打电话问订货的工厂，要的东西是否都准备好了；那个经常合作的小工厂的老板马上叫人把东西送了过来，十几个纸皮箱的货，满满的摆满了天井，藤正跟对方算账，李世楠笑眯眯的出现敲着铁门，藤看见她愣了一下，去开门，你怎么来了？
　　我不能来？李笑嘻嘻的伸手就搂她的腰，被藤一巴掌拍开了狼爪。
　　藤没有说话。她以为“冷战”没一个星期起码也三五天的，出现得太快了。。。。。
　　能！可是我没空理你哦！
　　你要干什么?
　　藤指了地上的十几个纸皮箱，工作！
　　李世楠兴致勃勃，那我帮你！
　　藤怀疑的看了她一眼，算了吧！
　　什么眼神？
　　藤不理会她，很明显是不相信的眼神了，这还用问？
　　藤跟送货的人核对了总额，回去取钱给对方，对方点了一遍，对了，花小姐谢谢啊，我走了！
　　谢谢你才对！慢走！
　　送对方出去，关了门。李世楠懒洋洋的站在石榴树下，笑眯眯的看着她－－－显然心情很好！
　　笑什么？
　　没！藤你也很会待人接物的嘛！
　　。。。。。
　　藤打开纸皮箱，开始清点。一箱子三十打，14个箱子，分好后要发往上海江西和北京的，此外还有10打白手帕。。。。。。李世楠兴致勃勃要过来帮忙，藤上下的看她一遍，实在有点不忍心穿着名贵的高贵美女做这样的事情，到屋子里搬了一张凳子出来，李世楠你好好坐着好不好？若是你有事，你可以先走，我有事要忙，没空理会你！你自便！
　　我没事！我可以帮忙啊！
　　不要给我添乱。
　　什么啊？说得我没干过活似的！
　　基本上我是那样认为的。。。。。你不要跟我说话了啦。我都不记得自己数到哪里了！
　　。。。。。。
　　过了半响真是没有声音，藤忍不住抬头，李世楠你要不要喝点什么？
　　好啊！
　　藤回去冲了一壶水果茶给她，要不要蛋糕，有抹茶蛋糕和红豆糕！
　　好！
　　藤又回去拿了蛋糕给她，于是李世楠夫人很悠哉游哉的坐在石榴树下享受着清茶蛋糕，藤在一旁忙得像只辛勤的小蜜蜂，藤有时候忍不住抬头看她，她还真是悠然自得啊，好像在她家美丽的后花园一样下午茶一样悠闲－－－－－李世楠拿起一条蓝色带刺绣的波西米亚风格的长裙看，藤，上面还有线头，不用剪的吗？
　　不用！
　　为什么啊？
　　都要剪掉，那我要忙到什么时候？
　　人家不会拒收的吗？
　　有线头是正常，没有才是不正常的！我只负责图片跟实物一样，没有质量问题就可以了。线头不属于质量问题，客人收到货后她们自己会剪掉的！
　　噢，原来是这样啊！我买到的衣服从来没有线头，所以我以为都是没有的！
　　。。。。。。。。
　　李世楠，你知道什么是五谷吗？
　　废话我当然知道，当我白痴啊！
　　那你知道米多少钱一斤吗？
　　我只知道股票一股多少钱！要不，你告诉我米多少钱一斤，我告诉你股票一股多少钱好了！
　　你闲得慌是不是？
　　嘿嘿！
　　笨蛋！藤受不了的白眼她，又忍不住笑，这个人，傻子一样的！
　　眼角斜斜的飞着笑，那模样，看在李世楠眼里只是“秋波横送”，难得的笑颜如花，怎么肯错过，低下头就吻下去，藤吓了一跳，差点没栽倒到纸皮箱里，狠狠的推开她，李世楠你跟我安分一点。。。
　　吻一下有什么所谓！
　　关系大着！－－－－－这里是天井，没遮没拦的，四周的邻居若是在楼上看见以后她还用住这里？
　　李世楠心情好，不跟她计较。不吻就不吻，你还跑得了？
　　紫我好开心，你终于愿意跟漫漫说跟我在一起。。。。李世楠搂着她的腰，厮磨着她的脖子，轻轻的说。
　　藤心里沉了一下，心里一下子黑暗起来。也没注意两人多亲昵，倒让李世楠得逞了；淡淡的说：总会知道的，倒不如我告诉她。。。。。。。。。才发现两人如此暧昧的姿态，推开她，李世楠松开手－－－－你就为了这个跑来！
　　恩！
　　居然还好意思点头！
　　漫漫昨天气势汹汹的冲入我办公室，我什么都没有听到，就听到了这句话，本来想马上过来的，可是走不开，股东们在闹意见－－－－
　　然后？
　　张姓的想支持我小叔子，其他股东不同意，闹得拍台打凳的差点没动手打起来。。。。
　　你在做什么？
　　我就让他们闹啊！他们早串通好了，闹得死去话来不过是表演给我看看，我偏不甩他们！
　　不明白！！
　　他们想我表态，他们暗中收买我的股份想用股权制取代我。。。。
　　那你怎么办！
　　恩，就让他们闹好了。到时候看一大群老古董跪着求我也挺好玩的！
　　藤不可思议的看着她，你好意思？
　　怎么不好意思，他们对付我的手段你是没看到而已。。。。李世楠捉住藤的手捏着，懒洋洋的说，这淡淡的语气背后也不知道是怎生凶险怎生你来我往的手段。
　　藤叹气。这个人是饶恕不了别人的！
　　要是再有人来杀你怎么办？
　　没事，我不会死的！你还在，我不舍得的！
　　又来了！说了几句正经的又开始耍流氓，藤推开她，扭身去忙，你以为你超级玛利亚啊！
　　那是什么！?
　　打不死的机器人！
　　。。。。。。。。。。。
　　藤点好数，分开三份堆着放，在纸皮箱上写上标示名字，在衣服上面铺上防水的塑料膜，李世楠看到她在每堆其中的一个箱子里放进去一个精致的纸袋，问是什么；藤说是送人的礼物；李世楠想起藤说过她一个客户要玫瑰花的手帕的，问，那我的天堂鸟呢！
　　藤没理会她，回屋子打电话叫快递上面来收件。
　　你该不是骗我的，事实没有做吧？李世楠怀疑的看着她，藤在填快递单
　　李世楠！
　　干嘛？
　　你能不能安静点！我都写错字了。。。。
　　。。。。。。
　　藤写快递单，李世楠大爷一样坐在沙发上白眼她。
　　藤脸皮抽蓄了一下，你以为你几岁啊？还学小孩子闹别扭！
　　“好啦！把手伸出来！”
　　李世楠把手掌伸得老大；藤从裤袋里掏出叠得方方正正的手帕，白色的手绢，淡蓝色的锁边，右下角一直淡褐色的天堂鸟，一个小小的“李”；李世楠抖开，上上下下小心翼翼的看，不停的笑，横也丝（思）来竖也丝（思）！
　　藤讪讪的白眼她，很想说横也死竖也死才对，总觉得太不吉利，咬着唇，没哼声。
　　李世楠笑笑的凑过脸来亲了一下，藤，这算不算定情信物啊？
　　藤低垂眉眼，那你得慢慢排着队。。。。。。收我手帕的人多着呢！
　　我不是特别的？
　　是！－－－李世楠眉开眼笑，然后又苦凝固住－－－－就你特别无聊！
　　你不肯承认，反正我是当它是了！随便你怎么说。
　　。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　李世楠跟藤说漫漫，说公司打算送漫漫到美国进修，3个月到半年时间左右，问藤的意见；藤淡淡的说，随漫漫的意思吧！怎样我都没意见！
　　李世楠笑，藤总觉得她笑得有点高深莫测－－－她一定会去的！
　　为什么？
　　李世楠别有深意的看她一眼，不为什么！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43.与君离别意
更新时间2009-2-16 0:15:09  字数：3175

　阳光暖暖的挥洒着,四月的天,春寒早已远去,心底终究是寒冷,只是悲哀的沉默着.
　　那天漫漫喝得醉醺醺的回来抱着她哭一个劲的道歉,对不起对不起对不起藤对不起.....
　　对不起什么呢?有什么对不起的呢?漫漫我早已经忘记了!
　　漫漫忽然搂着她脖子,嘴唇就吻了上来,藤头脑"轰"的空白几秒,漫漫已经爬到她身上,胡乱的亲着,却不知道接下来怎么办,呜呜的痛苦的叫着,藤忽然清醒过来,一巴掌刮了过去,花漫漫你疯了我是你妹妹!
　　花漫漫最已经醉得不省人事,只是发狂的叫着,你不也让李世楠压在身下,你知不知道她怎样侮辱我?藤,你是我的啊!藤你是我的啊!
　　她怎么侮辱你?
　　她说你是她的,她说你跟她上床她说你被她压在身下,还问我要不要看看你在她身下呻吟的样子.....藤,你是我的啊你一直都是我的你怎么是她的!?
　　藤面无表情,心里冰样的冷冻着,有什么东西郁结在胸口,无法呼吸般的窒息,语气死一样的安静,她说的是事实,这不算侮辱,你少给我胡搅蛮缠!
　　藤扯着她拖到浴室里,拧开莲蓬头,对着漫漫兜头兜脑的洒了下去,漫漫被冷水一浇,整个人呆滞一样的看着藤,眼神空无,傻傻的,看见藤凶神恶煞的样子,然后像小孩子受了委屈一样呜呜的哭起来,藤看着她,语气没有一丝的波动,清醒了吗?清醒了去换衣服睡觉!
　　第二天,漫漫醒来,畏缩的看着她.藤面无表情,去洗澡换衣服刷牙洗脸出来吃早餐!
　　那天藤难得的化了妆,很浓的妆,还是可以看出眼睛血染一样的红,漫漫恐惧得不得了,藤....藤眼睛一瞪,你没听到我说话?漫漫马上跳起来冲到浴室洗澡换衣服刷牙洗脸,出来,藤安静的坐在餐桌前,吃!漫漫坐下来,看着藤,藤捧着饭碗慢慢的吃着,一举一动,冷静的让人害怕!
　　漫漫只觉得窒息!
　　漫漫还是隐隐约约的记得昨晚的事情的,只觉得自己是死了也不足可惜的,若是藤暴跳如雷扇她刮她打她拿刀子砍她,她心里都好受些,这般的面无表情安静到没有一丝气息,只是死也不如这般难受!
　　"藤..."
　　.......
　　"有话就说!"
　　"公司要送我到美国接受培训....."
　　"那边...有我们合作的公司,很大,我也可以在那边发展....."
　　"我会去!"
　　"什么时候!"
　　"下午3点的飞机!"
　　藤猛然的抬头,眼睛冰一样的寒!
　　漫漫畏缩的低了头,"我先到那边熟悉一下环境!"
　　"那你慢走,我就不送了!"
　　藤"砰"放下碗筷,站起来,冷淡的说.她是知道漫漫要到美国,可是,花漫漫你也狠心了一点,竟然说走就走,并且是走前才告诉她?
　　"藤...."
　　"花漫漫你是不是不想看见我!那你给我滚!马上滚到美国去!不要勉强自己来见我,跟我说下午3点
　　的飞机－－－还是说你其实想我去送你,不好意思,我没空!"
　　"不是的不是的藤不是的!"漫漫手忙脚乱的跳起来,死命的抱着她不让她走.
　　"把你的手放开!"
　　"不要!我放开的话,你又要不理我了!"漫漫快要哭出来了,"藤,对不起对不起!"
　　"藤,求求你,原谅我好不好?我心里难受,藤....."
　　藤叹了一口气.终是心软,"又不是小孩子,别哭了!"
　　"是我不好,要是我当初听你话要是我不虚荣想当什么大明星.....藤你是因为我才跟她一起的对不对,你说过讨厌她的!藤,你是不是觉得哦没有那个能耐当上大明星........所以........"
　　藤淡淡的说:漫漫别将我想得那么伟大,也许...我只是寂寞了.所以跟她一起罢了!
　　漫漫松开手,踉跄两步,不敢置信的看着她,你骗我,我不信!
　　我没有你想象中那么伟大,所以觉得接受不了?如果那样想能让你好受点,你不妨那样想....
　　藤....
　　漫漫,我有点困了,你走的话锁好门窗,我也不去送你机了!
　　藤转身回房里;漫漫看着她,泪流满脸,忽然大叫:花紫藤,你这个虚伪说谎的大骗子!
　　.............
　　@@@@@@@@@
　　"你这是干什么呢?"
　　藤听到"咔嚓"的开门声,没有什么表情的抬起头,李世楠倚着房门,看着她在角落里缩成一团,"玩自闭吗?"
　　"你又让人把我家的锁撬了?"
　　"因为你不接我的电话,按门铃没反应,我要进来,只好让人开锁了."
　　"李世楠,我没心情说话,你走好不好?"
　　"我走了,你又一个人躲起来哭吗?"李世楠叹息着,
　　"我怎么样也与你无关,只是我现在最不想看见的人就是你,请你离开好不好?"
　　"紫,你这是迁怒吗?"李世楠脸上的表情变了一下,"我给她选择,去或者不去是她决定的,你为何将气出在我身上?"
　　"不是这样的问题,我就是不想看见你,你明白不?"藤叫了起来.
　　李世楠拉了一把椅子,在她面前坐下,语气冷冷的,"紫,我的容忍度有限,说,今次为了什么?"
　　"你为什么要对漫漫说那些话!"
　　"哪些?"
　　藤咬着嘴唇,狠狠的仇视着她;"我跟她说了那么多话,你不说我怎么知道哪些话得罪了你?"
　　藤把自己越缩越小,跟她对话只是疲乏,我不想说话,你走吧!
　　你是要跟我耗着对不对?那好,把花漫漫叫回来,让她对我说!
　　李世楠掏出手机,打电话给秘书,让花漫漫马上来见我.....机场就机场,把她截住,把她叫回来.....
　　这个疯子!神经病!藤跳起来,要抢手机,李世楠抓着她的手,不让,冷冷的说,那你到底说不说?
　　藤点头,李世楠吩咐电话那头,算了,没事了!扔了手机,说,我今次哪里得罪你了!?
　　我不想说!
　　李世楠真是想拧死她!你说这是什么脾气啊?
　　简直是气急败坏,看到梳妆台上有纸笔,拿了扔到她面前,说不出来给我写.....
　　我不写!
　　不写就说!
　　我不说!
　　李世楠脸皮抽筋,花紫藤,如果我英年得高血压死掉都是你害的!终于无力,无何奈何,"紫你到底想怎么样?我知道漫漫要走你一定不开心,我马上赶过来看你了,你能不能也像我体谅你那般也体谅一下我心情?"
　　藤嘴巴一扁,眼泪汪汪的涌上来,李世楠措手不及一下傻住了,那种万般委屈的样子.....
　　"你为什么要跟漫漫说我跟你上床,还问她要不要看我在你身下呻吟的样子,你为什么要对她说那么不堪入耳的话,你要羞辱我你对着我就好了,为什么要让漫漫难看!"藤抽泣着,一脸都是泪,只觉得一肚子的气和委屈都呜咽不出来,心里只是痛苦万分.
　　"紫,我没有羞辱谁的意思,"原来为了这样的事情!李世楠叹息,太傻了,伸手去抹她的眼泪,"我只是想告诉她,我的人她凭什么觊觎?而且,紫,你不觉得你们太亲密了吗?也是时候让她清醒了!"
　　藤没有听明白她的话,眼泪汪汪茫然的看着她,李世楠,是不是我做错了?
　　没有!是我的错!我不应该强迫你的....
　　李世楠伸手搂着她,藤没有抗拒,愣愣的看着她.
　　"紫,不要因为别人就轻易的改变对我的态度,在我们慢慢要好起来的时候,我会受不了的."
　　"漫漫不是别人...."
　　"那好吧!不要因为漫漫改变对我的态度,好不好?"
　　"不可能的李世楠.....我只有漫漫!"
　　"你还有我!"
　　"我不信任你!"
　　李世楠低眉,花紫藤,不要把我逼疯了!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

44.相思着你
更新时间2009-2-16 0:16:18  字数：2606

　“我以为是蜜月期，怎么一下子退回到中俄冷战时期？”
　　李世楠有些头痛的扔了签字笔，提起了就让人心烦；她的秘书坐在她对面，神态悠闲的喝着咖啡，笑笑的问。
　　“她太难缠了，喜怒无常阴晴难测又固执又别扭，有时候我都以为自己快受不了她了。。。”
　　“如此不可爱，扔了如何？”
　　“讨厌的时候我也会那样想，可是我又舍不得！”
　　舍不得啊？似乎是很不错的感觉，只是不知道怎生滋味儿？王书敏淡笑，站起来，轻轻的说：“李，你是无懈可击的，别让她变成你的弱点！”
　　“我知道！”
　　李世楠转过皮椅，看着高大落地窗外面的天空，淡淡的说。
　　!
　　&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;7
　　人就是这么现实的动物，哪怕你心情多么的低落，饿了你还是会吃东西，渴了会找水，困了会睡，这就是本能，为着这，人无论多么悲惨，还是会挺过来，活着。
　　藤张开眼睛，对着墙壁发呆的时候，脑子就是这么想的。
　　一如往常的起来，刷牙洗脸，然后会房间换衣服，没有什么异常，可是总模模糊糊的感觉有些什么不一样。
　　那种感觉，就好像你回到很熟悉的家里，打开门，看见家具摆设都跟离开时候一模一样，可是因为多了某些不应该存在的东西，你忽然就觉得陌生了。。。。
　　等等。。。。。藤正在解开睡衣的扣子，脑海里忽然有什么飞快的掠过，不应该存在的东西。。。。
　　脑子里莫名的空白几秒，然后“轰”的一下子炸起来，她知道什么不对劲了；跑到大厅一看，果然！沙发上多了一个人！－－－怪不得她总感觉别扭，原来是眼睛看见了，可是大脑发射不过来，没清醒！
　　心里不知是气是恼，藤咬着唇，恨恨的看沙发上的睡美人，该死，李世楠又撬她的门了。
　　你看，这个世界多不安全，陌生人随时可以入侵你家，她每次撬一次门，锁虽然是完好的，她总觉得不安全，总要更换，结果每次都失败告终，都不知道她开门的那个保镖以前是不是梁上君子来的，倒浪费换锁的钱了。
　　恩，不对！不是想这个的时候！问题是，有床不睡跑到她家睡沙发这是干嘛？烧坏脑子了？
　　今次玩的那出？
　　“喂，李世楠。。。。。”
　　“喂。。。。”
　　“喂。。。”
　　好吧，她承认她家的沙发很舒服，她自己也很喜欢窝在那儿，可是她也没必要睡得一副香甜的死样，连哼都不哼一下，你给点反应啊！
　　真想踢醒她！
　　对方终于如她所愿的那样动了动，只是是换了一个姿势而已－－－－－要死了，一双腿长那么长干什么？眼睛却是忍不住往上看：修长雪白的腿，窄窄的一步裙－－－－－藤有些怀疑，穿着那样的裙子她怎么能够睡得着；细韧的腰身，米色丝绸的优雅衬衫，微微倘开的胸口有珠光宝气在淡淡的阳光照射下闪烁－－－－－一大早看那么刺激煽情的美女春睡图果然对心脏不好，藤胸口闷闷的，只觉得呼吸不畅，脑子和视线里都是那双雪白修长的美腿－－－连忙跑回房间抱了一张被单出来，扔在她身上盖上，才好了！
　　藤跑出去买了些豆浆油条包子回来，脸上还是红的；又不知道沙发上的家伙要吃什么，她家可是不提供西式早餐的，煮了清粥小菜，要吃就吃不吃拉到，最好马上滚蛋！
　　过了一个小时，那家伙还没有醒过来的迹象，藤不理她，跑到二楼画设计图，过了不到十分钟又跑下来，还是没有醒；到第三次再跑下来的时候，藤终于忍无可忍，你要在人家的客厅睡到什么时候啊？
　　“李世楠，你给我起来！”
　　咦！
　　咦！
　　真的起来了啊？
　　李世楠支着一只手撑着脑袋，好沉！“先来杯水再说！”
　　什么啊，这副死样，像回到家的大爷一样，这里可是她家耶！
　　好吧！藤忍着气倒了一杯温水给她，李世楠咕噜咕噜的一口气喝光，手一松，头一倒，竟然一副要继续睡回笼觉的姿态－－－－－－藤嘴角抽蓄了一下，戳她，“喂，起来了啦！”
　　李世楠微微的张开眼睛，小孩撒娇一般的语气，“不要！我头疼。。。。。”
　　“那你回家睡！”藤没生好气。
　　“你干嘛跑到我家里来啊！”
　　李世楠斜斜的看着她，哼了一下；藤脸皮又抽蓄了一下，哼？哼一下是什么意思？哼一下就撬人家的门跑到人家家里睡觉？
　　“你刚才咚咚咚咚的跑来跑去干什么？”
　　“看看你醒了没有方便及早将你扫地出门！”
　　“我早醒了啊！”
　　“那你还装睡！”
　　“我给个机会你偷吻我啊！”
　　“李世楠你醒了就给我滚蛋！”
　　“你忍心一大早就赶一个四肢酸痛体力困乏头昏脑胀的可怜的美女出去。。。。。”李世楠可怜巴巴的看着她－－－－藤嘴角抽蓄了一下，“我看你精神挺好的嘛！”
　　李世楠蛇一样的软了下去，捂着额头，呼天叫地，“不，我其实很不舒服。。。。”
　　“行了！说你胖你就气喘。。。。”藤受不了，又忍不住笑。
　　“你不是说不想看见我的，又跑来干什么？”
　　李世楠伸手扯她趴在自己身上，吻了一下，“熬了几天，我发现相思难耐，所以忍不住跑来找你，可是你睡着了，我又不想走，所以就借你家沙发用用了！”
　　藤红了一张脸，手撑着她的腹部，隔开两个人的身体，“一大清早就胡说八道，给我起来！”
　　“我饿了！”李世楠咬着她的耳朵，含糊不清的说。
　　“饿了就起来吃东西！”
　　“我对你饿了！我要吃你！”
　　藤臊死。手忙脚乱的推开她，“一大清早你发什么情，走开啦！”
　　“人都是在大清早的时候发情的！”李世楠笑嘻嘻的压着她，吻她脖子；藤被吻得迷迷糊糊，微微的张开眼睛，李世楠一脸妖冶的神态，不敢看，脑子里隐隐约约的浮现那双优美修长的腿，只觉得面红耳赤，呼吸窒息。。。
　　仿佛间，只有不稳的呼吸微微的喘息着。。。。。
　　“李。。。”
　　“恩？”
　　“你的伤好了吗？”
　　“恩！”
　　“伤口会裂开。。。。”
　　“没事，已经好了！”
　　“真的？”
　　“恩！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

45.戏梦
更新时间2009-2-16 0:16:42  字数：6037

　漫漫人在国外，可是消息从来没有间断过，今天出现在娱乐新闻头条，明天是杂志封面，藤总想不明白，哪来那么多可以让人说的事？只差没数上每天吃几粒米饭上几次洗手间了。。。。。真是又够穷极无聊的；李世楠嘲笑她，你懂什么娱乐圈？你人不红，谁拿你当事儿？死翘翘了别人也懒得看。。。。。藤为之气闷，上厕所后面也跟串狗仔队有意思？李世楠冷笑，若当明星没有狗仔队偷窥那个明星大概也可以下岗了！
　　藤把报纸扔到李世楠面前，人家穿个黑色裹胸也要用红色圈圈圈出来算哪门子新闻？
　　李世楠奇怪了，又不是我报道的，你对我发哪门子气？
　　也是！藤讪讪的白了她一眼，一想到你也是干那行的我就忍不住想鄙视你！
　　李世楠差点没气晕。真是比窦娥还冤，六月飞霜。。。。
　　第二天李世楠押着她一起去上班。藤莫名其妙你发什么神经？
　　李世楠咬牙切齿，“我让你看看我到底是‘干哪行’的！”
　　藤还茫然的看着她，什么呀？完全将昨天的对话忘记得一干二净。
　　李世楠看着对方一脸白痴的表情，忽然有一种杀人的冲动！
　　花紫藤你知不知道我想捏死你！很安静的语气，表情却是狰狞的不得了，本来就很凶的人，此刻更加像索命的恶鬼，呲牙咧齿，手指骨捏得卡啦喀拉的响着；藤缩了缩脖子，真的很无辜，为什么啊？要死也让我死个明白啊！
　　李世楠忍无可忍扑上去，我捏死你我捏死你我捏死，看你还说我是不是狗仔队！
　　车子忽然停下来。藤手忙脚乱推开她。她可没忘记这个女人连车门都是有人替她开的，若给人看见，谁相信刚才是谋杀？跳入黄河都洗不清。。。。
　　好啦！你不是狗仔队！
　　什么叫‘好啦，你不是狗仔队？’好勉强的语气！又什么叫‘一想到你也是干那行’请你解释一下我干的是那行？
　　藤在她狠狠的瞪视下，嘴角抽了几下，李世楠你会太无聊一点？－－－比那些狗仔队有过之而无不及！
　　说！
　　恩。。。就是唱歌的。。。恩。。拍电影电视的。。。。。大概是这样吧！藤对所谓的“娱乐圈”的印象仅仅限于此！
　　我倒！李世楠彻底晕倒。无力！
　　李世楠摸着藤的脸叹气。“花漫漫你真是失败！”
　　藤莫名其妙，拍开她的手，别趁机揩油！关漫漫什么事？
　　她的灌输教育太失败了！
　　神经病！
　　藤坚决不肯上去，你上班我跟着去干嘛？
　　陪我！
　　不要！
　　都来了！
　　可以回去！本来就是你莫名其妙扯我来的！
　　不行。。。
　　不要！
　　众目睽睽的，她李世楠带个女人来上班，别人会怎么想？
　　她不在乎，她可没有那个脸皮让人看！
　　那司机早在车门外候着，也不敢敲门，谁知道她老板此刻在里面干什么呢？李世楠斜斜的看藤一眼，按下车窗，老黄，开到地下车库吧！
　　是！司机应了一声，连忙将车开到地下车库。地下车库有电梯直达她办公室。
　　李世楠忽然露出了冷冷的笑，藤以为对自己，心想我又惹你哪份了？
　　却又不是。藤随着她的视线看去，库里的灯光有点模糊，看不清楚，只是知道是一对男女而已。
　　对方听到脚步声，回过头，看见李世楠神情似乎有点吃惊，但又瞬间的若无其事。
　　是李世楠那个姓姜的秘书还有。。。。。苏珊娜的男朋友？未婚夫？
　　藤忽然想起这件事，低声问，苏珊娜是要跟你小叔结婚？
　　李世楠奇异的看她一眼，你不知道？
　　什么？
　　等下再说。
　　走到美伊和文欣跟前，打招呼。
　　“夫人早！”
　　“大嫂，早安！这位是。。。。”
　　“我朋友阿紫，说要来参观一下！”－－－－真会说谎，明明是她强逼人家来的！还参观咧。。。。
　　“欢迎，对了，我记起来了，我在苏珊娜的party上见过你，是吧？”张文欣微笑着，一脸俊雅斯文。
　　藤当然记得。只是在餐厅门口前他是摇头说不认识的现在当然更加不能点头，只好微笑，“抱歉，我不大认人。。。。。”她本来就柔软单纯的样子，还一脸腼腆害羞的笑，别人当然不会怀疑她，张文欣也是一副腼腆不好意思的表情，“我叫张文欣，大家都叫我sam或者文欣－－－随便叫就好了。”
　　“文欣你这个少女杀手可撞到铁板了，人家可记不得你！”李世楠呵呵的笑。
　　“大嫂你又笑话我了！”
　　说话间，电梯到。张文欣是15楼，其他人上20楼。
　　“苏珊娜自杀了你不知道？”张文欣出去，电梯合上，继续上升。李世楠问藤。
　　藤吓了一跳。“怎么会？”藤想起那个梦，苏珊娜站在悬崖落寞的笑，死了也好。。。。瞳孔收紧，“她。。。有没有事？”
　　“没死！好像是有意中人不愿意与文欣结婚，闹自杀，让媒体报道了出来。本来是要跟文欣订婚的了，结果闹得沸沸扬扬，我们两家面子挂不住，结果就不了了之，美伊，是这样的吧？”
　　“恩！”
　　李世楠摆了摆手，“我真想不明白，我们家文欣那么优秀，哪里配不上她？论相貌论学历论家庭背景哪里是她那个穷鬼教师匠可比拟的？”李世楠冷笑，“女人就是犯贱！”
　　藤看着她，只觉得面目可憎，实在讨厌，连看都不想看。
　　冷笑，“你不是女人？”
　　李世楠懒洋洋的靠着墙壁，掏出烟叼在嘴里，才想起是电梯里，只好作罢。懒懒的看着她懒笑，“我也犯贱啊！”
　　藤忽然脸上发热，窘逼得不得了。美伊也觉得不自在。三个人中有两个人恨不得消失。
　　好不容易挨到了20楼，美伊率先快步走了出去，比逃命的速度还要快；终于剩下了2个人，藤心里恨得不得了，又觉得隐隐约约的痛，不知所措，只是气，气什么又说不清，心里就是难受，李世楠若无其事，笑嘻嘻的拉着她出去，招来一个助理，lisa，带她四处去参观参观，让她知道我们是“干那行”的！别怠慢了，可是我的贵客！
　　那个打扮漂亮的叫lisa的女孩子飞快的看了藤一样，恭敬的点头，是！藤死命的不敢置信的看着她，这个死人也太小气了一点，不是道歉了吗？李世楠早已经大笑着走入办公室；藤气昏，那个lisa果真要带藤去“四处参观”，藤扯着笑脸，谢谢，不用了。她跟你开玩笑的；连忙逃难一样的跑去走廊搭电梯，只想快快离开这里，离李世楠越远越好，免得又对她发神经；身后，lisa不知所措目光奇异的看着她离开，一副愕然的神态。
　　之前那副电梯还停留在20楼，藤按了下，马上弹开了，藤冲了入去，电梯合上，四周就一个铁皮下包围着她，仿佛安全了；光亮照人的电梯壁映出她惶恐的脸，藤摸着自己的脸，心脏只觉得不停的收缩扩张，砰砰砰怦怦，要跳出来一般不安！
　　之前不久，李世楠就靠着墙壁懒洋洋的看着她，我也犯贱啊！
　　什么意思？
　　她当然知道是什么意思，可是又不敢深想，到底只是害怕！
　　电梯到了地下，电梯门打开，藤走出去，一楼的大厅人来人往，紧张有序的上班气息，藤从来没有上过一天普通意义上的“班”，不知道上班是怎么一回事，可是看到同一座大楼里，有穿着打扮有奇异出众的艺人、不修边幅或穿着简便轻松的大概是导演编剧幕后人员之类的，还有穿着整齐端正的像白领的人，总感觉有点不可思议，恩。。。好像一个杂锦锅，吱吱的响着冒着泡泡，里面有牛肉萝卜金针菇海鲜。。。。。看起来一锅乱，却又很美味，什么都有，出现什么主料配料都是理所当然的，李世楠就是这锅杂锦锅的主人－－－－讨厌，想什么都要扯到她，藤摇摇头，拼命的回想李世楠说苏珊娜男朋友“穷鬼教师匠”的嘴脸－－－－讨厌她讨厌她！
　　藤想，李世楠到底是富有人家，瞧不起穷人是理所当然的，只是那副死样也太讨厌了一点！心里又觉得不痛快，李世楠你为什么是这样的人，好不矛盾！
　　藤从来没有想过从李世楠嘴里吐出那样的话来，心里竟然有种严重受到打击的感觉，到了最后，都搞不清自己是什么想法了，心里就是郁闷！
　　正出神，忽然有个大胡子海盗一样的脸出现在藤面前，藤吓了一跳，大脑空白、茫茫的作响着，大胡子指着她，就是她！快，给我打扮起来！藤莫名其妙，茫然的看着对方，那个人眼睛发光，对，对，keep住这种眼神，好凄迷的眼神。。。。。good！－－－－又一个神经病？藤正怀疑着，有几个人已经冲上来，绑架一样的气势拖着她走，把她带到一个满是化妆品衣服的房间，藤虽然吓得快要死掉，别人要扒开她的衣服还是知道要反抗的，你们干什么？一个头发染红的女人叫道，你幸福了，王导看中你了。。。别嚷了，快换衣服！又要扯藤的衣服，藤哪里肯？推开她，拧着自己被扯开的衣服冲出去，今天是什么日子？黑色星期五？
　　忽然撞入一个怀里，对方扶住她，藤抬头，是王秘书，心里松了一口气，感觉掉到悬崖快要掉下去的时候让人拉了起来－－－
　　王书敏看见紫衣衫不整，大吃一惊，“紫小姐你怎么了？”看见几个追出来的助理，显然是追着紫的，“你们干什么？”
　　“王导演看中了这位小姐要她试镜，我们帮她换衣服化妆，她就跑了出来！”
　　“胡闹！”王书敏冷了一张脸，这些人也欺负人，看见紫一脸柔弱就以为可以欺负她？“我猜你们一定没有征求她的意见吧？别人不知道，还道我们幻象里的人都是强盗！”
　　几个助理惶恐的看着王书敏，“王小姐，是王导的意思！”
　　“行了！跟他说紫小姐是夫人的贵客，让他别痴心妄想了！”
　　紫侧着身扣好衣服，惊魂未定，那模样实在又够楚楚可怜的，王书敏问：“紫小姐你没事吧？我让他来跟你道歉？”
　　“不用了！只是这些人好奇怪！”
　　“我听说王导演正在为一部新戏找个主角，紫小姐太漂亮所以才会一眼相中你吧！你受惊了！”王书敏看着她淡淡的微笑，藤不好意思的低下头，这里美人如云，这句话也太捧场了一点！
　　“紫小姐怎么会来这里？”
　　“恩。。。。”藤说不出话来，说李世楠发神经？
　　王书敏当然知道藤不会来这里，更何况花漫漫去了美国，那当然是李世楠带来的了，“夫人不见了你一定会心急的，我带你上去？”
　　藤红了一张脸，什么啊？“不用了，我刚从上面下来！”
　　“怎么了？”又吵了？王书敏微微的笑着问。
　　“没！”藤心里又开始发闷！
　　“我回去了，再见！”
　　“跟夫人说了吗？”
　　“不用了！”她是囚犯吗？还要报告行踪？
　　“你一个人太危险了我让人送你回去！”
　　“不用了！”这些人到底把她当什么啊？
　　“紫小姐，夫人有很多敌人，伺机着蠢蠢欲动，也许会对夫人身边的人出手，我极度不希望紫小姐有任何的损伤，你明白我的意思吗？”
　　藤的脸皮抽蓄了几下，她真是不知道自己变成了如此重要的人物呢！
　　王书敏口吻很轻柔，可里面一定没有可以商量的余地，藤记得这个人叫她吃药也是这般笑里藏针。
　　“我还是回李那儿吧！”
　　“好！”
　　藤仿佛看到了一只老狐狸－－－她的意愿本来就是这样的吧？
　　又是电梯！
　　不到二十分钟，来回三趟！
　　“王秘书。。。”
　　“恩？”
　　“我觉得李不是那种会背后说人坏话的人！”
　　“她的确不是！为什么这么说？”
　　藤低了头。“我想不明白她为什么要那样说苏珊娜的男朋友，用很刻薄的语气！”
　　“苏家小姐？”
　　“是！”
　　“谁在场？”
　　“还有姜秘书！”
　　王秘书脸上露出神秘的微笑，“为什么不直接问问她呢？”
　　藤低下头。
　　王书敏一只手撑在她面前的墙壁，低下头，很魅惑的微笑，“紫小姐若你肯开口问，夫人一定什么都告诉你！”藤正惶恐，心跳不已，王书敏若无其事的直起身。
　　到了。
　　李世楠看见她，微笑，“参观完毕了啊？”
　　“是啊！”藤没好气！看见李世楠走到门口关门，顺便锁上，又起了一身鸡皮，光天白日的，你锁什么门？
　　“感想如何？”李世楠走过去。
　　藤偏要气她。“好庞大的狗仔队！”
　　李世楠靠过来，捏着她下巴，笑得很轻佻，“紫你嘴巴什么时候变得这么坏？我记得你以前看着我连话都不敢说的！”
　　藤拍开她的手，别动不动就耍流氓！“近朱者赤近墨者黑近得你多刻薄是难免的了！”
　　“那近得我多有没有喜欢上我爱上我？”
　　藤面红耳赤，又是恼羞成怒，李世楠你都不用做事情的是不是？那么闲？
　　你的事情比较重要啊！
　　没有！
　　那从今天开始你天天跟着我，我到哪里你到哪里，我们培养感情吧！
　　你上厕所我也跟着？
　　都好！反正没有人会踢一个女人出女厕！
　　李世楠你去死吧！－－－－真是又够变态的！
　　那可不行，我死了谁保护你！
　　藤一愣，讪讪的，你保护好你自己就行了！别天天让人家用枪对着在身上射几个洞。。。。。。。。
　　李世楠看着她笑，藤只觉得那笑容里别有深意别是诡异，看着也刺目－－－－藤撇开头，这个女人今天怪怪的！
　　李世楠。。。
　　恩？
　　苏珊娜后来怎么样了？
　　不知道。反正不是出国避风头大概就是在那间医院疗养吧！
　　苏珊娜说过不想跟他结婚的，也许你眼里优秀的小叔子比不上一个穷鬼教师匠！
　　呵，你也会关心别人的啊！李世楠嘲讽的看着她；藤脸红了一下，我只是就事实说话罢了。
　　语气有点酸！
　　藤咬着唇，看着李世楠，李世楠扬眉，有话就说。
　　你为什么要那样说苏珊娜的男朋友？李世楠，我就算最讨厌你的时候，我也相信你不是诋毁别人的人，可是你刚才用那么尖酸刻薄的语气说苏珊娜的男朋友，你瞧不起穷人吗？我也是穷人，我爸爸也是教师—－－－李世楠扬了扬眉，藤低下脸，脸庞在发烧。。。。
　　所以你心里不舒服？
　　是！
　　一句台词罢了！何必当真！
　　台词？
　　藤想了很久才明白，原来所有的一切都不过做戏，她、王秘书、美伊、张文欣甚至李世楠自己，不过是戏里的一个角色而已，今天的一切，不过是演戏而已，所有的对白不过是台词，自由发挥，结局已经安排好，命运也已经预定，曲终人散一切便落幕，只是过于痴迷所以才百般泥足深陷，从戏里出不来。。。。
　　想起来的时候就笑，呵呵呵的大笑，笑得痉挛笑得心里发痛，泪莫名的就湿了一脸。
　　－－－呵呵呵，不告诉你!
　　李世楠看着她疑惑的表情，笑笑的，做戏给人看的罢了！说了你也不懂！
　　瞧不起人？
　　我怎么敢瞧不起你，倒是你常常瞧不起我！
　　竟然将我当狗仔队！
　　藤觉得要抽风了，李世楠你够了没？
　　李世楠笑嘻嘻的舔着她的脖子，不够，心灵受伤了，补偿我！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46.爱情的回响
更新时间2009-2-16 0:17:09  字数：6306

　4月5号。清明。
　　藤起了一个大早,李世楠缠着她,"再睡一会?"
　　藤扒开她的手，"不睡了.今天清明,我要去给我爸妈扫墓!"
　　"我陪你去?"
　　藤看了她一眼."不用了!"
　　李世楠爬起来抱着她,"紫,都过去了.."
　　藤沉默了一下,不作声。
　　"李世楠你到底要在我这儿住到什么时候?"若是给那些小报记者知道了,怕不炸锅?
　　"你不来就我只好我来就你了!"
　　"若是有人在巷子里袭击你或是朝你放枪怎么办?你别那么任性,你的保镖太可怜了!"这里可不想她家,可以轿车直达门口，"你到底要继续睡还是起来?"
　　李世楠爬了起来."那你搬来我家!"
　　"不要!"
　　"你以前怎么过的现在就怎么过!"
　　一个小时后,两人梳洗完毕，吃过早餐，出门。门外有两个一高一瘦俗气的中年妇女,正伸手按门铃,看见门忽然的打开,似乎吃了一惊,看见藤,瞬间露出了讨好的神色,李世楠觑着藤,藤脸色瞬间变得非常的难看，只是很快又面无表情。
　　"藤啊,出门?今天清明,我跟你二婶正商量也趁清明给阿馨阿博上炷香,我看报纸漫漫去了美国,我们就想你一个人也孤零零的,我们陪你一块儿去也好凑个热闹!"
　　"又不是去游乐场,还凑热闹呢!"李世楠用脚趾头猜也大概估计到怎么回事了,还不是看花漫漫红了,有钱了有利可图了来攀亲攀戚的?大抵看花漫漫比较凶悍不留情面,以为藤比较好欺负,所以找她下手!
　　藤淡淡的说:"谢谢,有心了!－－－－李你先走吧!"
　　"不!我等你!"要是给这两个看起来就很三八的三八欺负还得了?
　　"哎哟,没关系啦!我们都是亲戚嘛!那么客气来客气去的干什么,东西我们都准备好了,什么时候去比较好?"
　　"我看不必了.我昨天已经去了.你们有心的话自己去吧!我朋友赶时间,我就不请你们进去坐了,拜拜!"－－－李世楠看着藤淡淡的说谎,心想这个人做戏的技术不必自己差!
　　"这...."
　　看叔婶你推我我推你扭扭捏捏的表情,藤猜测到她们想说什么,也只是当作没有看见－－－－
　　"阿藤啊...."
　　"什么事?"
　　"其实我们找你是有些事的，可是又不知道方不方便说。。。。"高个子一点的中年妇女一副为难的表情开口。
　　“若是不方便说，那就算了吧！”藤安静的说，李世楠傻了一样的看着她－－－－强悍！只差没当场竖起手指头。
　　“啊，其实也不是什么大事，”瘦个子女人用手碰碰高个子女人，笑笑的，带着点悲苦的笑容，似乎很无奈－－－技术有点做作，“前阵子孩子他爹做生意出了些差错,孩子他又生病住院了.手头有些紧迫,你方不方便先周转一些,大家都知道漫漫是个大明星,一个广告都不知道几千万了....当然啦...我们一定会还的!"
　　“哇塞真巧你们该不是同一个老公孩子的吧？”李世楠抿着嘴偷笑。藤白了她一眼，
　　"要多少呢?"
　　"也不多,恩...50万...恩,40万也可以!"
　　"对不起,我没有那么多钱.我把我身上的钱给你一半,你拿去,不用还的!"藤掏出钱包,拿了几张百元大钞给她,对方讪讪的看着她,"这么少啊!漫漫一个广告...."
　　"那我恐怕无法帮忙了!"藤作势就要把钱放回钱包,高个子看起来有点心急，连忙抢了过来,都好过没有!以后慢慢扒就不信扒不到!“哎哟藤没有那么多现金在身上嘛，就先拿着给孩子买糖也好！其他的以后慢慢说嘛！”
　　李世楠忽然诡异的微笑,对两个女人勾手指,"两位夫人,我倒是有一个好方法....."两个女人看她一身贵气,眼睛发亮,"你们不是急需钱嘛?我可以提供帮助哦!"
　　"你是?"
　　李世楠打了个电话.两个保镖很快的出现－－－也不知道之前匍匐哪里的。。。。李世楠指着他们,说:"这是我两个朋友,他们是开钱庄的,看在我面子,利息可以优惠,不多,也就1分而已,怎样你们要不要借?"
　　"不不不不..不用了!"两个女人看到高大彪悍一身黑西装的保镖已经有点腿软,一听是黑社会的,跑得飞快,李世楠还装模作样在叫"你们不是急需钱嘛?喂,利息好商量嘛－－－－－"
　　"行了吧!人都跑了还在哪里嚷!"藤忍不住笑,这个人也真是....好可爱！
　　"啊这种人就是欺善怕恶,最讨厌了!你干嘛对她们这么好啊!"
　　"谁对她们好了!"
　　"那干嘛给她们钱!还不如扔到垃圾桶给拣垃圾的!"
　　"我只是想看看一个人可以无耻到什么程度吧了!"
　　这..."紫,我认识一个心理医生挺好的要不要介绍给你看看?"
　　"留着你自己看吧!"
　　"我说真的!"
　　"连你都治疗不好,看你病得越来越严重就知道高明不到哪里去了!"
　　“你不觉得你严重一点？”
　　“你才是！”
　　“不承认？”
　　“去你的！”
　　“承认不承认？”李世楠捉着她双手，两人笑嘻嘻的闹着，李世楠忽然松开藤，脸色有瞬间的奇异，藤愣了一下，问怎么了？
　　"没什么!"李世楠笑笑，“走吧！”
　　出了巷口,李世楠去上班,藤要去买扫墓用的东西;车子开了过来,停在李世楠身边,李世楠问,"真的不用我陪你?"
　　"不用!"
　　"那小心!"
　　"恩!"
　　李世楠看着藤走开,才慢慢的上了车.车没有马上开走,不一会儿,车门打开,一个穿着格子衫瘦削的男人被推了入来,胸前的相机还在晃着,车子马上开动.
　　"贵姓?"
　　"免贵,姓张!"
　　"张记者哪个报社的?"
　　"东方新快报!"对方不安的看着她，李世楠优雅的坐姿，一副贵妇派头！
　　“那你知道我是谁吗？”
　　张记者流露出一点恐惧，点头。
　　“那你知道跟踪我是一件很危险的事情吗？”李世楠淡淡的看他一样,张记者心想是完蛋了,本以为发现了爆炸性新闻的,怕是自己先要爆炸了，想到李世楠那些狠辣手段和传闻，背上手臂都冒起了碜子。
　　李世楠又微微的笑，修长优美的手掌轻轻的摊开伸到张记者跟前，“守了多久,都拍了些什么?能给我看看吧？"
　　张记者只好把脖子上的数码相机递给她。
　　李世楠略略的看了一下，也没什么劲爆的内容嘛，若不是其中一个是她李世楠，基本没有什么看头，不过因为是她，能说的故事就多了！
　　李世楠取出SD卡，在小茶几上取了火机打着，掂着那张SD卡烧，张记者有些心痛的看着那张SD卡慢慢的变形，早知道不贪心，拍了几张就撤退就好了！心疼啊！
　　李世楠扔了那张SD卡在烟灰缸，打开车内一个暗格,里面都是厚厚的一捆捆钱,都是百元大钞，银行的封条都没有拆的,李世楠随手拿了两扎抛给他,"守候了一夜也辛苦了拿去玩吧!"
　　"谢谢夫人!我不会乱说出去的!"张记者估量着这2捆钱的价值。
　　"你能说什么?"
　　“没没没！我从来没有见过夫人你！”“
　　“那你见过刚才那位小姐么？”
　　“没！”
　　李世楠一扬眉，“那你为什么不去见见？”
　　张记者愕然的看着李世楠。
　　“你知不知道刚才那位小姐是谁？”
　　张记者实在摸不透眼前这个城府深沉的女人想什么，犹豫了很久，缓缓的点头。
　　“那你为什么不采访一下大明星的妹妹她的亲戚朋友她的出生成长的环境，我想这些应该很多人很感兴趣的吧？”
　　“夫人的意思是……让我去采访花小姐？”
　　“我可什么也没说！”
　　“是是！”
　　李世楠又拿了一捆钱放到他手里,"我想你是个聪明人,会表现得很好的对不对?"张记者拼命的点头,下了车,手里还拿着三扎厚厚的钱发呆,看见路人奇异的目光,连忙把钱塞到包包里,招了辆的士离开,怕给小偷盯上了－－－－这有钱人就是古怪!古怪就古怪,管她的,他有钱收就好!话说回来,不愧是有钱人,出手就是不一样.今天走运了!
　　…………………………………………………………
　　藤扫墓回来后，一直沉默着，李世楠逗她，也只是心不在焉的应几下，很多时候只是发愣；李世楠怕她又沉淀在过去想不开，说藤我带你去见你一个人好不好？
　　谁？
　　苏珊娜！
　　你不是说不知道她在哪里的么？
　　因为你想知道所以我就叫人去查查看了啊！
　　藤对苏珊娜到底是有些莫名的内疚，苏珊娜将她当作朋友，她却对她不闻不问，连她死活也不顾，实在过分，于是点头；李世楠亲自当司机，载藤去见苏珊娜。
　　藤心里满是不安，李，苏珊娜会想看见我吗？－－－－一个人落魄的时候总是不想让别人看见和知道的。
　　李世楠一愣，揉揉她头发，会！
　　我的出现。。。不会让她难堪？
　　她一定会很高兴的！
　　可是。。。李，我心里害怕！
　　你为什么要对自己那么不自信呢？她把你当朋友的不是吗？
　　藤微微的苦笑，你怎么能以为所有人都好似你一般自信满满？
　　藤看到苏珊娜的时候吃了好大一惊。虽然从李世楠口中已经知道苏珊娜被赶出了家门，可是也没想到这般的凄凉，昔日的大小姐穿着廉价的牛仔裤白T恤在一家不起眼的快餐店当店员，脸色惨白憔悴，藤心里发酸，她还记得苏珊娜穿着她的美丽的花裙子踩着几千元一双名牌拖鞋一身波西米亚美丽女郎的模样还有穿着高贵优雅礼服在高贵的宴会上翩翩起舞的模样，今日打工妹仔一般的变化也太让人吃惊了－－－那个店长模样的人甚至喝斥她！
　　苏珊娜看见藤也吃了一惊，窘然的发窘，然后不好意思的笑；苏珊娜请了半小时的假，那个店长看着藤，上下的打量一翻才勉强的点头；两人站在门口说话。
　　藤注意到苏珊娜曾经圆润美丽的手都粗糙了，美丽的长指甲更是七零八落，心里酸酸的，眼睛发红，对不起！苏珊娜，对不起！
　　苏珊娜愣了一下，心里又是激动又是辛酸，仿佛冰冷里有什么暖暖的流淌过，说什么呢！什么对不起？
　　忽然抱着藤哭，到底是千金大小姐，向来过惯锦衣荣食的生活享受最好的待遇，被赶出来这些日子受尽白眼欺负，忽然遇到一个对待她平等、没有因为她不再是苏家大小姐而轻蔑甚至落井下石的、自己打心里喜欢的朋友，只觉得心里的痛苦委屈和难受遇到了一个可以发泄的出口，看着苏珊娜拥抱着自己哭得伤心，手足无措－－－－除了漫漫，她不曾被人那般的拥抱过，李世楠自是不算的，她会流眼泪还嚎啕大哭大概天也快塌了的，不知道该怎么办才好，犹豫了一下，轻轻的抱了她一下，“苏珊娜别哭！”
　　苏珊娜感觉那轻轻的一抱，她本来是个简单的人，心里一下子快乐起来，不好意思的笑，还一脸的泪水，对不起，藤，我有点失态了！谢谢你！
　　苏珊娜身无分文的被家里赶出来，男朋友不久也被学校开除，找工作也是四处碰壁，苏珊娜明白是家里要赶尽杀绝－－－人就是这般的奇怪，越是被逼迫越发的同心，若是环境优越，说不定早一拍二散了，苏珊娜跟男朋友在附近租了间小房子，两人发誓，死也要一起的。苏珊娜非常的高兴，要带藤去见他的男朋友，他的男朋友给人开车送货，今天刚好休息。
　　苏珊娜说死了也不会低头的！
　　藤有些茫然，爱情在残酷的现实能支持到什么时候？苏珊娜是千金大小姐，现在也只是倔，挣一口气般跟家里对抗，能熬到什么时候？
　　藤没什么的，虽然穷了一些，可是我觉得比较快乐！
　　藤苦笑。看别人脸色过活，三餐难继，怎么会快乐？
　　又觉得自己虚伪，仿佛冷酷无情的恶棍一下子仁慈起来。。。凭什么对人家施舍她的同情！
　　只是无语，沉默的听着苏珊娜说话。
　　走过一条狭隘的小巷，在超市后面一间古老阴暗的房子，苏珊娜有点害羞的笑，出来才知道原来房租都好贵啊！这里的房子比较便宜一点！
　　门开着，一个老头冲了出来，看见苏珊娜，说，苏小姐还是请你们搬吧！我这里不租了！
　　大叔大叔。。。。
　　别叫了，苏小姐别怪我，你自己知你自己事，我无何奈何！押金我就还给你男朋友了!
　　苏珊娜流露出绝望一般的眼神，又猛然的冲入房间，藤连忙的跟着进去，一个男子颓然的坐在沙发上，听到脚步声，抬起头，一个清秀文雅的男子，也是满脸憔悴，勉强的微笑，苏怎么回来了；又看见藤，有朋友？
　　苏珊娜扑上去，又开始哭，对不起对不起，钟，是我连累了你，对不起！
　　那男子轻轻的拍着她的对背，没事，苏，会好起来的！
　　333
　　李。。。
　　恩?
　　我把你给我的那幢房子借给苏珊娜他们住了！
　　那是漫漫卖给你的，你忘了？你当然可以任意处置！
　　李，你会不会笑话我？
　　笑话你什么？李世楠从晚报中抬起头，折叠好，放在桌子上，扬眉问；藤站在她面前，像个做错事情的孩子，百般的不安而寻求安慰！
　　好像。。。很假仁假义一样！
　　我相信苏珊娜不会那样想的。
　　可是我会这样觉得啊！
　　你为什么要这么觉得？
　　不知道！
　　你会不会牛角尖了一点？
　　不跟你说了！
　　喂，你会不会太过河拆桥了一点，我安慰了你半天一点奖励都没有？
　　一巴掌要不要？
　　你舍得！李世楠笑嘿嘿的拉她过来，搂入怀里，藤看着她，李世楠你帮帮苏珊娜好不好？
　　李世楠扬了扬眉，我为什么要帮她？为着她得罪苏家我有什么好处？
　　藤真想一巴掌刮过去，真是势利！
　　算！
　　没好气的扳开她的手，李世楠你到底要呆到什么时候？
　　翻脸也太快了吧？还没有说不呢，就已经开始赶人了！李世楠不可思议的看着她，喂，你至少求求我啊！
　　藤脸上开始抽风，李世楠！
　　干嘛？求人这种态度！比凶她李世楠会输人？
　　藤扁着嘴，两人斗鸡眼！
　　帮不帮嘛？
　　好吧！既然你求我！
　　藤想咬死她！
　　其实说起来苏珊娜也算帮我一个大忙，我就看在你的面子上回报一下她吧！
　　什么？
　　因为张文欣那小子少了一个开银行的岳父当靠山对我也有利！－－－你腹诽我？说我市侩！
　　李世楠盯着藤，藤抿着小嘴笑了一下，我可什么也没有说，是你自己说的啊！
　　你就是说了！我听到了！
　　你老了，幻听！
　　我老了？到底是谁老了？老是做到一半就晕过去！
　　李世楠！！！！！！！
　　我可什么也没说！
　　李世楠摆摆手，一副潇洒倜傥的姿态，藤气红了一张脸，你去死！
　　晚上的时候，李世楠问怎么了，藤心里还是想着苏珊娜的事，李，你觉得所谓的爱情在支离破碎的残酷现实能支持多久？
　　那得看人！
　　假若你是苏珊娜你会支持得住吗？
　　我不是，所以不好作答！
　　你不能想象？
　　无法！你根本不会了解，要拆散一对情人可以有多少手段！
　　藤差点脱口而出：你是不是也被拆散过？及时的住口！神经病了！
　　紫。。。
　　恩？
　　我爱你！
　　黑暗中，一张脸还是火一样的烧起来，李世楠一只手搂着她的腰，两人贴着睡，李世楠吻着她脖子，知道不？
　　漫长得几乎以为她沉睡了－－－或者假装沉睡了，沉寂中，轻轻的有了反应，恩！
　　所以,你呢?
　　你呢?
　　你呢?
　　你呢?
　　却只是沉默.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47. be together
更新时间2009-2-16 0:17:22  字数：4082

　藤正专心致志的给一款新的连衣裙拍照,忽然门铃大作,藤吓了一跳,从二楼看下去,又是一惊,门外黑压压的人,藤连忙把头伸了回去.只那么一眼,已经看到了不少扛着拍摄器材拿着麦克风的记者还有街坊邻居和一些奇奇怪怪的人－－－－漫漫又不在,他们想干什么?
　　而且这些人也太厉害.怎么找到这里来了?还真是无孔不入!
　　藤又想起漫漫住的地方,那遮盖得密密实实的窗帘.....恐怖!
　　正巧菲利打电话过来.漫漫出国的时候对菲利说你给我好好照顾藤,若是有什么差池回来我割了你,菲利在咖啡店喝咖啡顺便闲翻今天的八卦杂志的时候,无意间看到竟然有篇报道"神秘红星花漫漫出生成长史",连住址都写出来了还配上了图片,正是漫漫家的老房子－－－－菲利心里叫苦,完了了,她已经见识过藤的脾气,对那些媒体是没好感的,人又冷淡不讲情面,若是冲突起来.....菲利连忙的打电话给藤,让她赶快收拾一下东西到漫漫卖给她的房子先躲上一段时期－－－－藤的脸比炭还黑,躲?像逃犯.....
　　来不及了!外面都是记者!
　　菲利又吃了一惊,大叫,你莫要出去!
　　那些记者叫嚷不出人来,就算知道对方在,人家不出来,也无何奈何,纷纷找角度拍照采访四周的邻居歌迷影迷,有会挖掘新闻的,早去找漫漫的亲戚报道－－－花漫漫太红了,而且好像一下子飙红似的,而且那么神秘,她的身她的家庭她的背景她的成长历史都无人得知,也是他们的同行厉害,先发掘出来新闻,每家报社杂志老总气急败坏,头条都给人抢了,你们这些饭桶还不出去给我找新闻......总得找点有嚎头的东西回去交差,藤有些亲戚还有一些理智,花漫漫毕竟是大明星了,钱多的是,也不愿意得罪那样日后总好相见,媒体前也没说什么;有些则是太蠢,目光短浅见钱眼开,被记者用几个小钱收买,人家要她说什么就说什么,再经记者"妙笔生花"又是天花乱坠的一篇篇吸引人眼球的绯闻,那段时间,实在闹得不成样子;藤坐在李世楠的白房子里看报纸的时候,知道那儿,自己是无法回去了;看那些乱七八糟的新闻假闻,想到那些人胡说八道信口开河如此糟蹋漫漫的名声,又是心痛又是气愤,后来索性不看,眼不见为净.
　　藤对狗仔队完全没有一丝一毫的好感,他们嚷他们的,跟菲利挂了电话,恼了一会,继续自己未完的工作,拍好,上传到相册,又在电脑略微修色,群发给他的客户;再继续做自己其他的事情;中午吃了点东西,洗澡睡午觉,忽然想起,给李世楠发了条短信叫她不要过来,李世楠很快回了2个字:干嘛?
　　有狗仔队!
　　哪家的?
　　不知道!
　　好多人,不知道怎么知道这里的!
　　过了一会,李世楠问他要传真号码,将今早的八卦传真了给她,都是杜拟出来的胡说八道,只有地址是真的－－
　　藤有些头痛,真是讨厌啊!
　　李世楠发一条短信过来:能不能不摁来摁去,我最讨厌这样摁来摁去!
　　藤想着那个没什么耐性的人拿着手机摁来摁去的模样忍不住笑,回了一条,不能!
　　为什么?
　　因为我要睡午觉了.
　　藤醒来的时候,那些人居然还在,真是好耐性!
　　他们到底要守候到什么时候啊?
　　真是烦人!
　　这些人知不知道这样会给别人带来很大的不便的?
　　李世楠"摁"了一条短信过来,醒了没?
　　恩!
　　手机马上响了起来.
　　紫你醒了?
　　恩!
　　睡得好嘛?
　　恩－－－－藤也觉得神奇,应该很心烦意乱才对的,居然睡得很好!
　　李世楠不耐烦了,你给我说话,别恩恩呀呀的,又不是哑巴!
　　说什么?
　　打算!
　　什么打算?
　　你那儿看来不能住了,搬过来跟我一起?
　　漫漫的房子给了苏珊娜那对住,这儿又住不下去,似乎真的只能投靠李世楠了.
　　我出不去!
　　晚上的时候我让人来接你!
　　半夜的时候出去,藤走的时候想起李秋颐,当日自己也惊诧她如此这般大惊小怪鬼鬼祟祟,一轮到自己身上,居然也一般无二,真是报应!
　　结果还是给狗仔队拍到了－－－真是敬业,都几点了,还潜伏着?藤后来看报纸,只觉得那模糊不清的自己神态像刚从别人家偷了东西的小偷一般－－－鬼祟得不得了,简直是猥琐了!
　　藤飞快的上了车,黑色的无标记轿车飞快的疾驰,箭一样射向夜色中,车厢里的人却是一点动静都没有感觉到,藤摘了帽子,心里又是厌恶又是抑郁,闷不作声；李世楠心情却好得不得了，笑眯眯的递给藤一杯红酒，来，试试我刚托人从法国拍卖回来的红酒，82年的拉菲！极品！
　　藤靠着窗，看窗外斑斓的夜色，缓慢的回头，瞟李世楠一眼，懒懒的，提不起一点心情，我又不懂品酒，极品跟超市里几十块的对我有什么区别？
　　“怎么会？总有一点不同的！”李世楠喝了一口凑过来喂到她嘴里，强逼性的，藤推开她，还是唇齿相交，有丝香醇丝绸一般柔滑的滑到咽喉里，有线红色的液体顺着嘴角流了下来，藤用手绢擦了擦，怒火的瞪视着李世楠，别随便喂人家喝你的口水！
　　李世楠用着不可思议的眼神看着她，无力。
　　紫，你不觉得你需要培养一点情趣吗？
　　藤在宽敞的座椅上慢慢的缩成一团，懒懒的，眉也没抬一下，李世楠我早告诉你我是个乏味的人！
　　情趣是需要培养的！
　　我也许一辈子都是这种乏味的死样！
　　我不介意！
　　藤微微挑了一下眼睛，发丝滑落半遮半掩一张苍白的脸，长长的睫毛轻微的颤动着，眼波斜斜的勾着，若有似无似瞟非瞟的眼神，冷冷懒懒的表情－－－－－李世楠眼神晃动了一下，低低的说，紫你真美！
　　李世楠你喝醉了吧？
　　没有！
　　那你说什么胡话－－－藤像喝了酒一般的呛红了脸，眼神似嗔非嗔看她一眼，扭头看窗外。
　　李世楠拿起水晶玻璃杯，暗红色的液体在雕琢精美的水晶杯里闪烁着柔顺美丽的光泽，李世楠轻轻的晃动着，转头看藤，微笑，人家说品酒如品女人，我李世楠的当然是最好的！
　　藤没有回头。你不觉得超市里几十块钱的红酒无论如何也不会变成你在拍卖会上几万几十万拍卖回来的顶级红酒吗？
　　可是我觉得紫身上有着最顶级的红酒也无法比拟的味道啊！
　　跟你说不到一块，不说了！
　　李世楠伸出一只手扯她过来，叹气，你到底在生气什么呢？
　　－李世楠，我不相信世上有无缘无故的事情。。。。
　　李世楠定定的看着她。扬眉，什么意思？
　　藤看着李世楠的眼睛流露出一丝古怪的异样，忽然的畏缩起来，没！
　　李世楠哪里肯相信她，说！
　　藤心虚得不得了，她不相信有无缘无故的事情，也不相信有无缘无故的爱，李世楠，你说爱我，你爱我什么？－－－－－既然回应不了为什么要问？她有什么资格问又为什么要问？
　　吓得不得了！
　　李世楠修长漂亮的眼睛鹰隼般盯着藤，藤只是心虚，眼神游移不定，藤恍恍惚惚中想到在李世楠家水池旁边想到的那个水纹的比如：一圈水纹追逐着另一圈水纹，不停的追逐着，追逐到了又如何－－－这个问题就好像她最初问李世楠的一个问题：得到了又如何？
　　得到了又如何？
　　李世楠刮了她一下脸，对着我的时候别动不动就想到别处去！蜗牛！
　　藤愣愣的看着她，眼睛眨啊眨，自己是多想了；李世楠握着她细小的下巴，忽然笑嘻嘻的，你再眨眼睛我就当你勾引我－－－－－－藤终于清醒过来，一巴掌拍开她的狼爪，李世楠，现在是去哪里？
　　白屋那儿！
　　你不是说那儿没有仆人吗？
　　那儿是我们认识的地方，富有纪念价值啊!
　　藤一脸恶寒的看着她，那你怎么不在你公司门前打个帐篷住，那儿更加有纪念价值！
　　李世楠一拍掌，好主意，你不介意的话！
　　。。。。。
　　无语了。受不了这种变态！
　　你那是什么眼神？你不喜欢哪儿？那我们换地方！回我家？
　　不是！随便吧，反正过几天我还是要回家的！
　　那可不行!看见藤瞪她，李世楠微笑，你怎么那么天真，事情那有这么快完结！
　　又嘿嘿的笑，你就安心的跟我过2人世界好了！
　　藤怀疑的看着她：我怎么闻到阴谋的味道？李世楠。。。。是不是你搞的鬼？
　　李世楠扬眉，什么意思？
　　李世楠懒懒的喝了一口红酒，ok，我知道你不相信我，可是今次的事情与我无关，我也不知道那些狗仔队哪搞来你的消息的！
　　藤看着她，我只是觉得一切太巧了！我刚把房子给了苏珊娜，狗仔队就出现了！
　　你就直接说怀疑我好了！不用那么含蓄，我习惯了！李世楠冷冷的笑，为了证明我的清白，那我消失在你面前一个月如何？那你可以相信我的无辜了吧？
　　藤一撇嘴。好啊！
　　李世楠微微低垂了眼眸，再扬起的时候已经面无表情，摁了隔音玻璃窗，老张，停车！
　　车停了下来。
　　送她到我家，让李姨好好照顾她！
　　自己打开车门下了车。
　　藤慢慢的回头，看着李世楠下车。
　　都不知道为什么，似乎每次战争都是她挑起的，每次都是她惹起她的火气的，每次让她不高兴的人都是她，然后每次先低头的似乎都是李世楠，藤想起李世楠靠着电梯墙壁懒洋洋的乜着她，我也犯贱啊－－－－－心里又是茫然又是刀子割着般迟缓的钝痛，她什么证据也没有就随便的怀疑她。。。。。。想着想着，竟然发现都是自己的错，横蛮的似乎都是她！
　　司机在等着藤吩咐开车，藤只是看着窗外，李世楠安静的站在夜色中，四周是冷落空无的街道，人也仿佛这般的冷落空无；藤心里堵塞着，看着一辆车停在李世楠面前，李世楠上了车，藤忽然发狂的扑出去，在那车门合上之前扑了上去！
　　李世楠吃惊的看着她。
　　对不起！
　　藤红艳着一张脸，心跳急速，微微的喘着气，也许一辈子的勇气都拿出来了。
　　李，还是在一起吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48 一切，只是开始
更新时间2009-2-16 0:18:00  字数：6532

　***
　　李世楠同志的春风得意瞎子都看出来.几个亲近的人私下猜测是不是紫小姐告白了这般得意?
　　王书敏冷眼旁观,不无担忧.
　　李,那个计划我建议改变吧!
　　为什么?
　　紫小姐知道了不会原谅你的!
　　她不会有机会知道!
　　李,你陷得太深了,我担心你会后悔!
　　李世楠微微的挑眼,我不会放过任何错待我的人!
　　&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;
　　嘉嘉拍完新专辑,要死要活的闹着要休息,经理人拿她没法,只好黑着脸挤了2天时间给她,嘉嘉不肯,你们这些要钱不要命的吸血鬼你们这是虐待未成年儿童;能服侍嘉嘉大小姐的人也不是省油的灯,一张嘴就反驳了回去:别对自己有利的时候才扮儿童;什么扮,我本来就是纯真单纯活泼可爱无敌美丽的children;经理人一脸恶寒,你单纯?那全世界都是纯真小BB了;嘉嘉也黑了脸,信不信老子马上炒了你?经理人眼睛发光,求求你,请马上炒了我吧!
　　两人吵了半天,终于由2天砍价到2天半,嘉嘉本来想一个星期的,只好将就,由保姆车送到了白屋子,车还没有停稳就乐颠颠的跳了下来,冲入房子里;李世楠约了几个朋友来品酒,嘉嘉忽然旋风一般的刮入来,嗨了一声,拿起李世楠面前的红酒咕咕的灌了下去,恩,跟那个三八吵了半天口渴死了,又倒了一杯,再灌了下肚子,然后啊了一声,活过来了;众人看得心痛,这种灌开水一般的气势.....
　　82年的拉斐啊.....
　　"我的宝贝,这是82年的拉斐,很珍贵的,你莫要这般的糟蹋好不好?"一个戴着斯文金边眼镜的女子心痛的开口,说出众人的心声;
　　"我口渴啊!"嘉嘉理直气壮,看见众人杀人的眼光,嗤了一下,瞄了一眼冰桶里的红酒,"口渴的时候什么东西不都一样?事实上我比较情愿喝可乐!"
　　李世楠"扑哧"的笑出来;这句话有点经典了,跟紫那句"我又不懂品酒,极品跟超市里几十块钱的红酒有什么区别"有异曲同工之妙－－－都是很熟悉的好友,一起白她,亏你还笑得出;李世楠一扬眉,我为什么笑不出,我奉行自由教育,随她天性发展....
　　嘉嘉冷笑,心想你吹吧吹吧,真那么自由为什么天天逼我去上老太婆的课?眼睛环视了一圈,不见紫,问,紫呢?没跟你在一起?
　　在午睡....你给我站住!李世楠揪住听完就跑的嘉嘉,你想干什么你?
　　我找她玩耍一下啊!
　　她在午睡!
　　那可以叫醒她啊!
　　我宰了你!功课做完了?
　　嘉嘉撇撇嘴,放假还要做作业那算什么放假?
　　娘...眼睛软软的冒氺,可怜巴巴的看着李世楠;李世楠脸皮抽了一下,其他人已经于心不忍,哎哟,嘉嘉才回来,功课慢慢再做也不迟,来来,嘉嘉陪我们说说话....紫是谁啊?
　　正谈笑间,紫睡眼惺忪的走了出来,李?
　　大厅的人眼睛一下子探照灯一样火辣辣的照了过来:一张漂亮的脸上刚睡醒的不清醒表情,长长的发丝雾水一般的絮乱着,穿着长长宽宽的淡蓝色衣裙,露着着雪白的脚裸－－－藤没想到有客人,呆滞了一下,一张脸飞快的红了起来,微微的点头,退了回去,刺绣着五颜六色花瓣的美丽裙裾轻轻翻飞,映着一双纤细的白足....
　　今天来品酒的客人,多少有那个倾向,看得面红心跳,浮想联翩,偏偏是那么一下子的惊鸿一瞥,众人集体的眩晕:这简直是跌落凡尘的天使嘛!怎么偏偏落到了李这个恶魔手上?
　　李世楠还没有发作,倒是嘉嘉忍不住了,看你们这幅德性,没见过美女?哼!又哼了几下表示自己彻底的轻蔑,才哼着小曲,去找紫,才几天没见,居然挺想这死女人的!
　　有个人凑过来问,一脸艳羡:那么害羞,是不是好乖啊?
　　李世楠呛了一下,古怪的看着她那个朋友,是啊!－－－只差天天没把她气死!
　　晚上的时候,李世楠要去俱乐部玩。嘉嘉穿着短短的刚可以包住屁股的迷你热裤,配了件条纹吊带,眼睛涂抹得黑黑像只大熊猫－－－所谓的烟熏妆；嘴唇红嘟嘟的,她本来就极美丽，这般打扮起来，一下子成熟了好几岁，像个绝代妖姬,也要藤如斯打扮,藤坚决拒绝,疯了!
　　嘉嘉拿着唇膏逼着她，这般打扮到酒吧才会炫啊！
　　我看见就眩了！再说，嘉嘉你不够18岁能入酒吧吗？
　　李世楠在一旁戴耳环，一下子动作呆滞，两母女看怪兽一样的看着她；嘉嘉奇怪的看着她，你那个星球来的啊？如果个个酒吧老板都不准未成年进场他们的酒吧大概早关门大吉了啦！你以为这里是哪里啊？这里可不是外国入酒吧还要看身份证的！
　　藤对酒吧的印象就停留在那天晚上李世楠跟女人当着她面调情的那个暧昧煽情乱七八糟的酒吧的地步，瞪着李世楠，你要带嘉嘉去那种地方？
　　李世楠奇怪的看着她，有什么所谓？嘉嘉7岁的时候就开始收男生女生情书，有什么没见过？
　　藤彻底无语了！这什么人种来的？
　　李世楠抽烟，嘉嘉伸手过来，李世楠抽了一根就要递给她，藤看着眼睛都要爆炸了，简直是俩流氓，忍无可忍，大喝－－－－－李、世、楠！
　　李世楠看了一眼她，弩了弩嘴巴，只好放回去，藤简直是恨不得将她踹出去，她到底怎么做人家母亲的？带自己的女儿去同性恋酒吧，还让她抽烟？
　　疯了！
　　车上的时候，嘉嘉偎着李世楠，老太婆啊那我是不是不能喝酒了啊？
　　李世楠想了想：你还是喝果汁好了！
　　车子驶入一幢不起眼的建筑，门口设有关卡，有保安上来敲窗、敬礼；李世楠拿出一张卡，保安用个仪器对了一下，门才嘟的打开，车子驶入去，停在一个树木环绕着的幽雅广场，三人下了车，又用卡刷开了大门，搭电梯上了12楼，里面比外面看起来的辉煌华丽多了，装饰都是高贵优雅的气派，布置也是幽雅气质，不像上次那般暧昧凌乱煽情，有钢琴师在弹琴，一个美丽的金发女郎用着略微卷舌的嗓音唱着不知名的歌，很是悦耳迷人，客人不多，也不是特别热闹喧杂的气氛，客人似乎都挺斯文优雅，看起来似乎都是有身份的人，他们在一个环形的卡座，今天品酒的几个客人也在，看见她们，纷纷起来打招呼，藤不熟悉这种场面，只是低头不说话。
　　挺没意思的，你看，她跟李世楠根本是完全两个性格不同的人，假若两人生活一起，能有多少共同话题－－－又是一傻，她想到哪里去了？
　　怎么了？
　　啊？藤回过神来，不解的看着她身边陌生的脸孔。
　　你不停的摇头！
　　藤红了一张脸。没！
　　要喝什么酒？
　　藤摇头！谢谢不用！
　　抽烟？
　　不！
　　要玩些什么吗？
　　不会！
　　那你会什么？
　　什么都不会！
　　哈哈哈，你真是好玩！没见过你这么纯品的人喏！
　　没见过就给你见见，见过了就可以闪边！嘉嘉插了过来，坐在她们中间，王大小姐，我老娘的人你也敢勾搭，不要命了？
　　藤连嘉嘉也想掐死！两母女如出一撤的死样！
　　哪里，我只是好奇嘛！别这么小气！
　　好奇心杀死猫啊！美女多着，别垂涎了！嘉嘉拉了藤走，你干嘛随便跟陌生人说话啊！
　　藤白了她一样，你无聊！
　　嘉嘉你喝的是什么啊？藤怀疑的看着她杯中的暗红色，红酒？
　　真啰嗦，老太婆不准我喝，这是葡萄汁，你要不要喝一口？
　　不要！－－－又是喝过的口水！才不要！
　　音乐变得轻快节奏感强烈起来，有个挺漂亮的卷发女生请她嘉嘉跳舞，嘉嘉拒绝了，紫我们去跳舞好不好？
　　我不会！
　　不就是喝醉了发酒疯一样手脚乱动？很简单的！来来来！
　　扯着藤入舞池，藤根本会也不好意思跳，只是抿着嘴笑，嘉嘉拉着她的手扭来扭去，藤只能跟着她的脚步，转来转去，头都晕了，又是好笑，仿佛两个傻瓜；很多人看她们漂亮，跑过来要跟她们一起跳，嘉嘉被个女孩子拉着转了几个圈，一回头，看见有个人正跟藤搭讪，吓了一跳，忙挣开那个女孩子的手，扑回藤身边：老娘暂时有事，她得看好她，若是给人勾搭去了，老娘会剥了她的皮！
　　不知道什么时候人渐渐的多了起来，嘉嘉说这儿越深夜越是旺盛，现在才开始热闹！
　　嘉嘉问你知道这儿的主人是谁吗？藤摇头，不是李的吧？嘉嘉附嘴巴过藤耳边，王书敏的！
　　藤吃了一惊！
　　嘉嘉说，王书敏是一个很复杂的人，能跟老娘相比的大概也只有她跟苏家的苏大小姐了！
　　正说话间，忽然音乐停止了，只见一个主持人模样的人上了舞台，笑笑的，大家晚上好，又是周日的擂台挑战时间，有谁来挑战我们的主唱吗？老规矩，赢了了全场免费，参加者还可以获得10万的奖赏，输了则是任由我们的主唱惩罚！有谁要参加吗？
　　藤看着嘉嘉，嘉嘉讪讪的，我是这里的黑名单，我不能参加，而且，输了也是很惨的，谁也不知道这里的主唱会有什么变态想法，说不定要当场玩sm。。。。啊，我什么也没说！
　　忽然，那个主持人惊喜的叫，好了，大家鼓掌，这位美丽的长发小姐参加！藤往台上看，只觉得那人有点眼熟，忽然想起是上次在酒吧跟她打招呼哼着奇怪歌曲的女孩子，那个女孩子站都站不稳了，摇摇晃晃，那个主持人塞了个话筒给她，那个女孩子问是不是唱赢了这个女人你给我十万是不是？
　　主持人点头！
　　所有人都觉得有好戏看了，安静的看着台上。
　　那女孩子像是站得挺吃力，脚步不稳的走到台边，靠着音响坐下，然后。。。抱着音箱开始呜呜的哭，众人懵了，有些骚动，喂，你到底要不要开始啊，不开始下来！
　　那女孩子横了一眼发出声音的地方，吵死了，你这么吵人家怎么唱歌？众人静了一下，那女孩轻轻的哼唱起来，人群本来还有骚动，她一开唱，一下静了下来，是清唱，那女孩的声音略微的低沉沙哑，却是说不出的韵味和魅力，不知道是什么语言，忧郁而迷人，那女孩子唱着长着，眼泪就流了出来，眼泪静静的滑落，眼神模糊的看着不知名的远方，轻轻的吟哦着，那情景极是打动人心－－－－－
　　忽然一只手横过来搂着藤的腰，藤吓了一跳，李世楠在她身后抱着她，怎么了？
　　没，只是觉得那个女孩子很伤心。。。。。
　　李世楠看了一眼台上，那女孩子半张脸趴在音箱上，一边唱一边流泪，不知道怎么伤心成这般？
　　那别看了！我们会座位坐好么？
　　你谈完事情了？
　　恩！
　　那女孩子唱完，懒懒的抬起眼睛，问主持人我赢了没有？还要唱吗？看样子像是清醒的，可是完全的醉了，唱了几句，抱着音箱呼呼的睡了起来，那还没有完，却是梦呓般的说着苏柳静你这个王八蛋你什么玩意儿你敢扔我的娃娃，王八蛋你知不知道那是我妈妈亲手做给我的啊？你嫌它脏你他妈的你才脏呜呜呜。。。呜呜。。。你知不知道那是我最珍贵的东西啊。。。。呜呜呜。。。琦，我好爱你的啊，你为什么要骗我。。。。我好爱你的啊。。。。琦。。。呜呜呜。。yourefusetoletitgo…..followyoufate……don’tfarawayfromme…baby…..imissyousomuch…..
　　梦呓一般的话语，可是那音效却是极佳，她手上还拿着话筒，全场所有人一字不漏的听得清清楚楚，不知道是笑是奇异还是惊愕，所有人都傻了，那个女孩子却是附在音箱上睡着了，没了一点的声音。
　　藤忍不住回头看那女孩子，那个女孩子那么可爱，谁让她这般伤心？
　　藤那天晚上，被嘉嘉逼着套了一条天蓝色的牛仔短裙，膝上十公分，款式还算端庄，也没有破破烂烂洞洞奇怪装饰什么的，配了件白色的吊带，李世楠本来也挺满意这身打扮的，可是看到周围的人都看着藤－－－－－开始还挺得意的，后来就不自在了，瞄着藤，确切地来说是瞄着裙子下的腿，雪一般的肤色，可以反射灯光了，纤细匀称的小脚踩着细跟的银色高跟鞋，小小的脚裸细致的腿。。。。。。怎么看怎么都是诱惑，难怪那些人的眼光都若有似无的扫过来，心里不爽，你干嘛穿这么短的裙？
　　藤撇开脸，连说话都懒了！
　　有毛病！
　　嘉嘉穿成那个样子，半个胸部都要露出来了，也没见她说句，还嘲笑她老土古董，那条裙子还是她自己挑的，现在居然说短？真是莫名其妙，神经病！
　　李世楠看着藤的腿，心神不宁不确定自己到底是想摸一把还是扯块窗帘布包起来比较好，藤让她盯得鸡皮疙瘩都起来，恶狠狠的叫，李世楠！
　　啊？恩。。。。
　　藤我们到房间里好不好？李世楠咬着她的脖子，温热的气息喷在藤的脖子上，藤面红耳赤，众目睽睽之下你发什么神经？却又发现这里的人似乎都是这般德性，到处是交颈接耳暧昧亲热的身影，果然天下乌鸦一片黑，换了个壳，里面的内容也大致一样，李世楠怎么能让嘉嘉到这种地方，出了什么事情。。。。。。？
　　嘉嘉呢？
　　藤推开她，刚才嘉嘉还在看唱歌的，没有跟着她们回来，到现在也没有回来；
　　去玩了吧！－－－－这个死女人能不能解风情一点？
　　你放心？
　　放心！有什么不放心的？
　　嘉嘉比你想象中的聪明，她知道自己做什么，她不会乱来的！
　　藤怀疑的看着她，这个人到底怎么做人家母亲的？
　　你可真是“开明”啊！
　　当然！
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。
　　这里是酒吧吧?还提供房间？
　　顶上五层都是总统套房，免费提供给vip使用。。。。
　　李世楠你经常来的？
　　偶尔！
　　藤冷笑。偶尔？想到李世楠来玩，然后搂着那些漂亮的女孩子对她们说：我们到房间。。。心里又是冷淡又是厌恶，不由得懒懒的，连话也不愿意跟她说了。
　　我有洁癖不会随便跟其他女孩子上床，你可以放心！
　　李世楠靠着她低低的笑，藤一张脸都烧起来，咬牙切齿，声音都尖锐得有点变型了，谁妒忌你了？
　　我又没说你妒忌！李世楠笑得更加不得了，像只偷腥成功的老猫，那奸诈的样子讨厌死了，藤心里气得不得了，抓起她的手臂狠狠的咬了一口，你去死！
　　李世楠只是笑，忽然搂着她，狠狠的吻上来，藤吓傻了，拼命的推开她，那么多人看着，她发什么神经？耳边已经听到了不知道谁吹的口哨声和啧啧的惊叹声。。。。。。
　　李世楠终于舍得松开，藤一张脸已经要滴血般的红－－－不知道是给气的还是羞的，反正眼神是要杀人了。。。。。。
　　藤是气死了。躲在洗手间狠狠的诅咒李世楠，混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！
　　出去，幽暗的走廊有个人靠着墙壁在抽烟。是王书敏，一副心神不宁的样子，烟都快要烧到手指了，还不知道。
　　“王秘书？”藤有些犹豫的叫了一声。
　　“紫小姐？”王书敏似乎有些惊愕，将烟头扔到地上踩了踩，“我想请你帮个忙！”
　　王书敏带着藤入了一个房间，浴室里一个短头发的女孩子全身湿淋淋的靠着墙壁睡着了，藤惊讶的看着王书敏。
　　谁？
　　我妹妹!我也不知道她怎么在这里，有两个王八蛋给她喂了药。。。。能麻烦你帮我照顾她一下吗？我会跟李说的！
　　当然可以！藤正不想回去卡座－－－不知道怎么见人，求之不得，连忙的点头。
　　柜子里有衣服，麻烦你帮她换上，若是她醒了，喂她吃点药。。。等下我会叫人拿来。。。。
　　藤点头。心里有些奇怪，既然是她妹妹，又那么担忧，为什么不亲自照顾？
　　王书敏看了地上女孩子一眼，苦笑了一下，谢谢！
　　那天晚上，藤她们没有回去。凌晨的时候，那个女孩迷迷糊糊的醒过来，被藤灌了药，又迷迷糊糊的睡过去。
　　藤醒来的时候已经是中午，只有嘉嘉在。嘉嘉说老太婆有事回去了，留下她陪她！
　　嘉嘉没有告诉她，昨晚本应该是载她们回去的车出事了，半路遭到袭击，连人带车给炸了！司机也当场死亡！
　　嘉嘉只是微笑，拉开窗帘，一室的阳光，很是灿烂光明，阴霾仿佛是不存在的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49 祸起萧蔷
更新时间2009-2-16 0:18:25  字数：2879

　李世楠座驾车毁人亡的事故上了新闻的社会版,媒体一下蜂拥而至,幻象办公大楼里外三层都是记者,李世楠一出现的时候,那汹涌的阵仗简直是疯狂,人拥人人挤人,堵塞得车子寸步难移,保安过来开道也没用,那些记者还是不要命的扑上来,隔着玻璃窗疯狂的拍照和提问,李世楠只好下车.
　　李夫人,据传闻此次事件与黑道有关,请问是真的吗?
　　李夫人你好我是xx报的记者请求你对今次的事件有什么看法,今次事件是否有人蓄意对你不利?
　　李夫人,请问今次的事件是私人恩怨还是关系到商场上的一些不正当竞争....
　　李夫人,事件发生之时你在哪里?
　　李夫人.......
　　李世楠露出疲倦的神色,"谢谢各位关心,发生了如此的不幸,我内心非常的痛苦,我的司机很不幸的过世了,我对他和他的家人感到万分的抱歉;具体实情,警方正在努力的调查,我也会积极的配合警方的调查,希望尽快查清真相!"
　　"那请问李夫人你是否会对死去的司机会做出一些补偿?"
　　"我能做的只有道歉祈祷和赔偿,可是这一切挽救不了一个生命!"
　　"请问大概会赔偿多少金额呢!"
　　李世楠微微抬眸看了一眼提问的女记者,眼神有点尖锐,那记者明显的愣了一下,"我以为生命是无法用金钱来弥补的,金钱也无法弥补他的家人失去亲人的痛苦,我只能保证会让我过世的司机的家人生活无虞,其他的,我什么也做不了....."
　　"那请问你的司机是否有因为害怕受到袭击而提出离职的?"
　　"暂时没有!"
　　记者还在喋喋不休的提问着,李世楠已经是疲倦不堪,摆摆手示意不再接受访问,请让道,可是记者还是前仆后继的拥过来,她的好几个保镖护着她,格开那些狼一样扑上来的记者,又发生了一些肢体上的冲击,被报道出来又是"保镖打人事件"....真是添乱!
　　李世楠好不容易回到办公室,美伊过来,张大先生在你办公室等你!
　　张大先生是张文慈的叔父,是张家仅存的硕果了.虽然不再掌权,威望多少还是有的!
　　李世楠低垂眉眼,心里冷笑.来了!
　　张大先生长袍马褂,撑着文明棍站在李世楠豪华的办公室的玻璃窗前,往外看着办公大楼前面蚂蚁一样的记者;六叔也在,悠哉悠哉的坐在沙发上,正色迷迷的看着她倒茶的小助理.....
　　张大先生转身...."世楠,你回来了?"
　　"堂叔,六叔,今天吹什么风,把你们吹来了!lida,出去!"
　　"是,夫人!"小助理连忙的走了出去.
　　"世楠,今天的报纸我们都看了,你受惊了!"
　　"这些记者也缠人,回去又不知道写些什么乱七八糟的事情了....世楠,这些年你打理张家的事业,也辛苦了!"
　　"不辛苦,应该的!"
　　"你毕竟是个女人,打理那么一大盘的生意,应付这样那样的事情,都没有好好休息过,再怎么铁打的人也受不了了;再说,你这么忙,怕是没有时间教育嘉嘉的了,让她闹出好些不成样子的事...."
　　张大先生先是悠悠的说,像是真惋惜的口味,忽然口气一变,倒若有似无的指责起来了.
　　"如今又出这么一个乱子,媒体怕是不会轻易放过你的,你不妨趁这个机会好好休息,公司的事情你就不用担心了.我会找个人好好替代你的,这家公司毕竟还姓张,让个张姓的人出来接管,怕也没有人议论的,你觉得怎么样?"
　　"堂叔你学识渊博能力出众威望又高,你能接掌幻象让我空闲些时日,世楠自然是求之不得,只是堂叔你年事已高,世楠实在不敢劳烦你!"
　　"你不用拍马屁,你就是霸着我们张家的权不放手是不是?"张弘跳了起来,指着李世楠叫;张大先生大喝道,"阿弘,你给我闭嘴!"
　　"世楠,不是我..."
　　"那是?"李世楠微微一笑,"莫不是六叔?"
　　"你好像不大满意阿弘?阿弘再怎么说也是姓张!"
　　"不敢!只是六叔上次让公司的女明星去俱乐部跳钢管舞玩闹得不大好,我怕到时候又不知道闹出什么乱子让我不知道怎么收拾!"
　　"你..."张弘跳了起来,气得指着李世楠就要破口大骂,被张大先生一个眼色制止了,
　　"他也只是一时胡闹,我自然会好好看管他的.你就放心休假去吧!"
　　"那敢情好,只是这期间,若是公司有什么损失,不知道该算谁头上?"
　　"世楠,你羽毛硬了,是威胁我吗?"张大先生勃然大怒;李世楠淡淡的说,不敢,只是有些事情分清楚比较好!
　　若有什么差池,自然不用你负责!
　　好!那就马上召开董事会吧!我正想去乡下渡假,把事情尽快交接了也好!
　　张大先生和六叔出去,商量的时候说这女人如此爽快怕是有诈;张大先生沉思了一会,这女人出名的心思狠毒,诈是有的,只要她肯退出个位置,我们又小心防范,想来她是耍不出什么花样的.....
　　第二天,李世楠离开幻象的消息一出,股票大跌,有人不断的抛售手中的股票,造成股慌,一下子连锁反应,短短1个星期不到,股票由原来的14.3元暴跌到6点7元,并且不断有下跌的趋势,李世楠不在乎那点损失,可是那些大小股东坐不住了,纷纷要求张弘落台,消息传出,股票又跌;幻象上层又一再传出丑闻,天天见报,闹得人心惶惶,张家明知道是李世楠搞的鬼,又无何奈何,没有足够的资金救市,又没有能力收拾残局,李世楠走的时候完全将权力架空,手底下办事的人个个阴奉阳违,根本没有效果,张宏当了几日代理董事长,除了方便玩玩女明星文件翻看到眼花缭乱之外,根本没有捞到什么好处,头衔也是空的,根本没有人将他放眼里,这家公司显然早已经姓"李",那些做事的人也不只不过是李世楠的狗腿而已,根本使唤不动,手上的身家也缩水了一半,心烦意乱,也没意思当了,只等着李世楠回来收回烫手山芋,可是李世楠哪里肯见他们,除了一身黑色礼服出席司机的葬礼之外,根本没有再现身过,完全急死那些股东,玩失踪了!
　　一个星期后,李世楠"渡假"回来,董事会又重新洗牌－－－刚好那段时间股市行情不好,不少人炒股输得清光,又被李世楠耍着玩自家股票暴跌价值折半缩水不少,内忧外患,有好几位老董事没有坚持主被刷了下来,换了几张新脸孔;李世楠回到她豪华办公室,对着讪讪的张弘微笑,说得很刻薄,六叔,别总盯着公司,也小心一下后院起火,没齐家哪来治国平天下?报纸说六婶在澳门又输了不少?该不是真的吧?－－－－足够让人用炸弹炸十次了;张弘回到家,娇妻嗲嗲的迎上来,张弘一巴掌拍了过去,贱人.....
　　丽莎被打得面青鼻肿,偷偷的躲在洗手间一边哭一边打电话,"我为了你受了那么多苦头,那个死老头又打我,打得人家脸都肿了,你什么时候才把人家救出去嘛?我再也不愿意跟那个死变态老头睡一起了!"
　　"很快了!你再帮我做一件事!"
　　电话那头,一把温文尔雅的声音轻轻的哄着说.
　　"很快...."
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

50 渡轮 昔日的记忆
更新时间2009-2-16 0:18:51  字数：2834

　藤不知道发生了什么事情－－－－她不看电视不看报纸，当然也没有人会跟她提车祸的事，所有人都对她刻意的隐瞒了，她只知道李世楠有点异样，更像她刚认识的样子，冷漠不可靠近，说话也少，似乎心事重重。
　　藤坐在白色的编织椅子里，安静的看着湖光山色、夕阳染红了湖泊；李世楠坐在她几步开外，那时湖水波光粼粼，泛着橘红色的光，那种美丽的光映照着她沉静美丽的脸，像是清晰的，却又暧昧得看不清，只是迷糊，像个美丽的剪影，触手可及，却又太遥远，藤有些怔忪不定的看着她，李世楠注意到她的视线，回头，轻轻的绽开了一抹淡淡的微笑，“怎么了？”
　　藤轻轻的摇头。
　　“在想什么？”
　　“没！”藤轻轻的合上眼眸，只是，只是我。。。看不清你！
　　“紫为什么不喜欢钓鱼？我记得那次也是在这里，我问你喜不喜欢钓鱼，你说不喜欢的。。。。”
　　“大概因为很残忍吧！”
　　“残忍？用食物来引诱它只为了把它变成为食物很残忍？你不觉得是一种愿者上钩的问题吗？它大可以不咬那个饵的！”
　　“你说过人有时候别无选择，鱼儿也一样，也许它饿得游不动了！”
　　李世楠深深的看着她，沉默，转过头，沉默的握着鱼竿，久久，忽然轻轻的开口，“紫。。。如果有一天我一无所有，你还会不会跟着我？”
　　藤冷冷的笑。“那自然不会的！”
　　“你忘记了，是你要我跟着你的，不是我要跟着你的！”
　　“说得也是！”
　　“紫你果然是恨着我的吧？”
　　藤愣了一下。
　　这个话题有点尖锐了！
　　“紫。。。如果有一天你可以自由选择，你会不会离开我？”
　　“。。。。”
　　“会不会？”
　　“李。。。。”藤茫然的看着她，原本心里恨恨的，只恨她竟然以为她如此势利，忽然觉得没有力气，被抽了主心骨一般，只觉得有气无力，手搭在扶手上软软的张开，李世楠看着她，只觉得是让她过去，走过去，放她的手在她手心，藤轻轻的握着，“不要问我不知道怎么回答的问题，我们都不知道‘如果’！”
　　是，我们都不知道如果，可是我想有结果啊！
　　紫！两天以后，李世楠一身肃穆的黑色装扮外出回来，微弱的笑着，紫，我们去散心吧！
　　去了上海，参加当地最时尚的沙龙、画展、手写邀请谏的顶级名牌时装发布会；二天后飞到香港看赛马，听歌剧，那天傍晚，吃过晚饭，搭船过澳门。
　　搭的只是很普通的油轮，几十元的船票。那时候才5点多，天色还是很亮，红霞满天，船上的人不多，三三两两的都跑到船头吹风，波光粼粼的海面，五颜六色的霞光照着，异常的美丽，船头轻轻的划破霞彩映照的水面，缓缓的前进着，船身划出一道道的水痕，一拨一拨的荡漾开去，耳边响着着轰隆轰隆的马达声，海风吹拂，缭乱着发丝，天空高亢而美丽，有个女孩子站在船头，一只手拨着被风吹到脸上的发丝，一边竖着ok的手势，背对着美丽的夕阳笑得很甜蜜，也许是她男友的人在帮她拍照，拍好了，立可拍缓缓的吐出相片，女孩子亟不可待的跑过来，照片还没有完全吐出就伸手去扯，男孩子无何奈何宠溺的看着她笑。。。。。。
　　一对甜蜜的情人！
　　李世楠靠着栏杆，抽着烟－－－船头风大，好不容易才点着的，吐了一口烟雾，看了一眼那对情人，又乜了一眼藤，藤扶着栏杆，低着头安静的看着大海，风吹着发丝，丝丝条条的扬起，说不出的美丽飘逸。
　　“我第一次搭这样的船。”
　　“可以想象！”
　　藤回头，微微的笑，“我很少的时候坐过。爸妈带我们去玩，也是从香港到澳门，那时候的船跟现在的差不多，好像没有什么改变，都是那么宽宽大大，有着长长的椅子，船头被上了油漆的甲板总是被踩得斑驳，不同的大概就是船票贵了吧！那时候漫漫顽皮，爬到栏杆上去坐，结果鞋子给她晃掉了一只，结果她把另外一只也扔掉了。妈妈问她为什么，你知道她怎么说吗？”李世楠痴迷的看着她，摇头，藤很少说她的事情，可是她说话的时候总让人想看着她的脸，“漫漫说，如果有人会拾到我的鞋子，我希望她拾到一对！”藤低眉浅笑，“结果我妈妈感动得不得了，到澳门的时候，漫漫不管要什么都卖给她了。”
　　“那你呢？你妈妈给你买了什么？”
　　“我？没有！”
　　“没有？你妈妈太偏心了吧？”
　　“我都没有看中的东西！”
　　“你没有想要的东西的吗？小孩子都喜欢布娃娃啊裙子啊什么的吧？”
　　藤微笑，“因为什么都有，所以并没有特别想要什么东西的感觉，而且，我们家比较宠我，只要我开口的，都会马上给我买，漫漫说妈妈偏心，其实是因为她自己总是贪心厌旧三分钟热度，所以妈妈才不准我爸什么都卖给她。”
　　“那你一定是很恋旧的人了。”
　　“是啊，我喜欢一样东西会喜欢很久很久，就算旧了烂了还是舍不得扔掉。我妈妈总说我是个傻子，说跟漫漫均一半性格就好了！”
　　李世楠伸手摸着她嘴角的笑，她本是个极引人注目人，也很少女性大庭广众的抽烟，姿态还那么帅，就更引人注目，不少男女都偷偷的看她，那么轻轻的一个动作，看在别人眼里是说不出的暧昧美丽－－－藤注意到那些人的目光，低了头避开她的手，转身看海，“李，不要做这样的动作，公众场合！”
　　“恩!”李世楠弹了烟头到海里，跟她一样趴在栏杆上看海，“若我小时候认识你就好了！”
　　“啊？”藤惊愕的看着她，不明白怎么忽然冒出这样的一句话。
　　“若我以前认识你，别人欺负你的时候我就可以保护你了！”
　　“说什么傻话！”藤嗔了她一眼！
　　“真的！我一定不许那些人欺负你让你难过！”
　　藤忍不住笑了起来。“都那么大个人了，还喜欢说一些傻话！你不害羞？”
　　“害羞啊！”
　　“那你还说！”
　　“因为我心里真是那么想的！紫，不管你相不相信，我心里真是那么想的！”李世楠认真的看着她，忽然站直了身子，伸了一下懒腰，笑嘻嘻的，“风吹得真舒服，吹得我都想睡觉了。”
　　仿佛刚才一瞬间的认真只是错觉！
　　“李世楠。。。。”
　　“恩！”
　　“那天你在酒店的房间，发我脾气，推了我自己摔门出去，扔下我在那儿，我自己一个人坐在玻璃窗前看着日出，看到日落，起来的时候腿都麻痹了，一点感觉都没有，我一直在哭，那时候我心里恨死你了，我心想就算你死在我面前，我也不会伸手拉你一把，也绝不会为你掉一滴眼泪的，那时候我真是那样想的。。。。”
　　李世楠缓慢的转身看着她，眸子里都是痛。
　　“你对我粗暴说话难听你侮辱我，并且高傲得不可一世，那样子真是讨厌死了！”
　　“可是现在。。。李，我已经想不起那种感觉了！”
　　“所以。。。李，你说想保护我，其实我很开心！”
　　“谢谢你”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51 危机四伏
更新时间2009-2-26 13:01:40  字数：4488

　一声悠长的汽笛划过天际，船缓缓的靠岸。
　　藤她们几乎是最后下船的。跟她们一起的还有那对情侣。也许是忙着说话，也许是太兴奋，女孩子回头看男朋友的那会儿，一脚踩在了藤的脚后跟上，藤正抬步，刚好拧了一下脚，那只天蓝色的装饰着美丽蝴蝶结的缎面平底鞋就掉到了水里，在轻轻荡漾的水面漂浮着，像只美丽的小船。
　　“怎样？你也要让她成双吗？”李世楠扬眉，扶着单脚金鸡的藤，有些忍俊不住了。
　　藤有些苦笑，“现在怕也没有人捡别人穿过的鞋子了。。。。”
　　那个女孩子发觉了自己做了什么，红了一张脸，紧张不安的说，“对不起。。。对不起。。。我不是故意的。。。。”
　　“没事！”
　　“哎哟，你们都给我小心点啊，真是的，跳板都换了那么宽的，各走各的你们怎么还是同以前一样喜欢踩人家鞋跟。。。。。”一个船工打扮的男子看见了，在船上嚷叫着，引得好些没有下船或者下了船的人都回头看，那个女孩子脸上又更红了，“你们也是，那么宽的跳板板偏偏不好走，喜欢走边边，让我天天都要帮你们勾鞋子。。。”显然不是一次两次的，那个床工用一个铁勾，熟练的一勾，那只鞋子划了一道弧线落到他的手里，他递给女孩子的男朋友，男孩子又递给女的，再递给藤，居然也只是湿了点鞋面，藤抓住李世楠的手臂穿上，那个女孩子还是脸色绯红的道歉，藤淡淡的笑，真的没关系，而且，没事了。
　　出了闸，两人随着人流往出口缓缓的走去。李世楠脸上一直挂着隐隐的笑，藤问笑什么呢？
　　李世楠扬开了一脸笑，我在想，你掉了一直鞋子到水里，然后顺便也把脚上的扔到水里，我至少可以有两个好处，第一，我可以像你妈妈问漫漫那样问你你为什么要把另外一只也扔到水里呢？你说我希望拾到我鞋子的人能拾到一双，我就说啊这个孩子多么的善良你要什么呢，什么我都给你买，买好多好多的鞋子，随便你要什么；第二，我至少可以光明正大的抱着你走。。。。。那多不错!
　　藤白了她一眼，又笑，你显然想多了！第一，我不会把鞋子扔到海里，那是乱扔垃圾，我扔也会扔到垃圾桶里，理所当然的我也不会说那样的话；第二我才不要做那么丢脸的事，我会光着脚走！
　　两人对视着，都忍不住笑。
　　有酒店的车来接她们。那个高大穿着灰色西装的青年恭敬的叫李世楠：小姐－－－－藤诧异的看着李世楠，李世楠笑笑说，我二哥在这里开了间酒店－－－－原来是娘家的人，自然是叫小姐了！
　　准备的房间自是最好的，金碧辉煌，高贵典雅，据说连抽屉的把手都是金子做的，可谓奢华至极，一张足够睡下十人的圆形大床，宫廷式的罩幔，足下踩着纯白的大理石，局部的铺上了最昂贵的波斯手工编织的地毯，墙壁上挂着的书画据说是唐代圣手的真迹，墙角一只半人高的大花瓶里，插满了新鲜怒放的花。。。。。。。。一关上门，李世楠抱着藤吻，藤心里叹气，你干什么呢？
　　我一直想吻你的，你不让，忍了很久了，现在没有人了。。。。。
　　一双手已经开始不安分的游移着。。。。
　　醒来的时候已经晚上10点多了，换了衣服去吃饭看表演－－－一个穿了等于没穿的性感女孩子对着镜子自我抚摸，动作极是煽情色情，大概是要表达一个年轻女孩子春意难耐的意思－－－－藤脸上抽风，都说澳门是赌跟色情都很兴旺的地方，果然是！
　　李世楠有点无辜，又不是我安排表演的，你别瞪我啊！而且，真有会有很精彩的表演的啊！
　　表演结束，藤才吃了一惊，原来那个镜子只有镜框没有玻璃面的，空的，里面是一个长得一模一样的女孩子。。。。。色情表演到极致，也是艺术了，难得两人一模一样做的动作竟仿佛一个人做的，藤也鼓掌，李世楠白着她，刚才谁白眼我的？藤没有看她，拍着掌，你错觉了，我没有白你，而且我不知道是两个人的。。。。。
　　那两个女孩子跳下台，很多猥亵男人－－－至少藤是那样认为的－－－把钱纷纷的塞到她们胸部裤腰，顺便还揩油一把什么的，那情形真是说不出的恶心，藤问李世楠那是干什么？李世楠说要小费啊，她们的表演没有演出费的，只有小费；藤大吃一惊，这也太黑心了吧？狠狠的瞪着李世楠，李世楠呛了一下，你别什么都怪罪我头上啊，我在这里没有任何股份的，真的，我只是来玩的而已！
　　藤看着那对双姐妹花，那么漂亮美丽，表演那么精彩绝伦，却得接受那些男人的欺负，心里总觉得不舒服，李世楠你给我钱好不好？
　　好！李世楠掏出钱包，把里面厚厚的一叠现金给了她，紫一定不知道自己是个多么善良而且富有正义感的人，只是她从来不肯承认这点的，这也真是奇怪，不过她本来就是一个别扭的人！
　　那对姐妹花走过，本没有期待会有女客给小费的，可是一个漂亮的女孩子给了她们厚厚的一叠钱，从来没有收过那么多的小费，都惊傻了，一时间都有些不知所措了，“你们表演得真好！”－－－－从来没有人说那样的话，愣愣的，快要说不出话来，只是仓惶的说谢谢！
　　旁边一个男客人看见了这一幕，奇异的扬了扬眼睛，哈，总算看见了一些有意思的事。
　　第二天，李世楠去赌场玩－－她是这样说的。在一间豪华的vip包房里，一个拥着金发美女的英国人，一个大腹便便的秃头，一个年轻惨白的脸色的公子哥儿，还有一个中年男子，每个人面前都一堆筹码，赌得极大，谈笑间，十几万就流水一样扔出去，儿戏得很，仿佛那都不是钱来的。
　　藤对赌不熟悉，也没有什么兴趣，不喜欢这里的气氛，坐了一会儿发闷，李，我出去走走！
　　我陪你！
　　那可不行，世楠，你别想跑！哪有赢了钱就跑的道理？那个中年男子呵呵的笑着，小姐想去哪里，我叫阿赞阿辉陪着去就好了，你留下来！
　　叶大老板还在乎那点小钱，跟世楠说笑了吧！
　　钱呢，我是不在乎的，你好歹也让我赢一回两回，否则我脸上哪挂得住啊？那个被李世楠称呼为叶大老板的人一招手，叫来2个牛高马大的保镖，带这位小姐去最好玩的地方逛逛，她喜欢什么都算我账上，世楠，这里怎么也算我的地头，我跟你哥哥也是老交情了你不会不放心吧？
　　叶老板说什么话，我自然是一百个放心的！李世楠淡淡的笑，紫，那我不陪你了，你喜欢去那里就让这2位带你去，累了就会酒店休息好吗？
　　紫点头，也没有什么想去的地方，只是这里让人沉闷，还不如出去走走也比困在这金碧辉煌的房间好。叶老板随手捞了几个筹码，紫经过他身边的时候给她，小朋友，拿去玩玩！紫惊愕的看着他，她又不会赌要来干什么，摇头，谢谢，我不会，我不要；那个叶老板眼睛睁得圆圆惊奇的看着她，哈哈大笑，拿去拿去玩玩嘛！藤困窘的看着她，李世楠一扬眉，叶老板，她什么都不懂的，莫要教坏她了。。。。。紫，叶老板给你，你就拿着吧！
　　藤只好拿过来。这么几个小圆牌，攥在手里也只是碍事！藤穿着裙子，没有裤袋，也没有带手袋，拿着这么几个东西，都不知道怎么办好，这么几个小东西。。。。就是钱。。。。好怪异的感觉阿！
　　赌场大厅人声鼎沸，灯火辉煌，都让人分不清是白天黑夜了，男男女女形形色色的众生相都可以在这里看到，藤缓缓的走着，不少人看她，可是看到身边两个高大的保镖都露出了畏缩的眼神，可见那个叶老板在这里颇有地位。
　　出了赌场大门，仿佛从另外一个世界，回到了正常的日常的世界，来往的车辆行人摊档商店天空和自然的光线，藤心里有着说不出的奇异情绪，忽然，一只肮脏的大手伸到了她前面，小姐小姐好心给点钱。。。。藤吓了好大一跳，是个肮脏的男人，挺高大，那神态那表情那嘴脸却是极卑微可怜，大概是赌钱输光了，藤正发愣，旁边的保安已经飞快的上来赶人了滚滚滚，张老三这里是你来的吗？没钱就别来，走走走！－－－显然是惯赌!
　　那大汉还是不肯，小姐好心给点钱，我已经好几天没吃东西了。。。。
　　旁边叫阿赞的保镖一个眼色，马上几个保安上来把他拖着走，那大汉哀哀的叫嚎着，那模样实在让人心里难过，那些保安极其粗鲁的把他扔下台阶－－－藤看着心里不忍，这么一个男人这么一般没有尊严，也实在可悲可怜；掌心磕着了那几块小圆牌，才记起还有这么一些东西，犹豫着问那个较高的保镖，这个。。。是可以当钱用的吧？
　　是！赌场和附近的餐饮商店都接受筹码交易的！
　　哦！那你把这些给那个人吧？
　　那个保镖吃惊的看着她，这几块小牌就已经是十几万了啊！于是好心的提醒她。
　　藤想了一下，也对，给了那么多钱那个人大概又会去赌了，那给他一个好了。其他的给你们吧。我不要，拿着不方便。
　　那2个保镖对望一眼，那谢谢小姐了！
　　藤红了脸，不客气，本来就不是我的东西。。。。。
　　那个阿赞拿着一块牌子走上前几步扔给那个大汉，小姐给你，拿了快滚；藤觉着这方式实在过分了，比施舍更不如，又不好说什么，脸红不已，心里又不安，只好走开，那个大汉看见那个小牌眼睛都发光了，5万喏，跑上几步，谢谢谢谢谢谢小姐了；藤看了他一眼，不要赌了，回家吧！
　　那保镖驱赶他，滚开！
　　藤也没有去哪里，只是随便的逛逛，那2个保镖－－－也许说打手更加妥当，也许只是那个叶老板打发来帮她提购物袋的，可是她也没有想要的东西，那个叫阿辉的甚至好心的提醒她是他老板买单的买什么都可以；藤心里汗了一下，恩。。。可是我没有想要的东西！
　　只是坐在一个露天咖啡座喝茶看着人来人往,那两个保镖大抵没有跟过淑女那么悠闲的喝茶过,浑身不自在,手脚都不知道怎么摆放了;喝了下午茶,藤说要会酒店休息,那2个保镖送她回酒店,看着她入了房间,一起扯领带:淑女果然不适合他们这种粗鲁的恶棍!
　　藤洗了澡正想午睡,门铃响起,藤披了件外套去开门,是2个陌生的男人,黑西装一副保镖打扮,藤只觉得两人很面生.李世楠身边似乎没有这2号人!
　　紫小姐,夫人让我们接你过去;藤愣了一下,是去王夫人的午茶会,好的,等等,我换衣服!
　　藤故作镇静的回到卧室,拉开抽屉,里面放着一把小巧的枪－－－她看见的时候曾经说李世楠我都要怀疑你是不是黑社会的了;李世楠奇怪的看着她,说枪支在澳门只是玩具,再普通不过的;她看过李世楠怎么用的,一扣枪靶,把墙角的鲜花都打坏了－－根本没有什么王夫人的午茶,这里的人也不会叫她紫小姐,也没有人会称呼李世楠为"夫人",这些人根本不是李世楠派来的!－－－－藤浑身的发抖,抱着那把枪,躲在浴室里,锁上门,浴室里有电话,给李世楠打电话.
　　那两个陌生见藤久久不出来,也觉察出不对劲,冲入卧室没有人,浴室反锁,又砸不开门,藤在里面尖叫,别进来,我有枪的;只怕难以得手,怕引起更大骚动,也急急的溜了...
　　李世楠十万火急的赶回来,拍着门,饭店的人早上来守着了,藤就是不肯开门,听到李世楠的声音才敢开门,看着李世楠虚弱的笑.
　　李世楠本来想伸手抱她的,忽然害怕了.
　　紫对不起.....我们回家吧,好不好?
　　恩!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

52 风云遽变
更新时间2009-2-26 13:02:28  字数：3228

　新闻之所以是新闻，是因为一个新字，一旦过气，就不会有人注意；李世楠司机车毁人亡的事件轰动一时，只是因为这件事关系到一个身份显赫的女人，更多人关注的不是事件本身而是赔偿金多少；警察局雷厉风行展开扫荡，凶手是抓住了，可是幕后主使却不得而知，那个小黑帮头目只是受人钱财替人消灾，一直公共电话联系，只知道是个女人的声音，却连对方面也没有见过－－－警察局也算是勉强交差，应付了上头和公众压力；事件一过，也没有人再关注，毕竟新闻太多；可是李世楠却绝不是那种轻饶别人的人，别人刮了她一巴掌，她绝对是要把别人撕裂粉身碎骨来复仇的。
　　知道她行踪的人其实不多，都是最亲近的人，俱乐部、澳门发生的事情，联想起来一切都太巧了，她身边有奸细！
　　李世楠是那种心里有事，脸上也绝不会动声色的人，一切如常，别人也看不出什么异样，藤倒是知道她性格的，这个人的眼神已经嗜血，是要杀人的了。
　　两人亲热的时候，藤见着她腹部上蜈蚣一样的缝合口，那是枪伤愈合的地方，为什么不把它去掉?
　　李世楠舔着她的锁骨，一路吻下去，邪魅的笑根本不回答她；睡觉的时候，撩着藤凌乱的发丝忽然的说，等我把她们收拾了我就除掉－－－－－藤模模糊糊，想了很久才知道她说什么，这个，是复仇的印记！
　　藤快要睡着的时候，仿佛看见李世楠眼神异样的看着她，张嘴似乎想说什么，到底只是沉默，藤心里问你要说什么呢？可是意识已经陷入昏沉，发不出声音。沉沉的睡着了。
　　梦里都是那种沉默落寞悲伤的眼神，李，你要对我说什么呢？
　　醒来只是心痛！
　　月中的时候，漫漫有个极重要的演出，特意从美国飞了回来，藤偷偷的跑到机场接机，可是机场被记者影迷歌迷包围得水泄不通，根本靠近不了；藤远远的看着架着白色边框墨镜的漫漫被保镖经理人簇拥着挣脱重重重围上了黑色的保姆车疾驰而去，心里莫名的悲哀着，什么时候，漫漫那么遥远了？又是茫然空虚，一个人站在机场无人注意的角落，眼泪莫名的就滑落。
　　“紫小姐？你果然是在这里！”王书敏不知何时出现在她跟前，藤慌得不知如何是好，手忙脚乱的擦拭着眼泪，不想让别人知道自己哭，王书敏半蹲在她跟前，看着她的眼神有些异样的怜悯，轻轻的拥着她，“别哭了！”掏出手帕，动作几乎是轻柔的、轻轻的擦去她脸上的泪痕，动作太忽然，藤几乎是愕然的，下意识的就把她推开。
　　王书敏也愣了一下，忽然意识到自己做了什么；有些尴尬的站起来，也没有说什么来试图打哈哈过去，“紫小姐忽然跑出来，夫人很担心你，我们回去吧！夫人说会让你见漫漫的。”
　　“啊恩！”藤跟着站起来，不安的低着头，“你们怎么知道我在这里？”
　　王书敏笑了笑，“猜的！”
　　“我们回去吧？”
　　“我想回家！”
　　王书敏犹豫了一下，“哪里？”
　　“我家。”
　　“紫小姐。。。。恐怕不便，那么守了很多狗仔队…..大概他们猜测漫漫可能会回去，所以。。。”
　　紫疑惑的看着她。
　　“我们想紫小姐也可能回去了，所以也派人到那边看了。”
　　藤只好沉默。
　　藤像那些闹脾气出逃却让警察叔叔捉住送回家长那儿的小孩子那样被送到李世楠面前；李世楠正在打电话，瞄了她一眼，继续着电话，卡拉卡拉的流利英文不知道在说什么，藤窝在沙发上，懒洋洋的靠着沙发低着头；李世楠打完电话，走过来，拥着她，怎么乱跑到机场那么乱的地方了？
　　藤软绵绵的看了她一眼，撇开头没有说话。
　　“怎么了？不舒服？”藤摇头，李世楠伸手入她的衣服，藤不争气的红了一张脸，拼命的把她的手曳出来，李世楠恼了，别动，我只是想看看你是不是又发烧了－－－－－
　　“没有！”
　　“有你也说没的！”
　　“李，我有点困了！”
　　“那到里面睡一下，好么？”
　　“恩，漫漫来了，记得叫醒我！”
　　“恩！”
　　“别忘记了！”
　　“知道了！我哪敢忘？”李世楠恶狠狠的瞪她一眼。
　　李世楠的办公室附设有休息室，方便她休息换衣服，藤偶尔被揪来的时候，多半窝在里面看书发呆或者睡觉。
　　李世楠看着她合上眼睛，才走出去，美伊拿文件进来，夫人，T&amp;G的副总裁已经来了，在会客室等着你；李世楠点点头，知道了！我马上去见他！对了，紫来了，在睡觉，她大概又要发烧了，给我小心看着她，有什么事马上叫医生过来，醒了叫我！
　　知道了！
　　李世楠出了去。美伊走人休息室。藤在床上安静的睡着了，枕着一头美丽的长发，像睡美人，美伊安静的看着，忽然露出了古怪的眼神，美伊在床边坐下，伸出手想做什么却又怕惊醒这极敏感的人，结果，只是冷笑，手在空中轻轻的作了一个动作：扼碎你的咽喉！
　　“藤，你。。。好吗？”
　　漫漫打扮得极朴素，像个青春美丽的女大学生而不是红得发紫的大明星，洗白的牛仔裤紫色的背心，身边有个高大却算不上英俊的护花使者，漫漫只淡淡的说我朋友汉斯－－－－－藤淡淡的笑，好！漫漫呢？
　　好！
　　连慰问都变得公式化，藤心里忽然有些冷淡，漫漫到底是生疏了，否则也不会带着那么一个汉斯了！
　　忽然不想看见她了！
　　眼神就冷淡地流露出来，漫漫有些畏缩，忽然发脾气，汉斯你跟着我干什么？你没事干是不是？
　　汉斯是会中文的。只是并不流利，说话间总免不了奇怪的口音，还夹着英文。眼神有点诧异，随即笑了笑，sorry，你们姐妹那么久没见面，我是多余了，藤－－－oh，我可以跟漫漫那样叫你吧？我总听漫漫提起你，IREALLYWANTTOSEEYOU，forgiveme，我实在对你很好奇，所以就不害羞的跟来了，希望你不要介意，我实在很想会面你！
　　藤看着漫漫，总算顺眼了一些。没关系；到底明白这个汉斯不一般；漫漫赶汉斯走，汉斯摊摊手，okok！跟藤道别，转身离开。
　　又是异样的沉默！
　　藤叹了一口气。她们中间横了一个李世楠，怎么也回不到从前两小无猜了！
　　漫漫，你有什么一次问清楚吧！我不想看到你对我欲言又止的模样！
　　她。。。那个人对你好吗？
　　好！
　　你开心吗？
　　藤低了眼眉，再抬起，我不知道怎样才算开心？若是跟漫漫一起的感觉作标准，大概是很不一样的。
　　漫漫吞了一口口水，语气有点艰难，你。。。你。。。藤你爱她吗？像问一个惊天秘密，连自己都害怕知道答案。
　　我可以拒绝回答吗？－－－为什么都喜欢问一样的问题，什么是爱？又怎样才算爱？
　　漫漫恐惧的看着她：藤你为什么不说“不”，你为什么不能肯定的说不？
　　如果，如果有一天，我不在她的掌控下，藤你能不能离开她？
　　漫漫又问，如果我跟她，你只能选择一个，你选择我还是她？
　　又是一个A或者B的选择！藤茫然的看着漫漫，为什么她们都喜欢问她回答不了的问题？
　　藤你说爱我的，你还爱不爱我？
　　爱！
　　那我知道了！漫漫突然眼神一震，像是下了决心。
　　漫漫表演完毕当晚就飞机飞回了美国。
　　李世楠跟藤说，漫漫要跟我解约...;藤看着她，“你见到她身边的男人了没有？T&amp;G的少东，你漫漫魅力够大，连他都把到手了！”语气不无讽刺，藤冷冷的看着她，“你漫漫大概是看不上眼那个汉斯的，为了你，为了让你离开我，不惜的让那个汉斯来跟我解约。。。。。”藤茫然的看着她，忽然明白漫漫那翻说话的意思。
　　“那你怎么样呢？”藤无力的看着她。漫漫。。。。
　　“我这边也要出事了。”李世楠摸着她的脸，“藤，我给机会你选择！”
　　李世楠看着她，“你会不会选我？”
　　。。。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53 阴影/ 看不见的温柔
更新时间2009-2-26 13:03:02  字数：3197

　张家最近不太平,丑闻连连,先是张大先生被人控告猥亵儿童－－－－张大先生是恋童癖,这在上流社会几乎是半公开的秘密,谁相信他没有做?天天被记者前前后后左左右右上上下下的包堵围截闹得灰头土脸;然后是张弘,近五十岁的人,还学人玩三后一king,吞服伟哥过多,昏死过去,下半身还在一个女人身体里,那女人吓死,只得打电话叫白车－－－－人是救过来了,只是时候太迟了,痴痴呆呆,变成废人一个,那个妓女出来对着成群的记者搔首弄姿,说着经过,出来又是爆人眼球的桃色新闻;丽莎对着媒体呼天哭地,跟那妓女一般水平,不知道"要脸"两字怎生书写－－－－－张氏里稍微有点头脸的人最近都不敢出家门,一出去就是记者,李世楠更是首冲其中,嘉嘉可以扮小孩撒娇闹媒体:大人的事情我不是很清楚大家不要问我了好不好好不好嘛－－－她不可以,名义上她只是张家的媳妇,可是实际上她早已经是张氏最高的掌权人!所有事情不冲着她冲着谁?只是这样的事情,说什么话都是不妥,她唯一能做的就是保持沉默!
　　唯一值得庆幸的是,上流社会最不乏的就是"新闻",轰轰烈烈的闹过,张家的"新闻"迅速的被另外一些豪门事件替代过去,闹得熙熙攘攘终于尘埃落地,张弘是无药可救的了,张大先生的"官司"也让钱给抚慰平了,风雨过后,又是风平浪静!
　　李世楠住了一个星期的酒店和公司,那天跟藤说完漫漫的事,两人又是不欢而散,又是莫名其妙的冷战,互相怄气！
　　那天藤冷冷的问，“是不是我不选择你，你就放手了呢？”
　　李世楠愣愣的看着她冷淡的脸，“是！”
　　藤冷冷的冷笑，“那真不错！李世楠我一定不会跟你的！”
　　“恩！我知道！”
　　李世楠手插着袋，低头。两人不到1米的距离，心却太遥远了。
　　藤就好像涟漪，你以为靠近了，她却早已悄悄的远离。
　　王书敏觉得有点不可思议，这2个人不累的吗？吵了好、好了再吵，乐此不疲似的，倒让她们这些旁人觉着累！
　　美伊说两个人那样的脾气若是不吵那大概算奇迹了；王书敏想了想，居然只能点头，也是！
　　美伊过来取一些文件，藤安静的坐在藤椅里看一本画册，听到脚步声，缓缓的抬头。
　　“紫小姐，午安！”
　　“你好！”
　　“夫人让我来取些文件。。。”
　　“姜小姐，这里不是我的地方，不用跟我说的。。。。你请随意！”藤微微的抬眸！
　　“姜小姐。。。。。漫漫。。。。漫漫跟你们公司的签约。。。。。。解了吗？”
　　“还在谈判！”
　　“哦恩。。是吗？”
　　“大概。。。什么时候会办妥？”
　　“大概明后天吧！”
　　“谢谢！”藤缓缓的起身，“你请便，我去午睡了！”
　　走了几步，又回头，“李，最近。。。。很忙吗？”
　　“这。。。。”姜美伊犹豫不安的看着她，藤明白了，一言不发转身回房；醒过来，拿了手袋，要外出。
　　“我说过我自己就可以了，你们不用跟着我。”第一千零一次的对话。
　　“紫小姐，这恐怕不是太妥当，你一个人很危险的！”第一千零一次文质彬彬的礼貌回答，绵里藏针。
　　“。。。。”第一千零一次的叹气。自从澳门差点发生的绑架事件以后，她就没有再蠢到问“我有什么危险我又不是大人物”诸如此类的问题！
　　“紫小姐是去哪里呢？”
　　“我想回家一趟。”
　　藤看了那2个保镖一眼－－－－打上次她说“你们能不能不要一身黑西装跟着我，想不引人注目都难了”－－－－这些人改进得真快，都换休闲装了－－－－至少保镖味道不那么浓厚了，应该不会太引人注目才是。
　　回到去，藤正掏钥匙，忽然间闪光灯闪了几下，藤抬手遮住眼睛，前面站了2个记者模样的人“花小姐？请问你是花小姐吧？我是xx杂志的记者，希望你们能接受我的采访。”
　　“花小姐，请问这位先生是你男朋友吗？”另一个问，“麻烦你们站一起拍张相片好吗？”另一个指着站一旁高大帅气的保镖问；那个保镖用眼神问她要不要收拾这二个家伙，藤轻轻的摇头，若是动手，本来没有什么好写的，他们回去就可以借题发挥又不知道写出什么东西来了，几张相片而已，算了。
　　“对不起！”藤开门，让保镖进来，拦住了那个想要采访的记者－－－－采访什么？她又不是公众人物漫漫也不在，这些人真是吃饱了撑的！
　　“我可能要呆比较长的时间。。。。”
　　“没关系！”
　　因为离开的时候已经给客户都留言暂时停止接受订货一个月左右，所以没有订单，只是有几个问候的电话留言和传真；才不到半个月，房子已经沾满尘埃，隐隐约约的老态和疲倦，像人的心，藤有些心疼的看着，忽然想起小时候母亲说过的话：有人住的房子就算经常不打理，看起来也是干净的，一旦没有人住，就算天天清扫，还是会有很多灰尘－－－－原来是真的！幸亏庭院里种的都是耐旱的植物，虽然蔫蔫的，倒也不至于枯萎；藤在天井里给花草浇水的时候，发现有个记者竟然在邻居家的露台上拍照，真是气得连气的力气都没有了－－－－这些人真该去医院检查一下脑子是不是有毛病！
　　藤要大扫除，保镖吃惊的看着她，紫小姐要回来住了？
　　紫沉默了一下，我不知道。。。。又微微的苦笑，只是看着灰尘蒙蒙的我心疼！
　　那保镖看着藤，忽然冒出了一句：“夫人其实人很好的，紫小姐。。。。你不要生她气，夫人心里一定很难过的。。。。”
　　保镖们跟进跟出也是知道的，看那阵势，用脚趾头猜也知道怎么回事了，私下里都在猜：夫人能熬到什么时候？到底什么时候才肯低头？夫人是气势上强势，紫小姐更冷酷三分！鹿死谁手，显而易见！一面倒，夫人是输定的了！
　　紫愣了一下。只好苦笑。不知道该说什么好。
　　晚上的时候，藤忽然的醒过来－－－－说不上为什么，就是那种猛然的就张开了眼睛的那种醒。
　　像是有什么轻微的声响，这种声响触动了她某根敏感的神经，所以就醒了。
　　藤起来，打亮了床头灯，披了见小外套，走出去。
　　大厅里，黑暗中，有橘红色的烟火在一闪一闪。
　　“李？”
　　“厄？我吵醒你了？”黑暗中，李世楠明显愣了一下。
　　“怎么不打灯？”
　　“恩。。忘了。。。”
　　忘了？
　　“你今天回家了？”
　　“恩！”
　　“家里还好吧？”
　　“好！”
　　“恩。。。没事。。。我只是回来坐坐。。。你睡吧！”
　　“轰”，头发都要竖起来了，藤一口恶气咽在胸中，李世楠你有毛病，三根半夜跑回来坐坐？
　　“李世楠你到底想怎么样？”说得那么大方给她自由选择，却半夜三更跟她玩失意？真想发飙了！
　　黑暗中只是沉默。藤知道她一定又是那句话：你知道的！
　　“你知道的！”
　　果然！
　　“我不知道！”
　　“你非要折磨我是不是？”李世楠火了,黑暗中恶狠狠的盯视着藤的身影,也是一肚子的气。
　　“是你自己大方的说给我选择的，给我‘自由’选择的...”藤在“自由”狠狠的加重了语气，“却非得逼着我选择你，你这不是自相矛盾吗？你发什么神经病啊你？”发疯了！
　　李世楠在黑暗中看着她，闷闷的,轻轻的，“我只是想你心甘情愿！”
　　心甘情愿?
　　感觉像被硬塞了一只苍蝇入嘴巴,藤觉要发疯了.
　　她跟漫漫两个人，一人一边，拔河一般把她左右拉扯，非要把她撕裂开,一人一半才舒服是不是？
　　“李世楠，你这头猪，我不跟着你，你不会跟着我的吗？”
　　藤忍无可忍，尖叫着恶狠狠的瞪她，声音在夜色中尖锐地飞荡！
　　橘红色的烟火因为手的一震，“啪”的掉到了地上。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54 只是当时已惘然
更新时间2009-2-26 13:03:50  字数：1561

　空气里忽然异样的安静下来,静悄悄的,连呼吸声也在异样的安静里湮灭.
　　"你..你说什么?"
　　"没有!我什么也没有说."天啊,她嚷了什么?真是疯了!
　　"明明说了!"
　　"没有!"
　　"说了!"
　　"没有!"
　　"说了!"
　　"你去死!"藤恼羞成怒,恶狠狠的叫,一甩手回房,李世楠迟了一步,被当着面狠狠的甩上门.
　　"喂,你怎么这么小气...."险些撞上鼻子,李世楠敲着门,"喂,你让我进去啊!"
　　"你不是回来坐坐的吗?坐完了就可以走了啦!"
　　"你都表白了,我还走个屁啊!"
　　隔着一扇门,黑暗中,藤一张脸火辣辣的烧起来,她刚才只不过被气晕了,没大脑的乱叫罢了.
　　"紫,开门让我们说清楚好不好?"
　　藤心里闷闷的,要说什么呢?
　　"紫,你我都明白的,你为什么不肯承认?"李世楠对着门轻轻的叹息.
　　"承认什么?"
　　"承认你爱我!"
　　"没有....."
　　"你是蜗牛吗?"
　　"我不想跟你说话!"
　　"...."
　　"不说就不说,那你总得让我入房间睡的吧?"
　　"又不是没有别的房间."
　　"我只想抱着你睡."
　　这流氓..."你给我滚..."
　　"不滚!你不开门我就睡门外...."
　　"感冒了发烧了生病了还得你照顾..."
　　"我管你去死!"
　　"你会心痛的..."
　　"心痛个鬼...你给我闭嘴...吵死人了...我要睡觉....."
　　"喂...阿紫..."
　　"紫...."
　　真睡了?
　　这死女人翻起脸来真是翻书一样的,真不是盖的!
　　李世楠踢了高跟鞋,靠着墙壁坐下,懒洋洋的摸出香烟抽,我就不信你忍心...
　　"紫..你真睡了吗?"
　　半天没有动静,不是真的撇下她睡了吧?
　　"紫?"
　　"紫?"
　　"紫..."
　　"紫?"
　　李世楠仰着头,完了,真把这女人得罪了!
　　门忽然的打开,李世楠喜出望外的抬头,就知道你不忍心的－－－－只是脸上的笑容很快的凝结,在她的想象中,紫最多是恶狠狠的说你到底要不要进来,而绝不是现在这种快要哭出来的表情.....
　　紫光着脚丫,踩在光滑的地板上,李世楠愣愣的看着她,藤走到她身边坐下,看着李世楠,李世楠以为她要说什么语出惊人的话－－－也真是惊人－－－"我没有吸过烟,给我一支好不好?"
　　"不行!&amp;39;李世楠把烟头在地板一摁,摁熄了.
　　"为什么?嘉嘉你都给她抽的!"
　　"不一样!"
　　"不都是人?"
　　"一,你不会抽烟;二,我不喜欢我的女人抽烟!"李世楠握着她的手,都是冰冷,"怎么了?"
　　藤看着她,头软软的滑下,无力的靠着她的肩膀,"李...我心里很害怕...."
　　"怕什么?"
　　"我怕有一天....我也把你害死了...."
　　"你妈妈一定是心甘情愿的,所以...我也是..."她轻轻的在她冰冷的额角印一下一吻,"心甘命抵!"
　　多少个日夜以后,我想说的我后悔没有说的,李,我不要你心甘命抵,我只要你好好的活着.....都那么安静的淹没在这样沉寂的夜色,李,我才知道,有些话,错过了,就再也没有机会说了.
　　就好像,我从来不肯开口吐出你喜欢听到的那三个字,等我疯狂的叫喊我爱你我爱你我爱你我爱你....可是你已经听不到了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

55 天荒如何到地老
更新时间2009-2-26 13:04:46  字数：2851

　藤一个人的时候,总会无可避免的想一些有的没的,她隐隐约约的知道李世楠说的是事实,可是,她又不敢深想,也害怕深想－－－－她若是爱李世楠,她怎么对得起死去的瑜儿,她怎么能反叛自己的誓言?
　　有时候愣愣的看着李世楠,那个人工作的样子真是好帅的,就算简单的一个动作也是说不出的优雅,大概是因为家世浸泡出来的缘故,说不出的气质－－－就是想不明白流氓的时候怎么能如此流里流气?李世楠知道她在看她,就笑眯眯的问,你在看我啊?
　　是啊!
　　那研究出什么没?
　　研究着!
　　有什么成果吗?
　　还没!
　　那要不要我脱了衣服方便你更清楚明白彻彻底底的研究啊?
　　藤面红耳赤,李世楠有比你更加不要脸的吗?
　　你应该说&amp;39;李世楠有比你更加自信的吗?&amp;39;这样才对,你以为谁都有自信在别人面前脱光衣服让人看,有本事你脱光给我看....
　　藤脸皮抽筋,无言以对.无知者无畏,不要脸的人嘴巴最大!谁说得过她?
　　只好无视。
　　晚上的时候，两人窝在沙发看电影。是李世楠的公司新引进版权、还没有公开上映的苏联大片《第四十一个》，讲的是二战期间，已经枪杀了40个敌人的女红军和她的同志押送一个敌军将领到一个叫巴亚雅达的阵地，途中遇上了暴风雨，所有的人都死了，只剩下她和敌方将领流落到了一个荒芜的小岛，在只有两个人的荒岛里，红军和敌人陷入了恋爱，可是有一天，当标志着敌方标记的船只经过的时候，有着蓝色眼睛的她的爱人向着船只奔跑过去了，痛苦难当的女红军举起了枪瞄准了她心爱的情人。。。。。
　　枪声蹦的响起，蓝色眼睛的情人缓缓的倒下－－－背景停顿在无边无际的大海，波浪轻轻的拍打着细白柔软的海滩，天空水洗一般的蓝，无边无际，安静优美，只是女红军撕心裂肺的嚎叫在回响，太悲伤了，李世楠看得动容，“紫，你会不会为了原则杀死你心爱的人？。。。。紫，你别哭。。。只是电影而已。。。。”一回头，紫已经泪流满脸，李世楠慌手慌脚的用手擦着她的脸，“做戏而已，不是真的。。。。”
　　李，你不知道，我已经、曾经那样做了。
　　***************
　　你试过玩捉迷藏吗?
　　一个孩子闭着眼睛背对着其他孩子123的数着,数到一定的数目就可张开眼睛去捉其他小孩,其他小孩趁着他数数的时候迅速隐蔽起来;捉人的像个猎人,被捉的孩子则是猎物;捉人的满怀兴奋要捉住他的猎物,被捉的则是心惊胆跳的藏匿着,若是被捉住了,就要代替捉人的孩子去捉人;捉和被捉的都斗着机智,看是猎人的利害还是猎物更加狡猾...
　　仿佛就是这么一个游戏!
　　一个是看你能躲到什么时候;一个是沉默的躲藏着，决不轻易的让人找到。
　　李世楠是那种不达目的不罢休的人,咄咄逼人也要得到自己想要听到的;藤也知道自己惹了她,只是说出去的话泼出去的氺,又不能收回了,只好沉默,我惹不起你还躲不起?
　　只是有时候,情势比人强,藤想起了总是气闷,她太容易被挑衅了!
　　那天，李世楠揪了她去一间俱乐部打网球,跟一个漂亮的法国妞对打,两人眉来眼去勾肩搭背嘻嘻哈哈一副要勾搭的死样,藤视若无睹,我又不是没有看过你李世楠勾三搭四的样子,你勾吧你勾吧!－－－－差点没有咬碎一口银牙而已!
　　在餐馆吃饭，李世楠也不知道哪条神经不对了，捏着一条螃蟹腿，忽然冷不丁冒了一句出来，螃蟹那么横都给人拆了，何况是蜗牛。。。。。
　　藤冷哼，难道你还吃蜗牛肉？说完又后悔，理会她干啥？
　　李世楠侧着脸对着她诡异的微笑，恩，法国蜗牛大餐不错，当然，中国蜗牛我也吃－－－－眉眼斜斜的挑着，歪歪邪邪的流氓样子，让人恨不得也把她拆了。
　　别人不知道、藤自是知道“蜗牛”的意思的，一下子变了脸，法国蜗牛法国蜗牛。。。。“啪！”碗筷重重的放在桌面上，那雷霆万钧的声势把同桌的保镖和王秘书吓了好大一跳，“我吃饱了，各位慢用！”
　　一个人在洗手间生闷气。水龙头的水哇哇的流着，藤狠狠的搓着手，心里有什么堵塞着，一抬头，看见镜子里发红的双眼，忽然的茫然，又醒悟：我生哪门子气啊？
　　心里忽然的害怕起来，这是妒忌!出了洗手间，看见李世楠靠着墙壁抽着烟，显然是在等她的，看着她的眼神深深深深的，藤莫名的心虚，只是当作没有看见的快步走，李世楠一把扯过她就吻，藤慌了起来，光天化日，这走廊随时都有人走过来，狠狠的拧开她的手，李世楠就是不肯，这个人真是疯子，光天化日的你发哪门子情？嘴巴里都是淡淡的薄荷烟草的味道，李世楠接吻的技术很好，常常吻得人迷迷糊糊的，藤又想到法国蜗牛－－－也不知道是不是找法国蜗牛练习的，藤心里无名火起，狠狠的咬她的舌头，李世楠受痛，松开了口，藤趁机狠狠的推开她，神经病。
　　甩手就走！
　　“喂。。。。”
　　藤站住。
　　“生气了？”
　　“没有！”藤咬牙！不就是法国蜗牛吗？你吃死也与我无关！
　　“那个人只是说说，她只喜欢中国蜗牛！”
　　藤莫名的脸红，心虚得要死，还是口硬,“那好像与我没有关系。”
　　李世楠姿态优雅的把烟放到红艳的嘴唇里，抽一口，缓缓的吐出一口烟雾，似笑非笑的表情，“螃蟹再横，蜗牛若是缩在她的壳里不出来，它也拿它无何奈何！”
　　李世楠轻叹,"其实承认一下又不会死...."
　　"不承认也不会死...."藤冲动的反驳,一说出口,真是恨不得把自己舌头咬断,她真实太容易被挑拨离间了;李世楠奸计得逞的看着她笑,嘴巴要裂到耳朵后面了,搂着她嗯嗯呀呀的叫着宝贝,藤窘死,真是发神经了!
　　有时候安静的看着李世楠，李世楠就偎过来，窝在她身边，撩着她的发丝在指间缠绕，细声细气的说，紫，我们就这样耗着，耗到天荒地老，你说等我们都老了，你会不会说爱我？
　　那时候，音响里播放着迷离轻柔的旋律，催眠一般的诉说着痴情的爱情故事，那双修长美丽的手缭绕着她的发，也不知道是发丝卷住了她的手，还是她的手缠绕了发丝。。。。
　　藤忽然间恨不得就这样白发苍苍，省过很多未知的、不知道会发生什么事情的年岁，就这样安静的变老，她很想告诉李世楠她的想法，可是出口的，只是很杀风景的一句话。
　　“你要把我的头发扯掉吗？”
　　“。。。。”
　　“紫，你真讨厌！”
　　“恩！我知道！”
　　竟然没有反驳？
　　“我也不喜欢我自己。”
　　“我说假的。“
　　“我说真的！”藤握着李世楠的手，轻轻的说。“李，若是你讨厌我就好了。”
　　“那样，我就不会想跟你一起变老了！”
　　李世楠小心翼翼的看着她。“那我不讨厌你是不是你就会想跟我一起变老。。。。”
　　“是不是？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

56 暗涌
更新时间2009-2-26 13:05:36  字数：2865

　苏珊娜要跟他的教师男友结婚.一脸害羞喜悦的跟藤说;两人已经安稳下来,苏珊娜在一间服装设计公司上班,男友则是在一间私立贵族学校当老师,风风雨雨两人的手还是紧紧握在一起,真实太难得了,当男朋友用一只并不名贵的白金戒指和一束红玫瑰求婚的时候,苏珊娜毫不犹豫的点头;第一个告诉藤消息,大抵人都有向往美好的愿望,天下有情人终成眷属,多么美好的一件事,藤心里为她高兴,苏珊娜恭喜你了!
　　苏珊娜害羞的笑,谢谢你藤!若不是你帮忙,我们不知道会变成怎么样,也许会抵抗不了压力...我不敢想象我们分手...可是也许真是会那样...我们都好感激你!
　　藤有些惶恐,她什么也没有做,是李世楠帮的忙,却是她接受感激,真是沽名钓誉了!
　　两人聊着－－－大概天下幸福中的女人都有同一特性,希望别人也幸福,苏珊娜忽然的问藤呢?什么时候跟男朋友结婚?不介绍我认识?
　　藤愣了一下,哪来的男朋友?
　　报纸都写了,还登了照片....
　　藤迷迷糊糊,忽然想起是那天回家是有记者拍了她和那个保镖照片的,什么乱七八糟莫名其妙的记者....
　　不是的,记者乱写!
　　那是谁啊?都带回家了.....苏珊娜暧昧的看着她笑,藤无何奈何,只好无奈的笑;苏珊娜看她那样子,也不好取笑了.藤的性格她是知道的,说了不是自然不是,只是不知道是什么人了!
　　苏珊娜拉着藤的手,藤,我总在想到底什么样子的人才配得起你那么漂亮出色的人!好像什么人都会辱没了你似的....我不是恭维,我真是那样想的.....藤,我从第一眼看见你的时候,就觉得你是一个很美好的人,干净单纯眼睛里一点尘埃也没有....
　　藤抽回手,红了一张脸,苏珊娜,你恭维我了,我只是很普通世俗的一个人!
　　苏珊娜摇头,不是的,我是真心那么认为的...又问,藤你跟李世楠熟悉吗?
　　藤有点惊愕,怎么忽然提到她?问怎么了?
　　苏珊娜犹豫了一下,还是开口.藤,有件事我必须道歉,那次生日宴会其实我并不是真心邀请你来的－－－－当然我是真心喜欢你想跟你当朋友的,可是我知道你讨厌那种场合,我不敢邀请你,我怕你讨厌我,你明白我的意思的是不是?是李世楠的秘书要我请你来的,我不知道为什么,我一直想不明白,只是李世楠是一个很可怕的人,你还是离她远一点的好,我担心她会利用你....
　　藤愣了一下,宴会的时候李世楠的确说过是知道她会来才来的－－－那个人的确是不择手段的人,为了接近她,什么人都利用....
　　紫,你生气吗?对不起,我心里一直为这件事很不安,可是却不知道怎么向你开口好....
　　苏珊娜不安的看着藤沉默不语,藤摇了摇,没事!
　　藤回去,见着李世楠不由得阴阴的看着她,李世楠不明所以,你那是什么眼神?
　　李世楠你是不是为了达到目的什么人都可以利用!
　　基本上是那样没错!请问,我哪里又得罪你了?
　　那你是用什么威胁苏珊娜的呢?
　　李世楠心虚了一下,什么意思?
　　你用什么威胁苏珊娜请我去她的生日宴会的?
　　李世楠一摆手,不明白你的意思!!
　　你为什么知道我会去苏珊娜的宴会?不是你让人要苏珊娜请我的?
　　我没有,是美伊说你会去的.
　　不是你,难道是姜小姐自作主张?藤才不相信.
　　李世楠微微的一笑－－－－藤看着她诡秘的表情,总觉得里面有阴谋的味道.
　　李世楠淡淡的说,女人嘛,为了心爱的男人,是什么奇怪的事情都做得出的!
　　又挑眉,奇怪,你干嘛忽然翻旧账?
　　藤讪讪的,没!
　　_____________
　　漫漫为几家顶级品牌拍摄广告的时候,已经隐隐约约的天后气势,及至新戏入选威尼斯最佳外语奖最佳配乐最佳女主角三个大奖,漫漫光彩夺目的盛装出席,艳压群芳,更是风头无二;月中的时候跟美国最出名的三个女星性感登上&lt;名利场&gt;封面,更是让无数人侧目;亚洲版的&lt;时代&gt;更是用"美人如玉剑如雄虹"为标题报道漫漫,称她是亚洲最红最具号召力最性感迷人的女星;而漫漫跟美国传媒大亨的公子汉斯约会的绯闻更是满天飞,更有小道消息传她们已经秘密订婚,而漫漫神秘跟一手捧红她的东家千万美元解约的消息更让漫漫随时要嫁入豪门的消息尘嚣土上....
　　漫漫在香港出席一个电影节活动,遇上了李秋颐.李秋颐看着昔日默默无名连自己都不如现今却红得发紫的学妹－－－自己还是半红不黑,心里说不出的滋味,口气不免酸溜溜的,"若是我也有藤这般美丽的妹妹怕我也跟你一般红了吧?"
　　李秋颐不止一次的对朋友说类似的话,说想不到藤是那种人,在她试穿衣服的时候不知道有没有给揩油了,真是亏死了;圈里多的是这样的事情,大家见怪不怪,不认识藤的人就随便附和几句;有时候听的人里面也有藤的顾客,都是知道藤性格的,心里就暗笑,你也不照照镜子,藤长得比你差?就算藤真是les,顶多也是个p,揩你油?真是笑死人!
　　有一次李秋颐又对着小助理在说,小助理不耐烦,脸上也只是虚应着,刚好嘉嘉经过,听到了她的念叨,随手抄起一瓶矿泉水拧开哇啦哇啦的倒在坐着的李秋颐头上,李秋颐被踩了尾巴的老猫一般的蹦跳起来尖叫着,见是嘉嘉,吓傻了.嘉嘉扔了矿泉水瓶双手抱胸冷冷的问你刚才说我老娘怎么了我没听清楚麻烦你再说多一遍?
　　圈里很现实,谁也不愿意得罪张嘉嘉;那以后,李秋颐不敢再乱说,只是见着漫漫光鲜亮丽高高在上,心里妒忌,忍不住讽刺一下.
　　漫漫面无表情,"你什么意思?"
　　"漫漫你别给我装了,公司里都传言李夫人是那个...."李秋颐做了一个手势,"你是靠着藤才上位的吧?"
　　漫漫已经不是昔日的漫漫.眼睛冰一样的冷,脸上也只皮笑肉不笑,"我不是太明白你的意思,不过你显然是说李夫人是同志,你也很美丽,不妨去勾引一下她,看李夫人是否愿意赏你一个光!"
　　漫漫一转身,对走过来的主办方负责人说把这个女人赶出去我不想看见她,脸上神色异样的难看,李世楠李世楠总有一天我要杀了你!真是恨之入骨.
　　主办方负责人自然不愿意为了一个小明星开罪漫漫的,有时候人的名气就是一种权利,让人把李秋颐"请"离场,"花小姐,有位朋友无论如何都想跟你见见面,不知道你是否方便?"漫漫见着这种事情多了,心情不好,一撇嘴没兴趣,转身就要离开,一只修长的手伸过来,花小姐何必拒人千里?优雅俊美的样子,淡淡的微笑着,是张文欣,也许你有兴趣跟我合作!
　　漫漫冷笑,如果我记得没有错,我好像已经跟你幻象没有关系了....
　　"花小姐你误会了.我并不代表幻象...也许你有兴趣知道如何打垮那个女人的方法.....我们能详细谈谈吗?"
　　"也许你听了以后,会对我们的合作感兴趣!"
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

57奈何，看不清楚，谁不知所措，是我
更新时间2009-2-26 13:06:24  字数：3707

　（安章节的名字很痛苦，刚好听到这么一句歌词？也许不是那样的，可是。。不理会了）
　　藤对人情世故到底只是陌生，若遇上要送礼的场合总想破脑筋：苏珊娜结婚要送什么礼物好呢？
　　李世楠同志很现实，哪样贵重拣哪样送就好了嘛！干嘛那么大费周章的去想！
　　一点诚意都没有！
　　藤忍不住鄙视了地看着她，李世楠一摆手，仿佛真理就在她两手中：不是吗？你想想她们现在家徒四壁一无所有，假若到时候还要搬离你的房子到外面找房子那需要不少钱吧？其实送钱是最实际最好的礼物，不过你这种死要脸的人是做不出的了，所以就挑个钻石啊什么的送好了，若是到时候有个什么三长两短还可以抵当了－－－－－这个乌鸦嘴！藤被她气得说不出话来，拒绝再跟她商量。
　　到底是王秘书比较细心周到，把各大名牌的礼品目录找来让她挑，都是精致优雅的东西，图文并茂，非常的美丽，价钱后面的零要一个一个的数才能确定是五个还是六个。。。藤愣了老半天，原来送礼物都是这样送的啊！想到自己的彩虹手镯，不由得为自己汗颜！
　　王秘书又说这些礼物设计得都大方典雅，按照对方的喜好挑选这样一般都不会出错－－－－藤长长的睫毛茫然的闪啊闪，一双眼睛就开始无边无际的迷雾起来：苏珊娜喜欢什么？
　　一点概念都没有！
　　有点悲哀，最后竟然按照李世楠同志的倡议去做了，挑了一个数字后面零最多的。。。。藤忍不住为自己哀悼：近得她多人也跟着现实和市侩起来了！
　　李世楠翘着长腿懒懒的托着脸颊，笑得优雅而得意，这样就对了，人别这样虚伪嘛！
　　那副死样真让人恨不得撞墙。
　　藤见到苏珊娜的时候，礼物几乎拿不出手，脸红得不得了，只觉得像个暴发户拿钱砸人，明明是好意的反到心虚得要死；苏珊娜到底是富贵人家出身的小姐，一看货色就知道好歹，吃惊的看着藤，藤恨不得钻地洞。。。。
　　“藤。。。太贵重了！我不能收！”
　　藤把头摇得像拨浪鼓，不贵的不贵的，你不收我不知道送你什么好了！
　　苏珊娜坚决不肯收，藤不是很擅长说话的人，也只对着李世楠才尖锐得起来，只觉得推来推去实在很难看，愣愣的看着苏珊娜不说话－－－－那样沉默的表情通常被误解，苏珊娜慌了手脚，“藤，你别伤心，我要，谢谢你！真的谢谢你！”
　　藤惘然的看着苏珊娜，不解为何和“伤心”扯上关系，她只是不知道该说什么话好罢了！但是礼物终于送出，苏珊娜终于收下，倒有点像终于完成任务了的解脱感，让人松了一口气－－－恩，所以她有什么理由责备李世楠没有诚意，她何尝不是？藤想到自己曾经小小的鄙视了一下李世楠，心里隐隐的有些内疚，回去遇着李世楠挑衅，也咬着牙忍气吞声，算了；李世楠的反应是：伸手到她衣服里摸，“发烧了？”－－－真是可气！倒像不修理她就不舒服了！
　　藤恨乌及屋，见着嘉嘉也没好脸色，嘉嘉一律当她闺怨，冷眉冷眼冷笑，看什么看，没看过美女？看了就快把我的数学做完，我还等着交给四眼田鸡呢！－－－－两人打七鬼五二三，藤因为怨气难当，输了个清光，被逼着帮嘉嘉写她最讨厌的“鸡兔同笼”的数学作业题－－－－本来还有管家和保镖在的，他们走得快，藤因为发呆也因为不熟悉嘉嘉的卑鄙，被捉住不放，玩就玩，结果输了，嘉嘉小朋友就无耻的从包包甩出作业本，你给我写；顺便还大发了一通议论，我长大又不是要当养牲畜的，管它鸡多少只脚兔子多少只脚啊？这些人也这是穷极无聊，为什么要把鸡兔放在一个笼子让人数？神经病！
　　藤觉得自己才神经病了！两母女都不是正常的，害着她跟着也变态了！
　　真是无比的郁谇!
　　几天以后，嘉嘉回来，见着藤，眼神无比的鄙视和轻蔑，你也真了不起，十道题居然没有一道对！天才！
　　藤当时画着画，头也不抬，轻轻冷冷的吐出一句，你只说做完又没要求做对！
　　嘉嘉一口气差点没噎死，气得发抖，咬牙切齿，你卑鄙！
　　彼此彼此！
　　嘉嘉的小宇宙爆发了，指着藤怒气冲冲的对李世楠开火，“你看你娶的什么媳妇，气死我了。。。”－－－－像被无良儿媳气死的婆婆－－－－藤脸皮抽筋：演戏演多了，人也疯癫了！彻底的无视她，收拾画具，回房！
　　“喂，你那是什么态度。。。你给我站住。。。”嘉嘉气死。
　　一直世外高人一样置身事外的大家长轻轻合上了她在看的书，轻轻的叫，“嘉嘉。。。。”嘉嘉委屈的扑过去，娘，渴望的看着李世楠，希望她安慰一下受创的小心灵；李世楠沉吟的看着她，“你就把错的重做五十遍吧！今天晚饭前我要看到，知道吗？”很温柔的摸着嘉嘉的头－－－－温柔地杀死你！
　　嘉嘉绝望的尖叫，这对狗男女－－－不对，是这对奸夫淫妇才。。。不对不对，是三八！这对三八才对！
　　天杀的！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　六月初的时候，汉斯正式接掌T&amp;G，随即对外宣布婚讯，跟漫漫“闪婚”！
　　又是极轰动的新闻！
　　漫漫打电话回来，藤对着电话轻轻的叹气，漫漫你都决定了还跟我商量什么？
　　漫漫固执的问，那你选我还是她？
　　那跟你嫁给汉斯有什么关系？
　　只要你离开她，我可以马上回到你身边，藤，我们重新像以前那样生活好么？
　　可以吗？
　　一定可以的藤一定可以的！漫漫对着电话焦急的叫。
　　那汉斯怎么办？漫漫你怎么能那么任性，你们对着全世界说结婚，然后你马上甩了他？
　　我不在乎！我说过我在乎的只有你，其他人死了也与我无关的！
　　藤轻轻的闭上眼睛，李世楠说得对的，漫漫太固执对她太过依恋了，这份感情过了火。。。。
　　漫漫，我祝福你！
　　漫漫沉默了很久。为什么。。。。为什么要喜欢别人。。。你骗我。。。。
　　我不知道，漫漫。
　　我不会请你出席我的婚礼！
　　恩！
　　因为我不想看见你！
　　我知道！
　　我恨你！
　　。。。。。
　　恨到什么时候？
　　一辈子？
　　一辈子是多久？
　　到我死的那天。。。。
　　漫漫，是真的吗？
　　漫漫对着电话呜呜的哭，藤我只有你，你不要不要我好不好？
　　我没有不要你！
　　你有，你不要我了！你跟了别人！
　　。。。。
　　漫漫让汉斯给我打电话好不好？
　　不要！
　　那你别哭！
　　我不恨你，我刚才不是说真的！
　　我知道！
　　藤，我没有你，我至少还有钱。。。。
　　我不会让她好过的！
　　李世楠。。。我不会放过她的。。。。。。。。。。。。
　　。。。
　　。。。。。
　　2个星期后，T&amp;G总裁的新婚妻子戴蒙斯夫人以官方身份优雅的出现在幻象，一身定制的高级套装，戴着有面纱的礼帽，一身英式的高贵典雅，仆从如云，昔日是耀眼的公主，现在是显赫的王后－－－－众目睽睽之下，谁也没有想到那么美艳动人、有身份地位的戴蒙斯夫人会动手打人，李世楠也没有想到，所以，“啪”，脸上挨了一个耳光！
　　一下子全场死寂！
　　惊呆了！
　　“我现在有资格回报你当初的‘盛意’了吗？我一直念念不忘的！”漫漫毒蛇一样眼光看着李世楠，冷冷的问。
　　李世楠当众受辱，怒发冲冠，脸上也只是淡淡的微笑，轻轻的声音，“当然！漫漫，你现在当然有那个资本了！”
　　随即脸色一变，“只是，戴蒙斯夫人，当众动手，未免有失身份一点了！”李世楠淡淡的说，“而且。。。”李世楠凑过去在漫漫耳边轻轻的说，“若是你知道我是T&amp;G现在最大的股东，你还敢打吗？”
　　“你胡说！”
　　“那为什么不回去问问老戴蒙斯先生？”
　　众人不知道她们耳语什么，只看见漫漫脸色变幻，异常的难看，不知道怎么情势一下又倒过来，面面相觑，李世楠只是冷笑。
　　回去对藤皮笑肉不笑，你的漫漫刮我耳光，你怎么赔我？
　　你、的、漫、漫。。。。。。。
　　藤叹气。我给你打回去就是了！
　　李世楠脸色阴阴险险，我李世楠做生意没有赔本的道理，利息呢？
　　你还想打两下不成？
　　李世楠摸着她的脸，一边流氓一边阴阳怪气的笑，我怎么舍得?
　　又加了一句，就算我狠得下心，也不想看见一张包子脸！
　　藤没好气。我给你打完了马上消失行了吧？
　　那可不行！
　　藤一拍台，那你到底想怎么样？真是给三分颜色开染坊了！
　　李世楠讪讪的，你至少心疼一下啊！
　　。。。。。
　　漫漫只是孩子气，你何苦跟她计较！藤跪坐在她侧边，摸着她的脸，痛吗？
　　藤真是心疼的，那么骄傲的人，给漫漫当着那么多人面前侮辱，哪里受得了？所以当李世楠咬牙切齿的说要不是看你份上我会让她们那群人横着出去的时候，藤毫不怀疑她说到做到；漫漫是不知轻重，很过分了！
　　李世楠心里舒服了一点，脸挨过去，反正我赢了，挨一巴掌也值了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

58 算计和试探.
更新时间2009-2-26 13:06:52  字数：2170

　阴谋不是忽然的。它是一种过程。就好像一颗埋在地下的种子，需要时间的酝酿，一点点一点的积聚力量，再等候一个适当的时机、把握一个恰当的机会，然后，破土而出！
　　张宏事件是一个例子。不是经验。不是教训。他煽动张宏挑衅李世楠的权威的结果不过是证实了他的猜想罢了。
　　李世楠在幻象的地位早已经是牢不可破。
　　张大先生等其他大股东也只是听着好听，看似威风，不过是纸老虎一只，李世楠与其说给他们面子，不如说不将他们放眼里，知道他们成不了气候－－－－根本是轻蔑了！
　　也好，正因为她的大意，他才有机会！要将她从幻象的宝座上赶下去，唯一的方法就是利用股权制度，在股份的持有率上超过她，将她名正言顺的赶出董事会，然后将幻象的权利之塔推到重建，只有那样，他才可以得到梦寐以求的权利和地位。
　　李世楠的股权是40,；张大先生丽莎还有他以及他秘密收购的股份加起来也不过30,，无论如何还是撼动不了李世楠，唯一的方法是游说那些股东将支持票投向自己，可是那些人根本靠不住，不过是哪里有利益就倒那边的墙头草，假设可以争取到5,的支持率，还有5,的差距，到哪里凑？
　　唯一的方法是让李世楠自己吐出那些股份！
　　可是李世楠那个阴险的女人已经因为上次的股东大会，那些愚蠢无能的老家伙倒向他而心存顾忌怀疑－－－要消除她的疑心可不是一件事，他可是破费了一些周折才让他打消猜疑的，至少表面看起来没有再处处提防他了。
　　张大先生被他捏着软肋，丽莎已经上签了授权书给他，还有几个老家伙已经在他的掌控下，剩下的，就是等待，等待一个天时地利人和的机会！
　　他做了那么多事，付出那么多，他要的，绝对不会落空的！
　　…………………………………………
　　轻轻的敲门，王书敏推门而入。
　　藤正垫着脚尖拿架上的书，回头，架上的书被抽得松动，有几本忽然砸了下来，藤只来得及尖叫，因为震动，书架上一个漂亮的水晶摆设晃动着，摇摇欲坠，忽然滑了下来，藤反射性的抱着头－－－没有砸下来，只听到一声沉闷的响声，然后是水晶清脆的碎裂声。
　　王书敏冲了过来抱着她，那声闷响是砸在她身上。。。。
　　藤惊恐的看着她。“你没事吧？我帮你叫医生。。。。”藤手忙脚乱，也没有顾及还在王书敏怀里，慌乱的就要去打电话；王书敏摇了摇头，“没事！不用叫医生！紫小姐你要拿什么？”
　　“李让我拿本书。。。。对不起！我有点不小心了。。。。真的没事？”
　　王书敏摇头。
　　李世楠在隔壁，听到声响跑过来，“紫，你怎么了？”看见王书敏拥着她，脸色有点异样，美伊不差分毫的将这种神色看入眼里，轻轻的提醒，“王秘书。。。”；王书敏回过神来的样子，慌忙放开藤，李世楠扯过藤上上下下的看，“你没事吧？”
　　美伊不动声色的观察着王书敏，王书敏沉默的看着李世楠搂着藤，一副紧张得不得了的模样。
　　藤惊魂未定的看着她，“哦。。。没事！”
　　李世楠看了一眼地上散落的书和水晶碎片，“怎么那么不小心受伤怎么办？小敏，没事？”
　　王书敏微笑，“不碍事！”
　　“谢谢你了！”
　　“我受点小伤总比紫小姐有事好！”
　　藤是个很敏感的人，一听这句话，总觉得有点怪！又说不上哪里怪！看向王书敏，王书敏奇异的看着她，心里又是一愣。
　　李世楠笑了一下。“爱玲今晚从美国回来，今晚大家一起吃饭吧。美伊你也来；紫，过来。。。”李世楠搂着藤，手伸到衣服里，“昨晚不停的发噩梦，是不是不舒服？”
　　美伊识趣的走出去。李世楠回头，王书敏还在，“还有事？”
　　“没事！”王书敏跟美伊一起退了出去。
　　“王秘书你真没事吧？”美伊问。
　　“没！”
　　“还好！紫小姐若是受伤了，夫人怕不心疼死！”
　　“是啊，而且紫小姐那么柔弱，砸了好几本书在她身上怕是痛死了，若再扎个玻璃什么的，那可不得了。。。。”
　　“对了，你怎么那么巧出现，找夫人有事？”
　　“是啊！香港那边的流动资金出了点问题。。。不过不是大问题。。。夫人那么担心紫小姐，迟点说也没关系。。。。”
　　“哈，不过夫人也太宠紫小姐了，那么大惊小怪的表情。。。。让人看见了大概不认识是她！”
　　“喜爱的人总是特别紧张的，没什么奇怪的。美伊你也是那样的吧？”
　　“我？呵呵呵呵，我可不像夫人那么固执，她喜欢的东西啊别人是碰也碰不得的，若是谁喜欢紫小姐。。。。你能想象她会有什么反应嘛？”王书敏摇了摇头，“你看，连花漫漫，她也不容许的，人家还是姐妹呢，也真是霸道啊！啊，不过夫人就是这样的。。。哈哈哈！”
　　王书敏眉眼低垂，微微的笑，“呵呵，是啊！”
　　“若是有谁喜欢紫小姐怕是一点机会也不会有！”
　　“哈哈哈，是啊！大概除非夫人死了！夫人可是很固执霸道的！”
　　“恩！不过美伊对夫人可真是了解啊！”
　　“因为我一直服侍夫人的啊，我怎么能不了解！”
　　“那美伊一定对夫人很忠心吧？”
　　美伊一愣。“当然！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

59 山雨欲来，黑色警报
更新时间2009-2-26 13:07:28  字数：4532

　该来的，还是会来。
　　那天上午，李世楠正在跟几个海外高级经理会面，助理lida慌张的入来跟她报告，有几个警察在会客室等她，李世楠微微抬眸，面不改色，让他们等着吧；继续开会，1小时后才去见人，架子是够大牌的，那三个警察里最年轻的小伙子脸都涨红了，一副咬牙切齿、想扁人的表情－－－真是够热血的！
　　几位警官找我有什么事情吗？
　　李世楠小姐？我们是反贪污局的，这是我们的证件，有证据显示你涉嫌跟一宗4亿的贪污案有关，能麻烦你跟我们走一趟吗？
　　李世楠微微的冷笑，一双犀利的长眸微张，真是笑话。。。。。自然可以的！不过我要先打电话给我的律师！
　　到局里你要打多少个电话都可以！跟我们走！那个忍了一肚子火的小伙子警察喝道。
　　李世楠冷笑，摆了摆手，ok！
　　昂然自若的跟着那三个警察走；门外不知什么时候聚集了很多记者，消息真是异样的灵通吓人！
　　不管提问什么，李世楠只是沉默微笑，仿佛只是去喝个优雅的下午茶；才到反贪局，律师已经在那里等着了；那个年轻的警察看着本埠最出名的名律师，像是自言自语，冷笑，有钱真是好啊！犯罪了也可以用大把钱请律师来清洗；李世楠挑眉看着他，叫什么名字？几岁？有兴趣当我保镖嘛？工资可以是你现在的十倍！－－－－把那个年轻的警察气得差点没有跳起来打她，被其他人拦住了；李世楠的律师看着他，你工号多少，我要告你意图伤害罪！真是能把人呛死！
　　香港的一个高官因为情妇的告发而落网，他贪污得来的巨额资产让人吃惊，而他秘密记事本里第一个号码记的就是她李世楠的私人电话－－－－李世楠双手一摊，我是认识他，不过我们没有经济上的来往，一起打过高尔夫吃过饭而已！
　　X月x日在澳门友谊路的励友会俱乐部你用故意输钱的方法给他送了3千万美元以取得你在香港的公司顺利上市的资格是不是？
　　警察先生，不知道顺口开河算不算诬蔑罪的？
　　你少狡辩，我们有证据！x月x日你签出了一张价值3千万的支票，这张支票在花旗银被即刻兑现了；支票的抬头人写的就是某某某！
　　警察先生你一定没有常识，在澳门赌钱好像不犯法的吧？那天运气不好，输了一点小钱而已！
　　。。。。
　　。。。。。
　　那些警察问来问去问不出个所以然，李世楠又是个有身份地位的人，不好招惹，只得申请了法院禁足令禁止他在调查期间离开本埠，让李世楠用了三百万保释了！
　　藤是在大马路上看到李世楠被逮捕的消息的，那时候她刚从蓝的陶艺馆出来，附近的咖啡座的电视里正播映着这条新闻，李世楠在一大群疯狂的记者的拥挤下上了警察局的黑色车子，藤是完全的吓傻了，里面说了什么都听不到，眼睛发直，还是一旁的保镖眼疾手快扶着她才没有晕倒在地；藤眼睛发黑，清醒过来马上打电话，一个电话都不通，急死人；去到公司，美伊王秘书一个都见不着；藤只好回去，一下车，见到王秘书的车，也是刚到；藤扯着王书敏，李呢李呢？李怎么了？发生什么事？
　　王书敏惊愕的看着她，夫人没事！紫小姐。。。。你别抖我。。。。夫人她真的没事，她马上回来了。王书敏按着藤肩膀，夫人真的没事！才把藤从一种半疯癫的状态镇静下来。
　　刚说，曹操就到。她们的车都停在门口，堵塞了。美伊下车，看到的就是这么一个王书敏半搂着藤的姿态，李世楠也下了车，藤松开王书敏跑过去，李，你没事？王书敏的手一下空了，落寞的在空中停了一会才收回；美伊若有所思的看着她，她看着藤，藤看着李世楠，两人对视－－－－仿佛就是这么一种姿态形势。
　　李世楠搂着她吻了一下，也没有什么避忌的；这里私人领土外人禁入，狗仔队偷拍不了。倒是藤顶不喜欢这种众目睽睽的亲热，推开她，你怎么被捉了？
　　李世楠让其他人先入屋，拉着藤，我们去散散步？
　　没什么，警察局局长买了巴西咖啡请我去品尝一下！
　　藤冷笑，真不错，不知道那天喝到监狱里。。。。。真是浪费了心情！想到刚才自己急得要死，这个人还嬉皮笑脸就觉得心灰意懒，典型的皇帝不急急死太监，不知为那般，真可恨！
　　那你给我送饭！
　　饿死你也不！
　　我死了你怎么办？
　　藤一愣。虽然她总叫“李世楠你去死吧”，可是“死”字从她嘴里吐出来。。。。。心里莫名的不舒服，闷闷的冷哼，你死了就死了，还不是饭照吃水照喝觉照睡。。。。
　　可是没有我陪你，你不会寂寞吗？
　　不认识你之前我活得更好！
　　口是心非！
　　李世楠！藤又开始恼羞成怒，你别给我扯开话题，你还没有说你为什么被捉了！
　　别说得那么难听，他们只是请我去“协助调查”！
　　李世楠！！！！！
　　紫，真的没事，相信我，你不用为这种小事担心！李世楠执着她的手，很认真的看着她；藤摇头，李，我不知道，我对你放心不了！
　　紫，等嘉嘉大些，我就把所有的事情推到她身上，我们就住到一个安静的地方，只有你跟我，在院子里养花种菜，好不好？
　　这样陷害嘉嘉好吗？
　　不好吗？
　　好！藤拉长了声音答，可是你会养花种菜么？
　　不会，大概种了都会死掉吧！
　　我也是那么觉得！
　　你真的很不给面子！
　　藤嗔着她笑，若是我说“不会的，李你一定行的”，你一定会飞起来的！
　　那怎么办好呢？
　　李你会洗衣做饭么？
　　不是有洗衣机么？
　　你会用么？
　　不会！我长这么大，还没有洗过一件衣服，做饭嘛，应该会煮个荷包蛋什么的吧，看电视挺简单的。。。。。。。
　　不会种菜养花又不会洗衣做饭肯定其他家务也不会干的了，那我跟你一起岂不是我什么都要干？你要我什么都干？
　　那。。。请个工人好了。。。
　　不是说只有你我的吗？
　　让她做完了事情就滚蛋啊！
　　李世楠你什么人来的？你就不会说一下我可以学啊什么的吗？
　　我干嘛要违心说一些假话！
　　藤彻底的无言了。本来说得似乎还挺温馨美好的，可是这个人嘴巴乖不了多久的，说下去，就让人觉得欠扁了。
　　李世楠我现在不想跟你说话！
　　李世楠无何奈何，摆摆手，你看，忠言逆耳真心话总是受到唾弃。
　　。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　有一些事情，就好像滚雪球，会越滚越大。李世楠涉及香港高官贪污这件事在上流社会引起的影响远没有想象大－－－－这种事情明的暗的谁没有经历过，只是偶尔的谈资而已；倒是在普通民众间被被炒得沸沸腾腾，颇为红火－－－－－大概民众天生对豪门有窥探欲望，为了迎合读者的畸形心理，又将李世楠以往的事情旧瓶新装、冷饭热烫了一次;且各报刊杂志又纷纷派出各自挖新闻的好手，务求要有一些越耸人听闻越诡秘的新闻来吸引读者眼球才好，这还真别说，还真是让他们生出好些事端。
　　李世楠在香港的上市公司的流动资金出了一些意外的问题：账面上的流动资金原本有30亿，30亿中其中有5亿是幻象的账面流动出去的，在这个月中是要流回幻象上的账目，可是这30亿账目上出了问题，被董事会要求银行冻结了，正在派人对账，没有搞清楚之前，那笔资金是动用不了，偏偏李世楠有禁足令，根本无法离开本埠到香港，而且，因为“香港高官贪污”事件，法院正在清算她个人财产以求找出她贿赂的证据，根本无法从银行调钱；可是快到幻象清算账目的日期，在这之前，若是那5亿资金没有出现在账簿之前，事情恐怕就大了，本来公司之间正常的资金流转就会变成贪污。。。。。。。
　　美伊建议抛售股票筹集资金，理由是出售不动产动作太大，引人误解，怕会引起诺骨牌效应；王书敏坚决反对，之前为了筹集在香港的上市基金，已经抛出了不少股份，再抛售，怕夫人持有的股权过低了，若是有心人借机抢购股票利用股权制赶夫人出幻象董事局那岂不是更加危机四伏？
　　美伊认为那只是假设，即使夫人抛售了一部分股票，她持有的股权依然是最大份，根本没有人能超过她，美伊说，留得青山在不愁没柴烧，我们目前最紧要的是渡过现在的难关，等事情过后我们可以漫漫回购。。。。
　　王秘书没话说。转头向李世楠。李世楠支着脸颊，美伊说得有理，美伊就按照你说的办－－－－－－－－
　　王秘书想说什么，只是微不可闻叹了一口气。美伊隐秘的微笑，是，夫人。
　　那些事，让记者都挖了出来，倒让人领教他们的无所不在无孔不入，倒真有点可怕了。
　　李世楠去参加宴会，有几个人调笑她，李夫人你怎么来了？我以为你不来了！
　　李世楠优雅卓越，微笑，我怎么不来？
　　听说你有一些财务上的危机，我还以为你忙着筹钱呢！
　　呵呵，都只是一些夸大且不实的报道罢了！
　　事情险中有胜的渡过。
　　过了一个星期，李世楠在正宅设宴，邀请各方名流巨绅出席，昭示一下幻象依旧四方八稳气势依旧，也洗一下前些日子的晦气，具有面子上经济上等多方面的多重效应。李世楠郑重其事的去名店挑选礼服，忽然的对王书敏说，小敏，你也有女朋友吧？我见过的，很乖巧漂亮的女孩子，把她也带来玩吧！
　　王书敏点头，好！
　　喜欢什么衣服，随便挑，算是我送的小礼物。
　　王书敏淡淡的摇头。不用，她的衣服我会买。
　　你别跟我客气。。。李世楠看了王书敏一眼，拿了一件优雅美丽的黑色小礼服，你觉得紫穿这件怎么样？
　　紫小姐穿什么都很好看！
　　呵呵。。李世楠笑了几下，紫自是很漂亮的，你女朋友也是美人一个，小敏，你天天那么忙，怕是没有时间好好照顾她，我真替你担心。。。。
　　啊？
　　那么美丽的女孩子，你可得好好宝贝着，别让人抢了！
　　怎么会？
　　那可是很难说，我就担心紫让人给觊觎了。。。
　　谁有那个胆子！
　　希望吧！。。。美伊，你也挑，傻着发什么愣。。。。
　　晚宴的那天，李世楠硬是扯着紫去了。紫不耐烦，你的宴会，我去干什么？李世楠笑嘻嘻，去当壁花啊，美人！
　　藤想一脚踹过去。这疯婆子！又开始不正常了！
　　李世楠搂着她肩膀，眼神有点诡异，藤不知道她心里打什么鬼主意，连忙推开她，保持距离以策安全！
　　李世楠拉回她，别这样小气小心眼小家子气！一连三个小，藤冷笑，我就是小气小心眼小家子气怎样？
　　李世楠偎靠着她，一身优雅却是气质全无，嬉皮笑脸不知成何体统？
　　紫啊，若是有一天。。我是假设。。若是有一天，我利用了你，你会不会不会原谅我？李世楠说得很狡猾，双重否定就是肯定，不管藤搭“会”还是“不会”，她都占着便宜；藤哪里不知道她的诡计，冷笑，你李世楠谁都利用我又不是不知道，你都那么大方的告诉过我了，我当然记得，只是我还不知道自己有可以被你利用的昂贵价值！
　　李世楠缩了回来。人家只是说说，那么认真干嘛？
　　藤冷冷的笑。当你那么说的时候，就说明你已经开始阴谋诡计了！
　　没有！
　　藤撇嘴。信你就怪！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

60 此恨无关风与月
更新时间2009-2-26 13:08:09  字数：5315

　豪门的宴会，让人联想到的永远只有奢华和贵气，李世楠是一位出色的主人，高贵优雅且长袖善舞，一个简单的眼神、动作就会让人觉得你是她最重要的客人－－－真是又够会演戏的，藤记得她曾经对着电视里半秃头、侃侃而谈的官员不屑的说“这头虚伪的猪”的－－－－可是，你看她现在，和那头猪正谈笑风生，活像两人多要好、交情多深厚似的－－－－－这个人，理所当然的让人觉得她就该生活在这样华丽高贵的舞台上，藤想到两人曾经玩笑似的说到无人的地方两人安静的养花种菜，真是太辱没了，是太阳就该在天空光芒四射，而不是落寞天空被云翳遮掩的星子。。。。藤一身优雅的洋装，站在安静的角落，静静的注视着人群的中心，李世楠似乎不管在哪里，永远都是众所触目的焦点，何况她还是今晚宴会的女主人；藤不愿意站在她的身边，离太阳太近，会被它的光芒灼伤的；而且她也不愿意被人注意，李说，你要站在能让我看得见你的地方，否则我会以为你不见了的，又该扔下那些人到处找你了－－－她才不相信她说的话，她不管站在哪里，她的视线总能捕捉她，她每换一个地方，李就远远的对她露出无何奈何“你就不能乖点”的表情－－－－藤就撇开头不理会她，那干嘛扯人家来这种地方，让我在家里呆着不就好了？
　　有时候，两人远远偶尔的对视，只那么一瞬间、只那么轻轻的一眼，藤心里就会无端的空茫起来，莫以名状的情绪弥漫：李，你那么的忙，你有那么多事情要去做，有那么多人等着你去应酬，李，你怎么会跟我安静的养花种菜？那大概是不可能的吧！
　　很多事情，原来我们只能想想而已，藤低眉，不禁有些苦笑。
　　人心真是不可思议，她曾经以为她会恨李世楠一辈子－－－－原来“一辈子”竟然如此的短暂，可见人心里是没有永远的吧？
　　那怎么办呢，李？因为我竟然渴望那个美好的字眼了－－－－
　　因为我竟然开始幻想我们老了，白发苍苍还在一起养着花种着菜我闹你你还嬉皮笑脸的对我笑。。。。。。
　　“发什么呆呢？”嘉嘉掠了过来，一脸古怪的看着她。
　　今晚的宴会，据说除了高官巨贾名流政要之外，还有好些大明星也被邀请了，衣冠云盖，热闹非凡，随便扯过身边的一个人，也许就是一个什么了不得的人物－－－－不过嘉嘉说她是以非官方非私人身份出席的，纯粹是来混吃骗喝的，又笑嘻嘻的说，哎哟，其实像我这么年轻漂亮貌美如花人见人爱的美少女，哪里少吃喝的，其实就是怕你寂寞来陪你的，感动吧！藤淡淡的看了她一眼，面无表情的哦了一声，嘉嘉眼睛一下子充血，你个死女人真是讨厌，就不能拿出点诚意表示下！藤看着她，我装不出。。。。。噎得嘉嘉真想捏死她！
　　“没！”藤淡淡的看着嘉嘉小朋友姿态优雅的端着红酒优雅的啜着－－－－嘉嘉后知后觉，哈哈的笑着想混弄过去，其实呢，我就喝那么一点点，一点点对身体有益；藤没好气，你老娘都不管理你，我个外人管你作啥？大小姐你随便。。。。。
　　哎哟，别这样说嘛，多见外多伤感情。。。。。
　　我跟你也不熟！
　　哎哟，你跟我老娘的，不就是我二妈。。。。
　　。。。。
　　藤差点没呛死。张嘉嘉小姐，麻烦你离我远点！
　　不要！我就要粘着你，老娘说了，这里色狼多，我得保护你！
　　藤无语的看着嘉嘉一身性感妖冶的装扮－－－－本来她这儿是完全没有人注意的，她一过来，四周的目光马上升级，不由得脸皮抽蓄，真是没气力跟她扭了，你安全你自己再说。。。。。真是气死。
　　藤决定不理会她，转移视线，大厅的来宾中，绝大多数是陌生的面孔，只是偶尔也见着那么一张两张似曾相识的脸孔，譬如说那个酒吧里穿着风骚性感的女王，不过人家今次可是高贵优雅的礼服，仪态端正，挽着一名俊男，哪里还有半丝风骚放荡，简直一副豪门名媛的派头，高贵得不得了；还有一名可疑的人物，说可疑，是因为藤觉得见过，可是偏偏想不起，中性打扮，半长黑发，举手投足潇洒优雅，帅得不得了。。。。。藤问嘉嘉，嘉嘉从冰激凌中抬起眼，把一只草莓塞入藤的口里，藤瞪她，嘉嘉无辜的说，我不喜欢吃啊。。。哪个？啊，苏家大小姐苏柳静嘛！也是个les来的，很多女人哈她的，你就不用想了！－－－－－真是狗嘴里吐不出象牙，跟她母亲一个德性，藤决定当她空气－－－－－－原来是酒吧里金发礼帽的女子，怪不得觉得眼熟，原来是换了发型的原因，现在有假发，变装也真方便啊。。。。。
　　连带的想起那个奇怪的唱歌的女孩子。。。不知道她怎么了？
　　忽然，一个身影映入眼帘：一位高大俊美的铁灰色西装男士，，挽着优雅美貌的女伴，正面对面的跟李世楠说着什么。。。。
　　那个人。。。
　　那张脸。。。。
　　冷淡而客气的表情，疏远的语气，麻烦你还是先离开吧！这里有我们就行了。。。
　　是瑜儿的大哥！
　　消毒水的味道、瑜儿发狂的母亲、她茫然站在医院空旷黑幽幽的走廊。。。。
　　好刺眼的阳光！
　　漫漫轻轻的说郑瑜死了！
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　藤茫然的看着他，也许是凑巧，那个人的目光刚好投到这个方向，藤忽然的如坠冰窖，全身都冷冻起来，那个人看见她了。。。。。
　　全身都恐惧起来。
　　那边，郑武的眼神闪了一下，神情若有所思起来，“李夫人，那边那位小姐你认识吗？”他的女伴脸色一下难看起来。
　　郑武出名的花花公子，只是。。。竟然当着她的面。。。。也太过分了。。。
　　李世楠微笑，“郑公子，你女朋友怕生气了吧？这可是太失礼了呢！”
　　“你误会了！”郑武搂着女友的腰部，安抚性的，“那位穿黑色礼服的小姐是不是姓花？”
　　李世楠挑眉，“阿紫？你认识她？”
　　“啊，算不上认识，有个一面之缘吧了！她是我妹妹的同学，好久不见，见着有点意外，忍不住问问罢了！”
　　“一面之缘你倒是念念不忘啊！”他的女朋友微笑着开玩笑的说，口吻轻松，已经是一肚子的酸醋。
　　“郑公子，我也不帮你！”李世楠微笑。
　　“啊，你们女人都天生多疑，真是莫须有的冤枉我，我回来的时候，我妹妹千拜托万拜托我，要到她老同学家探望一下，可是我竟然给忘了，难得见着，只不过想问候一下而已。。。。。倒让你们生出无数桃色了。。。。”郑公子摆摆手，好生无奈的苦笑。而且。。。他还得道歉的！他们当日都把罪和气发泄在那个可怜无辜的女孩子身上了。。。。
　　“那是郑公子你名声在外啊。。。。”李世楠取笑道，心里暗想那个郑小姐跟藤什么关系。。。
　　心里不免诸多猜测，隐隐的妒意。
　　几人又说笑了一翻，郑武正想过去跟花小姐打招呼的，忽然发现已经不见人影了，心想既然想起了，那日后再去拜访就是了，只是有点好奇怎么那么普通的一个人会出现在李世楠的宴会上。
　　。。。。。。。。。。。。
　　“喂。。。。喂。。。紫。。。。”嘉嘉一边努力的跟心爱的松露嫩烤小牛排奋斗，一边跟藤介绍那些她认识的人，一抬头，看见藤脸上忽然死一样的白，全是不停的颤抖，吓傻了，“你怎么了？紫，你没事吧？别吓我，我叫老娘。。。。。”起身就要走，藤扯住她，嘉嘉不要，我没事，我们到房间好不好？
　　好！
　　嘉嘉想扶她，藤摇头。我没事。
　　嘉嘉带她到二楼的房间休息，虽然她说没事，可是还是不放心，你乖乖呆着，我叫老娘过来。。
　　藤摇头，可是嘉嘉还是冲了出去。
　　藤头昏脑胀，身体还是感觉到急速的热起来。回忆闪电似的在脑海回转，一下、一下又一下，都摧毁人心脏！
　　瑜儿对不起对不起，你原谅我！求求你原谅我！
　　你一定是不肯原谅我，所以才派你哥哥出现在我面前，提醒我自己发过的誓言是不是？
　　对不起！瑜儿对不起！
　　我不想的，我没有办法，瑜儿，我真的不是故意的。。。。我真的没有办法。。。。我没有办法不喜欢她。。。对不起。。。对不起。。。。
　　门忽然“砰”的一声响，藤满脸大汗的无力的回头，一个白色西装的男人踢开门走了进来，摇摇晃晃的步伐，显然有好几分酒意了，站定，就要解开裤头的皮带，忽然抬头，发现了藤，摇摇晃晃的走过来，嘴里不清不楚的叫着，“哎哟。。。美人。。。。你在等我吗？”
　　“你出去。。。。”藤喘着气，无力的叫。
　　“你赶我，你是什么东西？你知道我是谁吗？”
　　“我是周长恺，周大老板，哪个女人见了我不低眉顺眼的，你扮什么高贵？哈哈，我知道你是谁了。。。。。。你是。。。。我见过你的。。。。你是。。。。对了。。。李夫人的宠物。。。。啊。。。不就一只宠物吗？你还赶我啊？哈哈哈。。。。。。”
　　那人垂涎着脸过来，“看你还挺漂亮的。。。李世楠给你多少钱啊？我给你双倍，不，不，三倍甚至更多，不知道李世楠的女人玩起来什么滋味。。。。。。其实跟一个女人搞有什么意思。。。。不如跟我。。。。。。。我会让你欲仙欲死的。。。。。。”笑嘻嘻的扑上来，藤全身虚软，手脚一点力气也没有，只是抖，手伸后，摸着什么，过来就砸过去，让他去死。。。眼睛已经充血了。。。。一片血红。。。。
　　忽然，扑过来的身体软软的倒了下去。王书敏站在他身边，一记漂亮的手刀砍在周长恺的脖子上；藤看着她，四周的光线好刺眼，王。。。叫了一个音节，人跟着倒了下去。
　　嘉嘉在楼梯口遇着王书敏，王秘书，紫不舒服，你先帮忙照顾着，我去叫老娘来好不好？看见王书敏点头，告诉她在哪个房间，连忙的去找娘。
　　幸亏来得及时。王书敏想到若嘉嘉若没有遇到自己、或是自己来迟一步。。。。。出了一身汗。。。。把藤抱到床上让她躺着，忽然听到脚步声，嘴角扬起一抹诡异的微笑，微微的俯下身，一只手搭在紫额上－－－－－从背后看，那姿态仿佛在偷吻。。。。。
　　“王秘书。。。。”
　　“小敏，你做什么？”灯光下，美伊看见李世楠脸色大变；王书敏站起来，若无其事的说，我只是想看看紫小姐是不是发烧了，她晕倒了！
　　紫的烧额头是探不出来的。。。。李世楠走过去，修长的手从领口滑入，丝缎礼服下，是紫小姐雪白的肌肤………….一个简单的动作，看得所有人脸红心跳；李世楠脸色忽然大变，叫医生！
　　怎么忽然间烧得那么厉害？
　　抱起来，叫着，紫紫紫。。。。一点反应也没有！
　　美伊连忙的打电话叫医生。
　　李世楠瞪嘉嘉，刚才发生什么事情？怎么一下子烧起来？她不会莫名其妙烧，你给我老实说。。。。
　　嘉嘉慌了手脚，我不知道啊，她忽然说要到房间里来。。。我就带她来了。。然后我就去叫你了。。。。
　　王书敏皱眉，指着几步倒地的周长恺，刚才姓周的好像对紫小姐说了一些难听的混话，不知道是不是这样的原因？
　　她们都听说过紫的奇怪毛病，一受到刺激就会物理高烧，而且好像不怎么能控制一样。。。
　　李世楠才注意到房间里有其他人。脸色黑沉，忽然想起郑武的话，怕是和这郑武的出现多少有关系了，否则不会那么巧－－－－－默不作声的抱起紫回自己的房间，临走看了地上的猪头一眼，你等着我收拾你！
　　。。。。。。。。
　　第二天，李世楠坐在书房里上网，搜索着物理高烧的资料，美伊敲门入来，跟她商讨了一些公事，临走，一副欲言又止的表情。
　　说啊！
　　夫人有些事情，我不知道该说不该说。。只是。。。
　　怎么了？
　　我对王秘书有点不信任。。。。
　　李世楠挑眉。
　　受贿赂的事情、还有香港资金的事情，都太凑巧了，她曾经告诉过我，她说香港的资金出了小小问题，后来有没有了下文，她甚至没有跟你报备，也许她是忘记了，可是跟着就出事了，我觉得太巧了。。。而且。。。她对紫小姐。。。。
　　李世楠脸色难看。美伊，我不记得有教你乱说话。
　　美伊惶恐的低下头，夫人对不起！是美伊胡乱猜测了！
　　我们正在收购永乐，王秘书是负责人，你不要节外生枝！
　　收购永乐？美伊大吃一惊。她从来不知道。
　　恩，这件事是秘密进行的，没几个人知道。永乐对我威胁很大，我不灭了它心里放心不下。
　　可是。。。。
　　美伊，你知道永乐的幕后老板是谁吗？
　　谁？
　　文欣！
　　美伊睁大了眼睛，不敢置信的看着李世楠。
　　我也吃惊！可是这是事实！他那个人表面看起来很文静没有机心，实际是个城府很深心计很重的人，他联合中元想对付我，还暗中收购我的股份，他以为我不知道？他手上的幻象股份怕是要胜过我的。。。。哼。。。。美伊，现在文欣怕已经知道我收购他永乐的事情了，我怕他是要狗急跳墙的，我怕他是要对我不利的，所以。。。
　　美伊，你帮我办一件事，我要他把幻象的股份也给我吐出来。
　　李世楠冷酷的笑。美伊恐惧的看着他。
　　几天以后，王书敏被调理，去广东一个公司任职－－－－－美伊听到任命，嘴角微笑，到底是不被信任了啊，王书敏！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

61 鹿死谁手
更新时间2009-2-26 13:08:51  字数：6395

　顾此失彼！
　　想不到他费煞苦心，却功亏一篑！
　　多年来他扮出对家族企业没有兴趣，却辗转曲折暗中经营永乐，为的就是有朝一日夺回幻象，爬到权利顶峰。
　　他张文欣不鸣则已，要的，就是一鸣惊人！
　　只是，不管他多么小心翼翼李世楠那女人仍然没有放下对他的警惕性，甚至设下一个圈套让他往里钻。
　　他想方设法将她拖入高官贪污案而使得资产冻结、同时故意使手段破坏她香港的资金流回幻象的账面，为的就是逼着她不得不为筹集资金而抛售股份，没错，他是达到目的了，可是那不是她走投无路，而是故意的，那个城府深沉的女人早知道他是永乐的幕后老板，知道他暗中收购幻象的股份，反过来利用他设下的圈套，装出无计可施不得不抛售股份来筹集资金的样子来让他上钩－－－－－他为了筹集收购幻象股份的资金而抛售了大量永乐的股权，而她却趁虚而入，乘机收购属于他的永乐！
　　他步步为营，精心设局，以为胜券在握，却是一败涂地－－－－－他太心急了！他是太想得到幻象了，以致欠缺思虑，才会导致今日这般局面，幻象还没有到手，反倒后院失火。
　　“你。。。你至少还有幻象啊！你已经拥有幻象一半数的股权，就算没有了永乐，你还有幻象啊，幻象可以顶十个永乐啊！”
　　“你不明！你根本不明！永乐是我一手做起来的，我对它投下的心血精神心思，你是不会明白的。。。。。而且。。。。就算我拥有幻象一半的股权，就算我坐在董事局的首席，李世楠还是幻象最大的股东，她随时都可以反扑，我的位置怎么坐得安心；而且，李世楠掌握幻象那么多年，权力早已经是根深蒂固，能不能摇动她还是一个未知数，若是那些股东知道她收购了永乐，他们怎么还会再臣服我，他们一定会见风倒，我这个时候是不可以没有了永乐的，你明不明白？”
　　“可是。。。。可是。。。那怎么办？永乐的收购已经。。。。。”
　　“你帮我，你一定要帮我。。。。你知道，能帮我的只有你了。。。。。”他深深的看着她，“美伊，帮帮我。。。。”
　　“文欣，我不是不想帮啊。。。我真的做不了。。。”
　　“王书敏已经除掉，李世楠现在最信任的人是你，美伊，你一定要帮我。。。只有你才能救我。。。。。”
　　“美伊，我有一个计划。。。。。。”
　　。。。。
　　。。。。。。。。
　　“文欣，不可以的啊，我不可以看着你去死的！我求求你，你斗不过夫人的，你放手啦！你已经得到一半的幻象了！”
　　“我不要则已，一要，我就要完整的！”
　　“不可能的，不可能的。。。文欣。。。我已经帮你做了很多事情。。。。我不可以这样做的。。。”
　　“可以的，美伊，只有你能帮我。。。。。美伊，我爱你，等事情办好了我们马上结婚好不好？”
　　“美伊，求求你。。。。只要到时候你。。。。。”
　　&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;
　　李世楠是那种心里有疑问就一定要搞清楚的人。宴会当晚就让人去调查郑家小姐的事。只知道郑小姐跟藤同一学校，成绩优秀、是个出众的拔尖学生，后来发生车祸，后来去了美国；而在郑瑜儿出车祸后不久，藤也同一时间退学！
　　她们是同学，据说还是朋友！
　　紫对车祸有严重的恐惧（当然，可能源于她父母车祸身亡，但是也不排除因为郑瑜儿的缘故）！
　　紫很怕血！
　　紫奇怪的表现！
　　藤曾经说过“在喜欢她之前，会先喜欢上别人。。。。”
　　那个别人是不是指“郑瑜儿”？－－－不爽！
　　种种的推测，得出的结论只有：紫跟那个郑瑜儿有暧昧！
　　非常的不爽！
　　非常非常的不爽！
　　紫是她，那个郑瑜儿什么东西？敢觊觎她的人，岂有此理！
　　李世楠抿着嘴将几页调查报告扔到碎纸机，免得不小心让紫看见了，怕又要大发脾气了－－－－－－虽然可能性不大，还是要杜绝！
　　“李！”
　　才想着，忽然背后响起藤的声音。李世楠有点做贼心虚的感觉，转过身的时候已经若无其事了。
　　紫穿着白色蕾丝睡裙，披散着一头长发，弱弱的靠着门口，脸色青白，唇无血色，眼睛都肿红了，汪汪的一掬水，轻柔不禁风，让人看着心疼死！
　　“醒了？”
　　“恩！”
　　“饿吗？我拿东西给你吃。。。。”
　　“恩！”
　　李世楠下楼拿了些稀饭和清淡小菜上来，紫已经躺在沙发又睡着了。“紫，先吃点东西再睡！”
　　这几天，紫一直在昏睡，清醒的时间很少，甚至连东西都不吃，本来就瘦，现在更是不成样子，只能叫医生打营养针。
　　“紫。。紫。。。。”
　　“李。。。。。”藤勉强的撑开眼睛，“李，我好困！”
　　“紫，有什么事情告诉我好不好？求求你！”
　　“李。。。。我刚才作了一个梦。。。。”
　　“是什么梦？”
　　“我不记得了！我只记得好可怕！”
　　“梦罢了！不怕！我在这里呢！”李世楠扶起她的头，“先喝点东西。。。。。”把牛奶就着她嘴唇小心翼翼的倒入嘴巴，紫根本不喝，全部流了出来，滑落惨白的下巴和衣服，“紫。。。”李世楠心惊，连忙的用衣袖去擦，藤伸出手摸着她的脸，李，对不起！勉强自己去喝，喝了几口又呛，再也喝不了。
　　“你是不是想见漫漫？我叫她回来好不好？我只求你好起来。”
　　“不要！不要！我没事！”
　　“你病成这个样子，你还说没事？”
　　“我只是困了，睡觉了就好！”
　　“紫，你是不是有什么心事，告诉我好不好？”
　　“李，刚才那个梦。。。。。”
　　“梦见什么了！”
　　“梦里有人在叫我。。不停的叫着，很凄惨的叫着。。。我很怕很怕。。。然后我就醒过来了。。。。好累。。。。”
　　“紫，那天在宴会上，你是不是因为看见了郑武所以才开始发高烧的？”
　　“郑武说他认识你，还是他妹妹拜托他一定要去拜访你，这2天他打过我电话问你的下落，因为你一直没有好起来，我就替你回绝他了！”
　　“妹妹？谁？”藤茫然的看着李世楠！
　　“郑武只有一个妹妹，叫郑瑜儿，你们不是中学的同学么？”
　　“不对。。。。”紫听到“郑瑜儿”三个字，全身都抖了起来，眼神狂乱，“不对。。。不对。。。”
　　“紫？”
　　“瑜儿已经死了。。。她要惩罚我。。。。。瑜儿。。。瑜儿。。。。”
　　全身都痉挛起来，拼命的抽动着，那神情实在可怕，李世楠冲出去，对着楼下，叫医生，叫医生过来，快！又冲回去，搂着藤，“紫，你听我说，我不知道你们发生什么事情，可是郑瑜儿没有死，她没有死！”
　　藤双目空洞的看着她，脸上一点生气也没有，仿佛只剩下一个空壳，呐呐的，“不，瑜儿死了。。。我害死的。。。”
　　“你没有！”
　　“瑜儿死了！”
　　“她没有死！”
　　“漫漫说她死了！”
　　“没有！”
　　“紫，求求你，你相信我，她没有死，我可以带你到美国看她，我也可以马上叫郑武过来证实她妹妹还活着，活得好好的！紫。。。。”
　　“不！瑜儿死了！”
　　“她没有！”李世楠真想一巴掌刮醒她，“郑瑜儿没有死！你没有害死任何人好不好！你给我清醒点，紫，我在这里啊！紫。。。。紫。。。。”
　　“紫。。。求求你。。。别这样。。。”
　　“你这样我好痛苦的你知不知道？她没有死，你要折磨自己到什么时候？”
　　“漫漫说，瑜儿死了。。。。”
　　“她没有！”花漫漫你怎么能那么残忍的折磨她，让她承受那么深重的罪孽的名？
　　“信我！她没有事！等你好一点，我让郑武来见你，你就知道我没有骗你的，好不好？，好不好？”
　　“真的没有死？”
　　“没有！”
　　“是漫漫骗我的？”
　　“恩！”
　　“真的没事？真的？你没有骗我？”
　　“真的。我没有骗你！”李世楠肯定的点头。藤定定的看着她的眼睛。
　　“紫！”
　　李世楠震惊的看着她，紫的眼泪就那么的涌出来，泪流满脸，如断线的珍珠，一滴一滴的坠在她心里。。。。。
　　“真是太好了。。。。李。。。。”
　　藤靠着李世楠的肩膀，轻轻的说。
　　脸上的泪还是不间断的涌，好多好多的泪好多好多的珍珠！
　　“紫，你那么珍视她吗？”满嘴都是苦涩，紫，你不肯爱我，是因为还爱着她吗？
　　忽然间，所有的猜测都得到了证实！
　　心里空荡荡的迷惘着，紫，你那么深爱她，那我呢？
　　我在你心的哪里？
　　“李。。。”
　　“恩？”
　　“若是有一天，我没有对你伸出手，你一定要伸出手拉住我。。。。”
　　“要把我拉紧！”
　　“恩，一定！”
　　“不要把我在人群里弄不见了！”
　　“绝对不会的！我一定不会放开你的手哦！”
　　“就就算我没有伸出手？”
　　“就算你没有伸出手。。。。。”
　　昏睡中的梦语，却是渗入了骨子，李，你要记得你说过的话哦，否则，我不会原谅你的！
　　&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;
　　半夜时分。
　　敲门声。
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟！
　　一下一下，轻轻的，显得温文尔雅，可是在这三更半夜，未免有点烦人。
　　李世楠实在怕惊醒藤，下床去开门，“李管。。。。。”李世楠不耐烦的声音瞬间煞住，一支乌黑的枪口对着他，“晚安，大嫂！”
　　“文欣？”李世楠脸色大变，“你什么意思？”
　　“不请我入去坐坐？”
　　“你怎么入来的？”
　　“你的手下我让人照顾着，大嫂你放心！”
　　张文欣持着一支轻巧的左轮，漫不经心却是步步紧逼，“大嫂不介意我入去坐坐吧？”
　　入到去，张文欣诡秘的扫视了一下四周，李世楠也是。两人脸上的神色都有点各怀鬼胎的神秘表情。
　　紫模模糊糊的醒了一下，李世楠回头，“紫，没事，你快点睡！”
　　“大嫂好这口？”张文欣翘起嘴角，“不知道这算不算红杏出墙给大哥戴绿帽？不过，大哥都死了那么多年了，大嫂找个人也不过分。。。。。”
　　“大嫂，麻烦你把我的东西还给我好吗？”张文欣一如既往的微笑着，仿佛只是打个商量，枪口指着藤，藤坐了起来，“要不然我手滑伤了你的宝贝不好说。。。。”
　　“你已经有幻象一大半的股份，你还想怎么样？”
　　“我只是想大嫂在这张转让书上签个名罢了！”
　　李世楠脸色一变。
　　“文欣，我劝你别做傻事！看在叔嫂一场的份上，只要你肯马上离开，我可以既往不咎当作什么也没有发生。”
　　“哼！大嫂是不愿意了哦！。。。。。。”“砰”的一声，子弹射在藤脚边不到十里米的地方，藤动也不动，冷冷的张着眼睛看他，哼都没有哼，真是有志气的女人，张文欣微笑，“下次要是打准了可不好了。。。而且。。。大嫂你不是说我是个卑鄙小人么？我下面的人，不知道会对紫小姐做出什么。。。。紫小姐好生漂亮呢，连大嫂你这么漂亮出色的人都神魂颠倒，男人怕不用说的。。。。”
　　李世楠脸色变来变去。
　　“大嫂，十秒钟的时间考虑。。。。。。现在数了，1、2。。。。。”
　　“文欣，你这是犯罪，你要坐牢的！”
　　“大嫂，天知地知你知我知。。。。。这件事没有其他人会知道，会传出去的。。。”
　　“若要人不知，除非己莫为！”李世楠的视线有些游移。
　　“不用大嫂劳心。大嫂你再不签名我可要开枪了。。。。”
　　“文欣你会后悔的！”
　　“0！”
　　“我签！”
　　“大嫂就是豪气！紫小姐你魅力真大！我大嫂为了你把到嘴里的肉又吐出来呢！”
　　。。。。。。。。。。。
　　第二天，正是幻象的董事局改选！
　　张文欣志得意满。李世楠也是。
　　在门口碰着。
　　“大嫂昨晚睡得可好？”
　　“当然，没有做亏心事自然睡得好，你怕是睡不着吧？”
　　“我，我睡得不错！”
　　张文欣笑得很愉悦。
　　看着李世楠的眼神有些诡异的怜悯。
　　被人出卖了还不知道！
　　美伊一如既往、安静恭敬的站在李世楠身边。
　　“文欣，在开始会之前要不要到我办公室里看看一些有趣的录像？”
　　“不用了！我对这个兴趣不大！”
　　“是吗？我真怕你后悔！”
　　“呵呵呵呵！真那么有趣好看，开完会了再看也不迟啊！”
　　所以的懂事已经到齐。
　　票面一面倒！显然是全部拉拢好了的！李世楠看着张文欣，微笑，手段不错啊！
　　哪里!跟大嫂差远了！
　　是差了点！我是幻象最大的股东，名下有香港上海美国新加坡各地的大公司，当然，还有新近的永乐，你凭什么跟我比？
　　大嫂恐怕记错了吧！永乐怎么是大嫂的呢？
　　本来想给你看一个有趣的东西的，既然你没意思，我只好给大家看了！
　　美伊。。。拿来！
　　美伊从手提包里拿出一盒录像带，李世楠冷笑，给大家看看一下一些有趣的东西，相信你们很快就会后悔你们的选择的。。。。。
　　李世楠走到播放机里，把带子放进去，按了播放。。。。屏幕先是闪了几下，然后。。。。
　　蜡笔小新扭着屁股蹦跳了出来。李世楠脸色大变，不敢置信的看着美伊。。。。
　　大嫂你真是风趣，给我和各大股东看蜡笔小新？
　　美伊？
　　美伊低下了头！
　　忽然门推开，王书敏微笑着走了入来。美伊，你怎么那么大意，拿错了小姐看的带子呢？幸亏我发现得早，给你送过来了！
　　美伊脸色大变。
　　张文欣也是。
　　只有王书敏和李世楠优雅的微笑。
　　李世楠扫视了一眼会议室内的股东，看向张文欣，扬着手上的带着，“文欣，你确定要让那么多股东看看你做的丑事？”
　　张文欣脸色剧变。
　　“各位，不好意思，清场一下，有点家务事要处理。我们的股东大会就推迟40分钟如何？”
　　将所有股东“请”了出去。
　　“敏，给文欣播放一下！”李世楠把录像带递给王书敏！
　　“嘟嘟嘟嘟嘟”的敲门声。
　　李世楠去开门。
　　张文欣持着一支小巧的左轮手枪逼着李世楠。
　　“大嫂你签不签？”
　　。。。。。
　　。。。。。。。
　　李世楠按了遥控器“停顿”！还要继续？扬眉！
　　“文欣，我说过你会后悔的！你太自以为是了。你以为你药了我的保镖，收买了美伊。。你就万事妥当？你不应该那样自信的。。。你想反扒我一耙，你想着只要美伊关闭了所以的录像机你就可以为所欲为无所顾忌是不是？。。你以为美伊会为了你背叛我？”李世楠暧昧的揽着美伊的腰，“美伊怎么会为了你背叛我？是不是美伊？恩。。。。。”
　　美伊绝望的看着张文欣不敢置信的瞪视着他，“不是的不是……文欣你听我解释。。。。。”
　　“美伊。。。不用演戏给他看了。。。美伊。。。。乖美伊。。。。”李世楠摩挲着美伊的脸颊，轻轻的说，然后抬起眼，轻轻的说，满是森冷。
　　“文欣，我给你2条路，签了这张幻象股份全权转让的证书，在5小时内搭上回到美国的飞机，并且最好永远不要回来，看在文慈份上，我给你最好的价钱；二，一无所有入监狱！你选择，我比较大方，我给你5分钟。。。。”
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。
　　张文欣一出去，李世楠放开美伊。
　　冷得如冰。
　　“说吧！为什么背叛我？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

62算计，一直都只是算计
更新时间2009-2-26 13:09:29  字数：2165

　美伊恐怖而绝望的看着李世楠。
　　这个女人，她服侍了8年，她以为她了解她的一切包括思想行动了解得比她自己还深，结果她只是做戏给她看，她只是她与张文欣斗法里一枚布置精妙的棋子，一枚可怜又可悲的棋子，明明只是小賥，却以为是大将，阴谋着想反抗权威还自以为做得天衣无缝巧妙绝伦因而洋洋得意沾沾自喜，不知道却是无知小丑一个，让人暗地里嘲笑玩弄了还不自知，非要人家当面爆她的丑才知道自己这般的低三下四卑微无能！
　　美伊全身的发冷，瞳孔不断的扩张、扩张，最后凝固成一个悲凉的茫然－－－－文欣也是一个多疑的人，他是不会相信她的解释的－－－－她根本无法解释，解释不了，李世楠做得太绝，戏做得太好，他不会相信她没有欺骗他，他一定会以为她们是故意设套引诱他上钩的，一切都完了！什么都完了！
　　完了！
　　哈哈哈哈！
　　美伊忍不住痉挛的狂笑起来，这个时候还让她说什么呢？
　　李世楠拉开一张椅子，优雅的坐下，冷冷的看着她。
　　“美伊，你跟了我也不少时间，我也一直很信任你依赖你，所以我一再的给你机会，只要你肯将录影带交出来，我甚至想着你以往所做的一切都可以一笔勾销当作没有发生过，你却让我太失望了！”
　　美伊迷惘的看着她，忽然冷冷的笑，“你信任我？哈哈哈哈，真是笑死人！若是你信任我，你会背着我暗自又另外设置一套秘密监视器？”
　　“那是你做了让我有所怀疑的事情，我只不过预防万一。事实也证明我是正确的。美伊，你本来是一个聪明的女人，为了一个男人却连脑子也没有了，你一直跟在我身边，我的事情你几乎没有不知道的，可是我却连收购永乐这样大件的事情一点风也没有透露给你，只要你想一想，你就应该明白为什么。。。。。。”李世楠淡淡的说，面无表情，“美伊，你太急于讨好文欣了，而文欣，也太依靠女人了，所以才会落到今天的下场；说起来，今天的胜利，我还得多谢你才对！”李世楠扬起嘴角，眼神说不出话的嘲讽。
　　“你卑鄙！”
　　“我卑鄙？美伊，我是卑鄙，可是若不是你们更加无耻想用那么下流的手段，我的卑鄙只怕使不着力吧？”李世楠微微的笑，“你以为我不知道你们做的好事？就算没有今天的录像带，你以为你们就赢定了？文欣支使丽莎，用美人计整死六叔，又让人闹出大先生的闹剧，那么辛辛苦苦搞出那么多事情为了什么你以为我不知道？六叔是好色，只是他也贪生怕死的要命，他敢一次过玩那么多女人他不要命了？张大先生是变态是人都知道的，只是他也有原则，他从来只玩钱买来的小男生，平常人家的小男生他再垂涎也不会下手的，文欣设局不过为了让他就范罢了。。。。。到底谁卑鄙一点？”
　　“丽莎收买禾龙会的杂碎来暗杀我这件事我还没有跟她算账，你以为她还敢为了她一个姘头来反抗我？张大先生也是头老狐狸，就那么好摆布？你们拿着一点鸡毛就想当令箭，你跟文欣真是太自信又太天真了！”
　　美伊连死的心都有了！
　　说到底，这个女人只不过借刀杀人，自己却干净得一点血也没有沾，还清高得行！
　　李世楠轻轻的问，“美伊你知道你错哪里吗？”
　　美伊惘然的看着她。
　　“美伊，你不该用那种痴迷的眼神看着张文欣的；你不该找苏大小姐渣的；你不该让人在澳门绑架紫的；你不该挑拨离间我和王秘书的；她那么不辞辛苦的做戏给你看，只是为了证实我的猜测。。。。你所有的不该中，最不该的就是我还没有得到紫的时候，为了让张文欣解困，你用紫勾引我去苏大小姐的生日宴会，那样你会让我觉得说不定你什么时候就会为了一个男人背叛我！”
　　“成王败寇，我无话可说，随便你处置！”一败涂地！
　　原来从那么久远之前，她就算计好了！
　　甚至算计到了今时今日，此刻！
　　她还有什么好说的！
　　她一句话也说不出！
　　“夫人，我从很久以前就自以为是知道你是一个怎么样的人，今日才真正的知道我错得离谱了。连紫小姐你也利用，不知道紫小姐知道了有什么感想！”
　　李世楠站起来，轻轻的说，“美伊，你是不是觉得我是一个会为了一只宠物而跟我的合作伙伴反目成仇的哪种人？你真是太看不起我了！”
　　“对我而言，成功才是最重要的，一切都只是空无！”
　　“你做那么多戏给我看，不就是为了让我以为紫小姐是你心目中最重要的人而上钩么？我是上当了。我输得五体投地，我无话可说！”
　　“美伊，你走吧！以后不要出现在我面前！不要让我看见你这张脸！”李世楠背过身，双手抱胸淡淡的说。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“这样放过她？”
　　一直沉默没有说话的王书敏轻轻的开腔。
　　“姜家一直服侍我们家，美伊也跟了我那么多年，我就放她一次吧！”
　　“我只是怕不知道她又会生出什么事端。”
　　“美伊的性格我很了解，对爱情很执着疯狂，张文欣不要她了，大概她会死掉般吧！”
　　“我就怕她不知道疯狂中不知道会做出什么事情！”
　　“我会提防的。不说了。书敏，让那些老家伙过来开会吧！”
　　“ok！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第63章 真相？假象？真情？假意？
更新时间2009-2-26 13:10:10  字数：3515

　猛然一个扎醒。
　　李。。。
　　藤全身虚汗的爬起来，昨晚，好像做了一个梦，梦见张文欣拿着枪指着她，又好像不是梦，似乎是真的。。。。。。不记得了。。。。只是好像平时不是睡这个房间的吧？
　　怎么跑来了这边？
　　梳妆台的镜面上很明显的贴着一张留言条，“紫，我去上班了。醒了打电话给我！”
　　晕。。。这人。。。紫把字条取下来，又看了一下，忍不住微笑，随手放进睡衣的口袋，回到原来的主卧室，脑子里还想着为什么会睡在这个房间的问题－－－－－床没有什么不一样的地方啊？藤有些疑惑，大概是做梦了吧？把梦当真了！
　　有点累。。。。这几天好像一直活在睡梦中。。。。。
　　那。。。。？
　　忽然有什么撞击了记忆。。。。。瑜儿？
　　李世楠说瑜儿没有死，好好的活着的，那。。。。是梦？
　　一时候愣住了。
　　空落落的茫然起来。。。。
　　“紫小姐你醒了？”
　　“李管家？”
　　“我去房间看你醒了没有，没见着人，就想你是不是回来了这儿。。。。”
　　“我为什么睡那边了？昨晚是不是发生了什么事情？”
　　“没啊！”
　　“哦！”
　　“小姐你刷牙洗脸了没有？”藤摇头，“那快去，我去准备早餐，你这几天一直生病，什么都没有吃，夫人都担心死了。。。你想吃什么，我去准备！”
　　“都好！”藤淡淡的笑。去梳洗。换了衣服，化了点淡妆－－－惨白浮肿病腻腻的脸神色难看，顶着这样一张脸出去见人未免有点吓人的嫌疑了。
　　勉强吃了一点早餐，藤要外出。管家吓了一跳，你还病着啊，要好好休息才对。。。。
　　藤摇头，她睡了这么几天，骨头都要睡没了，要出去走动走动才对。。。。
　　上了车，告诉开车的保镖去哪里－－－－是郑家的住宅，只是不知道郑家是否还住在当年的住宅里。
　　二十分钟后。车子兜入一条风景异常优美、两边种植着高大优美梧桐树的水泥路，景物缓缓的在眼前掠过，藤咬着唇，心里异常急速的跳动着不安着，风景依稀，只是早已是物是人非。
　　车在一道雕刻着葡萄、鸢黛花铁门下停下。藤下了车。深呼吸、再深呼吸，伸手按门铃，门铃很快有人应答，播音器里传出询问哪位的声音。
　　我姓花，我想找郑瑜，请问她在吗？藤屏住起，微微仰着头，她知道屋里的人能通过门口的监控器能看见她。
　　“三小姐在美国，不在哦。”
　　只是那么轻轻的一句话，已经够了！
　　“她。。好。。。吗？”
　　“谢谢，三小姐很好。过些时候也要回国了，你到时候再来看她吧。要不，我把她的在美国的电话号码给你，你跟她联系。”
　　藤吐出了一口气。“不用了。谢谢你！”已经没必要了。瑜儿只要你活着就好了，对我就已经太好了！
　　“那要我转告小姐吗？或者让她找你？”
　　“不用了。谢谢！再见！”
　　“再见！”
　　藤空茫茫的站着，心里说不上是轻松了还是沉重着，心里空寂寂的，说不出什么感觉，形容不出的滋味，过了些时候，想着瑜儿原来是平安的，到底高兴起来，这股喜悦慢慢的滋长，吁出一口气，脸上终是绚丽的笑了起来；两个保镖有点呆眼，很难得看见紫小姐如此开心的笑容，寻找朋友不着不是应该郁谇的？莫非这就是传说中“乘兴而来尽兴而返”的高深境界？高！高！高！
　　正想离开，忽然一辆银色的跑车疾驰而来；缓缓停下来，玻璃窗滑下，一张俊帅的脸露了出来，有些吃惊的声音，“花小姐？”
　　藤正要上车，看见郑武也有点吃惊。“郑公子？”
　　郑武下了车。两人面对面的站着，一时间都有点沉默，不知道怎么开口；郑武到底是手腕灵活，微笑，“来了进去坐坐吧！我也正要去拜访你，倒是让你抢先了。。。”
　　藤低下头，这个人，在医院里那种冷漠的样子她还清晰的记得，现在却是微笑着温文尔雅，判若二人。“不用了。。。。郑公子，瑜儿她。。。真的活着？”
　　郑武愕然。
　　“是！”谁说瑜儿。。。？
　　“她。。好吧？”
　　“谢谢有心了！她很好！”
　　“哦！”再次确实了。这真是太好了！“那真好！”她本来不擅长说话，现在更加不知所措，微微低着头，不知道该说什么话好。
　　“花小姐。。。”
　　“以往的事，真是非常抱歉，尤其是对我母亲过分的行为，我们都知道瑜儿出事与你无关，你也非常的痛苦难过，我们却把责任和怒气出在你身上，一想起来，我真是非常的羞愧，希望你能接受我迟到的道歉，对不起！”
　　藤茫然的看着他。摇头。“不用！我能了解你们的心情！”
　　“花小姐，能否告诉我，是谁告诉你瑜儿。。。她。。死了的？”母亲向来忌讳“死”啊什么的，不可能说这样的话，家里的人也不可能，他记得母亲曾经提过有个女孩子来探望过瑜儿，她知道她姓花，把她赶了出去。
　　“都过去了。瑜儿生活得好就行了！我回去了。再见。”藤淡淡的说。
　　“花小姐。。。。你。。。”郑武想问你稀罕我家瑜儿吗？到底问不出口，只好微笑再见，看着那么纤细柔美的女孩子上了车，愣愣的出神，那么漂亮沉默温柔，难怪瑜儿倾心了！终是没缘！
　　心里叹气。
　　藤坐在车上，一直很沉默。保镖问是否回家。藤想了想，去找李吧。
　　车子到了幻象的办公大楼。藤下了车，正遇着美伊出来。美伊看见她，微微笑着的走过来。
　　“戏已经做完了，你还来干什么？”
　　“美伊？”藤奇异的看着美伊，美伊的神情好生奇怪。
　　“紫小姐，你来找夫人？还真是好镇静，昨晚没有把你柔弱的心肝吓碎？文欣说他在你脚边放了一枪你可是连眼睛也不眨一下的哦，真是好魄力啊！”美伊扬起嘴角冷冷的嘲笑，“可惜你来迟了，也错过最重要的好戏了，不然你也会大吃一惊的呢！”
　　“美伊你到底在说什么？你怎么了？”藤愣然。原来，那是真的，不是她做梦，那。。。李。。。李她怎么了？她记得张文欣好像逼着她签了什么转让文件的。。。。
　　“李怎么了？她没事吧？”慌了。
　　美伊冷冷的看着她，眼神针一样的尖锐。
　　“紫小姐还真是紧张呢？夫人当然没事，她好得很呢！”看着她的眼神浓浓的嘲讽，“只是，我可以好心的告诉你，你表错情了！你是不是觉得她很爱你啊？呵呵呵，告诉你，人家只是把你当棋子罢了，她对你所做的一切不过是演戏给我们看罢了，你还把演戏当真了啊？”
　　“美伊。。。。”
　　“你不过她养的一只宠物罢了，你凭什么摆出一副情深意重的面孔？你以为她对你有爱情，你别做梦了？我天真，中了人家的圈套，不过你比我更加天真！一只宠物，还把自己当情人了！哈哈哈，笑死人！”
　　藤看着美伊有点疯狂的面孔，“美伊。。。你到底在说什么？”
　　美伊冷笑的看着她，“我说什么，你不明白？你是真不明白还是假不明白啊宠物？夫人亲口说的哦，她不会为了你这种美丽的宠物跟她的合作伙伴反目。。。。”美伊伸手拍拍藤的脸，“你比我可怜多了，我至少知道自己怎么死的，你却是被人卖了还帮人数钱啊，笨蛋！”
　　藤挥开她的手，“美伊，我不喜欢这样。”
　　“我已经不必低声下气的对你了，我喜欢怎么样就怎么样，看着你就觉得讨厌！”
　　“美伊，我不知道你发生什么事情，可是你这样伤害我会觉得开心些吗？”
　　美伊一愣。“是啊怎么样？”
　　“美伊，抱歉，我不想跟你说话，麻烦你让开，我要去找李！”
　　“记得问清楚哦！美丽的宠物！”美伊哈哈的笑着，上了自己的车，疯狂的疾驰而去，藤回头，愣愣的看着，发了很久很久的呆，忽然低下头，回到车上。
　　送我回家。回我家！
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　“恩恩。。。夫人，我不是很方便多说。。。”保镖洺支吾着，只觉得背后被紫小姐冷冷的眼光看出了一个洞了；
　　“让她听电话。。”
　　“紫小姐，夫人让你听。。。”
　　紫接过，直接了当的挂了，再响，再挂；另一个保镖的手机响起，那个保镖“怯怯”的把手机递给紫，紫淡淡的说，让她去死，不听；那保镖咽了一口口水，又来了！
　　“紫小姐说不听！”
　　“她到底发什么脾气？”
　　“夫人问你生什么气？”
　　“叫她去死！”
　　“。。。。”叫人怎么回复吧？
　　李世楠摔了电话。
　　王书敏奇怪的看着她，李世楠捂着额头，要死了！
　　第三次世界大战要爆发了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

64 绑架 危机
更新时间2009-2-26 13:10:40  字数：4541

　快乐才刚开始，悲伤已经潜伏而至！
　　___________
　　藤，我搭今晚9点的班级回来，汉斯也来，你能不能回家等我，我想回家。。。。
　　好！
　　藤头上围着一块素色的头巾，努力的拭擦着窗，心里不禁有点怀疑，漫漫跟李世楠的八字肯定是对着冲的，要不然，怎么回来的时机都那么巧妙！
　　我就在家里等着你回来！
　　那要煮饭给我吃！
　　恩！
　　要煮我最喜欢的菜!
　　好！
　　我不想看见那个人！
　　恩，我会踢她出去的！
　　我在这里的时候你都要陪着我。。。。
　　好！
　　不准见她！
　　恩！
　　真的？
　　真的！
　　藤，你好不好？
　　好！－－－－－－就是一肚子怒气！
　　那个老太婆有没有虐待你？有好好照顾你？有没有生病呢？
　　怎么口吻跟嘉嘉那么相像？
　　漫漫。。。。。无奈了！到底谁更加不会照顾自己？
　　藤，我好想你啊，上次打了李世楠，我怕她报复你，我都不敢去见你。。。。
　　这。。。。无言了。
　　漫漫，我还要打扫，挂了！－－－－昂贵的长途电话费是这样浪费的？
　　什么？她敢叫你打扫。。。。漫漫勃然大怒。
　　我在家里！
　　哦！漫漫停顿了一下。。。。那你等着我回来，好不好？
　　恩！
　　与此同时。一条肮脏不堪的暗巷，几个流里流气、穿着古怪的小混混正在殴打一个纤弱的男子。。。。
　　“鹰哥，求求你，比多次机会我，我一定会想办法还你钱的。。。。。”
　　“呢句话我听多了，有钱还钱，无钱还命。。。。”一个穿着短裤、夏威夷花花衬衫、踩着拖鞋、手臂上纹了好几个纹身的男人操着一口难听的广东话说。
　　“鹰哥，我求求你，我一定会还钱的！你比多次机会我啊！”男子对着花衬衫的拖鞋哀求！
　　“废话少讲，今日见不到钱，我他妈的就送你去见阎王！”一脚踹开。
　　“鹰哥，我求求你，宽限几日啊，我一定想办法还钱给你的！”又爬回来。
　　“得！比多个星期你。。。”
　　“多谢鹰哥多谢鹰哥！”
　　“今日就留低2只手指做利息先。。。”
　　“不好啊，鹰哥！不好啊！”男子嗷嗷的哀求，花衬衫嘴巴一嘟，喷出一团口香糖到男子头上，一扬下巴，几个手下一个按着男子一个按着他的手在台上一个抽出一把明晃晃的刀在手指玩着花式，花衬衫呵呵的笑着颤着大腿，“张老三，给那个太监切得干净d。。。。。”那些手下听得哈哈的大笑起来。
　　“鹰哥不好啊！”
　　“不好就还钱！”
　　“我真是没有钱啊！但是我一定会还的，鹰哥！”
　　“废话真多！张老三。。。。”
　　男子一头大汗，眼神恐惧惊惶。忽然看到扔在台上的破破烂烂的八卦杂志，封面是美艳的大明星。。。。。。漫漫。。。。是漫漫。。。
　　“鹰哥，我有办法，我有一个办法可以还你钱。。。。”
　　“什么办法？”花衬衫一扬下巴，被叫做张老三的高大汉子推开几步。
　　“花漫漫。。。你知道漫漫吧？大明星。。。她以前是我女朋友。。。。。”
　　“花漫漫是你女朋友？你这个太监也有女朋友？麦当娜还是老子的情妇呢！”花衬衫自觉开了一个幽默绝顶的玩笑，哈哈的大笑起来，手下人也跟着大笑。
　　“真的！”男子急的叫起来，“我知道她有个妹妹住在那儿，花漫漫跟她妹妹感情很好，她妹妹一个人住，只要我们抓了她，想要多少钱都可以，真的，我没有骗你，我见过她妹妹，很弱的一个女孩子，只要我们略威胁她，一定想拿多少钱都可以的，我可以带你们去。。。。。。”
　　“大明星住的地方都是高级大厦，我们边度上得到去啊？*（我们怎么上得到去？）你昆我啊？（你骗我啊？）”
　　“不是不是！她妹妹住在一个老城区，那是她们父母留下的房子，没有什么防卫的，很容易就可以得手的，漫漫说过她妹妹很喜欢那房子，所以一直不肯搬的，我真的没有骗你！”
　　花衬衫狐疑的看着他。
　　“妈的，看你能耍什么花顺（我看你能耍什么诡计），如果敢呃老子（如果敢骗我），老子就把你再碎了喂狗！”
　　*
　　“喂。。。。”
　　“喂。。。。。”
　　“喂。。。。”
　　“你到底要忽视我到什么时候？”
　　李世楠终于忍无可忍的咆哮。
　　“啪”!浴室关门的声音！
　　回答她的是哇哇的流水声。
　　李世楠盯着那扇门－－－－－自己的情人在里面脱光光洗澡，而她只能站在门外干咽口水这太折磨人了吧？－－－－－不知道这时候踢门而入鸳鸯浴会不会有生命危险?
　　手搭上门把－－－－藤实在太了解她了，“你敢入来我就杀了你！”
　　藤洗澡完毕，穿了衣服出来，李世楠站在门口地狱油锅的煎熬了几分钟。
　　“你已经生气了快5个多小时了，你还要生气多什么时候？美伊胡说八道几句你就信，我说什么你都不信，这是什么道理？”
　　藤不理会她。搬碗筷准备吃饭。
　　“打电话让你的保镖入来吃饭。”
　　“他们哪敢来啊?你的火都要把人烧死了，我让他们自己去餐厅吃了！”
　　“李世楠你好讨厌你知不知道？”
　　“知道旧爱没有死，就觉得我不顺眼了？”
　　藤慢慢的抬头。“滚！”
　　“不是？明明还生着病，却迫不及待的去探听她的消息。。。。知道她没死，还对你一往情深，刚好可以借题发挥甩了我，跟旧爱破镜重圆是不是？”
　　死死的攥着一碟碗筷，差点摔了。“对！你说得没错！你可以走了！我不要你了！”
　　藤面无表情的说。
　　李世楠低着头。
　　藤死死的看着她，忽然忍无可忍。爆发了。
　　这个神经病！
　　狠狠的把碗筷往台上一放，“李世楠你给我进来！”
　　折身回房。
　　“李世楠，我是不是你的宠物？”
　　“不是！”
　　“那为什么要对美伊说那样的话？”
　　“打击她的！”
　　“用我来打击她？”藤尖叫！
　　“。。。。。。。随便说的。”
　　“随便说？这是可以随便说的？”
　　“我怎么知道她那么变态说给你听！”
　　“你的意思是我不知道就可以随便诋毁我污蔑我鄙视我？”
　　“不是！”
　　“那你什么意思？”
　　“你干嘛那么牛角尖啊？不过随便说说、毫无意思的话而已！”
　　“那你说爱我也是随便说说，没有意思的话？”
　　“不是！”
　　“那我是你什么人？”
　　“爱人！”
　　藤撇开脸，“那我怎么知道你是不是随便说说，也许你只是嘴巴上随便说说，心里怎么想我又不知道！”
　　“那我用行动表示。。。。”
　　李世楠搂着她的腰，开始咬她脖子，藤红了一张脸，这个流氓。。。。“还没有算清，你给我走开！”
　　“表示了再清算。”
　　“你离我远一点，我还在生气！我可没有原谅你。。。。”
　　“让我将功补过！”
　　“你少给我耍流氓。。。走开啦！”
　　“你让我进房间不就是这样的意思！”李世楠笑嘻嘻的、不怕死的说了一句，然后很聪明的封住她的嘴巴，用吻，让她尖叫也尖叫不出来，抗议也可以不了。。。。。
　　。。。。。。。。。
　　“那我的旧爱怎么办？”
　　“你肯定只爱我的！”
　　“那你刚才说什么了！”
　　“忘记了！”
　　“要我重复？”
　　“不用！”
　　“你为什么要这样说？”
　　“我妒忌！”
　　“也是随便说说打击我的？像打击美伊那样？”
　　“真的！”
　　“我不喜欢你那样说！”
　　“我不会了！”
　　“李。。。。”
　　“恩？”
　　“我没有生你气，只是我不喜欢你那样说！”
　　“对不起！”
　　藤忽然的推开李世楠。“去吃饭吧！”
　　不是吧？李世楠不可以思议的看着她，都吻出火来了，还吃什么饭？“我只想吃你！”
　　藤红了一张脸。
　　“漫漫今晚回来。你不能住这儿。吃了饭快点走！”
　　“她回来干嘛？”李世楠听到这个名字就讨厌！
　　“这里是她家！她回来一定要干嘛的么？”
　　李世楠不屑的哼了一下。“嫁出去的女泼出去的水！哪里还有她的位置，让她滚回美国去！不想看见她！”
　　“漫漫也不想见你。。。。。”藤白她，“所以你快点回去不要让她见到你！”
　　“什么？”李世楠心里不平衡了。双手抱胸，三七步居高临下，恶狠狠的，“你为什么不让她滚回美国不要让我看见她啊？”
　　“懒得跟你说！”又来了！
　　“那我们不说，行动！”李世楠扯回她，吻着，上下其手。
　　“李。。。。”
　　李世楠推她倒在床上，人半趴上去，色迷迷的表情，“就算十个花漫漫回来，今天也不放过你！你乖乖的让我亲！”
　　藤总招架不了她那种肆无忌惮的行为，面红耳赤的抓住她在解纽扣的双手，“李世楠！”
　　李世楠才不管她，裙子下裸露的腿暧昧的撩着藤的大腿外侧，藤先是脸红，忽然眼睛瞳孔扩大，尖叫！
　　“李世楠，不要穿着高跟鞋上我的床，我的床单被子新换的。。。。。。”
　　。。。。。。。。。
　　彻底的绝望！
　　再色迷心窍的也要死掉了！
　　很懂情趣的李世楠同志痛苦的看着不解风情的花紫藤小朋友，心里觉得快要发狂了！
　　“我求求你，你能不能不要这么杀风景！”
　　藤脸上又绯红。“可是这是事实啊！我知道你的高跟鞋是名牌，可是踩过地下，也是脏的啊！”
　　心又死多了一次！
　　杀人的心都有了！
　　仰天长叹！
　　李世楠靠着床头，非常非常无力的看着藤，藤有些无辜的看着她。
　　久久没有说话。
　　“喂！”藤用手指戳戳她。
　　“你眼前的人，灵魂已经死掉，肉体还没有腐烂，你蹂躏她吧！”李世楠有气无力的嚷。
　　“别这么恶心！”说得像奸尸似的！
　　“喂！”藤又戳戳她！李世楠又有气无力的煽了一下眼睛。
　　那要死不死的神情实在让人有点于心不忍。
　　藤挪到床边，侧着脑袋想了想，伸手去解李世楠高跟鞋的扣子，李世楠愕然的看着她，藤捏着她的脚裸，一路摸上，“李，你的腿好长。。。。”
　　眩晕了！李世楠目瞪口呆，出现外星人在面前也没有这么吃惊的了！完全是傻了！
　　藤忽然跳了下床，好，我们去吃饭吧！吃完饭你给我回你家去！
　　李世楠才不干，从背后搂着她，吻着脖子、背脊，一只手伸到前面去解扣子，“不要！我们在床上吃好了！”声音都沙哑了！
　　两人正绵缠着，忽然，有什么声响，藤推开李世楠，扣着衣服，漫漫？忽然房门被踢开，一个金毛的流里流气的小男生出现在他们面前，哎哟的叫了起来，然后几个同样流里流气的人涌了过来，藤看着他们，“你们是谁？”
　　“老子是来要钱的！绑起来。”
　　。。。。。。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

65 死亡和爱情
更新时间2009-2-26 13:11:31  字数：6271

　“这个女的好眼熟！”花衬衫摩挲着下巴，说。
　　“喂，姓张的，这个女的是谁？”花衬衫问，随即有个人耳上钉了几十个洞的人推了张萧生出来，“老大问你啊！”
　　藤的眼睛都尖锐了。张萧生！那个王八蛋！
　　又有个鸡冠头和刺猬头的回来报告，没有找到值钱的东西。
　　“喂，死八婆，钱放在哪里？”鸡冠头蹲下，撕开藤嘴巴的胶布，愣了一下，问。“在电视柜的下面的盒子里有5万！没有了！”藤实在很害怕这些人认出李世楠，那就糟糕了。
　　“5万，你当我们乞丐啊？大明星的妹妹起码都要值百万以上啊！”
　　“老大，我找到个包包，里面好多金卡！”有个红头发的女孩子蹦跳入来，兴奋的嚷。手上一叠大面额的现金和金卡。
　　“一定是那个女人的！”红头发女孩子指着李世楠叫！“问她密码！我们去取！”
　　鸡冠头贴上藤的嘴巴，撕开李世楠的胶布，“死三八，密码是多少。”
　　李世楠扬了扬眉，说了一个密码。
　　“我们怎么知道她说的是真是假的？”
　　“你们可以打电话去查！所有的卡24小时都可以即取!”
　　花衬衫疑惑的看着她。“死八婆你不好耍花招（你不要耍诡计）!
　　“小妹，拿电话来！小妹。。。。。”那个红头发的女孩子正在翻李世楠的包包，看到有名贵的名牌唇膏香水，高兴死了，都掏出塞在衣服里，忽然发现那个包包也是限额的顶级名牌包包，决定也要了，听到老大在叫，急忙的抬头；一旁的刺猬头早把电话递过去了。
　　花衬衫打了电话，证实这个密码无误，而且有一张卡还是无限额透支，差点没兴奋的晕死过去，发财了！
　　一伙人手舞足蹈！
　　“那我们去取钱！”
　　“可是这2个死八婆报警怎么办？”
　　“不如我们剥光她们的衫，影相，敢报警就传到网上去！有钱人都怕丢脸，她一定不敢报警的！”红头发女孩说。
　　“不如强奸她，拍低d相（拍下照片），甘她就不敢乱来了！我还没有试过有钱女人的滋味！”
　　“鹰哥真是英明，这个法子好!鹰哥，那个其他一个。。。。”
　　“随你们玩！带她去第二个房间！（其他房间）”
　　鸡冠头和刺猬头欢呼，就要抱起藤，藤拼命的踹他们，口里发出恩恩恩的叫声，红头发上前，一巴掌刮过去，死八婆，收声！李世楠看着她，眼睛危险的眯起来，你敢打她？你死定了！
　　忽然，红头发被一直沉默不语的张老三曳开，“你给我闪边！”
　　“鹰哥！”红头发尖叫起来。
　　“老大，这个女的以前在澳门帮过我，放过她吧！”
　　“哦？”花衬衫扬眉！
　　“我以前在澳门赌输钱，是她给了我5万，也算救过我，我们出来行，就要讲d义气，呢个是鹰哥你教我的，鹰哥。。。。”
　　“好好好，你救过我，区（她）救过你，就放过她。。。我们求财罢了，有钱什么女人没有？好好，你带她出去。。。别妨碍我。。。。”
　　藤挪在李世楠前面，死死的瞪着他，“恩恩恩恩啊啊。。。。。（我不准你们碰她！）”
　　李世楠看得开心，伸过脸来摩挲着她的脸，真是贼心不死，这般情况还起得色心，藤真是想杀了她－－－红发女孩子忽然尖叫，“啊，我知道她是谁了，是幻象的大老板，姓李的。。。叫。。。。李世楠。。。。。原来是个玻璃。。。。。。大明星花漫漫靠她妹妹上位的吧？”
　　“对啊对啊！”之前金发的小男生也叫起来，“我刚才看见她们在床上呢！”
　　“不是吧？不知道有没有艾滋病！”鹰哥犹豫了起来。
　　忽然，有什么顶上了他背脊。。。。。所有人回头，电视最常见的镜头出现在现实、眼前，身后几个高大威猛的保镖，顶着花衬衫的是一把水果刀而已－－－－－
　　有两个上前帮李世楠和紫小姐解开捆绑。
　　“夫人，你没事？”
　　“没事！”
　　“对不起，我们有点来迟了。”几个保镖正在附近的餐厅吃饭，忽然接到银行的警报电话，连忙飞奔回来了－－－跑的时候还没有付钱，差点让人当吃霸王餐了。
　　“紫。。。”李世楠摸着紫的脸，都红了，好心疼，眼睛又沉了几下。
　　出了大厅。李世楠让2个保镖送紫离开。藤不肯。漫漫今晚要回来。
　　好吧！不走就不走，李世楠先扫了一眼畏缩猥亵的张萧生，又扫了几眼那群在她眼里连杂碎也算不上的东西，敢打她主意？冷笑，目光对上红头发女孩，走到她前面，轻轻的执起她的右手，那个女孩子的手长其实还挺不错，就是指甲涂得花里花俏，难看死了，“刚才是这只手打她的吗？”轻轻的问，语气没有阴森，女孩子全身开始颤抖，不寒而怵！
　　李世楠捏着她的手指骨，狠狠的一拗，满屋子都是那个女孩子的惨叫，李世楠充耳不闻，继续拗着，脸上若无其事的微笑，藤看得心惊，那种冷酷无情的样子－－－－
　　“我最恨她的时候，也舍不得动她一根头发，你什么狗东西，你敢打她？”
　　“啪！”女孩的中指断了！
　　“李，算了！”藤看得心惊，扯开她的手，女孩子的脸色发青，李世楠冷笑，你再叫，我就让人把你的手给废了！
　　“李－－－－”
　　李世楠没看藤，“你刚才的提议不错，我也让人把你剥光了，给挂到城里人最多的地方如何？也让别人欣赏欣赏？”
　　红头发女孩子全身都簸箕一样的抖着，只是恐惧，那个人不是说笑的，好残忍的眼神！
　　“李，算了！我们走好不好？”藤觉得再呆下去，她说不定要杀人了！
　　“好！”李世楠终于看她一眼！藤不禁怀疑，她是不是故意的，为的就是让她离开这里！
　　有些无奈。
　　“我们走！”
　　“李，你打算把他们怎么办？”藤看着那些混混，有些不安的问。
　　“我又不是黑社会，能怎么办？还杀了他们不成？送警察呗！走吧！”李世楠背着藤指着花衬衫下身，做了个“咔嚓”的手势－－－－废了他！
　　保镖会意的点头！
　　“去漫漫的别墅吧！我等下打电话给她！”
　　“随便！”
　　“你不准过来！”
　　“哼！”
　　忽然两人停住。
　　美伊背着手站在她们前面。
　　“夫人，我们又见面了！”
　　“我好像说过你最好不要再出现的！”
　　李世楠站在藤面前，淡淡的说。
　　美伊的神情有点疯狂，偏是疯狂用短暂的沉静掩饰着。
　　“夫人我一直有一个问题想不明白，我非常的想请教你，可是你不在，所以我就想你是不是来紫小姐这儿了，我猜对了！”
　　“又如何？”
　　“我在想，你让我失去了最心爱的东西，假若我杀了紫小姐，你会有什么感觉！”
　　“美伊，别胡思乱想这么疯狂的念头！”
　　“我没有！”美伊尖叫，忽然的从背后伸出手里，手里一把乌黑小巧的枪支－－－－－
　　“你不是不在乎紫小姐的么？我就是想看看她死了你什么表情！”
　　“你想看我什么表情？”
　　“我要你明白我现在的心情，你设计害我，你害文欣抛弃我，我要你生不如死！”
　　“美伊，清醒点，文欣从来不爱你，他只是利用你！”
　　“不是！他爱我！他说爱我的！是你害的！是你害的！你害到他不要我！是你害的！”
　　“美伊！你冷静点！”
　　“我不要冷静！没有了文欣，我觉得活着也没有什么意思了。用紫小姐的命来陪伴我，也值了！”美伊举着枪，眼神镇静，手一点都没有抖，对着紫，李世楠站在她前面，要杀就杀我吧，美伊！
　　你以为我不敢？
　　“美伊，我了解你，你不敢杀我！你不敢的！”李世楠慢慢的走过去，“美伊你一直畏惧我敬佩我，我对你的影响很大，为着张文欣你才背叛我的，可是你一定没有想过杀我，所以你才想杀了紫代替，我说得对不对？美伊。。。。。”李世楠走到她面前，美伊的眼神开始动摇起来，忽然又疯狂，“别过来！我杀了你，让紫小姐心疼也一样的！我跟文欣不能在一起，你们也别想双宿双栖！”
　　“美伊，你何苦，文欣从来都只是利用你，他勾搭的女人有一个排。。。。”李世楠轻轻的叹息，美伊不停的摇头，你骗我你骗我；李世楠说，是真的，你也知道的，连丽莎都跟他有一腿的，你知道的，你只是自欺欺人。。。。。李世楠忽然的出手去拧美伊的手腕，美伊回神，两个人扭着，李世楠想把枪抢下来，美伊反抗着，忽然扣动了扳机，“乓”的一声枪响，向着上方，那枚子弹打着了附近瓦房的瓦块，哇哇哇的砸飞了好几块，李世楠回头，眼睛恐惧的扩张，有两块尖锐的瓦片在紫的上方砸下来。。。。。
　　李世楠扑过去。
　　“李？”藤倒在地上，发不出声音。
　　那块尖锐的瓦片插在李世楠肩膀下，李世楠脸上痛苦的扭曲着，还要微笑，“我没事。你要小心点啊！发什么呆？”
　　藤茫然的张着眼睛，脸上无法有表情，眼神里只有恐惧！
　　“真是情深意重啊？看见了就讨厌！”美伊冷笑，走过来，眼神是疯癫的，“我不会让你们在一起的。。。。。”
　　疯狂的笑着，忽然的扣动扳机。。。。
　　只是一瞬间的事！
　　短暂得记忆不起来。
　　短暂得只能看见飞起的血！
　　短暂得连呼吸也窒息！
　　窒息了也没有注意到!
　　“紫小姐，你为什么那么样的表情？你不是很讨厌她的么？她死了你就自由了！”
　　“她死了，你心痛，跟她心疼也是一样的，反正我不让你们一起！哈哈哈！”
　　李。。李。。。
　　藤茫然的看着李世楠，一身的血，心口的地方血不停流，李。。。。
　　“她死了。打在心脏！”
　　死？
　　“没有！”
　　藤摇摇晃晃的走过去。尺寸距离，却是天涯海角！
　　一步都走得好艰辛！
　　怎么会这样？
　　发生什么事情？
　　这是梦，清醒吧！
　　花紫藤你给我清醒啊！
　　藤疯狂的扯着自己的头发，好痛，忽然发狂的扑过去，泪已满脸，怎么擦也看不清看不见，“李李李。。。。。”疯狂嚎哭着，四周好多的人好多的声音，她的世界却一片的安静，死寂，李世楠安静的躺在血泊中，一点气息也没有！
　　刚才，就在几秒前还对着她微笑的。。。。。。。。
　　生和死，不过，如此差别！
　　李，我说过我会更加残忍的伤害你的，我说过我会害死你的！
　　你看！
　　李，你看，真的应验了！
　　李，你要学会后悔了！
　　李！
　　你后悔了吗！
　　李！
　　世界只是黑暗和安静了吧！
　　消毒水的味道。
　　白色的墙壁。
　　晃动的人影。
　　嘈杂的声音！
　　藤安静的坐在紧急手术室走廊的椅子上，四周的人都焦躁不安的站着，盯着手术室的门，只有藤是安静的、坐着的，面无表情，眼神空旷，像没有灵魂的娃娃，衣衫还染着刺目的血迹，长长的发丝散乱，益发的显得恐怖！
　　“藤？”
　　藤缓缓的抬头，漫漫恐惧的看着她。她的丈夫汉斯站在一旁。漫漫回到家，藤不在，只以为李世楠拐走了，气得火冒三丈，是汉斯联系到王秘书才知道出事了。连忙的飞车过来。
　　扑了过去抱着她。
　　“藤，别怕，我们回家！”
　　“我不走！”
　　“藤！”漫漫指挥着汉斯，你回去给藤拿衣服、买点暖和的东西来给她吃。我陪着她。
　　汉斯看了她们一眼。领命。
　　嘉嘉听了一个电话，脸色死白，王书敏扶着她。嘉嘉牙齿都在抖，姜美伊中午的时候将血液提出来了，血库里没有o型血了！
　　王书敏也是脸色大变。李世楠的血液是非常罕见的o型血，一万人也没有一个的。为着这个缘故，李家才养姜美伊在她身边的，因为姜美伊也是o型血，而且平时大价钱收买了o型血存在血库里以防万一的，看来，姜美伊是铁了心要夫人死了！
　　忽然手术室的门打开，有个医生焦急的走了出来，“血液还没有送来？病人快不行了，要赶紧输血！”
　　嘉嘉脸色死白。
　　“只能求姜美伊了！”
　　“没用的。她不愿意！”方爱玲摇头！“几个心理专家正在警察局劝她，她坚持的不肯！”
　　嘉嘉眼神深深，“只好来硬的了，我管她去死！”即刻打打电话，王秘书知道她想什么，“怕来不及！”
　　“那怎么办？”嘉嘉摔了电话，捂着脑袋蹲下去，“看着我娘死？”
　　“什么血？什么血？”藤问。
　　嘉嘉吼她。“是o型血！是o型血，十万人中间都没有一个的o型血，你有吗？”
　　“这个城市就得5个人有这种血，一个80岁的老太婆，一个车祸死了，一个去了澳大利亚一个是bb，一个不知道姓名，你有没有啊？o型血啊！”
　　藤缓缓的回头，看着漫漫。
　　漫漫坚定的摇头。她恨不得她死。她怎么会救她！
　　“漫漫，我求求你！”
　　“我不！”
　　“漫漫，我从来没有求你！当我求你！”
　　“枪射中了心脏，无救了的。她死定了的。藤你别傻！”
　　“你说什么？”嘉嘉眼睛都红了！
　　“我说什么关你屁事？”若不是藤，她才不想看见跟李世楠有任何关系的人！
　　“死三八！你够胆讲多一次！”
　　“十次我都敢讲！”
　　“告诉你，本小姐就是o型血，本小姐就是看着她死，也不给一滴！”
　　“你们给我静一点！这是大街？”有个护士推着小车经过，见到她们吵成一团，皱着眉说。
　　“漫漫。。。。。”藤轻轻的说，拿起护士手推车上的盘子里尖锐的刀子，“不救就不救，她流多少血，我还给她就是了！”
　　很镇静的在手腕上轻轻一划，“我还给她，都还给她！”锋利的刀口割开皮肉，戳破血管，瞬间的血如雨下！
　　所有人都惊傻了！
　　漫漫咬着牙看她，“藤你疯了！”
　　“漫漫，我从来就不正常，我从来就没有正常过！漫漫你骗我瑜儿死了，我心里一直多么痛苦你知不知道？可是我从来没有怨恨过你，现今你可以不输血给她，她死了我也不怪你，只是我一辈子也不会想看见你！”
　　“你这是威胁吗？”
　　“漫漫我这是哀求你！”
　　漫漫握着手。松开。又握紧。“我讨厌她，我恨不得她死，这个事实一辈子也不会改变！就算我输血给她，她还是说不定会死！我希望她死！”
　　“那不一样。漫漫。那不一样！”藤悲哀的看着她，摇头。
　　漫漫忽然叫。“你们疯子吗？不给她包扎，是想她流血死掉？”春雨细如丝。细细的编织成一片网。
　　网住了所有的哀愁，锁住了所有的记忆。
　　绝望，其实只是很简单的！
　　只不过慢慢的心死！
　　再没有比心死更加简单的事情了。
　　只要有你的世界不存在就可以了！
　　开始的时候，一点感觉也没有的。仿若事不关己。她躺在病床醒过来，嘉嘉站在她的床前，苦涩的开口。
　　她走了！
　　一句话而已！
　　她安静的看着她快要哭出来的漂亮的脸。
　　嘉嘉悲哀的看着她，我说过，你一定会伤害她的，我没有说错！
　　她安静的看着窗外。
　　一直从翠绿看到了飘落的黄色。
　　李，我已经忘记了痛了，我好怕，有一天我也忘记你！
　　藤柔柔的看着窗外的一片光秃秃的桃林，再过些天，又是桃花绽放的时候，又是红红霏霏的季节了，李，桃花依旧在，李，你为什么不在？
　　李，我从来都不相信你，你说过舍不得我的，可是却毫不犹豫的走了，李，我对你，还有什么好说的呢？
　　李。。。。
　　5点零4分钟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

66 水晶骰子镶红豆，刻骨相思知不知？
更新时间2009-2-26 13:12:14  字数：4069

　春花秋月，往事知多少？
　　过去太遥远，现在太空旷，将来没有你不复存在，到底只是寂寞！
　　世界安安静静的，时间早已经停顿，然后在安安静静中沉默，等着老死，总觉得太漫长，漫长得不堪忍受，漫长得让死亡一次次的变成了诱惑！可是，李，我多么害怕死亡，因为我怕，我死了，就将你毫不犹豫的忘记了。李，你一定不知道，思念一个人是一件多么不堪的事情，会很痛很痛，然后慢慢的痛得没有知觉，痛得麻木不仁！
　　李，我说过我不信任你，因为你总是让我难堪，现在还要这般活生生的折磨着我至死，你这样讨厌的人，怎么能奢望我喜欢你爱你，不可能的，李，我恨你非常非常的恨，我做梦的想着你忽然出现在我面前，就好像那天你忽然的出现在我家，若你敢微笑，我就要把你的嘴巴撕烂，若是你敢叫我，我就要把你的舌头咬断，若是你的手臂拥抱我，我就要狠狠的咬断它，若是你说你思念我爱我，我一定不会相信的，我绝对不会相信；可是呢，你太残忍，我一次次的梦见你，可是从来靠近不了你，我的恨我满腔的恨根本无法发泄。。。。。。。。。。。。
　　李，你给我出现啊！
　　你给我出现啊！
　　求求你！
　　求求你！
　　可是你是那么残忍冷酷的人，我那么苦苦的哀求着，可是你从来没有听到我的呼叫，就算我把喉咙喊哑了，你也从来不出现！
　　李，你是不是后悔了？所以你从来不出现？啊？是不是？
　　日午、细雨。
　　街上行人冷落，只有凄凄沥沥的雨声，一下一下的拍打着人的思潮，思忆太漫长，回忆太多，又太少，到底只是寂寞入骨，心如灰灭！
　　安静幽雅的咖啡馆，靠窗的地方，一个长发的美丽女子出神的看着窗外，精致的五官，苍白的脸，一双深深幽幽的眼睛，沉默寂寥的表情，一出现的时候，就吸引了在座所有人的眼光，她就那么安静的坐在窗边，可是没有一个敢上前搭讪，生怕破坏了那副美丽的画面，只是都偷偷的看着。
　　偏有不识相的刺耳声音响起。。。。。
　　“哟，这不是美丽高贵的紫小姐吗？”
　　藤连头都没有回。窗外有两个美丽的女孩子撑着淡蓝色的雨伞手拉手的漫步而过，偶尔的停下来，相视而笑，藤记得她们，那对在蓝的陶艺馆里接吻的情侣，她还记得，那天她在走廊偶尔回望，看见那个高挑的女生缓缓的低下头吻娇小的女孩子的情景，那时候她心慌意乱看到了禁忌一般的逃离，那之前，李世楠说想得到她！
　　她问，得到了又如何？
　　李世楠答不出来！
　　现在她知道了。得到了之后，是抛弃！
　　明明说过要对着天荒地老的，都只是骗人了！
　　可是，安静的旁观着别人的天荒地老，李，我为什么感觉到那么入心入肺的苦涩呢？
　　“怎么了，没有了李夫人，一副丧家之犬的表情？怎么了？要不要考虑跟我啊，虽然我不喜欢你这种平前平后的类型，不过嘛，也想尝尝李世楠的女人，不知道什么滋味？到底李夫人喜欢你哪里？一张脸吗？看看，让我看看这张脸吸引在哪里？”
　　咖啡馆里的人都露出厌恶的表情看着大腹便便的男人，虽然穿着名贵，却是不入流的人，简直是下流－－－－－那中年男人丝毫没有自觉，反而洋洋得意，声调也越发的提高，尖尖的，充满了讽刺和作难，见到眼前的惨白女人根本连个正眼都没有给他，分明是不将他放眼里，不由得觉得愤怒，当年李世楠在的时候，你就说扮矜持高贵罢了，现在还装什么装？
　　伸手就要去拽藤摸她的脸，咖啡馆里有人看不过，一位高雅模样的男士忍无可忍的站起来，就要走过来英雄救美，可是有人更快的出手了，一只稳健有力的手握着了他前伸的手，一把冷冷的声音响起，“周老板，我家的人什么时候论到你来欺负了？”嘉嘉其实想说的是以为我老娘不在了就可以欺负她？却在咽喉硬生生的压下，顾虑着紫。
　　周长恺回头，看见嘉嘉冷冷的站在他身后，她的保镖正捉住他的手，痛，好痛，周长恺被保镖握着的手断掉般的痛着，冷凉的天额头也冒着冷汗；保镖看着嘉嘉，只要嘉嘉一个点头，就能把他的手腕折断！
　　嘉嘉却示意保镖放开了他。
　　周长恺甩着手腕，看着嘉嘉的眼神有点畏惧。他一个商场的老狐狸，却害怕起一个黄毛丫头说出来怕笑死人，可是自从张嘉嘉成年后正式接掌李世楠的生意，其手段作风，比起她母亲，一点也不输蚀，很多人都说，再过些年，那丫头不得了！再说，张李家财雄势大，他虽然也是富，也不过是小巫见大巫罢了，他怎么敢得罪她？
　　刚才见着那女人，想起几年前莫名被暴打，忍不住想羞辱一下她出口气，再说，李世楠都不在了，他还怕一个弱女子？只以为有恃无恐的，却不知道那女人还是有靠山的？跟老的上完再陪小的？心里到底龌龊！
　　周长恺讪讪的笑着，“原来是张大小姐，开玩笑罢了开玩笑！”
　　“开玩笑？”嘉嘉的声音都尖锐了，“那你伸手要摸她是什么意思？”
　　藤站起来，走到门口，嘉嘉惊愕的问，紫你去哪里？藤淡淡的说你们太吵了。。。。。推门而出，细雨扑面，凉凉的，藤站在雨中，雨水滑落，湿了一脸，嘉嘉站在她面前，分不清她脸上的是雨水还是泪，只是怯怯的看着她，紫。。。。。。
　　嘉嘉曾对藤说，在我满18岁之前，你得代替老娘好好照顾着我，当我的监护人；她好怕她会死掉，好怕，她的眼睛总看着死亡，所以她好怕好怕她真的去死掉。。。。。。。。。
　　藤淡淡的看着她，像是看穿了她的笨拙的意图，嘉嘉只是胆怯，藤淡淡的说，好！
　　那时候都没有死掉，现在更加不会为她死！她怎么会为她死？怎么会为她自杀？不会的不会的不会的！
　　可是所有人都不相信她，就连她拿起水果刀削果子也会尖叫，漫漫是，嘉嘉是，所有人都是，藤一再的说我不会自杀的我不会自杀的，相信我，真的真的，我真的不会自杀的，我没有想过自杀，没有！
　　结果所有人都沉默的看着她，不相信她。给她24小时的贴身护卫，监视着她的一举一动！
　　藤只好什么也不做，每天就蜷缩着发呆。漫漫快要发疯了，坚持要带她会美国，可是嘉嘉不让，两人差点没有仪态的大打出手，藤忽然间觉得好累，看着她们，一点力气都没有，我求求你们不要吵我好不好求求你们？
　　我就在这儿呆着，等着她回来！
　　她知道，所有人都用怜悯的眼神看着她，她知道，她不敢看她们，她只是逃回房间，紧紧的锁着门，慢慢的紧缩成一团，真希望消失。
　　可是他们对她很过分，在她的房间也装了监视器，若是她有什么她们认为危险的举动，她们会踢门冲入来，她没有自由，连死的权利都没有！
　　她都说了她不会自杀不会死的，为什么没有人相信她？为什么？
　　李，你害得我好惨，连死也不能；你活着的时候操控着我，死了也不放过我？
　　李，你太残忍了！
　　你怎么能够那样对待我？你怎么能够！
　　肝肠寸断！生不如死！你是执意要折磨我么？
　　你让我哭都不会了！
　　李。。。。
　　“紫？”嘉嘉不安的看着她，轻轻的叫唤。
　　过完的路人都奇异的看着雨中不打伞的两个美丽女子！
　　藤回头，微笑，“嘉嘉，18岁生日快乐！”
　　嘉嘉一点也不高兴。畏缩的看着她。“紫。。。。”18岁的约定到此为止么？为什么当时侯她没说20岁？
　　“没有礼物么？”
　　“你想要什么礼物？”
　　“我想要。。。。！”紫微笑。。。“我想吃绿茶蛋糕！”
　　“真简单！”藤微微的一笑，“前面有一间蛋糕店，我请！”
　　嘉嘉心不在焉。藤侧着脸微笑，“不喜欢？”嘉嘉摇头，使劲的吃；出了蛋糕店，雨已经停了，天色蔚蓝，隐隐约约的太阳光芒－－－－－藤抬头看她，微笑，“听说雨后总会有彩虹，不知道有没有机会看见！”
　　“我带你到海边看好不好？”
　　“不，我想回去了！”
　　藤走上前一步，拥了一下嘉嘉，“嘉嘉，再见！”
　　“你再也不见我了吗？”
　　“怎么会？我只是想到一个安静的没有人的地方种菜养花！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“不骗我，我可以去见你？”
　　“可以！别再让人跟着我了！”
　　“紫。。。。我们是朋友吗？”
　　藤回头，摇头，“不是！”
　　嘉嘉黯然的低头。没有娘在，她们连朋友也不是！
　　“你不是说我是我是你娘的人，所以是你二妈的吗？”
　　嘉嘉扁着嘴，泪花不停的飙，“所以我说你这个死女人很讨厌，人家开玩笑的话还记得！”
　　都柏林。暮秋。
　　“姐姐，这个人是谁啊？为什么一直躺着不动啊？躺了好久好久了啊？”一个金发的小孩踩在椅子垫着脚步，趴在玻璃窗好奇的看着加护病房里病床上神秘的病人问旁边的小女孩。
　　那个人有着黑色的零碎的中长发，一张漂亮的东方脸孔。。。。。
　　“哎哟你们在干什么，快下来？”经过的医生轻声的说，怕吓了孩子；两个孩子跳下来，“黄医生，里面那个人是谁啊？为什么她一直躺着不动呢？”
　　“shu！”那个同样有着东方脸孔的医生把食指竖在嘴巴，做了个噤声的动作，“里面躺着的啊是一位很高贵的女王！”
　　“那她为什么不醒啊？睡觉了吗？睡了好久了啊！”
　　“我知道，因为女王要等国王来吻醒，是不是啊？”姐姐娇声娇气的问。
　　“女王要等待心爱的公主呼唤才会醒过来！”
　　“那公主呼唤了女王了吗？”
　　“恩！一直呼唤着呢！”
　　“那女王为什么不醒呢？听不到公主的声音吗？”
　　“很快就醒了！”
　　“真的吗？”
　　“真的！好了，我们快走吧，我们说话的声音会让女王听不到公主的呼唤的哦！”医生带着两个小孩子离开，四周又安静起来。
　　病床上的人，手指忽然轻微的动了一下。
　　仿佛没有，但，确实是呼唤了。
　　叫着谁的名字，没有发出声音，可是确实是叫了。
　　紫！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

67 终章：相忆成狂，泪流成河
更新时间2009-2-26 13:13:55  字数：4850

　风从指间掠过/我们的天涯海角/不要忘记想念我/一支永远唱不完的歌
　　*******************
　　嘉嘉完全的石化，忽然，箭一般的飙出去。
　　王书敏眼明手快，抓住她手腕，你去哪里？
　　藤那里，娘她醒了！嘉嘉又要冲出去，王书敏的手腕扣得很紧。
　　嘉嘉，你冷静点！当年李手术失败，医生说苏醒过来的几率为零，所以你告诉紫小姐李死了，是为了长痛不如短痛，可是你现在贸贸然的告诉她，李醒了，若果以后。。。。。你明不明白，那紫小姐遭受的痛苦。。。。。。王书敏难受依然冷静理智的阻止着嘉嘉的冲动。。。。。嘉嘉傻了一下，忽然安静下来，我明白了。
　　打电话让秘书订机票，即刻要。
　　王书敏在旁边说，两张！
　　三张！方爱玲推门而入，我听到了。别想扔下我！
　　你留下看公司！
　　不要！
　　少数服从多数，就这样决定！
　　老城区要拆迁改建。
　　没有人住的家破旧得很厉害。
　　就好像没有生命力的心衰老得很快。
　　藤安静的站在自家门口。
　　3年了，当年轰动一时的枪杀事件早已经随着时间被人们遗忘，可她历历在目，美伊冷酷的笑着，我杀了夫人你让紫小姐心痛也一样的－－－－－－心痛的感觉，就是死亡的心脏再复生再经历一次生不如死！
　　手一直在抖，门锁已经生锈，要开启可费了一番时间，打那天以后，她再没有回来过，院子里的植物蔫恹恹的，为着大自然风霜雨露的恩赐还有顽强的生命力，总算还有生命的迹象，可是四周已经是尘埃沾染蛛网四结，到底是家不成家了！
　　藤咬着唇，对不起，爷爷奶奶；对不起，爸爸妈妈；对不起，房子。。。。。
　　总归要回来看看的，就当是最后的祭奠，明天这里就要拆除了，这里，所有的一切，都会变为废墟，你我有关这里的一切都会灰飞烟灭，不再存有存在的记忆。。。。。
　　开了一扇门，仿佛开启了一个记忆之门，密密囚禁的记忆如潮水一般的涌出。。。。
　　也是这般春凉日暮。李穿着她做的衣服，颀长优雅，隔着一扇铁门，对她微微的笑着。。。。。。
　　也是这般春凉日暮。她锁着门，李站在两步开外微微笑着回头看她；她说“我李世楠的字典里没有‘后悔’两个字”。。。。。。
　　清晰得好像昨天才发生，遥远得却是两个世界，漫长得十个世纪！
　　藤站在园中，石榴树下，细嫩的叶子随着风轻轻的颤动，那时候李坐在石榴树下，她在忙碌着，笑嘻嘻的跟她说一些傻里傻气的傻话。。。。。。。。。。恍恍惚惚间，就看见李优雅闲适如下午茶般坐在石榴树下喝着她煮的清茶吃着她买的蛋糕嘴角微微的上扬着的模样，伸手去碰触，那却只是幻觉，物是人非事事休，未语泪先流，可是，我已经哭不出来了，我已经不会哭了，李！
　　李，我好恨你啊，你怎么可以趁着我不注意，在我记忆里印刻下那么多你的影子？
　　让我想忘记你都做不到！
　　藤痴痴的站在园中，暮色淡淡的弥漫，忽然的敲门声，把藤惊吓了一下，依稀堕落到时光里回不来。
　　一个还穿着校服的小孩子，浓眉大眼，是邻居家的孩子，藤依稀记得他叫明明的，“姐姐，有个人要我把这样东西给你！”
　　是一个包装精致的盒子。藤有些意外，谁给她东西？“是谁给的？”
　　“是一个阿姨！她让我把这个东西给你，要你马上拆开来看，她是这样说的！”
　　“谢谢！”藤更加奇异了。出了那件事后，她再也没有回来过，本来就没有的邻里情意怕早稀薄如喜马拉雅山顶峰的空气了吧？谁给她东西？还那么神秘？
　　打开。
　　不知为何，心竟有些颤抖！
　　一方素色手帕！
　　叠得整整齐齐，白色淡蓝色的锁边，绣着一支骄傲的橘色天堂鸟，旁边一个细细的“李”！
　　藤捂着自己的心脏，她不知道她的心脏还能跳动得如此厉害！
　　横也思来竖也思！
　　横也思来竖也思！
　　横也思来竖也思！
　　横也思来竖也思！
　　横也思来竖也思！
　　横也思来竖也思！
　　。。。。。。。。。。。
　　藤发狂一般的跑出去，那个小孩子还没有走远，站在门外几米远的地方跟一个人说着什么，然后高高兴兴的跑开了。
　　心脏在看见那个身影，瞬间，窒息！
　　那人缓缓的抬头，颀长优雅，黑色笔挺的裤子白色的吊带银色的丝巾垂落细韧的腰间，手上搭着一件黑色的外套，微微的笑着，深深的看着她。。。。。。
　　“紫，我回来了！”
　　李！
　　相思成狂，泪流成何！李，如果是梦，请让我一辈子睡着！
　　梦里有你，就够了！
　　&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;
　　“你这该死的混蛋，你不是死了吗？你为什么要回来，害她变成这个样子！”
　　花漫漫已经是两个双胞胎的母亲，美艳依旧，脾气却是温顺了很多，只有对李世楠的感觉一辈子无法改变，看见了的时候，眼睛差点没有暴突，白天见鬼，也太猛了一点；看见影子，居然是人。新仇旧恨一齐涌上，简直恨不得拿菜刀砍杀了她碎成肉酱！
　　今天是藤的生日，她特意从芝加哥赶回来给藤庆生，却一入门就见到着该死的混蛋，而藤，昏睡不醒中！
　　“李世楠，你为什么要回来！你死了不就好了，一了百了！你说你为什么要回来？你这个该死的混蛋害人精，藤有什么差池，我让人将你碎尸万段拿去喂野狗，喂野狗也是毒害蓄牲。。。。。。。。”
　　漫漫骂得很起劲。两个漂亮的双胞胎早被管家抱到花园里免遭荼毒，儿童不宜啊！
　　“对不起！”
　　漫漫愣住！
　　那个人安静的站在她前面，沉静的表情，没有一丝的倨傲跋扈，不是她认识的霸道横蛮高傲不可一世的李世楠女王，“你以为道歉就了不起？你以为道歉就可以解决一切？你能不能放过藤？她早已经当你死了，你再出现还有什么意思？你纠缠着她干什么？你能不能就死一般不要出现不要阴魂不散？”
　　空气忽然安静下来。
　　藤茫然的站在她们几步开外，迷惘的看着她们。眼睛空洞，视而不见。
　　“藤？”
　　“紫？”
　　藤的视线缓缓的抬起，看着李世楠，轻轻的，仿佛吐出口就会消融在空气中，“李，你回来了？”
　　“我回来了！”
　　“回到我身边？”
　　“回到你身边！”
　　。。。。。。。
　　两人安静的凝视着，没有再说话，相逢疑是梦中，怕一再开口，就惊醒了这梦，南柯一场，醒了会太心伤！
　　漫漫本来挡在李世楠前面的，忽然抬头看了藤一样，眼神闪烁了几下，忽然一声不哼的掉头轻手轻脚的走了出厅，找她的双胞胎去了。
　　“李。。。。。我是做梦么？”
　　“不是！”
　　那为什么看不清楚你？有咸咸的液体滑落，渗入嘴角，满是苦涩！
　　李世楠搂着她，“对不起！别哭！是我不好，对不起！”
　　“我回来了，真的，再也不离开你，再也不会让你伤心了！”
　　“不，活着就好，李，我只要你活着！”悲伤太多，幸福太满，藤拼命的擦着脸庞无法抑制的液体，好怕看不清她！
　　“紫。。。。。”
　　“李。。。。吻我。。。。”
　　李世楠已经狠狠的吻上去。
　　吻入心底！
　　吻入灵魂！
　　吻入约定！
　　我爱你，一辈子爱你，天荒地老此情不移，永远的爱！
　　……………………………………
　　十二点零四分。完结了。
　　我发现我完结的时候总喜欢看时间。也许是习惯了吧。一个时间，意味着一个完结。没有开端，我现在害怕开端，我怕冷我怕更新我怕要花费我好多好多时间。。。。。。
　　这几天，睡觉，疯狂的看书。若是上线，请求你们不要问我之前发生什么事情为什么不高兴，我不擅长拒绝别人，，若然你们问，我不回复似乎很不礼貌，可是我也不想答复，所以我请求你们忽略前几天我的失态！什么也不要问。沉默。
　　昨晚，洗澡的时候放了水煮栗子，想着洗完澡就可以有栗子吃了，可是我洗澡完就看小说，然后睡觉，完全忘记了。结果，我们房东叔叔回来的时候叫醒我，我出去，一屋子的乌烟瘴气，栗子成碳，锅也坏了，幸亏没有爆炸，我缩回床上睡觉的时候，也觉得很后怕！
　　真是很危险！
　　看了两天书，又觉得没有意思了。不明白我为什么很容易都事物腻倦。有些书真是很有意思，很幽默风趣，那是我写不出的风格，很好；有些书是勉强可以浏览，兴趣不大，觉得有些书真是不堪入目。唯一值得说的是勇气可嘉精神可励！
　　我很佩服那种“自娱自乐”的人。她们说明纯粹为自己高兴而写，别人喜欢不喜欢看不看她们不管，只要自己开心－－－－看见那样的字眼，真是觉得很佩服，很有气度，这种心态我很羡慕！真的！若是那天我也能如斯，我的境界就高了！怕没有那天吧！哎，我是真的羡慕，因为我无法那样说。我说不出，若是我说了，那一定是自欺欺人。我希望大家喜欢希望大家都来看都说好，因为我是一个没有底蕴没有自信的人，希望别人肯定我。若是自娱自乐，我是决计写不下去的，因为我每次写文，通常写45万就腻了，到了67万就觉得世界末日了，后面的，说真的，纯粹是克己无私的为你们而写的，真的，因为你们那样支持鼓励，若是我扔了，我会良心不安。我良心大大的好的呢！哎！飘过。。。飘过。。。。
　　有次看见一个人在标题写“没有票票不更新了”我直接晕倒，真是很可爱的一个人啊，我也很佩服，像我这种死要脸的人是说不出的，就连叫别人投票我也觉得脸红耳赤，很不好意思，这不是因为我脸皮薄，虽然也真是薄了点，最主要是因为我觉得那样很失礼。。。。。。有时候，其实我的思绪是跟别人脱节的，别人理所当然的事情，比如说什么建立群啊拉票啊宣传啊的，在我看来觉得很不可思议，若是叫我到别人的书里留言:啊，我也是写小说的，你们也来看看。。。然后留下个连接啊什么的。。。是打死也不愿意做的。。。。不知道这算不算骄傲、扮矜持呢？
　　最近有点睡不好！
　　每天5点多的时候都跑去窗边看夕阳。上班的地方，有一个窗口对着夕阳。很美丽。几乎每天都看，看习惯了。以至于时候一到，我老板就说，5奶奶，看夕阳了啦！－－－－－哎，失礼了，我上班的地方，煮饭的送快递的还有老板都叫我5奶奶的，因为我说我很老了。（敝姓吴也！）我老板是一个很幽默风趣的老人家是耶！天天看夕阳的时候就跟她鬼扯一番人生道理，他说什么时候出本5奶奶每天看夕阳沉思录－－－－－恩，今天还作了一首诗，汗。。。。。什么“山爱夕阳时，闲鹭归飞迟。。。。。”倒，乱恶心一把的！汗一下先。
　　今天发了一晚的呆。有个朋友说我是用大部分的时间睡觉剩下的时间写小说，非也，我是大部分的时间写小说，余下的睡觉，再余下一点就发呆。发现时间还早，10点左右，就想，哎，还早，写点东西吧。把它了结。结果。。。。写到12点多。。。。
　　之前的留言，时过境迁我就不一一回复了。我只想说：对不起，但是谢谢你们！真的！好谢谢！
　　之后的每一个留言我都会人住的回复你们的！
　　不过不要提问我回复不了的问题。Qq上也是！
　　为了感激你们，我过些时候我写篇短短的蜘蛛女番外报答你们啊！要吗？
　　废话了一堆！不好意思了。那是我的本性是也！
　　也许是太久没有说话，所以废话起来就没有休止了。请你们也耐心看完吧！看到这里的都谢谢！
　　去洗澡睡觉了。
　　晚安！
　　还是那句结尾：希望天下有情人终成眷属！
　　祝福大家！祝福大家幸福快乐！
　　12点43分。
　　仙水
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外：记忆
更新时间2009-2-26 13:14:40  字数：3854

　我的父亲是个商人。商人重利，子女也是财富，或者说可以经营的财富。打别人还在撒野喊娇的时候，我们兄妹已经不得不接受所谓的精英式教育了，记忆中没有童年。
　　我的母亲出身所谓的名门。跟我父亲的婚姻也只是常见的商场联婚，利益的结合或者说利益的增叠罢了。父亲外面多的是女人，母亲也有小白脸，彼此心知肚明却谁也没有戳破过谁，他们的关系是合作。需要两人共同出席的场合，两人搭配虽然不是鹣鲽情深，但绝不是貌合神离让坊间小报有话可说。他们的表演即使没有天衣无缝，也是大方得体。
　　人生不过一场戏，大家都在扮演自己的角色罢了。
　　就是这样的两个人。却都一致相信爱情。这真有点痴人说梦话的可笑了。他们说爱情是存在的，只是不是谁都有机会找到，他们就没有那么幸运了。所以他们只有婚姻。没有爱情。
　　我是同性恋。是全家都知道的事实。可是没有一个人就此说过半句话。我父亲甚至说如果你认为你可以找到爱情，我给你任何自由。
　　我喜欢女孩子，不意味着我找到爱情。我没有。所以，我不得不步上我父母的后尘，家族式联婚。我没有抗拒，即使不情愿。可是每个人都有不得不的时候。我束手就擒，踏入坟墓！
　　我的先生在新婚后不久就因为心脏病去世，对我来说，他只是一个算不上太陌生的陌生人，他的死，对我来说没有多大震动。我有太多的事情要忙。我没有时间诸多模样的去演戏。所有张氏家族的人对我虎视眈眈，我得保护自己。否则我会死得很惨；可是外界诸多猜测，以为我下的毒手，暗地里议论纷纷可是没有人敢得罪我，因为我报复的时候向来不手软。不达目的不罢休。所以，别人暗地里给我一个外号：“毒蜘蛛”！我只是冷笑。
　　我先生留下的公司其实是个空壳，虚有其表，实里早已经亏欠连连负债累累，而且管理系统衰败腐烂几乎难以营运，这样的一个破公司，张家的人还当着亿万宝贝般的窥视着，我不屑，可是我的东西不允许别人的觊觎。我扔了也不允许别人捡。
　　我没有扔。我的好强好胜还有我的女儿毕竟名分上也姓张，我得给她礼物。所以我把幻象经营起来，我不做则已，一做，我就要它最好的。所以，我一直琢磨着如何收拾其他三个对头，我要把他们一个个吃掉。我要独一无二我要做顶尖上的唯一。
　　认识她。只是一个意外。那天下着难得一见的大雨，我从分公司回来。她撞到了帮我撑伞的员工跌倒在地，头发散乱，一张苍白的脸，咬着唇，硬生生的咬出一点鲜红，全身都湿透了，小手抹着雨水，竭力的张开被雨水冲刷得睁不开的眼睛，那模样那神情，说不出话的可怜柔弱，我不知道为什么，只是这么不经意的一瞥，心底却有莫名的情绪掠过，我做出了自己也意外的举动，我上前一步，我想拉她起来，可是她拒绝了，自己站了起来，第一次有人当着我的面拒绝我，我扬起眉，心底隐隐约约的不悦。她忽然微微的点头示意，飞快的跑开了。我也随着回到公司。在公司的走廊，我看到她跟公司的一个演员说着什么，那个女孩子心疼的拿着纸巾帮她擦着脸，她张着一双漂亮的眼睛看着她，我才发现，她有一张很细致漂亮的脸，美人我见得多，我经营的是演艺公司，什么样的绝色美人没见过?打动我的不是那张漂亮的脸，而是她的神情，她看着那个女孩子的眼神，专注而单一，仿佛全世界只看到了她，她忽然浅浅的笑，那抹笑容让我有点看傻了，我脑海忽然的有个莫名的想法：若是对着我,为我而笑，那该多好！
　　那个女孩子很快的离开，剩下她一个人孤伶伶的站在走廊，微微蹙眉，看着外面磅礴的大雨像是很无奈。她的视线不经意的投了过来，我不自觉的扬眉，我不知道是不是我那据说很凶狠的表情吓着了她，她惶恐的低下头，仿佛细瓷娃娃，经不起一点惊吓，得小心翼翼。我让司机送了她回去。我不知道为何做这等没有意义的事情，她只是一个没有价值的陌生人。人总会做一些无聊的事情.我也不例外.
　　我总觉得是老天安排我认识她的。那天下着大雨，我回到白屋，很意外的看到有个人影蜷缩在走廊，是她！那雨天里拒绝我难得好意的女孩子！我让司机请她入屋。我自己去洗澡。出来的时候，她看见我不安的站了起来，我指了指沙发，坐！
　　我问她名字。她似乎有些犹豫的看着我，我扬眉，不愿意告诉我？她说花紫藤！别人叫她藤，我却觉得紫这样幽昧雅致的字眼更适合她！我一直那么叫她。
　　我让她去洗澡换衣服，她顾忌的神情，我说，放心，没有针孔摄像头，她模糊的看着我，似乎不知道我说什么，只是羞涩不好意思的表情，说，谢谢！
　　我懒得理会她。躺在沙发睡觉。醒来的时候，已经不见她了。外面已经停止了下雨。我忽然有些茫然。走么说走就走？
　　可是那人留下了可笑的字条，我大笑起来，忽然觉得，她好可爱，真的好可爱！
　　我很快的忘记了那件事。那天我有点感冒，早早的从公司回到白屋休息。我正在睡觉，门铃不停的响，我怒火中烧，随便的套了牛仔裤衬衫起来，我敢肯定不是我的秘书助理保镖，她们不会在这个时候打扰我，我要看看那个该死的家伙敢如此胆大包天，我要拆了他！开了门，却见她一脸惊吓的表情看着我，我还没有惊吓呢，她敢摆出那样的表情？我拧着眉看她。她说来还我上次借穿的衣服，老天，衣服罢了，还什么？我愣了好久才知道她说什么。我让她进来，回房间收拾了一下自己，我们说了一会儿话，她一再的出现在我面前，都太凑巧了，我未免有点起疑，怀着目的想接近我的人太多了，我不得不提防。可是她似乎不善言辞，我不问她就沉默了，低着头像是不知所措，一副很害怕我的模样，有点让人不爽。我请她吃饭，她很犹豫，一副不情愿的表情。真可恨。吃完饭，我想送她回去。可是她又拒绝了。她似乎很不喜欢别人接近她。我却是第一次兴起接近一个人的念头。我不接受拒绝。我心里恼怒着，我忽然意识了这种莫名的情绪，也茫然了。
　　“随便你！”我还是无法随便的扔下她，我让保镖送她回去。我自己开车回去了。心里却一直的翻滚涌动着莫名的悸动。
　　那天在录影厂，我们又遇上了。她脸色苍白的看着我被刮伤流血的手，目光都是恐惧。我才知道自己受伤了。我甩了甩手，没事。她却一副要昏厥了的表情，怎么可以这样？结巴着，我。。我帮你包扎起来好不好？我沉默的看着她，又不是她受伤又不是她流血，她紧张什么？她不再征求我的意见，一副再也无法忍受的表情，扯下自己手腕上的手绢－－－－还有女孩子用手绢而不是纸巾，这种古雅让我微微的意外，心里却有那么的理所当然，她应该就是用手绢的古典优雅的女孩子－－－－－很细心的帮我包扎起来，手掌上还有血迹，她用衣袖轻轻的一擦，浅浅的笑起来，笑得很单纯，一点杂质都没有的干净笑容，我看着她，心里有什么东西在膨胀发酵，仿佛一棵埋下土里的种子要破土而出，我想吻住那朵美丽的笑容，可是我只是淡淡的说，你真多事；她面红耳赤，仿佛才意识到自己做了什么，慌张的跳开，我却想将抱入怀里，可是我不能，我只是说别对我那么温柔，你会后悔的，转身就走。
　　可是，她却似乎看穿了我的企图和欲望，在银行我看见她，她却视而不见，藏在了人群中。我心里恨极，只是冷笑。你不想看见我，我偏要让你看见。她看见我在等她，果真如我所料那样大吃一惊。我看见她对着电话那头不知道谁微笑却觉得愤怒。你对着别人笑，却竟然当作看不见我？
　　我忽然讨厌看见她。我们说不上几句话，我就走，可是却发生了意外，有人要袭击我。我得罪的人很多，各种各样的人，我一点也不意外，可是看见一枚子弹朝着她飞射过去，我想也不想的把她扑到，子弹从我肩膀擦过去，流了很多血，她死死的睁着眼睛看着我或者说看着我流血的手臂，快要死掉的惊恐表情，忽然发狂的扯下手绢要给我包扎，我却是恨极，心里莫名的烦躁，你是什么东西，让我连命都不要了，我一把推开她，“滚开，别靠近我！”
　　她那时候的表情，我想我一辈子都会记得，忽然从疯狂安静下来的表情，没有一点表情的脸，死掉一般的表情，很久很久以后，那条幽幽的巷子里，我闭上眼睛陷入黑暗前，我看到的就是紫那样的表情，我才知道，那样的表情名字叫做绝望！
　　我的助理美伊对我说－－－她窥视了我不为人知的欲望和内心，她说，夫人要什么尽管开口，什么美伊都会为你拿来的!我被人戳破了自以为隐秘的目的，恼羞成怒，我让她滚出去！从那以后，我很长时间没有看到她。可是，我却一直一直的想着她,她却不闻不问,我怒气莫名。我没有能见到她的机会或者去见她的籍口。直到我收到那份礼物，我被忽视的郁结终于得到了舒缓，所有人都赞美那套美丽别致的衣服，就连我那品味挑剔的秘书也说好，诡异暧昧的问我春风得意是否要去约会？我一拍桌子，youareright！余下的事情全部交给你了。我要去见她，立刻！马上！王书敏不敢置信的看着我，我不甩她，大步流星的出了办公室。
　　我按门铃，藤来开门。看见我，直直的看着我，一副完全傻住了的吃惊表情。我满心的欢喜，微微的笑着看着她，她也不知所措的看着我笑，充满了快乐。我知道她也高兴见到我。春凉的日暮，红红的霞光映照，我们隔着一闪铁门，相对而笑。
　　我以前所有的愉快记忆加起来，也比不上那么短短一刻的快乐。
　　那一刻，我的心那么强烈的渴望着、叫嚣着：我想要她！
　　我喜欢她！
　　一生一代一双人，怎教两处消魂。相思相望不相亲，天为谁春？
　　紫，你只能是我的了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

