卡利波战记

第二部新人物介绍（随时更新！）
更新时间2009-1-2 15:53:39  字数：2854

　克罗=卡罗尔斯，男，十八岁，卡利波王国的第二王子，面貌说英俊倒不如说是漂亮，有些阴柔，一头深蓝色短发，深蓝色的瞳孔，带给了他无尽魅力，十年战争中，由于克雷帝国的入侵，而成了王国的逃亡王子，那场战争让他几乎失去了所有亲人，在逃亡中与自己的妹妹失散，只有他的护卫队长用生命的代价把他护送到了莉莉安学院，暂住在莉莉安学院内。
　　如月，女，18岁，克罗变身后的身份，被贵子和岚设定成风的义女，由于克罗受到暗杀的威胁，被风蒙骗后喝下了性别转换魔法药水，当‘他’醒来时已经变成了她，他的生活就此混乱了起来。
　　苛苛娜，女，16岁，莉莉安学院的学生，黑色的长发，绑成两条羊角辫，黑色的瞳孔让她显得神秘，被学生会派出任务，接应逃亡中的克罗，把克罗安全的带回了学院，和克罗水火不合。
　　娜娜莉=卡罗尔斯，女，16岁，克罗失散的妹妹，蓝发蓝眼，和她哥哥克罗一样，在卡利波王国被攻破后和哥哥克罗逃出了皇宫，在逃亡路上和哥哥失散，被探亲后的风所救，便跟随风回到了哀号大陆的红月城。
　　斯欧卡斯，男，18岁，红发碧眼，是克罗的同学，身份神秘。
　　安利爱塔，女，？岁，娜娜莉的宿友，A级学生，蓝色飘逸的长发，有些发紫的红色瞳孔显得神秘妖娆，精致的五官，凹凸有致的身材，在美貌方面并不输给风和云茜，举止间的气质显得高贵脱俗，待人温柔和气，但也有强势的一面，只要自己认定的事情或想得到的东西，都会不择手段的去实现，在风琳学院有很强的人气，和娜娜莉真正的关系是？
　　乌露托莉，女，？岁，安利爱塔的追随者，金发碧眼的美少女，性格外刚内柔，看事物有些单纯，容易冲动，凡是接近安利爱塔的人都会受到她的审核，有资格的人她是不会去管的，当然只有被她承认的人才会有资格，不过目前为止还没有一个人通过就是了。
　　卡露拉=阿滋雷，女，？岁，吉利亚基纳人，兽人部落一个古老的民族，一个曾经带领兽人走向辉煌的民族，但现在却是一个人口不过百人的小民族，蓝发蓝眼，黄黑相间的猫耳，平时都是一身战士专用的紧身衣，不知为什么会跟在乌露托莉身边，也许两人以前发生过什么也说不定。
　　卡缪，女，？岁，安利爱塔的妹妹，剑士专业D班班长，紫色及腰的长发，和安利爱塔有着一样的紫红色瞳孔，五官也有些相似，但比起安利爱塔确是有些幼嫩了，因为有一个全校偶像的姐姐，使得她非常的要强，凡是身边能够对她有威胁的人，都会被她当成对手来敌视。
　　藤香，女，18岁，卡缪的室友，剑士专业D班的学生，艾文库鲁加族的年轻剑士，艾文库鲁加族的人都是天生的剑士，他们都以大义为行动准则，只要他们觉得你做的事有违大义，不管你是谁，都会被他们刀剑相向，只有他们看中的人，才会衷心跟随此人守护一生。
　　雪露希雅，女，？岁藤香一起打工的同伴，金发碧眼的美少女，是一名非常成熟的孩子，待人温柔大方，在店里人气相当高。
　　斑比，男，22岁，银色短发，蓝色瞳孔，说到精湛的技艺，人们经常会想起“斑比”这个名字。关于他的过去人们所知甚少，不过他的能力的确非比寻常。有人说他是从一个盗贼组织，也有人说他的能力完全来自他的天赋。他的飞镖非常的精准，他锋利的双刀击倒任何敌人，他的敏捷无人能比，他隐形能力也数一数二。他只对赏金感兴趣，并已被各个帝国许以重金。
　　哈伊修姆，女，23岁，蓝色长发，蓝色瞳孔，身材高挑，五官精致，容貌并不输于娜娜莉等人，在某些主要方面还胜过几人很多，例如胸部……是克雷帝国庞贝城的年轻城主，由于父亲在与爱罗瓦帝国交战时战死，所以作为长女的她便继承了父亲的位置，虽然那时她还很小就是了，喜欢有趣的事情，渴望更强大的力量，擅长使用格斗技和性魔术，虽然还只是个处女……。
　　巴克，男，66岁，庞贝城贫民区的白发老人，帮如月等人摆脱了哈伊修姆的追捕。
　　艾米里奥=斯托拉特斯基，男，24岁，白发灼眼，卡利波起义军的首领，卡利波贵族的遗孤，非常珍视自己的妹妹樱，非常有领导的才能，做事果断，对手下一视同仁，组织起义军是自己的意愿还是来自他人不得而知。
　　樱=斯托拉特斯基，女，16岁，艾米里奥的亲妹妹，有着一头漂亮的波浪形白色的长发，灼色的双眸，使她增添了无尽魅力，性格天真活泼，对任何人都不会产生怀疑的性格，受到了起义军内部成员的欢喜，仿佛把她当成了幸运物一般。
　　福里奥，男，41岁，艾米里奥的护卫，作战勇猛，是起义军一个王牌，在卡利波帝国灭亡之前，福里奥便负责艾米里奥的安全，可以说福里奥是艾米里奥的心腹也不为过！
　　赫萝，女10岁（左右），是如月在一个小村庄遇见的，和自己的外婆相依为命，但当如月找到赫萝的时候，外婆已经死去多时，橙色披肩长发，琥珀色的双瞳，显得异常的可爱，但从来没有张口说过话。但真正身份却是不死族第十暗黑骑士，伪装的欺诈师，永远不会把自己的底牌透露给敌人。
　　雪拉扎德，女，26岁，银发，翠绿色双膜，小麦色肌肤，精致的五官，与弟弟相依为命，但弟弟却在罗辛城城主无情的剥削中无药医治病终，使得雪拉组建了起义军，自从弟弟死后，双眸中时常会流露出一丝哀伤，只是一名不会武技魔法的普通少女。
　　威尔=史密斯，男，42岁，棕发碧眼，尼亚城城主，原克雷帝国将军，由于得罪掌权人士被调离了皇城，镇守新占领的尼亚，卡利波帝国灭亡后，威尔便被任命为城主，没有被调回国，虽然之后有不少起义军前来攻城或骚扰，但最后都被威尔派兵剿灭或驱逐，。
　　赫本男爵，曾经是卡利波王国的一名将军，在克雷帝国大军压境之际，不战而降，导致了卡利波王国的快速灭亡。
　　劳，男，克雷帝国的低级军官，尼亚城攻防战后降于艾米里奥的起义军。
　　卡西姆，男，不死族第七暗黑骑士，金发碧眼，貌似忠厚的大叔，但性格却是冷酷狡猾，手持一把怪异的大砍刀。刀技=黑炎斩杀，用暗属性附加在砍刀上，使得砍刀被一层黑色的火焰包裹住，凡是被砍中的人或物，都会被瞬间燃烧殆尽，无法挡格的招数。
　　西尔瓦娜斯，女，？岁，不死族之王，魔法武技巅峰的存在，统帅不死数百万大军的王者，依文洁琳在她面前只能算是孩子。
　　伊莉丽，女，？岁，不死族第六暗黑骑士，御姐型美女，一头金色马尾辫，蓝色的眸子，精致的五官，凹凸有致的身材，在暗黑骑士里，性格还算正常的一位，秘技=血月舞，无数如弯月一般的红色气刃攻向敌人，就算躲过也会被跟踪，而气刃被打算也会再生。
　　弗洛伊德，男，？岁，不死族第五暗黑骑士，傀儡师，永久把自己藏在兜篷里，不以真面目见人，得意技不明。
　　丝妲娜：黑发黑瞳，妩媚多情，专出馊主意，说些暧mei让人误会的话，看别人脸红热情过头微笑着暗杀敌人于无形的腹黑女王向舞女成熟大姐姐，武器是粉红丝线和赤火鞭。。绝招：九狱翔龙击各种绳缚阵口头蝉：哦HOHO~叫我女王吧。不死族暗黑骑士排名第四。
　　恋恋，女，？岁，炼妖，实力强悍的骨龙，天真的小LOLI。
　　贝纳微，男，26岁，黑发黑眸，中分短发的英俊青年领主，为人正直、仗义，在战场上勇猛善战，多智多谋，善于用兵，在领地方面也是一名不可多得的好领主，法帝丝城被他管理的欣欣向荣，但是这样一位出众的领主，却三番四次的遭到别人的暗杀。
　　皮尔庞特=摩根，男十年前是莉莉安男校学生会干部，火系魔法师，得意技爆裂弹，如今是法蓝国子爵。

01 被称为千器师的女人
更新时间2008-12-28 19:29:11  字数：4953

　大陆历1095年7月——
　　卡利波王国的皇宫内，一名浑身血污的士兵跑了进来，对着眼前一名慈祥的老人行礼道：“国王陛下，南城门失守，克雷帝国军很快就会攻进来了，请陛下先行逃离这里，我等断后！”
　　卡利波国王只是微微摇了摇头说道：“不用了，让人去叫克罗和娜娜莉来！”
　　“是！”士兵应了一声便急忙离去。
　　不久便有一对少男少女走了近来，面貌俊美，衣衫华贵，一看就知道不是普通人物。
　　老国王见到两人后慈祥的微笑道：“克罗，娜娜莉呀！你们一会儿从后门逃出城去，我会派人护送你们去奥林特帝国的莉莉安学院，到了那里你们就安全了！”
　　“那父亲您呢！？”少年克罗急忙问道。
　　“卡利波王国只有战死的国王，没有逃亡和被俘的国王，孩子们呐，你们要好好的活下去呀！”国王慈爱的看着少男少女温声说道。
　　“不，父亲，我也留下来，跟您一起战到最后！”少年不依道。
　　国王只是摇了摇头说道：“只要你们活下去，我族的血脉便不会断送！”
　　国王看少年还想说什么便对旁边一人喊道：“坎贝尔，王子和公主就拜托给你了！”
　　“是，陛下！我一定会把王子和公主送到莉莉安的！”一位身材魁梧的骑士站了出来说道。
　　“嗯，没时间了，马上带两人逃离这里！”国王催促道。
　　“是！”
　　坎贝尔走到两人面前，拉起两人的手边转身离去，不管两人怎么挣扎都无法挣脱坎贝尔的手。
　　少女一边哭泣着一边喊着父亲，而少年也在喊着什么。
　　很快三人便消失在了门后，国王见三人离去便站了起来，对着身前的将领们说道：“诸位，一决死战的时刻到了，让克雷帝国的无耻混帐们知道我们的厉害，让他们受到的恐惧永远无法忘怀！拿起你们手中的剑，跟我一起砍下敌人的头颅！”
　　“我等愿跟随您，同生共死！”皇宫大殿内响起了百官那让人热血沸腾的呐喊声。
　　“好，走吧，去看看我们敌人胆寒的样子吧！”老国王说着便当先走了出去。
　　百官也拿起了自己的武器跟随在老国王的身后。
　　……
　　克罗和娜娜莉两人被坎贝尔带着数十名禁卫保护着逃离了格兰蒂亚城，向城外的山上逃去。
　　众人在山上清楚的看到了冒着黑烟火红一片的格兰蒂亚城，虽然听不到喊杀声，但也可以想象城中战斗的惨烈。
　　克罗和娜娜莉含泪看着眼前的一切，对自己的未来感到迷茫，坎贝尔看着两小的表情不禁也是一阵感叹，一夜之间，失去了亲人和国家，不管是谁都会迷茫吧。
　　坎贝尔对两小说道：“王子，公主，我们快走吧，不然追兵就要来了！”
　　“嗯！”克罗点了点头拉起娜娜莉的手转身离去。
　　娜娜莉不时还回头看向火红一片的格兰蒂亚城，眼中充满了悲伤与不舍，还有一丝迷茫，对自己未来的迷茫。
　　四天后，众人来到卡利波王国和景德镇的边界处时，不幸的被克雷帝国的军队追了上来，困在了一个森林中。
　　“坎贝尔队长，我们已经被敌人包围了，凭我们想要突围不太容易呀！”一名禁卫说道。
　　坎贝尔听了后沉思了起来……
　　“王子是卡利波王国的未来，不能有失！”坎贝尔看了看王子和旁边的公主娜娜莉，这时心中不禁生出一计。
　　坎贝尔虽然知道这个计谋不是什么好计，但为了王子和王国的未来，他只能这么做了！
　　想好后，坎贝尔招来身边的士兵耳语了一番后，士兵点了点头转身准备去了。
　　坎贝尔来到克罗和娜娜莉身前说道：“王子公主殿下，我们现在被敌军包围，已经无路可逃，但在下有一计，可以有几率逃离，不过我们必须兵分两路，一路由我跟王子向法蓝国突围，而公主殿下要向景德镇突围，这样他们分出追击的兵力就会减少很多，而且希望两位倒时把头蒙在布里，不要让敌军发现你们的面貌！”
　　“嗯！”两人听了后点了点头。
　　“好，王子公主殿下准备一下吧，趁着天色昏暗，赶紧行动！如果等到清晨就完了！”坎贝尔说完转身离去。
　　……
　　克雷帝国军——
　　“卡洛斯将军，敌人分成两队向不同方向突围！”一名士兵向一位身穿金色盔甲的中年说道。
　　“哦？两边都向哪突围？王子在哪边？”卡洛斯问道。
　　“一队向法蓝国突围，一队仍然向景德镇突围！王子不知在哪边，两边都有一名头盖白布的士兵，不知男女！”
　　“嗯！~”卡洛斯沉思了一下说道：“不要让他们进入景德镇境内！法蓝城那边派一小队人马就行！”
　　“是，将军！”士兵行礼离去。
　　……
　　“王子，快，马上就要到边境了！”坎贝尔说道。
　　“是！”克罗一边按住头顶的白布，一边紧跟在坎贝尔身后。
　　眼看就要到边境了，但出现在眼前的却是一队克雷帝国军，坎贝尔拿起剑咬了咬牙便向敌军突围而去，四周的禁卫把克罗护在中间紧跟在坎贝尔身后。
　　克罗帝国军大约百人，虽然人数是坎贝尔他们的四五倍，但也不能阻止住他们的突围，只是一会儿的功夫就被坎贝尔等人杀出一条血路，突围而去，向法蓝城的方向……
　　……
　　景德镇边界处，千名克雷帝国的士兵包围着二十多名银甲骑士，而骑士们的中间站着一名用白布挡住面貌的人。
　　一位身披金甲的中年从克雷帝国军走出，对这眼前的二十多人说道：“不要做无谓的挣扎了，你们已经完完全全被我军包围，已经没有逃出的可能了，乖乖的受降吧！”
　　但等他说完却没有人理他，被包围的二十多人依然紧握着自己的武器，保护着圈内的人，双目中充满了坚决！
　　“唉！~”中年人无奈的叹了口气挥了挥手，千人便向圈内的众人举剑冲去。
　　只是顷刻间，场中就只剩下了那名头披白布的人，中年人叫人去揭开白布，但中年人看到的却是一名女孩，双眸中充满了惊恐之色。
　　中年人此时当然知道中了他人之计，卡利波的王子估计早已经逃进了法蓝国境内。
　　“可恶，竟然让那王子跑了，早知道之前就应该去追逃往法蓝国的那伙人！”中年人暗恨道。
　　此人正是之前带兵包围坎贝尔他们的卡洛斯。
　　卡洛斯又看了少女一眼后便转身挥了挥手对身边的士兵冷声道：“处理掉！”
　　“是！”士兵应了一声举剑向少女砍去。
　　“啊！~”少女被吓得禁闭双眼用双臂挡在面前。
　　但很久都没有感觉到疼痛，不禁好奇地睁开眼睛，出现在她眼前的不是那面目狰狞举剑砍来的士兵，而是一身奇怪服饰女子的背影。
　　只听女子笑道：“没想到从朋友家出来也会碰到这种事！那么多大男人欺负一位小女孩，真没有绅士风度！”
　　女子的声音优美动听，使得众人不禁好奇得打量起女子来，但女子的面貌被怪异的黑色帽子盖住，使人看不真实。
　　“你是谁？”卡洛斯看着用手指按住士兵剑的女子问道。
　　“只是一个拜访好友后打算回家的女孩子而已！”女子笑道。
　　“是吗？那么请你离开吧！这里是我们克雷帝国和卡利波王国的事！”卡洛斯看到女子如此轻松的用手挡下士兵的剑后，便知道女子武技十分高强，所以不想节外生枝，还是乖乖的完成任务为重。
　　“卡利波？”女子说着回头看了看娜娜莉那惊恐的表情后说道：“你们克雷帝国抓人的话，我不会管，但是请你们回到你们边境去抓，不要进入景德镇的边境内抓人！”
　　“什么？”卡洛斯一愣问道：“这里明明是卡利波境内，什么时候变成景德镇的境内了？”
　　女子甩开身前的士兵抱胸淡淡的说道：“刚刚！”
　　“呃！~”卡洛斯没想到对面的女子竟然会这么说，一时不知道说什么。
　　卡洛斯咬了咬牙，瞪着女子说道：“看来你是存心跟我们克雷帝国过不去了！？”
　　“是又怎么样？你能把我怎么样？”女子的口气充满了蔑视与不屑。
　　这使得卡洛斯怒火中烧。
　　“给我上，宰了这两人！”卡洛斯愤怒的吼道。
　　“哦！~~~”千名士兵们抄起武器向两人冲来。
　　但不久他们就发现，在离女子一米处时，再也前进不了，宛如撞倒了一个看不见的透明墙壁一般。
　　“结界？”卡洛斯看后不禁皱起俊眉，不禁暗忖道：“法师吗？不，要是真是法师的话，为什么可以轻易的接住士兵的一剑？”卡洛斯看着女子开始沉思起来。
　　“难道是她？怎么可能，那个人五年前就在大陆消声灭迹了，没有人知道她去哪了，不，确切的说只有跟她亲密的几个人才知道她在何方！难道真的是她吗？如果真的是，看来这次任务要失败了，而且还要葬送这里的千名士兵的性命……”卡洛斯看着女子，心情也沉重了起来。
　　“你到底是谁？”卡洛斯盯着女子问道。
　　“我刚才不是说了吗？只是一个看望朋友后，打算回家的小女子而已！”女子轻轻的笑道。
　　“哼！”卡洛斯显然对女子的回答感到不满，但这样僵持下去也不是办法，于是卡洛斯咬了咬牙，仿佛下定了决心一般对士兵喊道：“给我把结界强行攻开！”
　　士兵们听了后，便发狂似的挥舞着手中的长剑，向结界砍去。
　　女子见状无奈的叹了口气，用食指顶了顶帽檐转身对身后的女孩问道：“你叫什么？哪里人？”
　　娜娜莉听到女子的问话后急忙的回答道：“我叫娜娜莉，卡利波王国的第一王女！”
　　“卡利波呀！既然王女都跑到这里了，看来卡利波王国已经灭国了呢！”女子淡淡地说道。
　　娜娜莉听到女子的话后，不禁一阵感伤，泪水也不听使唤的流了出来。
　　“你打算以后怎么样？”女子问道。
　　“不知道！”娜娜莉彷徨的摇了摇头。
　　“那么要不要跟我一起走？让自己来掌握自己的未来与命运！”女子微笑道。
　　“……”娜娜莉一愣，眼中充满了对未来的憧憬，但很快又暗淡了下来，略带悲伤的微笑道：“抱歉，跟你在一起会害了你的，姐姐，你还是离开这里吧，不要管我了！”娜娜莉微笑着看着女子说道。
　　虽然在笑，但女子却在娜娜莉的眼中看到了无奈与悲伤。
　　女子笑了笑，抚mo了一下娜娜莉的头温柔的说道：“真是善良的孩子呢！”
　　随即转身面向仍然在挥剑砍着结界的士兵们，右手一挥，一把黑色的巨剑出现在女子右手，还没等人看清巨剑的样子，便被女子扔到了空中。
　　“无限剑界！”
　　粉红色的结界包围住了千名士兵，卡洛斯和士兵们见到这个景象不禁有些惊慌起来。
　　地面，空中瞬间出现了无数把元素拟成的刀剑，这个场景让士兵们恐慌起来，只见女子右手食指从左迅速划向右方，下一瞬间空中的无数魔法剑，像脱弦而出的箭羽向卡洛斯和他的士兵们呼啸袭去。
　　瞬间，惨叫声连绵不绝，短短数秒间便没了声息，只剩下一地的冰冷尸体。
　　娜娜莉不敢置信的看着眼前发生的一切，呆呆的望着女子。
　　女子微笑的转过头摘下帽子说道：“你看，我有足够的实力保护自己！”
　　娜娜莉这时才看清了女子的面貌，金色的飘逸的长发，碧色幽深的双眸，仿佛能够让人深陷其中，绝色的容貌仿佛神作一般，正在娜娜莉发呆的时候，女子的声音再次传来。
　　“要不要跟我一起走？让自己来掌握自己的未来与命运！？”
　　娜娜莉被惊醒了过来。
　　“我愿意！”娜娜莉说着不禁流下了眼泪，眼中充满了委屈的神色！
　　女子抱住娜娜莉，轻轻地拍着娜娜莉的背，无声的安慰着。
　　娜娜莉也抱住了女子，在女子的怀里痛哭起来。
　　一位十六岁少女，一夜间失去了亲人和国家，这其中的委屈和痛苦不是外人能感受得了的。
　　不久，娜娜莉便停止了哭泣，有些脸红的对女子说道：“抱歉，把你衣服能脏了！”
　　女子不在意的笑了笑，向娜娜莉伸出了右手。
　　“不用在意，走吧，去你的新家！~~”
　　“……”娜娜莉双手紧紧地握住了女子伸来的右手，重重的点了点头，仿佛怕女子在下一瞬间消失一般。
　　女子微微一笑。
　　“姐姐，你叫什么名字？”娜娜莉看着女子的脸问道。
　　“啊，抱歉，忘了自我介绍！”女子歉意地看了娜娜莉一眼接着说道：“我叫风，人称千器师！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

02 那个该死的女人
更新时间2008-12-30 17:31:42  字数：4772

　“王子殿下，马上就要进入法蓝国的皇城了，到了那里就安全了，请再忍耐一下！”坎贝尔对身旁的克罗说道。
　　“嗯，知道了！”克罗疲累的点了点头。
　　法蓝国，一个各种职业齐全的国家，如战斧斗士，魔兽训练师，狂战士等一些人数较少的职业，在这里也可以经常见到。
　　法蓝国的皇城名为法蓝城，是一座历史悠久的城市，在这里的人民热爱和平，民风彪悍，对待客人十分热情，法蓝国西部和北部挨着迷失森林，东部连接卡比草原，只有南部与卡利波、景德镇、爱尔兰斯属国相邻。
　　可以说是一个没有战事的国家，虽然没有战事，但法蓝国的战力依然不可小视，法蓝国国土面积只有克雷帝国二分之一大小，但克雷帝国也不会在没有周详计划和绝大胜率之前去与法蓝国开战。
　　没有必要的话，就算是其他几个大国也不会去与法蓝国为敌，因为法蓝国掌握了一个科学技术，使得魔法武器威力大增，就算你有千军万马，也甭想讨到好处。
　　众人进了法蓝城后，心中终于松了口气，现在跟随在克罗身边的骑士只有不到十人，而且身上都挂了不少彩，众人刚一进城就被法蓝城街上的人们注意到了，现在全大陆都知道卡利波王国已经克雷帝国消灭，所以出现了一些伤兵也不会奇怪。
　　坎贝尔随便找了家旅店住下后，又让人去采购了些伤药，等一切完毕后，坎贝尔来到克罗的房间后说道：“殿下，咱们在这里休息几天后便南下从爱尔兰斯属国直串入奥林特帝国境内，那时候咱们就真正的安全了！”
　　“一切都听将军的便是，唉！~”克罗说着不禁叹了口气继续说道：“不知道皇妹怎么样了，有没有脱险！”
　　“……”坎贝尔听了一阵沉默！
　　“抱歉，殿下，一切都是为了让您活下去，希望有一天您知道实情后，不会怪我！”坎贝尔有些感伤的想着。
　　五天后，坎贝尔众人出了法蓝城向爱尔兰斯进发，路上还算平静，除了一些关隘的盘查外，也没什么事，没过几天众人便踏进了爱尔兰斯的境内，这也让坎贝尔安心不少，因为离目的地越来越近，国王的遗属坎贝尔是紧记在心不敢遗忘。
　　“殿下，前边有一小镇，咱们在此休息一下，买些补给在上路吧！”坎贝尔在克罗身边说道。
　　“嗯，好的，坎贝尔将军，还有多久就可以进入奥林特帝国了？”克罗点了点头问道。
　　“不出意外的话，过了前边的小镇后，还有五天的路程就可以进入奥林特帝国的边境了！”坎贝尔算了算说道。
　　“是吗！？”克罗低声呢喃着。
　　“只要到达莉莉安就可以知道娜娜莉是否平安了！”克罗忽然抬起头微笑着说道。
　　坎贝尔听着不禁神色一暗，双目中充满了感伤与悲痛。
　　但这一切并没有被克罗察觉到。
　　夜，冷月高挂，银辉洒满了大地，寒风呼呼吹过，旅店门外挂的木牌摇来摇去，不时发出“吱，吱”的响声。
　　坎贝尔的房间，灯火通明，一个黑色的人影坐在窗前好像在写着什么，良久，坎贝尔放下笔，看着自己写出的东西发起呆来，不时还传来叹气声。
　　坎贝尔打开窗户，寒风席面而来，但坎贝尔似乎并没有感觉到寒冷，抬头看着那轮银色的弯月，不知在想什么。
　　良久坎贝尔呢喃道：“还有半个月就可以到莉莉安学院了，陛下我一定会把王子殿下安全的送到，希望您在天上能给予我们祝福，到莉莉安学院后我就……”坎贝尔说道这里便停了下来，但双眼中的神色异常的坚决。
　　坎贝尔关上了窗户不久便熄灭了灯火，小镇中只剩下银色寂静的街道和不时呼呼吹过的寒风。
　　第二天一早，坎贝尔就叫人去采购一些补给品，准备下午继续上路。
　　克罗一直对自己的未来感到迷茫，不知道到了莉莉安后有着什么样的未来在等着自己！
　　克罗坐在窗边，不停地叹息着，不久感觉有些闷了，便想去街上转转。
　　克罗找到坎贝尔后说了想法，坎贝尔想了想说道：“殿下如果真闷得慌了，上街转转也没什么，现在虽然已经在爱尔兰斯境内，但也不能保证这里的安全性，我派两人跟王子上街吧，这样出点什么事也有个照应！不过还是希望殿下戴上帽子，遮住一下自己的容貌。”
　　“好的，一切听将军安排就是！”克罗听到可以上街不禁高兴起来，坎贝尔的要求自然是满口答应。
　　爱尔兰斯市街上热闹非凡，人来人往，车流不息，克罗走在街上，接近一个月的逃亡生活所带来的压抑，也不禁消散了不少，现在克罗一身武士装，头戴一顶法师帽，看起来不伦不类，但这也象征着此人的职业——魔武者！
　　魔武者的穿戴也是在八年前兴起的，并没有很长的历史，所以克罗穿成这样也没有人好奇。
　　克罗感觉着这里的和平气息，不禁感叹道：“为什么我国就要受到战火的洗礼？天地真是不公呀！”
　　“因为在这个世界上，弱者会被无情的淘汰！”忽然一个冰冷动听的女声传来。
　　使得克罗和护卫们都吓了一跳，护卫们急忙拔出武器护在克罗周围，找寻那声音的主人。
　　克罗很快就恢复了过来，当看到旁边传来声音的主人是一名少女时不禁一愣。
　　黑色秀丽的长发，绑成两条羊角辫，黑色的瞳孔使她显得神秘莫测，一身红色标准的紧身格斗士服装，少女不含一丝感情的看着克罗问道：“你就是克罗吧！”
　　“……”克罗虽然惊讶少女为什么知道自己，但还是点头回答道：“嗯，没错，我就是！”
　　“我是奥林特帝国莉莉安学院派来接应你们的！”少女说道。
　　“咦？为什么莉莉安会知道我们要去那？”克罗不解的问道。
　　“这个你没必要知道，你们带队的队长呢！”少女丝毫不给克罗面子。
　　这让克罗怒从心起，从小到大谁忤逆过他？他可是一人之下万人之上的王子，虽然这是过去的事了，但这自尊上的问题可不是一段时间内可以改变的！
　　“哼！我凭什么告诉你！”克罗瞪着少女冷哼道。
　　“……”少女脸上没说话，脸上依然平静着，但双眼已经开始喷火，看来这边也怒了。
　　这时一名比较机灵的护卫对克罗耳语道：“殿下，如果在这里耗下去，没准事情会闹大，咱们可以叫这位女孩跟我们回去见坎贝尔将军！”
　　“嗯！说的也是！”克罗听后不禁点了点头。
　　“好了！我大人不记小人过，就不跟你一般见识了，跟我走吧，我带你去见带队的队长！”克罗一幅我心胸很宽阔的样子看了女子一眼便转身往回走去。
　　这动作使得女子更加不爽，握着剑身的手不禁紧了紧，压下上去砍人的冲动紧跟在后。
　　当几人回到旅店后，坎贝尔正在练习剑术，见到几人带了一名女孩回来不禁一愣，皱紧双眉问道：“这位小女孩是谁？”
　　“队长，这女孩是来找您的！”刚才向克罗提议的护卫说道。
　　“找我？”坎贝尔不解的看着女孩问道：“找我何事？”
　　女孩向坎贝尔行了一礼后恭敬的说道：“莉莉安学院学生，苛苛娜！”
　　“咦！？莉莉安学院的学生找我干什么？”坎贝尔有些惊讶的问道。
　　“我是派来保护你们安全到达莉莉安的护卫！”苛苛娜道。
　　“我不记得有联系过你们！你有什么证据证明你的身份吗？”坎贝尔问道。
　　女孩点了点头便从怀中拿出一个白色的卷轴递给了坎贝尔。
　　坎贝尔打开一看，不禁松了口气，卷轴内盖着只有莉莉安才会用的魔法印章，这足以证明苛苛娜的身份，抬头把卷轴还给了苛苛娜后客气的说道：“远来辛苦，你还是先休息一下吧，出去购买补给品的人还没回来，等他们回来后咱们再上路吧！”
　　“一切听您吩咐！”苛苛娜恭敬的行了一礼。
　　克罗见苛苛娜忽然变得这么有礼貌不禁感到十分不爽，瞪了苛苛娜一眼便冷哼一声回了房间。
　　苛苛娜看着克罗离去的背影不屑暗哼一声：“一个亡国的王子，架子也这么大，真不知道自己有几两重！”
　　不久采购补给品的人就回来了，中午众人准时上路，有了苛苛娜的带路，众人的行进速度快了很多，原本五天的路程，只走了三天就到了奥林特帝国的边境。
　　“前边就是奥林特帝国的边境了，只要过去就彻底安全了！”苛苛娜指着前方一个关隘说道。
　　“好的！那咱们就加快脚步吧！”坎贝尔说道。
　　当众人踏进奥林特帝国的领域后不禁彻底的松了口气，这时苛苛娜说道：“前边不远有一小镇，咱们可以去那里座飞艇到皇城的莉莉安学院！”
　　“座飞艇需要多长时间到达皇城？”坎贝尔问道。
　　“大概两天左右！”
　　“如此甚好！”坎贝尔点了点头。
　　克罗这几天一句话都没说，每次看到苛苛娜都非常不爽，但王子出身的他又不能表现的心胸太狭窄，所以最低限度的问好还是会做的。
　　当众人来到小镇时，天色已经暗淡下来，众人找了个旅店要了房间后，苛苛娜便离开了旅店，但不久又回来了，手里还拿着一张纸。
　　苛苛娜来到坎贝尔的房间外后敲了敲门。
　　“谁？”坎贝尔的声音响了起来。
　　“是我，苛苛娜！”
　　“哦！是苛苛娜呀！进来吧！”坎贝尔打开门笑道。
　　苛苛娜点了点头，进了房间后便把手上的纸递给了坎贝尔说道：“这是飞艇的出发时间，您看看哪个时间可以？”
　　坎贝尔接过飞艇的时间表看了看说道：“咱们还是座早上的飞艇吧，早点到达目的地重要！”
　　“嗯！一切听您安排，没事的话我就先回去休息了！”苛苛娜点头道。
　　“好的！你早点休息吧！”坎贝尔微笑道。
　　……
　　第二天清晨，坎贝尔等人便离开了旅店，向飞艇中心走去，当众人来到飞艇中心后，克罗惊讶的张大了嘴，指着眼前的庞然大物问道：“这，这是飞艇？”
　　苛苛娜点了点头。
　　“虽然以前听说过，但没想到竟然这么大！”克罗感叹道。
　　飞艇全长两百一十米，形似帆船，船体用不知名的魔力金属造成，使得飞艇的重量减轻，硬度和魔法抗性大幅度提升，两侧有四只巨型的半透明羽翼，如蝴蝶的翅膀一般，使得飞艇显得庄严神圣、美丽不凡，飞艇主要能源来自内部的人工魔力水晶，四只巨型羽翼则是控制飞艇的前行方向，最快时速可达到每小时二百六十公里，可以说是这个世界上最快的交通工具了！
　　正在克罗欣赏时，一个不和谐的声音响了起来：“还看什么呢，赶紧上来，在不上来飞艇就开了，你乡下来的吗？”
　　克罗一听怒了，抬头一看，苛苛娜正在瞪着她！
　　克罗自然知道刚才是苛苛娜说的话，但人家说的有理，自己没有反驳的理由，只好怒哼一声赶紧上了飞艇！
　　……
　　飞艇上，克罗站在船头，看着船下迅速后退的白云，不禁感叹道：“逃亡生活是结束了，但今后我又以什么样的身份活下去呢！”
　　“莉莉安的学生不是挺好吗？”不知何时苛苛娜出现在克罗身后说道。
　　“哼！你懂什么！亲人的仇，国家的仇哪一个都是不共戴天之仇！”克罗冷笑道。
　　“报仇？你拿什么报？”苛苛娜不屑的笑道。
　　克罗听了后一愣，冷笑的脸一下子僵住了！
　　“确实，自己只是会点剑技，身边也只有保护自己逃亡时生存下来的十几名护卫，想报仇？那真是笑话！”克罗想到这里不禁无奈的叹了口气。
　　苛苛娜见克罗悲伤和无奈的表情，不禁感觉自己说的有些过了，于是说道：“你还是先把自身的实力提高了再说吧！那时候也许会有人甘心的跟随于你也说不定！”
　　克罗一听不禁一愣，回头看向转身离去的苛苛娜微笑道：“没想到你还有点优点！”
　　“哼！~”苛苛娜冷哼一声回了船舱。
　　克罗再次看向云海发起呆来，良久后不禁叹了口气呢喃道：“还是先提升自己的实力吧！”
　　随后也转身回了船舱。
　　……
　　新书上穿，还请各位老朋友们，再度支持！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

03 两人迷茫的未来！
更新时间2008-12-31 16:53:55  字数：5159

　两天后，克罗众人下了飞艇，直奔莉莉安学院，当众人来到莉莉安学院门口时，发现有两位女性站在学院门前，一位橙色长发身穿红色法师长袍的美丽女性，另一位蓝色短发身穿黑色格斗服的靓丽女性站在女法师右边靠后一些，明显的表示出了地位的高低。
　　“欢迎来到莉莉安学院，各位远来辛苦了！”身穿红色法师长袍的美丽女性微笑着看着克罗众人。
　　苛苛娜向两人行了一礼，便站在了两位女性身后。
　　女法师接着说道：“自我介绍一下，我是莉莉安学院院长，严岛贵子！”说完指着身旁的短发女性说道：“这位是副院长，岚！”
　　岚向克罗众人点了点头。
　　“原来是莉莉安学院的院长和副院长，真是失礼了！”坎贝尔有些惊讶道。
　　“在下是王子的护卫队队长坎贝尔，这位便是克罗王子！”坎贝尔说完指着旁边一身武士装的克罗说道。
　　贵子看了看少年后点了点头说道：“那么咱们去我的办公室详谈吧！”
　　“如此甚好！”坎贝尔点了点头。
　　莉莉安学院院长室——
　　“你们国家的事情，我们已经知道了，我就开门见山的说了，克罗王子在莉莉安的安全我们可以得到保证，但在莉莉安之外，我们就不能保证他的安全了，所以我希望克罗王子注意下自己的举止，不要太乱来！”贵子开门见山的说道。
　　“您说得话我会紧记在心！”克罗点头应道。
　　“好，你就安心的在学院里生活吧，不管你未来打算干什么，现在都要好好活下去，只有活下去才能够有未来！”贵子深深地看了克罗一眼。
　　“是！您说的我非常明白，在自己没有实力的时候，我不会乱来的！”克罗点头应道。
　　“嗯，明白就好！”贵子点了点头。
　　“那个，请问一下，您有没有见过一个跟我一样蓝发蓝眼的女孩来到这里？”克罗有些急切的问道。
　　“抱歉，我没有见过！你的行踪也是我一个朋友告诉我的，并且委托我们去接应你们！”贵子摇了摇头歉意地说道。
　　克罗听到贵子的话不禁有些失望，心中更加担心起自己的妹妹来。
　　“在担心你的妹妹吗？”贵子见克罗一脸担心的样子不禁问道。
　　克罗点了点头。
　　“如果是你妹妹的话应该不用担心，我想我朋友就是从你妹妹那里听到你的行踪才会让我们帮忙的，所以说你妹妹应该很安全，你就放心的提升自己本身的实力吧！”贵子安慰道。
　　克罗听了后心情轻松了不少。
　　坎贝尔听到后心中也轻松了不少，但罪恶感依然缠绕在他的心中，无法释怀。
　　“好了，一会儿叫岚带你们去宿舍吧，明天开始去男校上课！坎贝尔队长你留一下！”贵子挥了挥手说道。
　　等克罗几人出去后，苛苛娜早在门外等候多时，带着几人向餐厅走去，因为几人一下飞艇就直奔学院而来，还没有用过餐。
　　贵子看着坎贝尔问道：“您今后有什么打算？要不要留在学院当教师？”
　　坎贝尔摇了摇头苦笑道：“不了，我罪孽深重，为了保护王子，舍弃了公主，已经没有脸呆在他们身边了，请把这封信交给王子殿下！”坎贝尔说着把从怀中掏出来的信封，放在了贵子前边的桌上，随后转身离去。
　　贵子望着坎贝尔那沧桑的背影，仿佛老了许多，有种催人泪下的感觉，贵子无奈的叹了口气对身旁的岚说道：“把这封信交给克罗吧！我想坎贝尔是不会再出现克罗眼前了！”
　　“是！”岚接过后便出了房门。
　　房间内只剩下贵子一人，靠在椅背上闭目养神起来。
　　“六年没有见了呢，竟然只扔一封信过来，让我接这种麻烦事，真是的那家伙，嘿！”贵子想着不禁笑了起来！
　　……
　　“这里是女校的餐厅！”苛苛娜说着推门而入。
　　克罗等人也跟了进去，由于现在还是上课时间，所以餐厅基本没人，众人随便找了个桌位坐了下来。
　　“一会儿副院长会来找你们，暂时先在这里用餐吧！”苛苛娜说完便打算转身离去。
　　“你不吃点吗？”克罗忽然问道。
　　“不了，还有工作报告要做！”
　　“……是吗，你也真辛苦呢！”克罗感叹道。
　　“没什么！”苛苛娜说完便离开了餐厅。
　　餐厅中仅有的几个女学生好奇的看了看几人便继续消灭着自己眼前的食物。
　　不一会岚就找到了几人，并把坎贝尔的信交给了克罗。
　　克罗不解的打开信看了一遍后，不禁双手发颤，双眼也红润了起来。
　　克罗深呼了一口气问道：“老将军人呢！？”
　　“走了！”岚说道。
　　“是吗！？”克罗把信从新折好收进了怀里。
　　“一会儿你们用餐完毕后，请来院长室找我，我带你们去男校的宿舍和办理一些手续！”岚对几人说道。
　　“好的！”克罗点头应道。
　　“那么就不打扰你们了！”岚说完便转身出了餐厅。
　　“殿下，将军他人怎么了？”克罗身边的一位护卫问道。
　　“将军死心以绝，那封信是请罪信！”克罗有些伤感的说道。
　　“请罪信？将军何罪之有？”护卫不解的问道。
　　“还记得咱们被被包围在森林中吗？”克罗问道。
　　“当然，那时将军出计才能从包围圈中突围出来的！”护卫点头道。
　　“那是因为坎贝尔将军用我妹妹做诱饵引开了大部分敌军，咱们才可以成功脱困，将军信上说的清清楚楚，虽然这一切都是为了我，但却是使得另一名皇族身陷险地，这是死罪，但是就算我免去他的罪，我想将军也不会接受的，因为这是他身为军人的尊严，我不想破坏掉，现在我也只能祝将军他一路走好了！”克罗感伤的解释道。
　　克罗身边的几位护卫都沉默了下来。
　　“等用完餐，我这里还剩些金币，你们几个分了，回家乡好好的去生活吧！”克罗叹了口气说道。
　　“殿下！~~”几位护卫还想要说什么却被克罗阻止了。
　　克罗摇了摇手说道：“好了，你们跟着我也没什么作为，还是回去和家人团聚吧，等哪天我具备了实力，我会回去夺回我们的国家，希望到时候你们能成为我的臂膀！”
　　“会的，一定会，殿下！”几位忠心的护卫坚决地应道。
　　克罗微笑的点了点头开始消灭起眼前的食物来。
　　……
　　“这里就是你的新家！”风指着前边木制的小楼说道。
　　“……”娜娜莉看着前边木制的二层小楼，外表很普通，并没有粉刷过，所以还保留着木头的原本颜色，小楼位于红月城东，与风琳学院相邻。
　　风琳学院位于哀号大陆血族皇宫右侧，步行只有五分钟的路程，也就是说娜娜莉的新家就在皇宫旁边，学院建于大陆历1088年6月，占地面积三万两千米，是世界上最大的学院，现有学生六万余人，其中种族也很多，人族、血族、兽人族、精灵族、矮人族、还有少量的邪眼族、美杜沙族以及喝了魔法药变小的巨人族，而风琳学院开的课程也很多，这点跟莉莉安学院差不多，学生们的生活环境由实力来划分，实力越高的学校享受的待遇越高，不过就算最差的也是小贵族的待遇，已经取代了莉莉安的存在，但莉莉安的存在也是很重要的，如果按高中和大学来分的话，莉莉安就是高中，而风琳就是大学，没有一定实力的人是不允许进入风琳的，当然这条只限于人族而已。
　　当然进入风琳学院必需会大陆语，不过这些都不是问题，问题是治安问题，种族多了，麻烦自然就多了，这些都会让学院内的治安官解决，治安官都由血族的军队中抽调出来的，实力自然不用说。
　　风拉着娜娜莉进了屋子后说道：“这里有很多房间，你找个喜欢的吧，还有我住在一楼左手第一个房间，有什么事可以来找我！”
　　“嗯，我知道了！”娜娜莉点头应了声后便开始打量起房间来。
　　房间里的所有用品都是木制的，很朴素，没有任何华丽贵重的物品，一进屋就能闻到木香味，虽然很淡。
　　“以前有学过魔法之类的东西吗？”风这时问道。
　　“嗯，以前学过一些，但我并没有认真去学！”娜娜莉说完有些脸红。
　　“是吗！那你今后打算如何？是嫁个普通人然后生子过完此生？还是练习魔法武技去做自己想做的事情？等等……”风让娜娜莉坐在客厅的椅子上问道。
　　“当然是学习魔法和武技，我要变得像姐姐一样强！”娜娜莉有些激动地站了起来说道。
　　“嘛，嘛！~别激动！”风好笑的劝道。
　　“唔！~”娜娜莉发现自己失态不禁立刻坐了回去，脸红红的甚是可爱。
　　“不过在学习之前，我可要先提醒一下，我的教导方式目前只有三人完成！可是是相当严格的！”风提醒道。
　　“没关系，不管多严格我都会坚持下来的！”娜娜莉目光坚定的说道。
　　“是吗！今天就先休息吧，明天就开始训练，到时候可不许喊苦！”风微笑道。
　　“不会的！”娜娜莉自信满满的说道。
　　“呵呵！~”风笑了笑便回房去了。
　　见风回房，娜娜莉随便找了离风房间不远的一间，整理了一下后看了看天色还很早，但一直赶路的她却感觉很疲劳，躺在床上不久便深深地睡了过去。
　　娜娜莉在睡梦中感觉到有人在说话，开始还以为自己在做梦，但不久醒来后才知道确实有人在说话。
　　娜娜莉起身出了房间后便看到三人坐在大厅的桌前谈笑着，除了面对她的风外还有两位背着她的女性。
　　两人都是金色漂亮的长发，不过有一位女性的头发有些弯卷，好似波浪一般，娜娜莉想上前打招呼，但三人正谈着话又怕打扰她们，正在犹豫间却听见了风那恬美的声音。
　　“娜娜莉醒啦！来，这边坐，为你介绍两位姐姐！”风微笑着向娜娜莉招了招手，示意她坐在自己的旁边。
　　娜娜莉乖巧的坐在了风的旁边后，有些羞怯的看着面前美貌丝毫不下于风的两位女性，一位妩媚成熟，一位端庄稳重。
　　“这就是我刚才对你们说的娜娜莉！”风摸了摸娜娜莉的头微笑道。
　　“这位是依文洁琳姐姐和云茜姐姐！”风转头对娜娜莉说道。
　　“两位姐姐好！”娜娜莉害羞的说道。
　　“呵呵！真是容易害羞的孩子呢！”依文洁琳笑道。
　　“你国家的事情，我们也听风说了，你就把这里当成自己的家就行了！”云茜微笑道。
　　娜娜莉点了点头。
　　“依文洁琳，你帮我测试一下娜娜莉适合不适合学武技？”风问道。
　　“嗯，好的！”依文洁琳点了点头对娜娜莉说道：“来，把手伸出来！”
　　娜娜莉听话的把双手都伸了出来，依文洁琳微微一笑随便握住了一只手，用自己的斗气在娜娜莉体内转了一圈后便收了回来。
　　依文洁琳松开娜娜莉的手说道：“可以是可以，不过娜娜莉的身子有些弱！”
　　“是吗！那就先让娜娜莉锻炼下身体吧！”风说道。
　　“对了，依文洁琳你不是老喊着无聊吗？正好娜娜莉的武技就交给你了！”风转头对依文洁琳微笑道。
　　“可以哦！~这些日子确实有些无聊呢！”依文洁琳微笑道。
　　“那魔法就让云茜来教吧！”风接着说道。
　　“你自己干什么不教？”云茜白了风一眼。
　　“嘿嘿！”风抱住娜娜莉说道：“你看娜娜莉这么可爱，你忍心让我摧残她吗！？”
　　“唔！~~”云茜对可爱的事物没有免疫力，这是风这几年发现的！
　　“风，尼泊尔他们还好吗？”云茜转移话题道。
　　“嗯，他们都很好，克雷丝的孩子都六岁了呢！非常可爱的男孩，嘿嘿！”风说完不禁笑了笑。
　　“是吗！我也七八年没有回人类大陆了呢！”云茜感叹道。
　　“有时间回去看看吧，现在爱微特帝国和奥林特帝国已经是同盟关系了！”风说道。
　　“是吗？”云茜有些惊讶。
　　“嗯！”风点了点头。
　　“看来是得回去看看了！”
　　“好啦！咱们出去吃饭吧，最近找到一家好的餐厅，去那儿给娜娜莉开个欢迎会吧！”依文洁琳提议道。
　　“说得是呢，那依文洁琳带路吧！”风拍了一下手说道。
　　“好的！~”
　　风拉着娜娜莉的手跟在两人身后向餐厅走去。
　　“真是不可思议呢，在三位姐姐身边充满了温馨的感觉，还有那给于我勇气和安全感的风姐姐！这一切好似在做梦一样，那么的飘渺不真实，但是就算是做梦我也想永远的做下去！”娜娜莉想着不禁握住风的手紧了紧。
　　风好像感觉到了什么，对娜娜莉温柔的一笑：“以后请多指教喽！”
　　“……”娜娜莉见到风那温柔的一笑后双眼不禁湿润了，重重的点了下头“嗯！”了一声。
　　“风，你不要把娜娜莉弄哭啦！”云茜拉住娜娜莉的另一只手向风抱怨道。
　　“呵呵！抱歉，抱歉！”风干笑一声道。
　　“好啦，快点走吧！”依文洁琳回头看着三人笑道。
　　“好想永远待在姐姐们的身边……”
　　娜娜莉心中虔诚的祈祷着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

04 被称为“杂虫”的男人
更新时间2009-1-2 16:12:56  字数：5035

　“太慢了，再快点！”依文洁琳喊道。
　　“是，是，依文洁琳姐姐！”娜娜莉带着负重装绕着房子跑着步。
　　云茜看着娜娜莉上气不接下气的样子不禁心痛起来，对依文洁琳说道：“让娜娜莉休息下吧，今天的课程娜娜莉都已经完成，就让她好好休息下吧！”
　　“唉！~好啦，我知道了！”依文洁琳无奈道。
　　“娜娜莉今天就到这里吧！”依文洁琳对娜娜莉说道。
　　“是！~”娜娜莉一听训练结束后，瞬间跪在了地上大口喘着气。
　　云茜急忙走了过去帮娜娜莉顺气，仿佛母亲一般精心照顾着娜娜莉。
　　依文洁琳看着云茜不禁想起了风的话：“不要在可爱的事物上和云茜有争执！”
　　“看来还是风了解云茜呢，唉！~”依文洁琳看着云茜无奈的想道。
　　娜娜莉擦了擦脸上的汗水，平稳了下呼吸对云茜微笑道：“谢谢云茜姐！”
　　“好了，歇会儿后去泡个澡，然后咱们就开饭！”云茜微笑道。
　　“嗯！”娜娜莉点了点头便摇摇晃晃的向木屋走去，看来是真的累坏了！
　　如此的训练已经持续了两个月，娜娜莉早上先是由云茜教习魔法理论知识，然后便是自己的冥想和复习的时间，这段时间云茜就要去风琳学院教课，所以木屋里只有娜娜莉一人，也不会有人来打扰她。
　　风由于是风琳学院的院长，所以很少回到木屋，平时陪着娜娜莉的几乎都是云茜，依文洁琳自然有她的国家大事要忙，和风一样，都是抽空过来看看。
　　依文洁琳布置得耐力训练，大多数时间都是云茜在监督着。
　　所谓日久生情，云茜已经把娜娜莉当成了亲妹妹一样照顾，而在娜娜莉心中，三人的印象完全不同，云茜温柔，爱照顾人，依文洁琳在训练中很严厉，但平时却喜欢嬉闹，而风却是最让娜娜莉看不明白的人，虽然很温柔，但总是有种神秘感，让人看不真实，娜娜莉总是很在意风的一举一动。
　　时间长了也不自禁的模仿了起来，比如一些细微的小动作，捋头发呀，走路的方式呀，沉思时的方式呀，等等，而娜娜莉本人显然没有注意到这些。
　　关于风三人的真正身份，娜娜莉还不知道，不是三人想对娜娜莉保密，而是感觉没有必要去说明这些事，所以娜娜莉只知道风和云茜在学院教课，而依文洁琳是某个高位的官员（娜娜莉自己想的）。
　　娜娜莉泡澡出来后，终于舒服的松了口气，看着云茜正在一盘一盘的把菜放到桌上，娜娜莉赶紧上前去帮忙，当娜娜莉发现周围没有依文洁琳时，不禁问道：“云茜姐！”
　　“嗯？”云茜一边找着碗筷一边应道。
　　“依文姐呢？”
　　“你依文姐姐回去工作了，好了，咱们开吃吧！”云茜把碗筷放好后笑道。
　　“嗯！”娜娜莉点头应道。
　　……
　　两个月前莉莉安学院——
　　“克罗，还在练习吗？”一位红发碧眼的英俊青年笑道。
　　“啊！是斯欧卡斯呀，难得在练习场看到你呢！”克罗有些吃惊的笑道。
　　“最近很无聊呀，去女校的门被高位法师看守着，看来这些天是没机会去了，唉！~”斯欧卡斯说完无奈的叹了口气。
　　“嘿！谁让你去那么勤被发现的！”克罗看着斯欧卡斯沮丧的脸不禁有些好笑。
　　“也是，看来下次得隔几天去一次了！”斯欧卡斯说着不禁点了点头。
　　克罗见状无奈的笑了笑。
　　“找我来干什么？别告诉我想跟我练练！~~”克罗笑道。
　　“怎么可能，我们要打牌，不过三缺一只少你一人，所以就来这里找你来了！”斯欧卡斯摇了摇手说道。
　　“哦！这样呀，等一下，我今天的功课马上就完了！”克罗点了点头说道。
　　“好的，那我在外边等你喽！”斯欧卡斯说着便出了练习场。
　　过了半小时后，克罗才从练习场出来，斯欧卡斯依然等在外边，一点也没有生气的样子，仿佛这样才正常一般，看来斯欧卡斯已经习惯了！
　　克罗刚回到宿舍，便被另外两个在屋里等候多时的室友按在了桌前催促道：“快点，就差你了！”
　　“哈哈！抱歉，咱们开始吧！”克罗笑道。
　　……
　　玩牌中，斯欧卡斯忽然问道：“克罗，你那么拼命的练习干什么？有什么想做的事情吗？”
　　“嗯！”克罗点了点头说道：“我有一位亲生妹妹，在我们国家被攻破的同时一起逃出来的，但是却在路上分散了，所以我要早点练好武技去找她！”
　　“原来是这样呀！这点我就帮不上你了，实在抱歉！”斯欧卡斯有些歉意地说道。
　　“斯欧兄，你说的哪里话，要不是你一直在照顾我，我也不会这么快熟悉这里的环境！”克罗摇了摇头感激道。
　　“克罗你太见外了！”斯欧卡斯笑道。
　　“克罗，你有你妹妹的画像吗？如果有的话给我们看看，万一我们那天在什么地方遇到了，也可以为你带个话！”另一个室友提议道。
　　“虽然是个好办法，但是很遗憾，我没有妹妹的画像！”克罗无奈的摇了摇头。
　　“唉！~那就没办法了，我们只能祝你找到妹妹了！”室友也有些无奈的说道。
　　“你们有这心我就很高兴了，真是谢谢你们一直对我的照顾！”克罗有些感动的看着三位室友说道。
　　“好啦，别谈这些了，再玩几局咱们去吃饭吧，晚上还有课呢！”斯欧卡斯说道。
　　“嗯！~”
　　“对了，克罗，如果你真想快速提升自己的实力的话，还是去拜个师比较好！”斯欧卡斯忽然说道。
　　“拜师？拜谁？”克罗问道。
　　“学院长她们呀！虽然不一定能够成功！”斯欧卡斯说道。
　　“也对，那等吃完饭去试试吧！”克罗点头道。
　　“那就祝你好运喽！”斯欧卡斯笑道。
　　“谢谢！”
　　晚饭后——
　　克罗来到院长室后敲了敲门。
　　“进来！”贵子的声音传了出来。
　　克罗听到后便推门而入，一进门便看到了贵子、岚还有苛苛娜三人，克罗见苛苛娜也在有些意外，而苛苛娜见到进来的是克罗时，原本欢笑的脸不禁沉了下来。
　　贵子见来人是克罗不禁问道：“有什么事吗？”
　　“请您收我为徒！”克罗开门见山的说道。
　　“啊？”贵子听了不禁一愣，没想到克罗回提出这样的要求。
　　“这个……”贵子有些犹豫道。
　　“不行吗？”克罗见贵子有些犹豫不禁失望道。
　　“不是不行，只是我时间很忙，根本没有多少时间交你！”贵子想了想说道：“不如让岚教你吧！她的时间充裕一些！如何岚？”
　　贵子说到最后转头向岚询问道。
　　“可以，多一人也没什么！”岚笑了笑。
　　克罗见岚同意后不禁欣喜若狂，高兴得向两人谢道并向岚行了师徒之礼。
　　而看着这一切的苛苛娜不禁脸色开始发黑。
　　“那克罗你每天早上就来这里找我吧，你们导师那里我去说明就可以了！”岚微笑道。
　　“是，有劳您了！”克罗说着鞠了一躬。
　　“不，没什么！”岚笑了笑。
　　“那，我就先回去准备一下了，不打扰两位的工作了！”克罗礼貌的说道。
　　“嗯！~”贵子和岚点了点头。
　　克罗走后苛苛娜便向贵子抱怨道：“贵子姐，为什么要让岚姐收她为徒？”
　　贵子好笑的看着一脸不满的苛苛娜道：“看来你不喜欢他呢？你们俩之间发生什么事了吗？”
　　“没有，我就是不喜欢他！~”苛苛娜嘟着嘴说道。
　　“呵呵！那就是说没有理由喽！”贵子笑道。
　　“当然！喜欢或讨厌一个人需要理由吗！~”苛苛娜一脸理所当然的样子说道。
　　“啊！岚，帮我拿下那边的文件！~”贵子对岚说道。
　　“好的！~”岚应了一声便起去拿贵子所要的文件。
　　“喂，贵子姐不要无视我呀！”苛苛娜见自己被无视不禁生气地喊道。
　　“是，是，所以娜娜莉你就忍耐一下吧！”贵子一脸头痛的样子看着苛苛娜说道。
　　“怎么这样！”苛苛娜抱怨道。
　　“忍耐，忍耐！”贵子微笑道。
　　“唔！~~”苛苛娜知道自己怎么抱怨都没有用，便无奈的继续整理起手上的资料来。
　　……
　　第二天一早，克罗便兴奋得跑到院长室来，岚见克罗来这么早不禁一愣笑道：“看来你是真想提升自己的实力呢！”
　　“当然，关于这点我是非常认真的！”克罗一脸坚决地说道。
　　“是吗！我倒要看看你能坚持多长时间！”岚笑道。
　　“我会坚持到到达目标为止！”
　　“你的目标是什么？”岚问道。
　　“咦？”克罗被岚问得一愣，这才发现自己没有定下确切的目并，有些不知所措的说道：“就，就是那个，那个可以独身去寻找妹妹的水平，大概是这样……”
　　“是吗？如果是这样的话，大剑士级别就可以了吧！”岚想了想说道。
　　“是吗！那我就先向大剑士级别冲刺吧！”克罗点头道。
　　“那你可要多努力了！”岚微笑道。
　　“嗯，那个请问一下，苛苛娜她的实力在什么级数？”克罗忽然想到了苛苛娜不禁问道。
　　“现在应该在格斗士左右吧，只要你能打败她，你就可以去找你妹妹了！”岚想了想说道。
　　“……”克罗听了后张大了嘴一幅不敢置信的样子问道：“真，真的吗？”
　　“嗯，当然！”岚确定的点了点头。
　　“……”克罗不禁受到了些打击。
　　不久苛苛娜也来到了院长室，看到克罗后直接无视向岚问好！
　　“师父！”
　　“人到齐了，那咱们就开始吧！”岚点了点头说道。
　　克罗听了苛苛娜对岚的称呼后不禁一愣，但并没有放在心上。
　　“在剑术上，克罗你可以去向贵子大人请教，我只能教你格斗技，而在体魄和耐力方面还是要靠你自己去训练！”岚对着克罗说道。
　　“是的，学生知道了！”克罗恭敬的应道。
　　练习场——
　　“好，那咱们开始吧，首先我交你最基本的格斗技，今天你就把他记住！”
　　“是！”
　　“那注意看好！”岚说完便摆起架势开始演示起来。
　　克罗在旁边认真地看着，没有放过岚任何一个动作，当岚演示完后叫克罗打一遍，而克罗打完一遍后只错了几处，这点让岚非常高兴。
　　岚一边演示一边讲解招式的作用和用法，直到结束时已经一个多小时，在这期间苛苛娜一直在远处自己练习着。
　　岚走到苛苛娜身前微笑道：“热身结束了没？”
　　“嗯！”苛苛娜点了点头。
　　“好，咱们也开始吧！”岚说着便向苛苛娜挥出右拳。
　　苛苛娜侧身躲过，左腿横扫向岚的腰间，但却被岚左手挡住并抓住了苛苛娜的脚腕，接着右手由拳变爪，想去抓苛苛娜的衣领，只见苛苛娜身形一侧，右腿已经腾空而起扫向岚的头部，岚急忙收回右手，屈臂挡住了苛苛娜的右腿，苛苛娜见攻击被挡住急忙收回右腿，但速度还是慢了，被岚右手抓住了脚腕，此时苛苛娜完全被岚倒提了起来。
　　这些动作只是瞬间发生的，让一旁的克罗吃惊不已，虽然表面上没有什么表示。
　　苛苛娜脸红的按住倒垂下来的裙子，瞪着还在一旁发呆的克罗，仿佛要吃人似了的！
　　克罗见苛苛娜的眼神后急忙转头练习起来，但心中却念了一句：“竟然是黑的，还是蕾丝边的……！”
　　克罗一边练习着基础格斗技，一边想着那瞬间的精彩，使得克罗久久不能忘怀。
　　所以克罗练习的格斗技也有些走形，这时忽然有个声音响了起来：“你在想什么！？”
　　走神的克罗下意识的说道：“黑的……”
　　“黑！~~~”
　　克罗忽然感觉到了杀气，急忙转身护住全身要害，看发出杀气的是谁！
　　这一抬头，克罗的脸僵住了，冷汗也不禁顺霞而下，张了张嘴僵硬的说道：“苛，苛苛娜，你，你怎么不和师父练习了？”。
　　“师父已经回去工作了！”苛苛娜微笑道。
　　但克罗见到苛苛娜的笑容时，不禁感觉身边的温度在急剧下降。
　　“对了，刚才你说黑的什么？”苛苛娜一脸好奇的微笑着问道。
　　“咦？我刚才说什么了吗？”克罗装傻道。
　　“是吗？那估计是我听错了，抱歉！”苛苛娜一脸原来如此的表情道歉着鞠了一躬。
　　克罗见状不禁松了口气，当苛苛娜起身时，克罗刚想说什么，却发现一个小巧白嫩的拳头向他打来。
　　克罗连反应都没反应过来就被打飞了出去。
　　“杂虫！”苛苛娜拍了拍手，蔑视的看了一眼飞出老远躺在地上翻着白眼口吐白沫的克罗。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

05 迈向未来的一步
更新时间2009-1-4 13:27:38  字数：5185

　当克罗醒来时，已经是半个小时后的事了！
　　克罗坐在地上，大脑还有些模糊，休息了片刻后便站了起来，继续练习基础格斗技，没有向苛苛娜的方向看一眼。
　　看来那一拳让他有了不小的心理阴影。
　　这一天，两人从头到尾没有说过一句话，关系僵到了冰点，岚趁着中午休息的时间来看两人时，看着克罗的脸好奇地问道：“克罗你的脸是怎么回事？”
　　“啊，没事，我不小心摔了一跤！”克**笑道。
　　“摔了一跤？那也不可能摔成这样呀！你看看都紫里透黑了！”岚显然不信。
　　克罗无奈的向苛苛娜瞥了一眼，但回应她的却是充满杀气的黑色双眸，使得克罗不禁又出了身冷汗。
　　两人的小动作并没有逃出岚的眼睛，瞬间就明白克罗脸上的紫黑色是怎么回事了！
　　岚无奈的叹了口气转移话题道：“两人练得怎么样了？”
　　“嗯，我已经完全记住格斗技的动作了！”克罗点头说道。
　　“是吗，那你下午就回去练习自己的耐力吧！”岚说道。
　　“是！”
　　“好了，克罗你回去吃饭吧！”
　　“是！”克罗向岚行了一礼便转身离去。
　　当克罗离开后，岚向苛苛娜问道：“克罗脸上的伤是你的杰作吧！”
　　“……”苛苛娜脸一红不满的嘟囔着：“给他一拳已经很便宜了！”
　　“唉！~”岚见到苛苛娜的表情后无奈的叹了口气。
　　“你就那么讨厌她吗？”
　　“当然！”
　　“为什么？”
　　“就是讨厌！”苛苛娜嘟着嘴道。
　　“……”岚见状无奈的笑了笑。
　　……
　　男生宿舍——
　　克罗一进门斯欧卡斯不禁一愣问道：“克罗，你的脸怎么回事？”
　　“别提了，一想起来我就来气！”克罗一脸不爽的坐在床边说道。
　　“你不是去跟岚大人学武技去了吗？”斯欧卡斯不解的问道。
　　“是呀，我是去学了，而且也学到了，但是师父有她的工作要做，所以不久就回去工作了……”
　　“那也就是说，你这脸是苛苛娜打的？”斯欧卡斯没等克罗说完便接口道。
　　“你，你怎么知道！”克罗不解的问道。
　　“苛苛娜也是岚大人的徒弟，这全校都知道的事，不过你说你的脸是她打的，还真有点不可思议呢！你对她做了什么？让她这么怨恨你？”斯欧卡斯有些想笑的问道。
　　“我对她作了什么？我能对她做什么？实力不如她我又不是不知道！”克罗越说越气愤。
　　“就算你这么说，她也不可能无缘无故的把你打成这样呀！”斯欧卡斯笑了笑道。
　　“……”克罗无奈的把今天发生的事给斯欧卡斯说了一遍。
　　斯欧卡斯听完后不禁大笑起来。
　　“那是不可抗力，又不是我的错，只不过看到了她的内裤，也不至于把我打成这样吧！”克罗生气的指了指紫黑的左脸说道。
　　“我说呢！原来是这样，没想到苛苛娜会穿这么性感的内衣，真是看不出来呢！”斯欧卡斯感叹道。
　　“你们之前有发生过什么吗？比如在学院外之类的时候？”斯欧卡斯问道。
　　“……”克罗想了想后摇了摇头。
　　“那估计就是她单纯的看你不爽了！”斯欧卡斯耸了耸肩说道。
　　“什么？我靠！老子招她惹她了，凭什么看老子不爽！”克罗越想越生气！
　　“呵呵！看来你们俩是天生不合呢！”斯欧卡斯看着克罗生气地脸笑道。
　　“哼！~”
　　“忍耐吧，只要你的实力上去了，就可以去找你妹妹乐不是吗？没必要去招惹那个女人的！”斯欧卡斯说道。
　　“嗯！确实，还是斯欧兄说的有理！”克罗点了点头说道。
　　斯欧卡斯走到自己床边问道：“好了，你饭吃了没？”
　　“嗯，我是吃完回来的！”克罗点头道。
　　“那就睡个午觉吧，休息一下，你晚上不是还得锻炼体力的吗！”斯欧卡斯说着把床边的窗户关上。
　　“嗯！”克罗点了点头便脱去外衣准备睡会儿午觉恢复下体力。
　　克罗一睡就是四个小时，看来早晨的练习累得不轻。
　　克罗醒后便直奔练习场继续练习格斗技和剑技，以及最重要的体力练习。
　　……
　　院长室——
　　“岚！那小子怎么样？”贵子品着红茶问道。
　　“很有潜力哦！但是在剑技上我是帮不了他的！”岚无奈的耸了耸肩。
　　“是吗！有时间把我以前的笔记给他吧，我现在也用不上了，上边也有些我和风的心得，对他应该有所帮助！”贵子微笑道。
　　“嗯！好的，明天我便拿给他！”岚点了点头道。
　　“希望他不要让我们失望！”贵子笑了笑。
　　“是呀！不然的话，师父她估计会笑话咱们的！”岚微笑道。
　　“唉！~”贵子叹了口气抱怨道：“风那家伙老是找些麻烦事让咱们做，真是的！”
　　“嘻嘻！贵子大人老是抱怨师父，但每次不都是积极的把事情办得很完美吗！？”岚笑道。
　　“岚，你说什么！”贵子嗔怒道。
　　“没什么！”岚不在意地笑了笑。
　　“真是的！这些年你越来越不听话了！”贵子抱怨道。
　　岚听了后微笑着走到贵子的身后抱住了她深情地说道：“因为爱你呀！我已经不打算在一旁观看了，不会在放手了，我已经有资格站在您的身边了！”说着抱住贵子的双臂不禁紧了紧。
　　“岚！~”贵子有些感动，但却不知道怎么回应她。
　　“很痛苦吧，贵子大人！”岚忽然说道。
　　“嗯？”贵子听了有些不解。
　　“我知道您喜欢的是风师父，估计在以前学院的时候您就喜欢她了吧！虽然我不知道您为什么中途退出，但这样也给了我机会，所以这难得的机会我是不会放开的！”岚轻声说道。
　　“岚！~”贵子有些感动，不禁握住了岚的手歉意的说道：“抱歉，让你等了这么多年！”
　　“不，没什么！只要能在您身边我就感到很高兴了！”岚摇了摇头微笑道。
　　岚闻着贵子身上的清香不禁有些陶醉，轻轻地捋了一下贵子的秀发，露出了那晶莹白皙的脖颈，岚轻轻地吻了上去。
　　“啊嗯！~岚，别这样！”贵子不禁制止道。
　　“有什么关系！反正又没人来！”岚微笑着继续亲吻着贵子的颈子。
　　“啊！~”岚的亲吻使得贵子心中痒痒的。
　　就在岚想进一步时，敲门声响起……
　　“嘁！~”岚不禁砸了下嘴表示不甘。
　　贵子却被敲门声吓了一跳，急忙逃脱了岚的怀抱，红着脸白了岚一眼。
　　岚调皮的吐了吐小巧的舌头回到自己的座位继续工作去了。
　　贵子深呼吸几下平静了心情后对着门处喊道：“进来吧！”
　　推门进来的是苛苛娜，苛苛娜在格斗技方面有些不解，才会来到这里找岚请教，但一进门却发现贵子脸色有些红，不禁问道：“院长大人您脸色好红哦！生病了吗？”
　　贵子听后急忙摇了摇头转移话题道：“没有，苛苛娜来这里有什么事吗？”
　　“啊，对了，有些问题想问师父！”苛苛娜说着走到岚身边说出了自己遇到的困难。
　　贵子见状不禁松了口气。
　　岚见状不禁略有深意地一笑。
　　当苛苛娜回去上课后贵子问道：“苛苛娜和克罗的关系如何？”
　　“完全不行！”岚说着不禁叹了口气。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，简直就是天生不合！”岚耸了耸肩道。
　　“呵呵，是吗！两个都是善良的孩子，我想将来一定会成为好朋友的！”贵子微笑道。
　　“希望如此吧！”岚点头微笑道。
　　……
　　两个月后——
　　“克罗，我已经没什么可教你的了，今后你只要自己反复练习我所教你的东西就可以了，什么时候你能打过苛苛娜了，就去寻找妹妹吧，还有关于斗气的使用方法，你在课堂上就可以学到，不过你现在还学不了就是了，总之，加油吧！”岚说道。
　　“我知道了，师父！谢谢您这段时间对我的照顾！”克罗恭敬的鞠了一躬。
　　“呵呵！以后自己努力吧，有不明白的随时可以来找我！”岚笑道。
　　“是！我一定会超越苛苛娜的！”克罗坚决地说道。
　　“有志气，那你可要加倍的努力才行呀！”岚夸奖道。
　　“是，我知道了！”
　　“去练习吧，苛苛娜今天身体不舒服，一个人练习效果更好！”岚说道。
　　“是！”克罗点头应道。
　　岚看着克罗微微一笑，便转身离去，克罗也开始自己练习起来。
　　……
　　红月城一间木屋内——
　　“云茜！我想让娜娜莉进学院学习！”风说道。
　　“学院？现在是不是太早了点？娜娜莉也许会很辛苦的！”云茜有些担心地说道。
　　“也许吧！但我不想让娜娜莉总是在我们三人的怀抱中成长，她需要朋友，学院里也有跟她同龄的孩子，我想在那里对娜娜莉来说更好！”风道。
　　“嗯！~风你说的有理！”云茜点了点头说道。
　　“而且咱们俩也可以在学院里照顾娜娜莉，这不是两全其美的事吗！”风笑道。
　　“对呀！还是风你想的周到！”云茜笑着抱住了风。
　　“呵呵！我饿了，娜娜莉也该训练回来了，咱们去做饭吧！”风微笑道。
　　“嗯！”
　　……
　　用餐中——
　　“娜娜莉，明天开始你就去学院吧，手续我已经帮你办好！”风说道。
　　“咦？”娜娜莉由于风的话太过突然一时没有反应过来。
　　“明天开始你就住在学院，今天晚上你收拾下需要的东西！”明天一早就跟我和云茜去学院报到。
　　“……”娜娜莉放下了刀叉有些哀伤的说道：“我回房去了！”
　　说着便起身离开了客厅。
　　“……”
　　“风，你把娜娜莉招哭了！”云茜在一旁调侃道。
　　“是呀！你把娜娜莉招哭了呢！”一旁的依文洁琳也附和道。
　　“……”风白了两人一眼后也起身向娜娜莉卧室走去。
　　风推门而入，见娜娜莉正在收拾东西便笑道：“娜娜莉去了学院后就可以和我经常见面了，难道不喜欢吗？”
　　“咦？”娜娜莉一愣，原本有些哀伤的双眼也变得喜悦起来！
　　“真的吗？风姐姐！”娜娜莉兴奋得问道。
　　“当然！我一天都要在学院里，很晚才能回到这里，如果在学院不仅能教到好朋友，还可以和我们经常见面呢！这可是一举两得的办法呢！”风摸了摸娜娜莉的头微笑道。
　　“我还以为姐姐们不要我了！”娜娜莉有些脸红的轻声道。
　　“怎么可能呀！就算我想云茜她们也不干呢！”风笑道。
　　“太好了，这下我可以安心了！”娜娜莉听了风的话后不禁松了口气。
　　“去了学院后也不能停止训练哦！如果有不懂的，可以来院长室找我！”风提醒道。
　　“是，我明白了，风姐姐！”娜娜莉乖巧的点了点头。
　　“好啦！去吃饭吧，东西饭后在收拾！”风拉着娜娜莉向大厅走去。
　　娜娜莉有些害羞的跟随在风后边。
　　见两人出来后云茜和依文洁琳不禁微微一笑。
　　……
　　晚上就寝前，风来到娜娜莉屋前敲了敲门。
　　“谁？”娜娜莉的恬美的声音响起。
　　“我！”
　　“啊，风姐姐？少等下，我马上来开门！”娜娜莉的声音有些兴奋。
　　不久门便被打开，娜娜莉穿着一件粉红蕾丝睡衣，煞是可爱。
　　“有什么事吗？姐姐！”娜娜莉请风进来后问道。
　　“我是想问问你打算主修武技还是魔法！”风微笑着问道。
　　“咦？没有魔武者的专业吗？”娜娜莉不解的问道。
　　“有，但我不希望你去！”风说道。
　　“为什么？”
　　“因为会耽误你的时间和修炼进度，是时候该选择哪是主哪是辅了！”风说道。
　　“那风姐姐以前选择的是什么？”娜娜莉问道。
　　“当然是武技是主，魔法是辅！”风微笑道。
　　“那我就主修武技吧！”娜娜莉决定道。
　　“咦？可是娜娜莉我怕你的身体……”风有些担心的道。
　　“没问题的，风姐姐我会超越你的！”娜娜莉坚决地看着风说道。
　　风见娜娜莉那充满觉悟的眼神不禁微微一笑道：“那就加油吧，来超越我吧！”
　　风说完在娜娜莉的额头轻轻一吻。
　　“吓！”
　　“吓？”风一愣看着眼前发出怪声的娜娜莉。
　　“哈啊——”娜娜莉一脸幸福的进入了妄想世界。
　　风看着进入自我世界的娜娜莉不禁微微一笑便打算转身离开，但刚转身就被娜娜莉抓住了胳膊，风回头问道：“怎么了？”
　　娜娜莉看着风羞怯的说道：“那个，姐姐，今天能陪我睡吗？”
　　“好呀！”风摸了摸娜娜莉的头微笑道。
　　娜娜莉听了后高兴地扑进了风的怀里。
　　云茜在门外见状微微一笑便转身离去。
　　（大家新年快乐，虽然晚了点！大家新年人旺、财旺、身体旺！旺旺~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

06 入学
更新时间2009-1-6 15:51:49  字数：5129

　风琳学院外——
　　娜娜莉看着那洁白的巨型铁门有些发呆。
　　“虽然以前来这里玩过，但是当要来这里上学时，还真有种不可思议的感觉呢！”娜娜莉心想着。
　　白色铁门巍然耸立在娜娜莉面前，显得异常神圣庄严，由于风要帮娜娜莉办理入学手续，所以比娜娜莉先去了学院，而云茜也帮娜娜莉找空余的宿舍去了。
　　娜娜莉有些紧张的走进了学院，由于是早晨所以人并不多，娜娜莉没有在路上耽搁，直接去院长室去找风了。
　　当娜娜莉来到院长室后，发现风已经在等她了。
　　“来啦，手续我已经帮你办好！”风微笑着拿起一张文件看了看说道：“你在剑士专业D班，关于宿舍放学后云茜会去找你，到时候你跟着她走就是了！”
　　“嗯！”娜娜莉听了后乖巧的点了点头。
　　“总之，努力吧！”风微笑道。
　　“我会的！”娜娜莉坚决地说道。
　　风微微一笑。
　　“不过话说回来，风姐姐真的好漂亮呢！白色红边的旗袍，完全衬托出了姐姐的那凹凸有致的美好身材，她得每一个动作都充满着贵族气质，真是让人既崇敬又心动！”娜娜莉心想着。
　　“嗯？怎么了娜娜莉？有什么事吗？”风见娜娜莉一直盯着自己不由得问道。
　　“啊，不，没事了！”娜娜莉听见风的询问后吓了一跳，有些慌张的说道。
　　“是吗？那就去上课吧，来跟我走！”风笑了笑便拉着娜娜莉向剑士专业的授课区走去。
　　……
　　两人来到剑士专业的练习场后，发现已经有班级在上课了，风看了看便知道练习场中的是D班和B班，风拉着娜娜莉来到D班女导师面前微笑道：“这就是我昨天跟你说的女孩！”
　　“哇！好可爱哦！跟云茜殿下说的一样呢！”女导师看了看娜娜莉后微笑道。
　　“对吧！”风也笑了。
　　“殿下？云茜姐姐到底是什么人？”娜娜莉不解的暗忖道。
　　这也是娜娜莉对云茜的身份第一次产生怀疑。
　　“那么我就把她交给你了！”风对着女导师笑道。
　　“嗯，好的！”女导师点了点头。
　　风说完便转身离去，女导师对娜娜莉微笑着介绍道：“我叫雪莉，在你没有升到C级之前都是我来教你武技，如果有什么不懂的随时可以来找我！”
　　娜娜莉看着眼前金发碧眼微笑的雪莉，不禁急忙鞠躬道：“是，我会努力的！”
　　“呵呵！好了，向同学们介绍一下自己吧！”雪莉说着拍了拍手。
　　练习场中D班的学生听到雪莉拍手声后，便立刻停下了手上的事情聚集了过来。
　　雪莉见人都到齐便轻轻拍了一下娜娜莉的肩说道：“这位是亲来的学生，大家要照顾一下哦，不许欺负她，来自我介绍一下！”
　　“啊，是！”娜娜莉有些紧张的说道：“我，我叫娜娜莉。请大家多多关照！”
　　说着便向众人鞠了一躬。
　　“好了，娜娜莉你先站在第三派最后一个吧！”雪莉说道。
　　“是！”娜娜莉乖巧的点了点头。
　　雪莉等娜娜莉到位后便说道：“今天我们开始学习斩技，请大家专心听我的讲解……”
　　……
　　下课后云茜便到练习场来找娜娜莉，众目睽睽之下把娜娜莉抱进了怀里兴奋得说道：“果然娜娜莉很可爱呢！真是不想放开呢！”
　　“啊！~”娜娜莉不禁惊讶了一下。
　　“咳咳！”雪莉干咳了几声，提醒忘我状态下的云茜。
　　云茜知道自己刚才失态便微笑着对雪莉道：“我带这孩子去她的宿舍，中午来院长室吃饭吧！”
　　“嗯，好的！”雪莉微笑的点了点头。
　　……
　　“娜娜莉，这里就是你的房间，要跟宿舍的朋友打好关系哦！”云茜指着前边的宿舍对娜娜莉说道。
　　“嗯，我会的，云茜姐姐！”娜娜莉点头应道。
　　“嗯，好的，那我先回去工作了！”云茜微笑的转身离去。
　　娜娜莉默默地看着云茜离去直到背影消失在拐角处才把视线收回，看了看眼前的宿舍门深呼吸了一口气后敲了敲门。
　　“咚，咚，咚咚咚咚！~”
　　娜娜莉敲完门等了一会儿后并没有回应，于是娜娜莉便打算去找宿管拿钥匙，正在娜娜莉转身时，忽然身后响起了一个温和的女声，如春风拂面一般，使人心生好感。
　　“你怎么了？”
　　“啊！”娜娜莉回头看去，一位身穿黑色蕾丝连衣裙的少女正在微笑的看着她。
　　“好漂亮的人呀！蓝色飘逸的长发，有些发紫的红色瞳孔显得神秘妖娆，精致的五官，凹凸有致的身材，在美貌方面并不输给风云两位姐姐呢！”娜娜莉心中感叹着。
　　“你怎么了？”女孩见娜娜莉看着自己发呆不禁问道。
　　“啊，对不起，我是今天开始住在这个宿舍的人，但是没有钥匙进不去，正打算去找宿管！”注意到自己失礼的娜娜莉不禁有些脸红慌张的说道。
　　“这样呀！”少女走到门前拿出一张卡片，在门前的凹槽放下，瞬间门便开了。
　　娜娜莉在一旁看着不禁呆若木鸡般的伫立在了原地。
　　“以后多多关照了，我的舍友！”少女回头微笑的对娜娜莉说道。
　　“……咦！~~~~~~”娜娜莉不禁惊讶的喊了出来。
　　……
　　宿舍内——
　　“我叫安利爱塔，你呢？”少女自我介绍道。
　　“我叫娜娜莉！”
　　“是吗！那你也是A级的学生了？”安利爱塔问道。
　　“咦？不，我是D级的学生！”娜娜莉摇了摇头说道。
　　“什么？D级？可是这里是A级学生的宿舍！”安利爱塔一愣说道。
　　“咦？可是云茜姐带我……”娜娜莉没说完便捂住了自己的嘴。
　　“云茜姐？”安利爱塔看着娜娜莉双眼银光一闪，仿佛知道了什么。
　　“唔唔！~”娜娜莉捂着嘴摇着头，样子相当可爱。
　　“嘻嘻！你真是有趣呢！”安利爱塔轻笑道。
　　“唔！~~~”娜娜莉脸色通红不敢去看安利爱塔。
　　“总之，以后请多关照了，娜娜莉！”安利爱塔友好的把手伸向娜娜莉。
　　娜娜莉点头微笑着握住了安利爱塔神来的手。
　　“以后请姐姐多多关照！”娜娜莉有些害羞的说道。
　　“嗯！大家一起加油吧！”安利爱塔微笑道。
　　“校园环境熟悉吗？”安利爱塔问道。
　　“虽然以前来过几次，但并不是十分熟悉！”娜娜莉摇头道。
　　“是吗！那下午我来为你介绍一下校园吧！”安利爱塔微笑道。
　　“咦？这样可以吗？不会耽误您吗？”娜娜莉有些吃惊的问道。
　　“当然不会，下午本来就打算在学院散散步的！”安利爱塔微笑道。
　　“那有劳您了！”娜娜莉鞠了一躬。
　　……
　　“那里是餐厅，餐厅左边是魔法师和牧师专业的教学区和宿舍，而右边就是咱们剑士、格斗士和骑士专业，北面和南面也有很多专业，比如萨满祭祀和盗贼等专业，多得我都不知道到底有多少专业，娜娜莉咱们的练习场去过了吗？”安利爱塔一边为娜娜莉介绍着校园一边问道。
　　“嗯，我去过了！”娜娜莉点头道。
　　“那图书馆呢？”
　　“还没！”
　　“那我带你去图书馆看看吧！”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　“这个就是图书馆！”安利爱塔指着一座白色的五层高楼说道。
　　娜娜莉看着图书馆不禁叹道：“这个图书馆还真大呢！”
　　“当然，占地三千平方米，藏书超过千万册，还有些是皇家藏书的副本，很厉害吧！”安利爱塔微笑着解释道。
　　“嗯，真的很厉害呢，没想到竟然连皇家藏书都有！”娜娜莉也吓了一跳呢！
　　“那当然，这可是女王陛下策划的，陛下她真的很伟大呢！”安利爱塔敬佩道。
　　“……安利爱塔你那么喜欢女王陛下吗？”娜娜莉有些好奇的问道。
　　安利爱塔摇了摇头微笑道：“只是敬佩而已！”
　　“是吗！那咱们进去看看吧！”娜娜莉说道。
　　“好的！”
　　……
　　图书馆内——
　　“哇！好多书哦！~~”娜娜莉惊叹道。
　　“当然，不过要记住保持安静哦！~~”安利爱塔提醒道。
　　“嗯！”娜娜莉点了点头便跟安利爱塔分开了。
　　娜娜莉在一楼转了一圈后发现并没有自己想看的书，于是便向楼上走去。
　　娜娜莉在二楼找到一本有关于魔武者心得的书后，随便在旁边找了个座位后便看了起来。
　　正当娜娜莉看的入神时，她的周围已经围满了人，不是因为娜娜莉有多可爱，也不是因为新生而好奇，而是她对面坐着不知道什么时候出现的安利爱塔，正在双手托着下巴微笑着注视着娜娜莉。
　　“喂喂，你看，你看，安利爱塔姐姐正在盯着那个小女孩看呢！”不远处一名猫耳可爱少女对着身旁的人类少女说道。
　　“真的呢！难道那个女孩跟安利爱塔姐姐是亲戚关系？”人类少女猜想道。
　　“不知道呢，但我估计两人的关系不会那么简单！”猫耳少女自作聪明的说道。
　　……
　　“可恶！那个女生到底是什么人，竟然让我的安利爱塔姐姐这么‘狂热’的看着她，一定要查清楚她的底细！”人圈外一位身穿蓝色法袍的金发美丽少女暗忖道。
　　金发少女又用那充满“杀气”的双眼看了娜娜莉一眼后便转身离去。
　　娜娜莉忽然打了一个冷颤，抬头向身后看去，却发现很多人正在注视着她，有些不安的向周围看了看，当看到自己对面的安利爱塔时不禁松了口气，不解的看着安利爱塔问道：“我，我是不是做了不对的事情？”
　　“没有哦！因为娜娜莉太可爱了，我想大家是这么想的！”安利爱塔玩笑道。
　　“真是的，不要开玩笑啦！”娜娜莉羞赧的抱怨道。
　　“嘻嘻！书，看完没？”安利爱塔轻笑着问道。
　　“没！”娜娜莉摇头道。
　　“那就借回去看吧！”安利爱塔起身说道。
　　“嗯！好的！”
　　两人出了图书馆后便打算去餐厅用餐，但却在半路见到了风。
　　“娜娜莉！”风微笑着跑了过来。
　　“啊！风姐姐，你怎么在这里？”娜娜莉见到风跑过来后问道。
　　“我去图书馆查些地理的资料，你们呢？”风看着娜娜莉两人问道。
　　“我们打算去餐厅用餐！”娜娜莉说道。
　　“是吗？那就不打扰你们了，赶快去吧，我也先走了！”风说完便微笑着和两人擦肩而过。
　　娜娜莉见风离开后便想继续赶路，但发现安利爱塔还站在原地看向风的背影，不禁问道：“安利爱塔你怎么了？找风姐姐有事吗？”
　　“啊！没，没事的，我们快走吧！”安利爱塔有些慌张的摇了摇头向餐厅行去。
　　娜娜莉有些不解的看着安利爱塔的背影，但由于跟安利爱塔不是很熟悉，也不方便问她的个人隐私，只能默默的跟在安利爱塔的身后。
　　……
　　“这里就是餐厅，我们进去吧！”安利爱塔回头微笑着对娜娜莉道。
　　“嗯！”娜娜莉点了点头，虽然有些好奇安利爱塔见到风的态度，但本人不说娜娜莉也不好意思去问。
　　“吃点什么？”安利爱塔坐在餐桌旁看了看菜点问道。
　　“雪狼肉排！”娜娜莉道。
　　“咦？没想到你会选这个呢！”安利爱塔有些吃惊的看着娜娜莉。
　　“有什么不可以吗？”娜娜莉看着安利爱塔问道。
　　“不，没什么不可以的，只是有些吃惊而已！”
　　“既然没什么不可以，那为什么要吃惊？”娜娜莉不解的问道。
　　“这里的学生虽然有很多都是贵族出身，但对于雪狼肉来说还是有些吃不消，所以很少有人会点这个，除非是一些特定的节日，才会有些比较有钱的贵族选这个！”安利爱塔解释道。
　　“是吗！”娜娜莉淡淡的应了一句。
　　“呐！娜娜莉你为什么会选择这个？虽然确实是很好吃，但是吃多了会发胖的，而且你的经济也销售不起吧！”安利爱塔盯着娜娜莉问道。
　　“的确如你所说，但我并不是十分的喜欢吃这个，而且我对钱也没多大兴趣，发胖我也不在乎！”娜娜莉淡淡的说道。
　　“咦？那为什么？想在我面前显示你钱多吗？”安利爱塔开玩笑道。
　　“没什么，只是因为那个人喜欢吃而已，仅此而已！”娜娜莉淡淡的说道。
　　“那个人？那个人是谁？”安利爱塔好奇的问道。
　　“……”但娜娜莉回答她的确是沉默。
　　“算了，既然不想说我也不问就是了！”安利爱塔见娜娜莉闭嘴不说便放弃了追问。
　　“下午有什么事情要做吗？”安利爱塔转移话题道。
　　“并没什么想做的！”娜娜莉摇了摇头道。
　　“是吗？那我们一起去市街买点用品吧，你应该没有带齐全吧？”安利爱塔微笑着提议道。
　　“……嗯，确实！”娜娜莉想了想后便答应了下来。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

07 来自安利爱塔的测试
更新时间2009-1-8 17:47:07  字数：4744

　“安利爱塔姐姐来买东西吗？”一位女学生看到安利爱塔后有些兴奋的问道。
　　“嗯！我带室友来看看生活用品！”安利爱塔微笑着点了点头。
　　女学生听了安利爱塔的话后看了看身旁的娜娜莉笑了笑说道：“这样呀，那我就不打扰两位了，先回去了！”
　　“嗯，拜拜！”安利爱塔挥了挥手道。
　　“朋友？”娜娜莉看着离开的女学生问道。
　　“嗯，同班的！”安利爱塔点头道。
　　“好了，咱们赶紧去买用品吧！”安利爱塔回头拉着娜娜莉就跑。
　　“啊！为什么要跑！”娜娜莉不解的问道。
　　“呵呵！这样省时间呀，而且咱们要买很多东西呢，不节省点时间可不行呀！”安利爱塔没有回头轻声道。
　　“……”
　　当两人提着大包小包回到宿舍时已经黄昏了，就算是经过两个月特训的娜娜莉也累得气喘吁吁。
　　“好啦，简单的收拾一下，我们就去吃饭吧！”安利爱塔把东西放到地上后说道。
　　“嗯！~”娜娜莉点头应道。
　　“……你不问我跟院长的关系吗？”娜娜莉把东西放到地上后看了看安利爱塔问道。
　　“云茜老师跟你的关系你都不告诉我，更何况跟院长的关系！”安利爱塔微笑道。
　　“……抱歉……”娜娜莉略带歉意道。
　　“为什么要道歉？”安利爱塔好笑的看着娜娜莉。
　　“……因为……”娜娜莉想了半天也没想出个合适的理由。
　　“好啦，不用在意啦，虽然我对你的身份比较好奇，但也没倒非知道不可的地步，赶快收拾吧！”安利爱塔见娜娜莉说不出个所以然便打断道。
　　“嗯！”娜娜莉点了点头便安静的收拾起东西来。
　　……
　　剑士专业的一间宿舍内——
　　“查出来了吗？”一名金发少女坐在木椅上对面前的猫耳少女说道。
　　“查出来了！”猫耳少女恭敬的说道。
　　“报告一下！”
　　“是！”猫耳少女行了一礼后便报告道：“女孩名为娜娜莉，是卡利波国的皇族，现在正在逃亡中，据说是学院长在回国路上救下的！”
　　“原来是亡国的皇族呀！”金发少女不在意的笑了笑。
　　“是，目前跟安利爱塔小姐住在一起！”猫耳少女说完不禁向后退了一步。
　　就在这时，金发少女忽然站了起来抓向猫耳少女的衣领，但由于猫耳少女一开始就向后退了一步，所以金发少女抓了个空，双手停在半空中瞪了猫耳少女一眼问道：“你刚才说什么？”
　　“两个人一起住！”猫耳少女重复了一遍，并伸出两个手指比划了一下。
　　金发少女沉默了，默默地坐回了椅子上，而猫耳少女仿佛知道了什么似的，迅速的离开了房间。
　　不久便听见房间内传来物品破碎的声音，猫耳少女无奈的摇了摇头叹息着。
　　餐厅中——
　　此时正是下课时间，人满为患，几乎没有多少空余座位，娜娜莉和安利爱塔进来后，很多目光聚集了过来，不过大多数都是落在安利爱塔身上，只有少部分好奇的目光落在娜娜莉身上。
　　娜娜莉虽然知道安利爱塔比较受欢迎，但并没有想到这么受欢迎，她的一举一动都在被学生注视着。
　　两人找地方坐下后，娜娜莉便感觉到了很多“灼热”的视线向她射来，使得娜娜莉浑身不自在。
　　“安利爱塔，你有没有感觉到很多不友好的视线？”娜娜莉全身有些僵硬的问道。
　　“咦？我没有感觉到呀！”安利爱塔向周围看了看后说道。
　　“是，是吗！呵呵！~”娜娜莉不禁干笑道。
　　“喂，你听道了吗？她竟然直呼姐姐大人的名字，真是可恶！”一名女生在不远处和同桌说道。
　　“嗯！真是不自量力！”同桌的女生也点了点头附和道。
　　这种议论的声音一直持续到娜娜莉把饭吃完离开餐厅。
　　“唉！~这样下去真的会减寿的……”娜娜莉无奈的叹了口气，双肩也垮了下来。
　　娜娜莉这顿饭吃得真是相当的痛苦！
　　……
　　回到宿舍娜娜莉疲惫的躺在床上不想动弹，安利爱塔见状微笑道：“今天晚上你就好好休息吧，东西明天放学在整理！”
　　“嗯！~”娜娜莉有气无力地应了一声。
　　……
　　第二天，娜娜莉一进教室后，便被一堆女生围住问个不停，吓了娜娜莉一跳，女生们问的无非是你跟安利爱塔姐姐是什么关系？是不是住在一起？跟云茜老师什么关系之类的……
　　正在娜娜莉为难的时候，一位紫发漂亮的女生走了过来，拍了拍手制止了围住娜娜莉的女生们：“好了，老师快来了，赶快回座位！”
　　“是！”女生们听后便应了一声散去。
　　娜娜莉不禁松了口气，感激地向那位女生鞠了一躬，找了一个靠窗户的座位。
　　那位女生也叹了口气回到自己的座位上。
　　上课自然很无聊，D级的知识娜娜莉早已经完全领悟，现在缺少的只有实战经验而已，正当娜娜莉走神的时候，身边的玻璃窗发出“啪”的一声轻响，娜娜莉一愣，看了看玻璃窗，一会儿一块小石子打在了玻璃窗上，使得玻璃窗又发出了一声轻响，娜娜莉好奇的向窗外看去。
　　此时安利爱塔正在楼下向她挥手，娜娜莉看了看旁边的同学没有察觉，便对着楼下的安利爱塔用手比划了起来，而安利爱塔也用手来回话。
　　真是高难度的对话……
　　“……”（你怎么会在这里？不上课吗？）娜娜莉用手指了指安利爱塔后又指了指课堂。
　　“……”（我今天没课！）安利爱塔指了指课堂后摇了摇手。
　　“……”（那来这里干什么？）
　　“……”（找我？干什么？）娜娜莉有些不解。
　　“……”（出去玩吧！）
　　“……”（去哪？）
　　“……”（去花园吧，那里人少点，环境也好，而且我也做了便当！）
　　“……”（……你是有备而来吗？）
　　“……”（当然！）
　　“唉！~”娜娜莉无奈的叹了口气看了看前边背着身写字的老师后，轻轻地拉开了窗户，同时在周围同学没注意时跳了出去。
　　老师终究是老师，娜娜莉的小动作怎能逃过他的眼睛？为什么不管？还不是因为娜娜莉是学院长带来的学生嘛！看在学院长得面子上，睁一只眼闭一只眼而已。
　　“唉！~这两个人这样也能对话吗？真强呀！不愧是学院长带来的人，就是不一样，楼下那个好像是A级的安利爱塔吧！真是有趣的一组呢！”老师叹了口气暗忖道。
　　……
　　“不久前才吃过饭，怎么还要去花园吃便当？”娜娜莉不解的问道。
　　“嘿嘿！到了你就知道了！”安利爱塔轻轻一笑没有回答娜娜莉的问题。
　　两人来到花园后，娜娜莉发现学院的花园比自己国家的皇家花园还要大一倍，其中花草树木都是经过精心修剪过的，还有喷泉、假山，不管是造型还是摆放的位置也都是经过专业人士加工设计的，花园的中间是一片草地，草地上插着两柄长剑，安利爱塔走了过去拔起地上的一柄后对娜娜莉说道：“拔起那把剑！”
　　娜娜莉虽然有些不解但还是听话的把另一把剑拔了起来。
　　娜娜莉刚把剑拔了起来，便感觉到一股风压向她袭来，身体反射性的向后跳去，抬头看时，发现安利爱塔已经再次向她挥剑而来。
　　娜娜莉来不及发问，急忙举剑挡住安利爱塔攻来的长剑。
　　“啪！”双剑相交，震得娜娜莉手臂有些发麻，知道比力量自己远不如安利爱塔，急忙拉开距离向后急退。
　　但安利爱塔怎么可能让娜娜莉逃出自己的攻击范围，一直缠住娜娜莉不给一丝机会，娜娜莉在安利爱塔狂风般的攻击下，有些力不从心，不管在经验上，还是力量、速度上，安利爱塔有着绝对的优势，不是现在的娜娜莉能应付的。
　　“这样下去可不妙呀，必须拉开距离才可以！”娜娜莉边想着边躲开安利爱塔的斩击。
　　“没办法了，只能用那个了！”娜娜莉想罢，便向后急退，见安利爱塔要追上来，便把长剑投向安利爱塔，安利爱塔显然没有想到娜娜莉竟然会把剑丢过来，虽然娜娜莉的举动让安利爱塔出乎意料，但A级终究不是摆设，只见安利爱塔身形一歪，长剑斜在身前便挡开了娜娜莉投来的长剑。
　　但只是这样便已经让娜娜莉有足够的时间了。
　　“所有力量的源泉啊，闪耀着光辉的红色火焰啊，请将所有的力量集中代我手上”魔法咒语流利的从娜娜莉嘴中吐出。
　　一个火红的圆形魔法阵竖在娜娜莉身前，娜娜莉伸出双手，用手心附在魔法阵上，灼热的火元素开始向娜娜莉四周聚集。
　　安利爱塔见到现在的娜娜莉不禁惊讶起来，看着娜娜莉微微一笑消失在了原地。
　　“……”娜娜莉见安利爱塔消失在原地便知道不好，刚要停止魔法时一把银亮的长剑已经架在了她的脖子前。
　　安利爱塔的声音从娜娜莉身后响起：“娜娜莉，你真是让我吃惊不已呢！”
　　娜娜莉无奈的叹了口气放下了双手散去了火元素。
　　“不过这下我也放心了！”安利爱塔说着不禁松了口气把剑挪开。
　　“咦？什么意思？”娜娜莉有些不解的回过身问道。
　　“我怕你被欺负，所以来试试你的实力！”安利爱塔微笑道。
　　“啊！~原来是这样呀，谢谢你的关心！”娜娜莉有些不好意思地说道。
　　“好了，累了吧，来吃便当吧！”安利爱塔不知从哪里变出的便当递给娜娜莉。
　　娜娜莉确实有些饿了，虽然跟安利爱塔比试时，并没有花多少时间，但却消耗了不少体力和精神力，娜娜莉接过便当后谢了一声便吃了起来。
　　安利爱塔见娜娜莉吃了起来便微笑道：“说实话，我真是吃了一惊呢，没想到你竟然连魔法都会，对身为人类的你来说已经非常不容易了！”
　　“人类？”娜娜莉看了看安利爱塔后问道：“安利爱塔你是？”
　　“血族！”
　　……
　　剑士专业某个学生宿舍内——
　　“你说什么？那女人竟然跟我的安利爱塔一起吃饭，还很亲，亲密的样子？”一个愤怒的女声响起。
　　……
　　“可恶，一时没注意那家伙竟然得寸进尺，真是太过分了，看来得给她点教训了！”愤怒的女声沉默了一会再次响起。
　　“卡露拉，你去把蔷薇十字会的人叫来，我有任务给她们！”
　　“是，乌露托莉小姐！”
　　……
　　娜娜莉回到教室时正是下课时间，刚坐回自己的座位边有一位女孩走了过来，娜娜莉抬头一看，竟然是一开始帮自己解围的紫发少女，不解的问道：“请问，有事吗？”
　　“你刚才去哪了？”少女毫不客气地问道。
　　“刚才？我去了趟洗手间！”娜娜莉微笑道。
　　“……”
　　“……”
　　“从上课上到现在吗？真长呢！~”少女戏谑的看着娜娜莉。
　　“……”娜娜莉听了脸不禁一红，认真地打量起眼前的这名少女。
　　紫色及腰的长发，和安利爱塔有着一样的紫红色瞳孔，五官也有些相似，但比起安利爱塔确是有些青涩幼嫩了很多，看到这里娜娜莉不禁问道：“你跟安利爱塔是……”
　　“我姐姐！”少女平淡的说道，语气和眼神中并没有炫耀的神采。
　　“哦，这样呀，抱歉，我还没有问你的名字呢，我叫娜娜莉！”娜娜莉说着站了起来。
　　“卡缪！还有以后不许逃课！”卡缪说完瞪了娜娜莉一眼便转身离去。
　　“哈啊！~我尽量就是！”娜娜莉看着离开的卡缪小声嘀咕着。
　　接下来的课，一个比一个无聊，使得娜娜莉到中午放学都处于昏昏欲睡的状态，听见下课的铃声后一下子清醒了过来，正当她准备去餐厅吃饭时，卡缪走了过来说道：“去餐厅吗？”
　　娜娜莉一愣，下意识的点了点头。
　　“正好，我也要去餐厅找我姐姐，一起去吧！”卡缪淡淡的说道。
　　“嗯，可以呀！”娜娜莉微笑的点了点头。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

08 只是因为无聊而已
更新时间2009-1-10 17:37:31  字数：5265

　“姐姐大人，没想到您还是那么早呢！”卡缪来到餐厅后对着一名坐在不远处的蓝发女子说道，语气中有着少许的敌意。
　　娜娜莉向蓝发女子看去，赫然发现不是安利爱塔是谁，跟在卡缪后边来到桌前默默地坐下，面对这未知的气氛，娜娜莉不敢先开口，只能默默忍受着这尴尬的气氛。
　　……
　　“卡缪，最近学习怎么样？”安利爱塔微笑着打破了这个尴尬的气氛。
　　“很好，我想不久就可以在C班上课了！”卡缪淡淡地说道。
　　“是吗？真是太好了呢！”安利爱塔依然微笑道。
　　“不劳姐姐大人担心，给我一年就可以追上姐姐大人的！”卡缪的语气依然很冷淡。
　　“那你可得加倍努力呢！”安利爱塔捋了捋脸庞的发丝微笑道。
　　“嘁！……”卡缪显然对安利爱塔的反应感到不满。
　　娜娜莉显然感觉到了卡缪身上的怒气，但很快就消失不见了，看来已经被卡缪强行压了下去，娜娜莉看了看两人，感觉现在的气氛比刚才还要微妙。
　　“唉！~”娜娜莉无奈的叹了口气。
　　“娜娜莉，学院的生活已经习惯了吗？”安利爱塔见娜娜莉在一旁叹气便转头问道。
　　“还好！没出现什么麻烦！”娜娜莉点头应道。
　　“是吗，那就好，如果遇到什么麻烦的话要说哦！~”安利爱塔一脸担心的说道。
　　“嗯，我会的！”娜娜莉微笑着点了点头。
　　两人的举动让卡缪更加不爽，不禁起身去点餐了。
　　安利爱塔见卡缪去点餐不禁微微一笑，娜娜莉看着两人好似在冷战一样不禁无声的叹了口气。
　　用餐时，气氛相当诡异，使得娜娜莉浑身不自在，但出于礼貌只能暗示自己无视这些，时间一分一秒流逝着，只听“啪”的一声，卡缪放下了餐具，用餐巾擦了擦嘴后向两人说道：“我吃好了，先走了！”
　　说着卡缪便起身离去。
　　卡缪走后安利爱塔不禁叹了口气。
　　娜娜莉见状不禁问道：“安利爱塔，你跟你妹妹有什么过节吗？”
　　“完全没有哦！”
　　“那为什么卡缪她……？”
　　“我们家有些复杂，卡缪才会变成这样，啊啊~~~还是小时候的卡缪可爱呢！~~”安利爱塔的语气有些无奈。
　　“……”娜娜莉一听涉及到家族后便没有问下去。
　　“安利爱塔，我下午还有课，就先走了！”娜娜莉笑了笑便打算起身离开。
　　“娜娜莉！”
　　“嗯？”娜娜莉见安利爱塔有话说便又重新坐了下来。
　　“如果可能的话，希望在卡缪有困难的时候多帮帮她，她实在是太要强了，有时连自己的身体都不顾！”安利爱塔有些担心的说道。
　　“放心吧，我会的，还有什么要嘱咐的吗？”娜娜莉微笑道。
　　“你不说，我还真忘了！”安利爱塔用手轻轻的拍了拍脑门说道：“由于你是中途入学的，所以有很多学院政策你不知道，过几天就是每年一次的升级考试了，你参不参加？”
　　“升级考试？我还真没听说，上哪报名？”娜娜莉听后不禁好奇地问道。
　　“你去卡缪那里就可以报名的，以你的实力升入C班应该没问题！”安利爱塔微笑道。
　　“嗯！我去试试吧！”娜娜莉点了点头道。
　　“这件事学院长没告诉你吗？”安利爱塔不解的问道。
　　“完全没有！”娜娜莉摇了摇头。
　　“为什么？以你的实力完全可以晋升的！”安利爱塔有些好奇。
　　“不知道，一会儿我去问问吧！那么我就先走了，晚上宿舍见吧！”娜娜莉笑道。
　　“嗯！”安利爱塔微笑着点了点头。
　　……
　　院长室——
　　娜娜莉看着风问道：“过几天有升级考试是真的吗？”
　　“嗯！”风点了点头。
　　“那为什么没有告诉我？”娜娜莉不解的问道。
　　“因为不想让你刚入学几天就去参加考试，你现在的实力完全可以进入C级班，但是升到C级后会涉及到一些赏金任务给你们，虽然都很简单，但都是校外的任务，云茜很少来我这里，如果连你也出去了，那我找谁解闷呀！”风趴在桌子上嘟着嘴说道，仿佛撒娇的小孩一样。
　　“……”
　　“原来是想找乐子呀！”娜娜莉无奈的想着。
　　“不管怎么说，这个考试我考定了！”娜娜莉坚决地说道。
　　“唉！~真是的，就那么不想陪你的风姐姐吗？”风叹了口气有些寂寞地说道。
　　“不是的！”娜娜莉听见风的话后立刻反对道：“我也想永远陪在姐姐身边，过着这些平凡的生活，但是哥哥杳无音讯，国仇家恨没有报，如何能够安心生活下去。我只是想尽快完成我的目标而已！”
　　“……”
　　“看来是我太小瞧娜娜莉了呢，不知不觉间，那小巧的肩膀上已经压了这么重的包袱！原本以为学院的生活会冲淡亡国和失去亲人的悲伤，是时间太短了吗？”风看着娜娜莉那坚决地眼神暗忖道。
　　“唉！~你去考就是了，我不会阻拦你的，不过要答应我一个条件！”风叹了口气微笑道。
　　娜娜莉听到风的话后认真地说道：“什么条件？”
　　“如果你真的晋升到了C级班后，凡是分配到的任务无法完成时，希望你能放弃！”风说道。
　　娜娜莉听后一愣。
　　“能不能答应我？”风见娜娜莉一愣再次问道。
　　“……”娜娜莉暗自思考了一会儿后便答应道：“我知道了，我答应姐姐您的条件！”
　　“既然这样我就不再多说了，你去报名吧，执行任务时不要太冲动就是了，唉！~”风说完无奈的叹了口气向娜娜莉挥了挥手。
　　娜娜莉行礼后便出了院长室，回想刚才风那无奈又担心的表情不禁让娜娜莉心中一阵难过。
　　“抱歉，风姐姐，我在完成该做的事之前是不会停下脚步的，抱歉！~”娜娜莉暗忖道。
　　……
　　娜娜莉回到班级后便去找卡缪报名去了。
　　“你也要报名？”卡缪有些惊讶的看着娜娜莉问道。
　　“嗯，麻烦你了！”娜娜莉点了点头说道。
　　“你不是才刚入学吗？”卡缪不解的问道。
　　“我的监护人不希望我现在考级，但是我已经说服她了！”娜娜莉微笑道。
　　“这样呀，那我就填上你的名字吧！”卡缪点了点头道。
　　“谢谢！”
　　“没什么！”
　　……
　　下午的课依然是无聊的……
　　回到宿舍后安利爱塔正在宿舍里看着书，娜娜莉没有打扰她，横卧在沙发上闭目养神起来，不久呼气变的均匀起来，显然已经熟睡了过去。
　　安利爱塔感觉到娜娜莉的呼吸变化后便回头看去，发现娜娜莉已经躺在沙发上睡着了，微微一笑便合上书走了过去。
　　看着娜娜莉那平静的睡脸，安利爱塔不禁摩挲起娜娜莉的脸霞，双眼却盯着娜娜莉的可爱红唇没有离开，慢慢地，慢慢地向娜娜莉的红唇贴近，娜娜莉的呼吸清晰可闻，但就差一纸之隔时，安利爱塔却停了下来，急忙抬起了头暗道一声：“好险！”
　　安利爱塔起身离去后不久便又走了回来，但手上却多了一条毛毯，为娜娜莉盖好后便出了房间。
　　“好险，差点又把持不住自己，还是去花园透透空气吧！”安利爱塔叹了口气暗想道。
　　……
　　“快看，是安利爱塔姐姐呢！”一名女学生对着身旁的同学兴奋得叫道。
　　“哇！真的呢！”旁边的女生看到安利爱塔后也兴奋得叫了起来，下一瞬间便向安利爱塔跑去。
　　花园的学生们听见叫声后，自然知道安利爱塔来了，便停下手上的活向安利爱塔跑去，只有假山旁一名女孩一脸不爽的瞪着安利爱塔的地方。
　　“可恶，明明长的一样，竟然只有她这么受欢迎，不过想想也是，人又温柔，实力又强，不然我也不会被她强行……”女孩想着暗叹了口气转身离去，身影显得有些伤感。
　　安利爱塔好像看到了女孩的背影，刚想叫住女孩，却被其他跑来的女孩围住了，只能放弃了刚才的想法，但看着女孩的背影时双眼中充满了落寂与自责。
　　“安利爱塔姐姐大人，您是来散心的吗？”一名女生兴奋的问道。
　　“嗯，出来透透气！”安利爱塔点了点头微笑道。
　　“那请务必跟我一起！”
　　女生刚说完就受到其他女生的反对，争先恐后的邀请安利爱塔，安利爱塔见状微微一笑，略带歉意的对众人说道：“抱歉各位，我只是想去院长室时顺便来这里透透气，下次再一起散心吧！”
　　众女生听了安利爱塔的话后，虽然有些失望但人家要去见学院长也是没办法的事，只能恋恋不舍的让安利爱塔离开。
　　当安利爱塔离开花园后不禁深深的叹了口气，一脸的无奈。
　　院长室门前——
　　安利爱塔敲了敲门，下一秒便响起了风的声音。
　　“进来！”
　　安利爱塔推门而入，见风正在埋头看着文件便没有先出声，风听见人进来后便没了声音，不禁好奇地抬起了头。
　　当看到安利爱塔时不禁一愣，没想到安利爱塔回来这里。
　　“安利爱塔是吧？如果没记错的话，这是你第一次来这里呢！”风微笑着说道。
　　安利爱塔点了点头对风说道：“学院长大人，我只是想问为什么D级的娜娜莉会被分到A级的宿舍？”
　　“……”风看了看安利爱塔后头一歪问道：“你……想知道？”
　　“……”安利爱塔实在不知道怎么应付风这种人。
　　“如果可以的话！”安利爱塔沉默了一会儿说道。
　　“也不是不能告诉你，只是说出来后，怕你心中的我那完美形象会受损！怎么办呢？”风说着不禁苦恼起来。
　　安利爱塔听了风的话后不禁全身开始轻微颤抖起来，不知道是冷的，还是在生气。
　　“……现在……已经受损了！”安利爱塔咬着牙艰难的说道。
　　“咦？怎么这样！”听到安利爱塔的话后风有些不甘心。
　　“请你告诉我娜娜莉来A级宿舍的原因”安利爱塔不想跟风胡说八道。
　　风见状微微一笑，便不再开玩笑。
　　“告诉你不是不可以，只是希望你不要去告诉娜娜莉就行！”
　　“我不会告诉她的！”安利爱塔点头答应道。
　　“其实也没什么大不了的，之前先问你一下，你调查过娜娜莉的过去吗？”风靠在椅背上看着安利爱塔问道。
　　“没有！”安利爱塔摇了摇头。
　　“娜娜莉是我在人类大陆时碰巧救下来的逃亡公主！”风开始回想起当时的情景。
　　“什么？”安利爱塔听到风的话后吃了一惊。
　　风没有理会安利爱塔的惊讶继续说道：“她是卡利波王国的公主，不过现在应该叫卡利波城了，我带她回到这里时是两个月前，原本她根本不用来学院的，但是我发现她身上的杀气太重，所以想让她进学院后磨磨那些仇恨所带来的负面情绪！”
　　“这好像跟娜娜莉来我的宿舍没什么关系吧！”安利爱塔见风说半天重点却一点没说便直接问道。
　　“别着急，你知道自己在学院内很有名吗？”风笑了笑说道。
　　“知道，我还没有迟钝到连这个都看不出来！”安利爱塔点了点头说道。
　　“这个我也调查过，以前想接近你的人都被一个‘护安队’整的很惨，所以现在想接近你的人都很有分寸，但这些娜娜莉却不知道！”风笑了笑说道。
　　“既然院长大人知道，为什么还要把娜娜莉住进我的宿舍？”安利爱塔不解的问道。
　　“因为娜娜莉太单纯，毕竟才十六岁，一直待在皇宫里，不知道世间的险恶，现在只是想利用你和那个啥啥队的，为娜娜莉长点小小的经验而已，等以后娜娜莉升到C级后便可以让她用任务来扩展她的眼界，那孩子……对人太温柔了！”风说到最后不禁温柔的一笑。
　　这使得眼前的安利爱塔不禁心中一跳，仿佛被风“电”到了！
　　安利爱塔深呼吸了下，平定了一下心情后问道：“就算想让娜娜莉扩展下眼界，也没必要利用那个啥队吧！”
　　“确实，不过……”风说到一半后叹了口气。
　　“不过什么？”安利爱塔见风叹气不禁问道。
　　“最近实在是太无聊了，一点乐子都没有！”风一脸遗憾的叹了口气道。
　　“呜嗯！~~”听了风的无聊理由后安利爱塔实在不知道该说什么。
　　“所以娜娜莉就交给你照顾了！”风一脸微笑着说道。
　　“等，等等，我……”没等安利爱塔把话说完，只见风一挥手安利爱塔便消失在了院长室，竟然是瞬间移动。
　　风“送走”安利爱塔后看了看桌上堆积如山的文件后无奈的叹了口气继续工作起来。
　　宿舍内——
　　“嘭！”的一声轻响，安利爱塔成大字状躺在了床上！
　　“那个可恶的学院长……”安利爱塔咬牙切齿的轻声抱怨道。
　　“啊，安利爱塔，你什么时候回来的？我都不知道！”娜娜莉的声音传了过来。
　　安利爱塔看着沙发上看书的娜娜莉后微笑道：“刚刚而已！”
　　“是吗！还有这个……”娜娜莉指了指身上的毛毯后对安利爱塔微笑着说道：“谢谢了！”
　　“……”安利爱塔一愣，随即微笑道：“没什么！”
　　“果然跟学院长说的一样呢，娜娜莉对谁都很温柔呢，看来以后的学院生活不会寂寞了！”安利爱塔微笑着看着娜娜莉。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

09 升级考试！
更新时间2009-1-12 18:11:01  字数：5506

　“啊啊啊啊啊！~~”
　　清静安详的早晨被一个悲惨的女声打破！
　　娜娜莉和安利爱塔的宿舍内——
　　“晚了，晚了，真是的，安利爱塔你明明知道今天是考试的日子，为什么没有叫醒我？”娜娜莉抱怨的声音响了起来。
　　“啊！抱歉抱歉，我看你睡的挺香的，就不忍心打扰你！”安利爱塔一脸无辜的说道。
　　“唔嗯！~”面对一脸无辜的安利爱塔娜娜莉也是无可奈何。
　　虽然安利爱塔有故意的嫌疑……
　　娜娜莉不再跟安利爱塔抱怨，迅速收拾了一下便出了宿舍向考场奔去。
　　“啊啦啦！真是急性子呢！”安利爱塔看着快速离开的娜娜莉笑道。
　　……
　　正当娜娜莉穿梭在花园中时却意外地被人拦住了。
　　娜娜莉看着眼前身穿白衣的五人不禁好奇地问道：“你们有什么事吗？我现在要赶时间的！”
　　这时一位戴着眼镜的女生走了出来对着娜娜莉说道：“我们是蔷薇十字会的人，有人举报你有违纪行为，所以请跟我们去趟学生会！”
　　“啊，抱歉，我今天有考试，晚点我会去的！”娜娜莉说完时已经在五人背后百米处了。
　　“什么……时候过去的……？”五名白衣女子惊讶的回头看着离去的娜娜莉。
　　“不管怎么说，都要把她追回来，这是上边的命令！”眼镜女说道。
　　就在五人打算追娜娜莉的时候五颗小石子分别向五人袭去，五人见状立刻或闪或用武器挡开，但这也使得五人无法追上娜娜莉了。
　　“谁？给我出来！”眼镜女见猎物跑了不禁生气地吼道。
　　……
　　等了半天也没有半个人影出来，这让眼镜女更加不爽。
　　“嘁！~回去报告吧！”眼镜女不甘的带人离开了。
　　等五人离去后一个人影才从花园的树林中走了出来。
　　蓝色及腰的长发，紫红色的瞳孔，一身紫色的紧身衣连衣裙，饱满的胸部和凹凸有致的身材衬托的淋漓尽致，手中还在掂量着几颗小石子，来人赫然是安利爱塔。
　　安利爱塔看着五人离开的方向不禁叹了口气抱怨道：“娜娜莉真是的，还得让我给她断后！”说着便把手中的石子扔在了地上向娜娜莉考试的方向走去。
　　……
　　剑士D级考场——
　　“终于到了，看来还没有迟到！”娜娜莉看到老师还没有来，不禁松了口气。
　　“你怎么现在才来！”卡缪瞪着娜娜莉忿忿的说道。
　　“呵呵！抱歉，看错时间了！”娜娜莉不好意思地笑道。
　　“……好了，赶紧坐下，一会儿导师就带咱们去练习场！”卡缪的额头已经清楚地突出了青筋，但最后还是忍住了！
　　“是！”娜娜莉不禁暗道：“好险！”
　　当娜娜莉刚坐下没一会儿，导师就来了，说了一些考试注意的事项就到众人去了练习场。
　　注意事项其实也没什么，无非是强调不能使用魔法道具，以及用魔法抽签来选取对自己考试有利的模拟地点而已。
　　练习场内已经有五位导师在等待了，而导师们面前还有一个纸箱，看来是抽签用的。
　　抽签内容分为五个区域，分别是峡谷、沙漠、森林、平原和城镇，每个模拟空间都有考官一名，也就是说让学生们跟考官对打，学生是否合格完全看考官的评估。
　　等考生都进入练习场后，导师接着对众人说道：“考生总共三十人，五人一组开始抽签，自己排好队准备开始了”
　　导师说完，没一会儿考生们就自觉地排好了队，娜娜莉在第二组，原本娜娜莉想早考完早回去的，但一想自己对这东西不熟，便打算先观察一局再说。
　　第一排的五人已经去抽签并分别被传送了出去，接着五位导师后边的墙壁上，分别出现了五幅图案，而五位考生也出现在上边，看来是投影魔法。
　　考试已经开始，考生们也开始跟考官们切磋起来，而娜娜莉却一直观察着五幅投影的地形，对那些学生用的什么招数，考官的招数好看不好看，全部没有放在心上，因为她知道凭现在的自己是赢不了考官的，所以想利用地形给考官尽量大的伤害。
　　正在娜娜莉想的出神时，五名学生已经落败，这结果吓了娜娜莉一跳，没想到这么快就败了。
　　无奈间，娜娜莉只能走上去抽签了。
　　娜娜莉抽完签后打开一看是峡谷，不禁心中一松。
　　“地利条件还好！”娜娜莉想道。
　　“姓名？”导师问道。
　　“娜娜莉！”
　　导师听到姓名后身体一顿便吟唱起魔法把娜娜莉传送了出去。
　　娜娜莉只觉得周围空间一阵扭曲，一会儿自己的周围便变成了别的景象，而且还是她无比熟悉的景色——卡利波王国的皇都。
　　娜娜莉傻了，看着皇都不禁发起呆来，不知何时已经潸然泪下。
　　就在这时一个恬美熟悉的声音打断了娜娜莉的思绪。
　　“用后背面对敌人可不好噢！”
　　娜娜莉听见声音后心中一惊，急忙转头看去，来人赫然是风。
　　风此时正微笑的看着娜娜莉。
　　“为，为什么，风姐姐会在这里！”娜娜莉拭了拭眼泪问道。
　　“因为很无聊呀，所以就来当考官了！”风微笑道。
　　“这根本不公平，为什么只有我要让学院长监考？我要求换考官。”娜娜莉反对道。
　　“提议驳回！”风捋了捋发丝说道。
　　“唔嗯！~”娜娜莉面对风时总是很无力。
　　“好了，开始吧，不让我快乐的话，我可不会让你进入C班哦！”风向娜娜莉招了招手微笑道。
　　“嘁！可恶！”娜娜莉不满的嘀咕着，但还是拔出了长剑摆好了战斗姿势。
　　考场内的学生们看到风后不禁乱了起来，有欢呼的，有沉思的，还有幸灾乐祸的，以及一位偷偷溜进来的安利爱塔……
　　“没想到学院长竟然会亲自来考她呢！正好可以观察一下学院长的战力，虽然不是全部就是了！”安利爱塔暗忖道。
　　“来吧，你的同学们可都在看着呢，如果丢脸被笑话可不要赖我哦！”风笑道。
　　娜娜莉二话没说便向风冲去，一剑横扫，向风腰间斩去，只见风悠闲的向后退了一步便躲开了娜娜莉的横斩。
　　娜娜莉剑被风躲开并没有停下攻击，反而加快了攻击速度，但依然没有碰到风分毫。
　　练习场内——
　　“学院长就是学院长，娜娜莉同学连衣角都碰不到呢！”一名考生说道。
　　“嗯！不过为什么娜娜莉同学是学院长亲自监考呢？”身旁的考生点了点疑问道。
　　“据情报说，娜娜莉是学院长推荐进来的！”不远处一名女生解释道。
　　“原来如此！”提问的女生点了点头。
　　“不过，娜娜莉同学出剑的速度好快，如果跟她对打的话，估计我连十招都接不下来呢！”
　　“嗯，的确，没想到她的出剑速度这么快！”
　　“……”卡缪看着娜娜莉一直在沉默着不知道在想什么。
　　而躲在角落里的安利爱塔却微笑着看着风和娜娜莉两人呢喃道：“如果能找到学院长的弱点就好了！”
　　……
　　“就这点程度吗？如果这点程度的话想离开学院估计还得要三四年呢！”风悠闲的微笑道。
　　“开什么玩笑，我怎么可能等那么长时间！”娜娜莉歇斯底里的喊道。
　　“哼！不想等那么长时间，就努力提升自己的实力就是了，不过……看你现在这个样子……很难……”风毫不留情的打击着娜娜莉。
　　“可恶！”娜娜莉停下了攻击，用剑指着风说道：“两年，最多两年，两年后我一定升入A班，然后离开这里回到人类大陆去寻找哥哥和复国！”娜娜莉毅然坚决地说道。
　　“决心是不错，但你说的事情完全不可能实现！”风无情的打击着。
　　就算娜娜莉脾气在温和，受到风数次的打击和不认同也不可能不生气，娜娜莉有些生气的看着风说道：“就算是风姐姐，我也会生气的！”
　　“哦？我倒想看看娜娜莉生气的样子呢，一定很可爱呢！”风无所为的笑道。
　　娜娜莉一听无奈了，刚才的火气一下子就没了！
　　“唉！~风姐姐，我实在拿您没办法！”娜娜莉有些无可奈何的苦笑道。
　　“娜娜莉，我的考试可是很严格的，要有所觉悟呀！”风一改常态，不再嬉笑，而一脸严肃地说道。
　　娜娜莉点了点头坚决地说道：“风姐姐，在逃出皇城时我就有了觉悟，不管长剑是否断裂，不管身体是否残缺不全，我都要走下去！”
　　风看着娜娜莉坚定的眼神，心中不禁荡起了一丝涟漪，风笑了。
　　“嘿，不愧是我看中的人。”风轻声道。
　　“准备好，我来了！”风说这便消失在了原地。
　　娜娜莉见风消失在了原地后，立刻警戒起周围，用剑护住全身要害。
　　娜娜莉看着四周一幢幢无人居住的民房死气沉沉的耸立着，便利店也都开着门，仿佛都是真实的一般。
　　就在娜娜莉观察四周时，忽然感觉到上空传来元素波动，抬头一看，无数火球向她袭来，但娜娜莉并没有慌张，用力一跳便钻进了民房与便利店中间的小道中。
　　“轰隆，轰隆！”的爆炸声连绵不绝。
　　娜娜莉一边用手臂护住头部防止石子砸伤，一边向小道另一边跑去，正当要到出口时，风忽然出现在娜娜莉眼前，随手一甩，一颗小火球向娜娜莉呼啸而去，娜娜莉无处可躲只能用招硬拼！
　　“半月斩！”娜娜莉长剑一挥，一股纯白色的剑气向火球袭取，虽然还很薄弱但足够毁掉火球，风见状微微一惊，但随即欣慰的笑了笑。
　　“嘭！”剑气与火球相撞的巨响，夹杂着黑色的烟雾和尘土扩散开来，娜娜莉一跃，迅速突出了烟雾落在了屋顶上，娜娜莉双脚刚一踩实，便感觉到背后风起，想都没想便向前跳去，下一瞬间风便一拳打在了娜娜莉原本站的地方。
　　“嘭”的一声巨响，石制的房子被风一拳打碎，尘土飞扬，娜娜莉再次失去了风的身影，警惕的看着前方，只见尘土微颤一颗巨石忽然向娜娜莉呼啸袭来。
　　娜娜莉向右一跳闪开了巨石的攻击，这时忽然感觉到身旁空气微动，便感觉不妙，立刻想在空中转身防御，但终究还是慢了，风的手已经抵住了娜娜莉的后背！
　　“嘭！”娜娜莉被风的斗气振飞了出去，狠狠的摔在了地上，使得地面不禁砸出了不浅的土坑。
　　“呜嗯！~”娜娜莉艰难的站了起来，擦了擦嘴边的血迹后看着前边的风暗忖道：“受了刚才的一击，体力消耗的太大，如果再中一击的话，估计就站不起来了。
　　……
　　怎么办？如果这样下去的话……虽然从一开始就注定会输，但什么都不做的话心里会不舒服，至少也得打碎风姐姐的衣角才行！”
　　娜娜莉想着看了看周围有什么可疑利用的东西，忽然间看见一家饼干店，眼中精光一闪有了主意。
　　娜娜莉瞬间窜进了一家饼干店，风见娜娜莉冲进饼干店内，便想追去，但刚到门口便有东西向她袭来，风下意识的右手一甩，用斗气把袭来的东西振开。
　　“啪，啪，啪！”许多黄色的小东西掉在了地上，风定睛一开，原来是饼干，风没有在意便继续追了进去，当风进入饼干店时，并没有发现娜娜莉的身影，正当风打算退出时，饼干店忽然倒塌，激起无数灰尘。
　　风看着周围全是尘土根本没有视野，不禁想着娜娜莉到底要玩什么把戏，正当风想等尘埃落定后再去找娜娜莉，却发现尘土中有风元素在流动，瞬间明白了尘土是娜娜莉用风魔法来遮蔽她视野用的。
　　娜娜莉把饼干店拆了后便用初级风魔法把灰尘以风为圆心吹了起来，由于有风元素的帮助娜娜莉很清楚风的位置，而且风的一举一动都非常清楚，正当风打算把尘土吹开时，便感觉身后空气颤动，瞬间向旁一闪，下一瞬间，一个小火球擦身而过，风不禁一笑想道：“不想让我把尘土吹散吗？”
　　娜娜莉只要感觉风一动便向她拽个火球过去，一会儿，感觉风不再动弹，便抓紧时间吟唱起咒语来。
　　“全部力量的源泉啊，燃烧着的深红之火，集于我手，成为炼狱吧”
　　娜娜莉右手托天，一个巨型火球出现在右手上，大量的火元素疯狂的向娜娜莉右手上的火球聚集，而娜娜莉本身的魔力也疯狂的流失着，火球随着火元素的涌进越来越亮，最后由红色变成了金色。
　　就算是在灰尘里的风也感觉到了火球的亮度，和火元素的疯狂聚集，立刻也开始吟唱起咒语来。
　　“永远回荡的风啊，温柔流动的水啊，所有的一切都化为白色的气息”风右手前伸一个巨型冰鸟出现在风面前。
　　娜娜莉感觉一股凉气袭来便知道风已经开始吟唱起魔法，知道不能再浪费时间了，便大喊一声把火球拽了过去。
　　“——烈火球”（火系高级魔法，杀伤力相当强，产生蓝白色的光芒将周围一切溶解，温度之高可以轻松溶化金属）。
　　“——冰窟茑”（水系高级攻击魔法，杀伤力中等，冻结周围一切物体）。
　　两人几乎同时喊出，魔法向对方呼啸而去。
　　“嘭！轰隆！”冰鸟与火球相撞，震耳欲聋的爆炸声使得两人一阵耳鸣，一朵黑色的蘑菇云翻滚而起，而爆炸所产生的冲击波和爆风把娜娜莉吹出了老远。
　　黑色的蘑菇云夹杂着尘土和水蒸气停留了良久才隐隐退去，当一切散去后，出现在屏幕中的却是一个百米宽数米深的圆坑，风站在坑边找寻娜娜莉的身影，不久就看到远处躺在地上的娜娜莉，风瞬间出现在娜娜莉身旁，看着紧闭双眼的娜娜莉，估计是昏过去了，帮娜娜莉检查了一下身体，发现只是力量用尽而已不禁松了口气。
　　接着便看了看自己被烧焦的袖子微微一笑，抱起娜娜莉消失在了原地……
　　练习场内——
　　安利爱塔见两人离开也微微一笑离开了练习场，而卡缪却看着屏幕中的巨坑良久不语，而其他的学生也慢慢的从震惊中醒来，慢慢的热闹了起来，自然都是在讨论刚才娜娜莉和风的对战。
　　看来娜娜莉以后的日子不好过呢！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10 安利爱塔的别墅
更新时间2009-1-14 18:01:58  字数：5122

　安利爱塔走在悠长的林道上沉思着：“看来用不了几年就会追上来了，人类的潜能真是可怕呢，不过这样才会有趣！”
　　安利爱塔边想边向宿舍走去。
　　而此时在练习场的卡缪却没有那么好的心情，看到娜娜莉的战斗后，明显感觉到了威胁，便去找导师要那场对战的影视，而导师也同意了，在导师眼里这只不过是学院长的实战演习而已，对学生们也是有好处的。
　　一个小时以后，导师对着练习场内的考生们说道：“考试完毕，结果将在一个星期后公布，大家回去休息吧！”
　　导师说完，考生们便陆续离开了练习场，忙自己的事情去了。
　　卡缪的心情久久不能平静，回到宿舍便打开了影像晶石观看起风和娜娜莉的战斗来。
　　影像晶石是一种存储行魔法石，可以储存一定时间内的景象，当然晶石的纯度越高，存储东西的时间也越长，相对市场上的价格也越贵。
　　“可恶，没想到区区人类的她，竟然是魔武双xiu，看来追上姐姐之前，先要把她踩下去才行！”卡缪暗忖道。
　　……
　　院长室——
　　风把昏睡的娜娜莉放到沙发上盖好毛毯后，便回到桌前继续处理起公文来。
　　“真想把这个位置让出去呢！”风看着桌上堆积如山的文件暗想着。
　　娜娜莉直道夕阳西下才幽幽醒来，起身后便向四周看了看，发现风已经趴在桌子上睡着了，于是把身上的毛毯披在了风的身上，随后轻轻的退出了院长室。
　　……
　　娜娜莉浑身无力的走在回宿舍的路上，由于现在是用餐时间所以人很少，娜娜莉看了看被夕阳染红的街道时不禁叹了口气，有些沮丧的低着头想道：“自己的实力竟然这么弱小，这样下去的话，不知道何年何月才能报父母和国家的仇！”
　　正当娜娜莉沮丧的时候，一个人出现在了她面前。
　　“喂，娜娜莉！”
　　娜娜莉听见有人叫她，便抬头看去。
　　“原来是卡缪呀！有什么事吗？”娜娜莉微笑着问道。
　　“我不会让你超越我的，给我好好记住！”卡缪说完便优雅的转身离去。
　　这使得娜娜莉不解的愣在了原地，直到卡缪的身影消失，娜娜莉还想不出个所以然。
　　于是便摇了摇头不再去想，回宿舍去了。
　　当娜娜莉回到宿舍时，安利爱塔已经在宿舍里等着她了，只见安利爱塔笑道：“恭喜你，通过了考级！”
　　“咦？你怎么知道？明明要一星期后才会有结果的！”娜娜莉一愣不解的问道。
　　“直觉而已！”安利爱塔轻笑道。
　　“直觉？你就这么自信？”娜娜莉好笑的问道。
　　“当然！我的直觉一向很准！”安利爱塔自豪的说道。
　　“……”娜娜莉见状叹了口气说道：“算了，我今天实在太累了，得好好休息一下了！”
　　“晚餐还吃不？”安利爱塔见一脸倦意的娜娜莉问道。
　　“不了！明天早上再说吧！”娜娜莉无力的摇了摇手便躺在床上深深地睡了过去，连衣服都没有脱。
　　安利爱塔见状，微笑着为娜娜莉脱去外衣盖好被子后，便出了房间。
　　……
　　卡缪此时正在自己的宿舍研究着娜娜莉的武技，就在这时敲门声响了起来。
　　“谁呀？”卡缪听到敲门声后询问道。
　　“……”
　　没有回声，但敲门声却再次响了起来。
　　卡缪皱了皱秀眉，有些生气的走了过去开门，刚打开门便看到一位女生正微笑着看着她。
　　卡缪见女生后，不禁脸色沉了下来，冷冷的说道：“你来干什么？”
　　“没事就不能来找你吗！？”女生微笑着说道。
　　“没事给我回去！”卡缪一边气愤的说着一边打算关门。
　　但只见那女生的手轻轻扶在门上，卡缪就再也推不动房门丝毫。
　　卡缪瞪了女生一眼，便生着闷气走回了床边。
　　女生见状，微微一笑便跟了进来，随手关上了门。
　　“这么不想见到你姐姐吗？”女生微笑道。
　　“哼，你少来，有事说事，没事给我离开！”卡缪冷冷的说道。
　　那女生赫然是卡缪的姐姐安利爱塔，只见安利爱塔不在意的笑了笑说道：“我只是想知道你对娜娜莉的看法而已！”
　　卡缪皱了皱眉，瞪着安利爱塔质问道：“你难道想对她出手吗？”
　　“你，没想到我竟然在你心中是这样的不堪！”安利爱塔故作伤心的说道。
　　“哼！”卡缪冷哼一声，不去理会安利爱塔。
　　安利爱塔见状便不再开玩笑，脸色一变严肃地说道：“你是打不过娜娜莉的！”
　　卡缪听到安利爱塔的话后，脸色巨变，突然间站了起来，看着安利爱塔怒喝道：“你给我出去，来这里就是为了嘲笑我的吗！”
　　安利爱塔见卡缪动气，便急忙解释道：“不！不是这样的，我只是……”
　　“我不想听，给我出去，你对我做过的事情，我这辈子也不会忘记！”卡缪歇斯底里的怒喊道。
　　“……”安利爱塔见卡缪的表情不禁神色复杂的沉默了下来。
　　看着愤怒的卡缪，眼神中充满了痛苦、悔意、歉意与自责！
　　这时一位女生推门而入，看着屋内两人对峙着，气氛异常紧张，便非常聪明的没有去打搅她们，而是悄悄地退了出去，从新关上了门。
　　安利爱塔当那女生一进门便感觉到了，于是无奈的叹了口气，有些感伤的看着卡缪说道：“我还会再来的！”
　　“不要再来了！”卡缪冷冷的说道。
　　安利爱塔出了房间后，对门外的女生微微一笑，便转身离去。
　　女生对安利爱塔行了一礼，便再次推门而入。
　　卡缪看着进来的女生歉意的说道：“抱歉藤香，让你看到这种场面。”
　　那个叫藤香的女生微微一笑道：“没什么，不用在意！”
　　卡缪看着这位有着一头粉白色的长发，碧蓝色的双瞳，两只毛茸茸的棕色长耳朵，横长在两侧，形态美貌绝色，婀娜中略显英气，腼腆时已见温情的女生时，心情不禁好了很多。
　　“今天又去打工了吗？”卡缪微笑着问道。
　　“嗯！不能老去花族里的钱吧！”藤香笑道。
　　“确实！”卡缪点了点头。
　　藤香坐在床上准备找本书看，就在这时卡缪好像想到了什么便问道：“藤香，你今天怎么没有去参加考试？”
　　“学院长说我的D级考试可以免考，所以我便去打工了！”藤香平淡的说道。
　　“……”
　　卡缪瞪大了眼睛看着藤香，不敢置信的问道：“什么？竟然可以免考？”
　　“嗯！”藤香点了点头。
　　“为什么，为什么学院长会让你免考？”卡缪大喊不公的问道。
　　“学院长说我实力够了！”
　　“……”
　　藤香短短的一句话彻底让卡缪闭了嘴，因为卡缪的不服输，自然多少跟藤香比试过武技，但不管怎么努力，最后输得都很惨。
　　卡缪无奈的躺在床上，有些不爽的背着身看起书来，藤香见状微微一笑。
　　藤香是卡缪唯一一个能不用隐藏或压抑自己的个性、情绪的人，所以和藤香在一起，卡缪感觉非常轻松愉快。
　　也许是因为在同一个宿舍，又或许是因为藤香从不问关于学习以外的事，而且还经常照顾她的原因吧。
　　“这样下去的话，你和你姐姐都会很痛苦的！”藤香关心的看着卡缪的背影说道。
　　“……”卡缪沉默着没有说话，这种事卡缪怎么可能看不出来，但是安利爱塔对她所做的事情实在是不可原谅，那种被神所禁忌的事情。
　　卡缪紧咬着皓齿，强行压下心中的愤怒，不再去想关于安利爱塔的事情，起身微笑着对藤香说道：“藤香你吃饭了吗？”
　　“还没，刚打完工有点累，所以想歇会再去吃！”藤香摇了摇头说道。
　　“那我给你带回来吧，我现在打算去吃饭。”卡缪起身一边整理衣服一边说道。
　　“嗯，好的，麻烦你了！”藤香知道卡缪不想谈这个话题，便不再去触及那些。
　　“嗯，那我先走了！”卡缪说着便离开了房间。
　　“哎！~”藤香微不可闻的叹了口气。
　　而卡缪也在走出宿舍后叹了口气，卡缪感觉自己一涉及到安利爱塔的问题后就觉得好累，不管是身体上还是精神上。
　　……
　　娜娜莉一觉醒来已经是第二天清晨，舒展了一下有些酸痛的身体，便起身洗漱去了。
　　当娜娜莉洗漱完后，安利爱塔也醒了过来。
　　“抱歉！把你吵醒了！”娜娜莉歉意地说道。
　　“不，我早就醒了！”安利爱塔微笑道。
　　“这个星期凡是参加考试的，都有一个星期的假，你打算怎么过？”安利爱塔翻身对着娜娜莉问道。
　　“不知道，也许会再练习场渡过吧！”娜娜莉想了想说道。
　　“那要不要来我家？”安利爱塔微笑着邀请道。
　　“咦？学生不是不能出学院吗？”娜娜莉不解的问道。
　　“当然不能，我家在学院里边！”安利爱塔看着娜娜莉不解的表情后笑道。
　　“咦！真的吗？”娜娜莉吃惊道。
　　“当然！”
　　“那安利爱塔你的父母也在吗？”娜娜莉问道。
　　“不，那里就我一人住，父母在外边有工作！”安利爱塔摇了摇头解释道。
　　“是吗！”娜娜莉听了后不禁松了口气。
　　安利爱塔见状不禁笑问道：“你问这个干什么？这么怕见到我的父母吗？”
　　“不是啦！我只是想在第一次见面时，给两人长辈一个好印象而已，怎么能在他们面前失态呢！”娜娜莉摇了摇手微笑着解释道。
　　“嘻嘻，原来这样呀！放心吧，现在那里只有我一人住，娜娜莉去收拾一下，一会儿咱们就走！”安利爱塔轻笑着说道。
　　“现在？”娜娜莉惊讶的问道。
　　“当然！”安利爱塔坚定的说道。
　　“……”
　　风琳学院别墅区——
　　这个区域都是王宫贵族们，为自己孩子的平时生活能过得更舒服才建造的，每个别墅内都有佣人看守，少的十数人，多的上百人不等。
　　娜娜莉看着眼前的豪华别墅有些惊讶，怎么说也是王女出身，什么没见过，她只是惊讶安利爱塔的身份而已。
　　娜娜莉眼前一座青色的别墅，不，应该说是古堡才更正确些，别墅有三层，四周各有一座钟楼。
　　安利爱塔来到棕色木制大门前敲了敲，很快便有一位年轻的女用打开了门，女佣见两人后一惊，慌忙的打开门恭敬的对两人行礼道：“欢迎小姐回来！”
　　安利爱塔微笑的指着娜娜莉对女佣说道：“这是我的朋友娜娜莉，准备一间空房！”
　　“是，小姐！”女佣应声离去。
　　安利爱塔见女佣离去，便转身对娜娜莉说道：“好了，进来吧，早餐不是还没有吃吗，正好在这里用餐”。
　　娜娜莉微微一笑便跟在安利爱塔身后进了别墅。
　　别墅内，一条红色地毯直铺到离正门不远的宽大楼梯前，而楼梯前站着四名年轻漂亮的女佣，而楼梯后半部却分成了左右两边，楼梯是用古木制成，上边一律铺着红地毯，显得异常的整齐和气派。
　　安利爱塔对着楼梯前的女佣说道：“一会儿把早餐送到我的房间！”
　　“是，小姐！”四名女佣行礼离去。
　　安利爱塔的卧室——
　　“进来吧，随便坐！”安利爱塔边说着边脱掉外衣。
　　娜娜莉观察着安利爱塔的卧室，卧室并不大，大概也就二十平方米左右，屋内的设施也很简洁，书柜、写字台、还有个化妆台，除了这三样外就剩下一张床了。
　　娜娜莉有些吃惊的说道：“有些出乎意料呢！”
　　“呵呵！我比较喜欢简洁的地方！”安利爱塔笑道。
　　“这点跟风姐姐一样呢！”娜娜莉说道。
　　“是吗，那我还真是荣幸呢！”安利爱塔开玩笑道。
　　“嗯……我一直都很想问个问题！”娜娜莉看着安利爱塔皱了皱眉头说道。
　　“问吧，什么问题！”安利爱塔坐在床边看着娜娜莉微笑道。
　　娜娜莉站在门口与安利爱塔对视着问道：“在这里跟在宿舍有什么不一样吗？”
　　“……”安利爱塔只是笑了笑什么都没有说。
　　娜娜莉见安利爱塔什么都不说便继续问道：“难道你想要利用我来完成某些目的？”
　　安利爱塔有些惊讶的看着娜娜莉，但很快就恢复了过来，微笑着说道：“不知道为什么娜娜莉你有时候相当的敏感呢，不过大多数时间都很单纯呢！”
　　“……”娜娜莉被说得有些脸红。
　　“你，你还没告诉我，你叫我来的目的呢！”娜娜莉为了摆脱自己的尴尬急忙把话题引了回来。
　　“这个嘛……是……秘，密！”安利爱塔说完还调皮的向娜娜莉眨了眨眼。
　　“……呜嗯！~~”娜娜莉有些无奈的白了安利爱塔一眼。
　　“咚咚”
　　敲门声响起，只听门外传来动听的女声：“小姐，早餐已经准备好，现在用餐吗？”
　　“嗯，推进来吧！”安利爱塔应道。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11 克罗的领悟与娜娜莉的天真
更新时间2009-1-16 18:19:33  字数：4454

　比起娜娜莉，克罗的状况可就惨多了，只要是训练时间，就会被苛苛娜用各种手段修理一番。
　　使得克罗苦不堪言，但又无可奈何，谁让自己艺不如人呢！
　　莉莉安学院的男生宿舍——
　　“克罗，今天你不用去训练吧！”斯欧卡斯问道。
　　“嗯，确实是这样，有什么事？”克罗点了点头疑惑的看着斯欧卡斯。
　　“既然没事，那咱们出去逛逛街吧！放松下心情怎样？”斯欧卡斯微笑道。
　　“可是学院是不允许出去的，而且四周还有结界阻碍，你怎么出去？”克罗皱了皱眉问道。
　　“这个你放心，你只要是说去还是不去就行了！”斯欧卡斯一脸自信的说道。
　　“……”克罗沉思了起来。
　　“最近心理确实闷得慌了，被那该死的女人欺压已经是一肚子火了，出去散散心也确实不错！”克罗想了想便点头答应了下来。
　　“好，那么咱们现在就走吧！”斯欧卡斯见克罗答应便兴奋得说道。
　　……
　　“斯欧卡斯，这个是……？”克罗指着高墙底下的一个小洞，眼角有些抽搐的问道。
　　“一看不就知道了，暗道呀！”斯欧卡斯一脸你很白痴的表情看着克罗。
　　“暗道？这分明是狗洞！”克罗头顶青筋突起怒吼道。
　　“白痴，小声点！”斯欧卡斯见状赶紧捂住克罗的嘴说道。
　　斯欧卡斯看了看四周没有人注意便松开了手说道：“这个洞可是我花了足足一个月才挖好的，刚才你差点毁了我的最高杰作！”
　　克罗听了后白了他一眼便打算转身回去，斯欧卡斯见克罗要走赶紧拉住他问道：“克罗你干什么去！？”
　　“回去，我才不爬狗洞出去呢！”克罗语气坚决地说道。
　　“什么狗洞，那是‘暗道’”斯欧卡斯反驳道。
　　“都一样！反正我不会爬出去的！”
　　“……”斯欧卡斯见克罗这么坚决不禁有些苦恼起来，沉思了一会忽然微笑着对克罗说道：“克罗，你真的不去？”
　　“不去！”克罗坚决地拒绝道。
　　“你只要穿过这墙，想看什么想买什么都可以，只要你有钱……”斯欧卡斯说完还看了看克罗的表情。
　　见克罗眉头紧皱知道他内心在挣扎，于是斯欧卡斯又加了一下猛料。
　　“听说最近地下武斗场正在举办活动，如果能够胜出的话就会有一千金币入手！”
　　“什么？一千金币？”克罗吃惊的看着斯欧卡斯问道。
　　“嗯，是真的，不过必须是冠军才行！”斯欧卡斯点头道。
　　“嗯……”克罗想了想说道：“如果是冠军的话，估计咱们是不可能的了，你我的实力虽然不差，但还是不够看！”克罗说完还叹了口气摇了摇头。
　　“喂喂！怎么还没去试就说这么丧气的话！就算赢不了也可以去见见世面，说不定还可以学习到一些东西呢！”斯欧卡斯为克罗打气道。
　　“说得也是！”克罗点了点头说道。
　　“那咱们现在就走吧！”斯欧卡斯见克罗答应便高兴得说道。
　　当斯欧卡斯率先爬出去后，克罗看了看“暗道”，不禁有种欲哭无泪的感觉，他这个做王子的，混到这份上确实有些惨！
　　这真可谓是为人走出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着……
　　出了学校后，斯欧卡斯带着克罗来到一间小店前停住了脚。
　　克罗看了看眼前这个不大的武器店后疑惑的看着斯欧卡斯，而斯欧卡斯只是微微一笑，示意克罗跟进来。
　　克罗跟在斯欧卡斯身后来到一间地下室后，便被眼前的景色震惊了，明亮巨大的地下室人山人海，真是别有洞天，地下室中间有一个圆形的空地，大概五十平方米左右，此时正有一名男子正在兴高采烈的说着什么，估计是这里主持的人。
　　“看来咱们来的正好！”斯欧卡斯见状微笑道。
　　“……”
　　“克罗，今天咱们是来看的，如果你真想去比，那么你可要认真的研究一下那些对手的招数，等下次举办的时候再来报名！”斯欧卡斯对克罗说道。
　　“嗯，这个多长时间举办一次？”克罗点了点头问道。
　　“一星期一次！”
　　克罗听到后便把注意力放在了主持人的身上。
　　“女士们，先生们，欢迎来到地下格斗竞技场，今天依然准备了三场比赛，希望大家看得开心！”主持人说完对着来宾们深深地鞠了一躬。
　　只听他接着说道：“那么废话少说，第一场开始！”
　　主持人说完便退了下去，而在此时便有两人走进空地，一位是身扛巨剑的壮汉，另一位拿着两把匕首的年轻男子，两人身高整整差了两头。
　　“剑士对盗贼吗！”斯欧卡斯微笑着自语道。
　　“……”克罗认真地注视着即将开始的比赛。
　　只见两人相对行了一礼，便各自摆好架势警惕着对方。
　　这时只见盗贼倒拿匕首向剑士冲去，速度之快令人咂舌。
　　“好快！”克罗不禁低声道。
　　“当然，盗贼的速度、毒药和隐匿性都是个威胁，所以你面对盗贼时要加倍小心，不过你要想参加这个，现在还太早！”斯欧卡斯眼睛紧盯着场中对克罗说道。
　　“确实，我连盗贼的身影都看不清楚！”克罗点了点头。
　　就在两人说话之际，盗贼和剑士已经交手数十合，盗贼的快，剑士得狠，盗贼不敢硬碰，剑士抓不住盗贼，一时间谁也拿谁没办法。
　　“剑士出招又快又准，根本看不出他手中拿的巨剑到底有多重！”克罗看着剑士拿着手中的巨剑舞的虎虎生风不禁佩服道。
　　“确实，这名剑士勇力异常，出招又快、准、狠，看来应该在大剑士级别左右！”斯欧卡斯点了点头微笑道。
　　“不过话说回来，盗贼的速度真的很恐怖呢，有很多次都是必会命中的一剑，竟然让他不可思议的躲了过去！”克罗看着有些咂舌。
　　“其实并不是所有盗贼都可以做到这个的，这个盗贼赢定了！”斯欧卡斯语气坚定地说道。
　　“咦？为什么？”克罗疑惑的看着斯欧卡斯。
　　斯欧卡斯摇了摇头说道：“两人的实力不在一个档次上！”
　　“……”克罗听后狐疑的看着场中。
　　不久比赛便分出了胜负，正如斯欧卡斯说的，盗贼是最后的赢家，面对盗贼忽然的提速，剑士连盗贼的影子都抓不到，直到那冰冷的匕首架在自己的脖颈上时，他才知道自己已经输了。
　　克罗见两人退场后便跟斯欧卡斯说道：“我们回去吧！”
　　“不看了吗？”斯欧卡斯微笑着问道。
　　“没必要了！而且我也没有时间去浪费了！”克罗的表情异常的坚定，仿佛下定了什么决心一般。
　　“好吧，我们回去吧！”
　　……
　　“如果我有盗贼的速度和剑士的勇力的话……”在回去的路上克罗暗忖着。
　　“呐！~斯欧卡斯！”
　　“嗯？”
　　“有没有能够让人迅速提升速度和力量的方法？”克罗皱着眉头看着前方问道。
　　“有，不但有，而且方法很多，比如：魔法、魔法药、魔法道具等！”斯欧卡斯点头说道。
　　“那让人永久提升的呢？”
　　“唔！~貌似没有！”斯欧卡斯皱眉沉思了一会儿摇了摇头说道。
　　“……”克罗听到后沉没了。
　　这时斯欧卡斯忽然说道：“克罗，你打的过苛苛娜吗？”
　　“打不过，我们俩的实力差太多了！”克罗虽然不知道斯欧卡斯为什么这么问，但还是告诉了他。
　　“我听说从死亡关爬回来的人都会变强，你不妨去试试！”斯欧卡斯表情异常的严肃。
　　“……”克罗死死的瞪着斯欧卡斯从牙缝中挤出一句话：“兄弟，你是在玩我吧！”
　　“怎么可能！如果这招不行的话，那我就不知道了！”斯欧卡斯无奈的耸了耸肩。
　　“……”克罗沉默了一会儿咬牙说道：“总比没有好，明天我去试试吧！”
　　……
　　毫无悬念，克罗被狠狠地暴打一顿，而且是三天下不了床。
　　“克罗，你领悟到了什么？”斯欧卡斯走在克罗床边说道。
　　克罗双眼湿润的看着斯欧卡斯用那有些沙哑的声音说道：“女人是可怕的，生命是可贵的！”
　　时间就在克罗不断的挑战死亡中度过。
　　……
　　哀号大陆，安利爱塔的别墅内——
　　“娜娜莉小姐现在用早餐吗？”一位女佣敲了敲娜娜莉的房门说道。
　　“呜！~~好的，我马上去！”娜娜莉揉了揉惺松的睡眼打了个哈欠后说道！
　　这是娜娜莉来到别墅的第二天，昨天安利爱塔为娜娜莉简单介绍了下别墅后，便带着娜娜莉去逛街了，逛到很晚才回来。
　　娜娜莉走到餐厅时发现安利爱塔已经在那里等她了。
　　娜娜莉歉意地笑道：“抱歉，让你久等了！”
　　“没什么，我也刚起来！”安利爱塔摇了摇头微笑道。
　　娜娜莉坐在安利爱塔的对面后说道：“安利爱塔，我有好多魔法上的事情不明白，能不能帮我解答一下！”
　　“好呀！不过得用餐完才可以，不可以边吃边说哦~！”安利爱塔莞尔一笑。
　　“当然！”
　　餐后，娜娜莉拿着书本来到安利爱塔的房间后，发现安利爱塔正坐在桌前喝茶，见娜娜莉来后便微笑着说道：“来做吧，有不懂得问就是了！”
　　“嗯！”娜娜莉乖巧的点了点头，开始做起了习题。
　　……
　　正当娜娜莉正入神儿的时候，安利爱塔来到了她身旁坐下，微笑着注视着娜娜莉，而娜娜莉仿佛感觉到了什么抬起头来，正好看到安利爱塔微笑着看着她，这让娜娜莉脸不由得一红，就在这时安利爱塔忽然说道：“娜娜莉，这么近看你还是第一次呢！没想到你这么可爱，真想把你吃掉呢！”说着不禁还舔了舔嘴唇，仿佛在证明自己说的是真话。
　　“嘻嘻！安利爱塔你才漂亮呢，连我都很羡慕呢！”娜娜莉天真无邪的笑道。
　　“嘿嘿！”安利爱塔笑了笑便抱住娜娜莉说道：“真不想把你让给别人呢！”
　　“安利爱塔你真是的，你这样我没法写字啦！”娜娜莉微笑着说道。
　　“呵呵！”安利爱塔笑了笑但没有放开娜娜莉的意思。
　　“好香，娜娜莉身上好香呀，有种让人陶醉，迷失的香味呢！”安利爱塔在娜娜莉白皙的颈部嗅了嗅暗想着。
　　“啊！好痒哦，安利爱塔！”娜娜莉身体不禁一颤微笑道。
　　“娜娜莉果然很单纯呢！”安利爱塔心想着。
　　安利爱塔看着眼前毫无防备的娜娜莉，不禁心中狂跳，眼神有些迷离，那如樱桃般的朱唇正慢慢的向娜娜莉的玉颈移去。
　　就在这时“嘭！”的一声，房门被有力地推开，这让两人吓了一跳，转头向门口看去……
　　“卡缪！？”两人同时吃惊的叫道。
　　而门口的卡缪见两人的样子后，便冷冷的瞪着安利爱塔问道：“你在干什么！”
　　“我，我只是在辅导娜娜莉做功课而已！”安利爱塔虽然这么说，但眼神却不敢与卡缪对视。
　　“娜娜莉跟我来！”卡缪的语气如同命令一般使娜娜莉无法拒绝。
　　当娜娜莉被带走后安利爱塔不禁砸了下舌喃喃自语道：“卡缪，我看你能保护她多长时间，我不信没有下手的机会！”
　　安利爱塔笑了，笑得非常淫荡（？）。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12 为心中憧憬的人 推倒她身边的人
更新时间2009-1-18 17:53:50  字数：5297

　“娜娜莉，以后不要轻易接近我姐姐，她很危险的！”卡缪在自己房间看着娜娜莉提醒道。
　　“就，就算你这么说也……”娜娜莉有些为难的说道。
　　“确实，你们一个宿舍的！”卡缪也有些为难。
　　“安利爱塔对我很好呀！为什么说她危险？”娜娜莉疑惑的看着卡缪问道。
　　“她简直就是禽兽，不……是淫魔！娜娜莉，你一定要小心呀！”卡缪看着娜娜莉语重心长地说道。
　　“哈啊！~谢，谢谢！我会注意的！”娜娜莉显然不会相信卡缪的话，在她看来只不过是姐妹间吵架而已。
　　卡缪见娜娜莉不在意地表情不知道说什么好，但也知道这种事情不太会让人相信，无奈的叹了口气说道：“总之，这几天在别墅里不要离开我的视线！”
　　“咦！？洗澡和生理问题呢？”娜娜莉脸色通红的说道。
　　“都是女孩有什么关系！”卡缪不在意地说道。
　　“就算是这样也……”娜娜莉小声抗议着。
　　“为了你的贞操，这样做也是必须的！”卡缪一脸严肃地说道。
　　“贞操？这跟我贞操有什么关系……”娜娜莉哭笑不得的想着。
　　……
　　娜娜莉一个上午都在学习，有不懂得就问卡缪，时间很快就过去了。
　　“咚咚”敲门声响起。
　　“谁？”卡缪淡淡地问道。
　　“二小姐、娜娜莉小姐，大小姐请两位去餐厅用午餐！”女佣的声音响起。
　　“知道了，我们这就去！”卡缪回道。
　　“娜娜莉我们走吧！”卡缪对娜娜莉说道。
　　“嗯！卡缪，你跟安利爱塔的关系一直都是这样吗？”娜娜莉点了点头问道。
　　“不，以前不是……”卡缪说完便首先出了门，显然不想回答这个问题。
　　……
　　娜娜莉跟在卡缪身后来到餐厅时，发现安利爱塔不在，正当她纳闷的时候，却发现在自己已经被人抱在了怀里，回头看去不是安利爱塔是谁！
　　“娜娜莉，卡缪有没有欺负你？”安利爱塔微笑着问道。
　　“咦？没有啦，卡缪对我很好呀！”娜娜莉微笑道。
　　“呵呵，是吗！那我就放心了！”
　　“姐姐，你刚才的话是什么意思！？”卡缪瞪着安利爱塔质问道。
　　“咱们去吃饭吧！娜娜莉你也饿了吧！”安利爱塔完全无视掉了卡缪的质问。
　　“啊！嗯！”娜娜莉看着两姐妹间微妙的气氛不知该如何是好。
　　“嘁！~”卡缪见被无视不禁砸了下嘴来表示自己的不满。
　　对于娜娜莉来说，在这种诡异的气氛中用餐实在是一种折磨，但自己终究是个外人，不能过分去过问别人家庭中的事情。
　　“唉！~”娜娜莉叹了口气，强打起精神消灭起眼前的食物。
　　午餐总算过去，娜娜莉心中也不禁松了口气，但是娜娜莉可不想再受这种罪了，于是向安利爱塔提出了回学校的打算，安利爱塔很爽快地答应了下来，并且打算和娜娜莉一起回学校，在走时安利爱塔还用挑衅的眼神看了卡缪一眼，此时卡缪面对自己姐姐的挑衅却无能为力。
　　“嘁！我看你能得意到什么时候！”卡缪不爽的小声嘀咕道。
　　……
　　娜娜莉回到宿舍后不禁松了口气，那种气氛娜娜莉可不想再见到第二次，正当娜娜莉想在床上休息一会儿时，安利爱塔走了过来歉意的说道：“真是抱歉呢，把你卷进我们姐妹的吵架中！”
　　“嗯~嗯~”娜娜莉摇了摇头微微一笑说道：“没关系的，虽然不知道你们姐妹之间发生了什么事，但我还是希望你们能够和好！”
　　“谢谢！”安利爱塔微笑道：“不过这应该不可能吧！”
　　“为什么？”娜娜莉疑惑的问道。
　　“你想知道？”安利爱塔看着一脸好奇的娜娜莉嘴角不禁翘了起来。
　　“……”娜娜莉看到安利爱塔的表情时，不禁有种不祥的感觉，于是干笑一声说道：“不，还是算了！”
　　“告诉你其实也没什么！”安利爱塔微笑着走到娜娜莉面前说道：“看到可爱的花朵，不管是谁都想去碰触吧！”
　　“咦？”
　　“而那第一枝可爱的花朵就是卡缪呀！”
　　“难，难道，安利爱塔你是……”娜娜莉看着近在咫尺微笑的安利爱塔不禁感觉到全身寒毛倒立。
　　“嘿嘿！”安利爱塔看着露出惊慌表情的娜娜莉时，不禁微笑道：“没什么好怕的娜娜莉，你现在有两条路可以选择……”
　　安利爱塔说着一边用手摩挲着娜娜莉的脸蛋，一边把她按倒在床上。
　　“一呢，就是告诉我有关于风的情报！”
　　“为什么你要想知道风姐姐的情报！”娜娜莉听到安利爱塔要自己说出风的情报，语气中不禁严厉了起来。
　　“这你不用管，你只要告诉我关于她的全部资料就行，不然……”安利爱塔说着在娜娜莉耳边轻轻地吹了口气。
　　“啊嗯！~”娜娜莉不禁呻吟了出来。
　　“娜娜莉，你这么可爱，我可不想摧残你呢！”安利爱塔虽然这么说，但神色中已经体现出她的狂热。
　　娜娜莉淡淡的看着安利爱塔，神色中已经没有了开始的慌张，反而异常的冷静坚毅，只听娜娜莉语气淡然的说道：“风姐姐有恩于我，而且使我再次得到了家的感觉，在公在私我都不能出卖风姐姐！”
　　“是吗！”安利爱塔轻轻一笑说道：“那就让你来满足我的yu望吧，很早以前就想把你‘吃掉’了！”
　　“……”娜娜莉绝望的闭上了眼睛，一丝晶莹的泪珠顺霞而下。
　　衣服被安利爱塔一件一件的脱掉，只剩下贴身的可爱衣物，安利爱塔压在娜娜莉身上轻轻的吻着那白皙的玉颈，双手也在娜娜莉身上游走着，虽然娜娜莉意图反抗，但却哪里是安利爱塔的对手，只是一交锋就被治住。
　　安利爱塔抚mo着娜娜莉那如樱桃般的嘴唇，接着便吻了过去，就在这时意外忽然发生，原本被紧锁的门被人一脚踹开，而进来的人竟然是……
　　“卡缪！”安利爱塔看着来人不禁皱起了秀眉。
　　卡缪看着被几乎扒光的娜娜莉时，脸上瞬间布满了怒色，只听卡缪冰冷的说道：“姐姐，你难道不知道什么叫适可而止吗？”
　　“适可而止？说什么傻话，为了得到那个人，就算是不择手段也无所谓！”安利爱塔冷笑道。
　　“为什么你要执着于那个女人！”卡缪生气地喊道。
　　“因为只有得不到的才是最好的呀！”
　　“那为什么不是女王陛下？”
　　“我对那种强势的女人没兴趣！”安利爱塔一脸兴趣缺缺的说道。
　　“呜！~”卡缪看着安利爱塔实在不知道说什么。
　　但不管怎么说卡缪还是一记鞭腿扫向安利爱塔，使安利爱塔不得已松开娜娜莉，娜娜莉也趁机坐了起来，急忙穿好被扒下的衣服，警惕的看着安利爱塔。
　　而安利爱塔却完全不在意的笑了笑说道：“娜娜莉，把那个人的资料告诉我吧！”
　　“不要！”娜娜莉斩钉截铁的说道。
　　“那我可头痛了！”安利爱塔捋了捋脸旁的发丝故作为难的说道。
　　“还有呀，卡缪，你想跟我作对吗？”安利爱塔盯着卡缪微笑着说道。
　　“……”虽然安利爱塔在微笑，但卡缪却感觉全身发冷。
　　“呜！~”卡缪此时紧咬牙关思想在激烈的斗争着。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　良久，卡缪深深的叹了口气回头对娜娜莉痛苦的说道：“娜娜莉，抱歉，这次姐姐是认真的，自求多福吧，唉！~”卡缪说完又叹了口气。
　　“怎么能这样，卡缪你不能弃我于不顾呀！”娜娜莉慌张的抓住卡缪的胳膊乞求道。
　　“呜！~”卡缪看着双眼含泪的娜娜莉有些不忍，但一想起安利爱塔的手腕时，便一咬牙狠下心不去看娜娜莉。
　　“抱歉！我现在没有实力去反抗姐姐，娜娜莉，我会在明年的今天去拜祭你的！”卡缪说完洒泪而去。
　　“我不会死啦！”娜娜莉对这卡缪离去的背影吼道。
　　“好啦！碍事的人走了，我们继续刚才的谈话吧！”安利爱塔温和的语气传来，但传在娜娜莉的耳中却如深冬的寒风一般。
　　当娜娜莉斜眼看向门口时，却发现不知何时，门已经再次被反锁上了。
　　“娜娜莉放弃挣扎吧，没有人会来救你的，只要你乖乖的告诉我有关那个人的资料，我就发誓不会动你！”安利爱塔走到床边，用食指挑起娜娜莉那小巧的下颚微笑着说道。
　　“啪！”娜娜莉扇开安利爱塔的手，表情依然异常坚定的说道：“我不会告诉你任何关于风姐姐的资料！”
　　“是吗，那就不要怪我用一些非常手段了，毕竟我也是个血族，控制人的技能还是有不少的，比如……”安利爱塔说着便再次按倒娜娜莉，嘴角处出现了两颗白森恐怖的尖牙。
　　只见安利爱塔张开嘴便向娜娜莉那白皙的颈部咬去，娜娜莉心中恐惧，想要挣扎却被安利爱塔按得死死的无法动弹，娜娜莉无奈只能闭上眼睛紧咬牙关忍耐安利爱塔的“热吻”！
　　“到此为止！”一个恬静动听的女声响起。
　　两人同时一惊。
　　娜娜莉听到声音后瞬间睁开了眼睛，看着出现在门前的身影欣喜的喊道：“风姐姐！”
　　“院长大人呀！偷窥可不好哦！”安利爱塔转过身看向风微笑道。
　　“偷窥？说什么傻话，这是观察！我一直担心我家的娜娜莉有没有好好的吃饭，有没有交到好朋友之类的！”风摇了摇头微笑道。
　　“也就是说，你一直在监视娜娜莉！？”安利爱塔此时的表情也有些不自然。
　　“说什么监视，我不是说是观察了吗！”风走到安利爱塔身前微笑道。
　　“那个……风姐姐，你是什么时候开始监视……不，是观察我的呢？”娜娜莉小心翼翼的问道。
　　“一开始，从你住进这里开始！”
　　“……”
　　娜娜莉和安利爱塔两人都沉默了下来，两人心中都有种被玩弄的感觉。
　　只听这时风说道：“原本我是不想过来的，我那里还有很多文件没有处理呢，唉！~”
　　风叹了口气接着说道：“安利爱塔呀，你把娜娜莉XXOO也就罢了，我还能看场好戏，但要想把娜娜莉变成你的仆人的话可不行哦！”
　　“那，那个，风姐姐，您说的话怎么感觉有些刺耳……”娜娜莉此时有种想哭的冲动。
　　“呵呵，别在意，别在意！”风歉意地看了娜娜莉一眼后看了看安利爱塔微笑道：“安利爱塔，这应该是我们第三次见面吧！”
　　“没想到学院长大人竟然会记住我这种小人物呢！”安利爱塔微笑道。
　　“小人物吗？”风大有深意的看了安利爱塔一眼后微笑着说道：“安利爱塔你在学院的名气可高得很呢！难道你不知道吗？”
　　“这个我还真是不清楚呢！”
　　风用食指挑起安利爱塔的下颚微笑着说道：“安利爱塔真是漂亮呢，连我都比不上呢！”
　　风说完却发现安利爱塔脸色通红，全身颤抖，眼神早已经迷离起来……
　　“……”风和娜娜莉不可思议的看着安利爱塔。
　　“哼！~”风笑了，笑得那么的淫荡（？）。
　　风轻轻的抱住安利爱塔，温柔的说道：“安利爱塔，没人的时候叫我风就行了，以后不准吸娜娜莉的血，也不准控制她，不过你要强推娜娜莉的话我允许！”
　　“是，风姐姐大人！”安利爱塔一脸陶醉的靠在风的怀里。
　　“我到底算什么呀！”娜娜莉心中悲苦的想着。
　　风向娜娜莉顽皮的眨了眨眼，却被娜娜莉白了一眼。
　　“我还有好多文件要批，你们继续吧！”风微微一笑放开了安利爱塔。
　　安利爱塔一脸不舍得看着风小心翼翼的说道：“那，那个，姐姐大人，如果，如果有时间的话，我可以去院长室找您吗？”
　　“当然，如果你来院长室帮忙的话，我可是很高兴的！”风微笑着说道。
　　……
　　风离开后娜娜莉看着仍然一脸兴奋的安利爱塔问道：“安利爱塔，你真的很喜欢风姐姐呢！”
　　“当然，风姐姐对于整个血族做作出的贡献可不是用言语能够表达出来的！”安利爱塔一脸崇拜的说道。
　　“你知道以前的风姐姐吗？”娜娜莉一听安利爱塔的话不禁也好奇了起来。
　　“当然，只要是血族的人都知道风姐姐以前那些光辉的事迹！”
　　“那给我讲讲吧，我也想知道风姐姐以前的事情！”娜娜莉微笑着说道。
　　“好呀！你知道风姐姐以前是人类吗？”
　　“人类？风姐姐现在不是人类吗？”娜娜莉瞪着眼睛疑惑的看着安利爱塔问道。
　　安利爱塔摇了摇头说道：“不，应该不算，风姐姐现在的身体是血族开发的一种技术，是用来做皇族重要人物替身用的！”
　　“那为什么现在成了风姐姐的身体？”
　　“这个我也不清楚！”安利爱塔摇了摇头接着说道：“不过听说风姐姐十八岁那年，还是人类身体的时候，就跟陛下单挑数次，虽然都是惨败收场，但实力确不可小视！”
　　“陛下？陛下是谁？”娜娜莉看着安利爱塔问道。
　　“……”安利爱塔张着嘴不可思议的看着娜娜莉。
　　娜娜莉被看得不禁脸红了起来。
　　“你是真不知道还是装不知道？”安利爱塔皱着秀眉问道。
　　“我真不知道！”娜娜莉摇了摇头。
　　“就是依文洁琳陛下，依文洁琳=A=K=来道威尔陛下！”
　　“什么！~~~”娜娜莉惊叫了出来！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13 娜娜莉你是属于我的
更新时间2009-1-20 17:45:24  字数：5207

　“依文姐姐竟然是女王陛下！”娜娜莉心中震惊的想着。
　　“那当时的风姐姐和云茜姐姐是？”娜娜莉惊讶的问道。
　　“当时两人是莉莉安学院的学生，一个是奥林特帝国的第三王女，另一个是爱微特帝国的第一王女！”安利爱塔微笑的解释道。
　　“……”娜娜莉彻底无语了。
　　“同样是王女，差距怎么就那么大呢！”娜娜莉心想着。
　　“那当时的风姐姐到底做过什么？”娜娜莉好奇地问道。
　　“这说来就话长了，还是算了！”安利爱塔摇了摇手一脸懒散的样子。
　　“……”娜娜莉瞪着躺在床上准备睡午觉的安利爱塔一阵无语。
　　“呐，安利爱塔，告诉我吧！”娜娜莉走到安利爱塔旁边撒娇似的说道。
　　“告诉你也可以，不过这种费时的事情对我一点好处都没有……”安利爱塔微笑着说道。
　　“……这家伙肯定没想好事！”娜娜莉看着安利爱塔的笑容后背有些发冷。
　　“那，那你要什么好处？”娜娜莉的语气有些僵硬。
　　“嘻嘻，其实也没什么！”安利爱塔说着坐了起来。
　　娜娜莉看着安利爱塔不知道她要干什么。
　　“只是想把刚才的事做完而已！”安利爱塔微笑着说道。
　　瞬间娜娜莉意识到了自己贞操的危机，下意识的向后跳去，但A级的安利爱塔可不是摆设，出爪如电般抓住了娜娜莉的手腕，用力向后一拽，娜娜莉便扑进了安利爱塔的怀里，接着安利爱塔腰部一用力，娜娜莉便被压在了床上！
　　所有过程只发生在瞬间而已，当娜娜莉意识到时，才发现自己已经被安利爱塔压在了床上。
　　“这次不会有人来打搅了呢！”安利爱塔微笑道。
　　“等，等等安利爱塔，别这样，我们都是女生呀！”娜娜莉见状慌张的叫道。
　　“那又如何！”安利爱塔不在意的笑道。
　　“不行的，我们不能做这种事！不能……呜嗯！~”娜娜莉没说完便被安利爱塔用嘴堵住。
　　“呜嗯！~~呜！~”娜娜莉不时发出呻吟，仿佛要说什么似的。
　　安利爱塔左手固定住娜娜莉的双手，右手在娜娜莉那小巧可爱的胸部爱抚着，而那小巧的红舌却在不断进攻着娜娜莉的皓齿。
　　娜娜莉紧咬牙关不让安利爱塔的小红舌攻入，只见安利爱塔双眉紧皱，但一会儿眼中就充满了笑意。
　　安利爱塔用力一捏娜娜莉的胸部，娜娜莉吃痛的叫了出来，但发出的却是“呜呜”之声。
　　安利爱塔趁机突入了最后防线，与娜娜莉那小巧可爱的红舌纠缠了起来。
　　“呜呜！~”不久娜娜莉眼神便有些迷离起来，显然安利爱塔是老手，不一会儿娜娜莉便老实了下来。
　　唇分，安利爱塔松开了手去解娜娜莉的衣服，却惊讶的发现自己的手竟然被娜娜莉按住，安利爱塔看着眼神慌乱的娜娜莉微微一笑，一下子甩开娜娜莉那原本无力的手，继续解开了娜娜莉的衣服。
　　“第一次见到你，就有把你zhan有的想法，不过那也只是一闪而过的想法而已，但现在不同了，我要把你变成只属于我的东西！”安利爱塔一边玩弄着娜娜莉的胸部一边在她耳边轻声说道。
　　只见娜娜莉全身一颤，惊恐的看着安利爱塔，嘴唇有些颤抖的说道：“不，不要！”
　　“是吗！我可对自己很有信心呢！”安利爱塔说完再次吻了上去。
　　“呜！~”
　　……
　　院长室——
　　“不去救好吗？”依文洁琳看着投影画面说道。
　　“有什么关系，当年你不是也把我强推到在地吗！”风戏谑的看了依文洁琳一眼微笑道。
　　“那是因为风你太可爱了！”依文洁琳说着从背后抱住风。
　　“别闹了，我还有好多文件要批改呢！”风拍了拍依文洁琳的手微笑道。
　　“嘿嘿！风，咱们好像也很久没……”依文洁琳说着轻轻的向风耳朵里吹了口气。
　　“啊嗯！~”风不禁全身一颤呻吟了出来。
　　“嘻嘻，风这里还是那么敏感呢！”依文洁琳说着便舔了上去。
　　“依文洁琳，别，别这样，啊嗯！~我还有文件……啊嗯……”风受不了依文洁琳的挑逗求饶道。
　　“嘿嘿！我说做就做！”依文洁琳说着便去解开风的衣服。
　　“别，这里是院长室呀，会有人进来的！”风按住依文洁琳那正在解开自己衣服的手脸色通红的说道。
　　“那才刺激呀！我想这会让你异常兴奋呢！”依文洁琳坏笑道。
　　“你，你这个变态！”风嗔怒道。
　　“嘿嘿，随便你怎么说好了！”依文洁琳说着便向风那小巧的朱唇吻去。
　　“呜嗯！~~”风舒服的呻吟了出来。
　　……
　　安利爱塔与娜娜莉的宿舍——
　　地上衣衫凌乱，洁白的床上两名赤露的少女绞缠在一起。
　　“娜娜莉，你果然很可爱呢！”安利爱塔一边亲吻着娜娜莉的乳房，一边轻笑道。
　　“呜嗯！~安利爱塔，请你住手吧！”娜娜莉略带哭音的乞求道。
　　“才不要！”安利爱塔斩钉截铁的拒绝道。
　　安利爱塔左手环抱住娜娜莉，右手慢慢向娜娜莉胯下移去。
　　“啊！~不要！~”娜娜莉发现安利爱塔的动静后惊慌的叫了出来。
　　娜娜莉抓住安利爱塔作怪的那双手试图阻止，但双方实力相差悬殊，更何况此时已被挑逗无力的娜娜莉！
　　“哦呀！~已经这么湿了吗！真是意外敏感的身体呢！”安利爱塔娇笑道。
　　“啊嗯！~”娜娜莉重要的部位被安利爱塔爱抚着，不禁呻吟了出来。
　　“那我就不客气了！”安利爱塔淫笑一声吻住了娜娜莉的红唇。
　　……
　　当娜娜莉再次醒来时，发现已经晚上了，看了看黑漆漆的房间，眼睛有些不适应，不过慢慢的便适应了。
　　当她翻身时，却发现自己身边还躺着一人，这才想起来中午发生的事，不禁双脸火烧似的红了起来。
　　娜娜莉掀开被子，打算悄悄下床，但就在这时，一只手抓住了她的手腕，原本已经一只脚落地的娜娜莉又被再次拽回了床上。
　　“一醒就想跑吗！？”安利爱塔娇笑得轻声说道。
　　“安利爱塔，放开我啦！”娜娜莉脸色通红害羞的轻声说道。
　　娜娜莉的表情被安利爱塔看的一清二楚，不但没有放开，反而抱住了娜娜莉，有些激动地说道：“果然娜娜莉好可爱哦！~”
　　“呜嗯！~”娜娜莉一头扎进了安利爱塔的胸部中间。
　　原本娜娜莉想推开安利爱塔，但一想还是算了，知道自己怎么做都是无能为力的。
　　“安利爱塔，你到底对多少女孩干过这种事……”娜娜莉的话语很轻，仿佛在害羞一般。
　　“算你的话只有两人而已！”安利爱塔微笑着说道。
　　“是吗！”安利爱塔听到后不禁有些小小的高兴。
　　“娜娜莉，你好像很高兴呢！”安利爱塔戏谑的看着娜娜莉微笑道。
　　“哪，哪有！”娜娜莉脸色通红的不敢去看安利爱塔。
　　“嘻嘻！”安利爱塔微微一笑，抱着娜娜莉的双手不禁紧了紧。
　　……
　　两人沉默了一会儿，娜娜莉轻声说道：“现在可以告诉我风姐姐以前的事了吧！”
　　“可以呀，原本想先睡个午觉在告诉你的，没想到你这么急……”安利爱塔轻笑道。
　　“什么！安利爱塔你竟然使诈！”娜娜莉恼羞成怒的瞪着安利爱塔吼道。
　　“嘿，我这是在告诉你该忍得时候，就不能冲动，你应该谢我才对！”安利爱塔完全不在意怒吼的娜娜莉微笑道。
　　“你，你去死吧！啊呜……”原本怒吼的娜娜莉瞬间呻吟了出来，这自然是遭到安利爱塔的偷袭。
　　“不，不要碰那里！”娜娜莉全身颤抖双腿紧夹。
　　“你夹的太紧的话，我的手可抽不出来呢！”安利爱塔看着脸色通红的娜娜莉娇笑道。
　　“……”
　　清晨，娜娜莉被生生饿醒，一晚上没吃饭，娜娜莉感觉身体有些酸软无力，当娜娜莉去洗漱时，安利爱塔还在熟睡。
　　娜娜莉洗漱完后整理了一下房间后便出了宿舍，而安利爱塔也在娜娜莉出了宿舍后睁开了双眼，下床洗漱去了。
　　餐厅内——
　　娜娜莉来的比较早，餐厅内几乎没有什么人，点了饭菜后便找了个位置坐了下来。
　　就在她刚坐下来准备用餐时，一人坐在了她的对面，娜娜莉抬头看去，原来是身穿校服的卡缪。
　　“卡缪起的很早呢！”娜娜莉微笑道。
　　“你，昨天没事吧！”卡缪没有看娜娜莉问道。
　　“啊，嗯，没事的！”娜娜莉想起昨天的事时脸色通红，原本说话声音就不大，现在更是轻不可闻。
　　“……”卡缪活了那么多年，娜娜莉的表情怎么可能看不出来，只是没说出来而已。
　　“没事就好！”
　　“嗯！”
　　娜娜莉点了点头默默的吃着早餐，两人谁也没有再说话。
　　良久，娜娜莉轻声说道：“卡缪，可以，今天可以让我住你那吗？”
　　“……”卡缪看着有些心不在焉的娜娜莉道：“可以，毕竟是我姐的不好！”
　　“……”娜娜莉沉默了一会儿谢道：“谢谢你，卡缪！”
　　……
　　娜娜莉来到卡缪的宿舍外敲了敲门，过来一会儿门便被打开，一位粉白长发美丽的女生出现在娜娜莉面前。
　　“你，你好，我是卡缪的同学，叫娜娜莉，今天暂时住在这里一天！”娜娜莉有些紧张的看着女孩说道。
　　“是吗！那么进来吧，我叫藤香请多关照！”女孩微笑着说道。
　　“啊，是，请多关照！”娜娜莉慌忙行礼道。
　　藤香见状微微一笑，便转身回了房间，娜娜莉走进房间后，发现D级的宿舍要比A级的宿舍小很多，但要两人住的话感觉还是有些奢侈，更甭说A级的宿舍了。
　　娜娜莉来到卡缪的床边坐下时，发现藤香正在练习剑术，但那种剑术不是课堂时老师教的那种，一种很特别的剑术，而且出剑速度异常之快，这让娜娜莉惊讶不已。
　　不知不觉间，娜娜莉入神的看了起来，直到藤香停下才缓过神来，不禁问道：“请问藤香，你的剑术是？”
　　“这是我们族里传下来的剑术，和其他的剑术比起来有些特别，你惊讶也是正常的！”藤香微笑着解释道。
　　“好快的剑，这是我看过最快的剑术了！”娜娜莉既惊讶又兴奋的说道。
　　“呵呵！我的功夫还不到家呢！”藤香谦虚的微微一笑。
　　“藤香同学你真的好厉害呢，B级的吗？”
　　“呵呵，我跟你一个班的……”藤香干笑道。
　　“……”
　　“骗人！~我怎么从来没看见过藤香你呢？”娜娜莉吃惊的看着藤香问道。
　　“因为我一直在打工呀！不怎么去上课，由于学院的学费数额实在是有些吓人，所以我不想为族里添麻烦！虽然学院长大人说过要免我学费，但我并没有答应……”藤香微笑着解释道。
　　“咦？为什么你不答应呢？这可是千载难逢的机会呀！”娜娜莉一脸可惜的看着藤香。
　　“因为学院长的话让我有些不安……”藤香说着不禁脸色有些发青。
　　“那学院长跟你说了什么？”娜娜莉看到藤香的表情后不禁好奇地问道。
　　“……”藤香沉默了一会儿有些脸红的轻声说道：“当时我来这所学院上学的时候，也就是一年前，族里收到学院长的信件后，族长便让我来这里学习，一开始我是不想来的！”
　　“为什么？”
　　“因为当时我族正在和别族打仗，要是平时还好，但在那种紧要关头我可以留下族人，自己跑来这里吗？”
　　“确实，那你为什么又来了？”娜娜莉点了点头问道。
　　只见藤香面部发黑青筋突起恨恨的说道：“都是那可恶的学院长，我们回绝她信件的第二天，又来了一封学院长记来的信，你猜信上说什么，你根本就想不到，那是威胁，根本就是赤裸裸的威胁！”
　　藤香说道最后竟然怒吼了起来，使得坐在对面的娜娜莉吓了一跳。
　　“咳！~抱歉，失态了！”藤香干咳了一声，稳定了一下自己的情绪。
　　“那，那个学院长的信说什么？”娜娜莉小心翼翼的问道。
　　“信上说，如果不叫我来上学的话，他们就赞助我族敌对方补给，最后族长无奈，只能叫我来这里！”
　　“为什么族长会叫藤香你来呢？”
　　“学院长信上点的名！”
　　“……”
　　“不过我来了之后，学院长便出面调停了我族与敌对一族的战争，暂时是稳定了下来！”藤香解释道。
　　“这样呀！那当时你来学校以后见到学院长了吗？”
　　“……没有，她在我来的前一天外出办事去了！”藤香摇了摇头说道。
　　“那什么时候见到的呢？”
　　“大概是五天以后了吧！”藤香想了想说道。
　　“当时见到学院长后，你有没有惊讶？”娜娜莉微笑着问道。
　　“惊讶的话，确实是相当惊讶了一下……”藤香说完沉默了，仿佛在回想当初的事情。
　　……
　　（眼看快春节了，虽然我不知道具体日子，但还是提前祝大家春节快乐，万事如意，身体健康，一生平安，BT们活得更潇洒，更BT，宅们更宅！让世界震动！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14 被卖了也无法生气！
更新时间2009-1-22 17:33:02  字数：4820

　一年前——
　　“你就是艾文库鲁加族的藤香吗？”风看着眼前可爱美丽的女孩问道。
　　“哼！”藤香冷哼一声把头扭到一边不去看风。
　　风也不在意，只是微微一笑说道：“真是乱可爱一把的！”
　　“噗！~”一旁喝茶的依文洁琳差点被呛到。
　　“……”藤香听到风的话后，脸竟然红了起来。
　　“既然已经来了，就好好的去学吧，你们族里的经济状况我也是很清楚，学费就给你免了吧！”风微笑着。
　　“不用，钱的话我会用打工赚取的！”藤香看着风倔强的说道。
　　“是吗！如果你想这样的话也可以！用不用我帮你找个地方兼职？我这里正好缺个端茶倒水的女佣，月薪也很高哦！”
　　“不必了！”藤香斩钉截铁的回绝道。
　　“那真是可惜呢！我很想看藤香穿女佣服的样子呢，一定会很漂亮的”风一脸可惜的说道。
　　“……”藤香看着风的表情就一肚子气。
　　“如果没有什么事我就回去了！”
　　“事情倒是没有了，只是学院严禁学生去风月场所打工，藤香你不要去卖O呀，那是违反校规的！”
　　“我不会去啦！”藤香大声怒吼道。
　　“是吗！那祝你有个快乐的校园生活！”风看着一脸怒气的藤香微笑着说道。
　　“哼！”藤香怒哼一声转身离去。
　　“这样好吗？”依文洁琳微笑着看着风。
　　“呵呵，有什么关系，因为她太可爱了，不自禁的就想逗逗她！”风不在意的微微一笑。
　　“会遭报应的！”
　　“我知道啦！”
　　“云茜在授课吗？”
　　“嗯，听说是B级的魔法指导！”风想了想点头说道。
　　“那我也回去了！”
　　“要回去了吗？”
　　“嗯，我是趁着休息时间出来走走，还有很多事没有批下去呢！”依文洁琳站了起来揉了揉肩部说道。
　　“不是有莉莉安奴帮你吗！”
　　“那也不够呀，自从莉莉安奴恢复了皇族姓氏后，就没出过皇宫，一直在帮我处理文件，也不知道谁才是女王！”依文洁琳好笑着说道。
　　“那真是辛苦呢！我在这个位置上都有些受不了呢，看来当年我的选择是对的呢！”风说完嘿嘿一笑。
　　“是呀，你是拍拍屁股走人，把麻烦的事情都留给了我们！”依文洁琳嗔怒的说道。
　　“……”风微微一笑说道：“帮我向莉莉安奴问好，还有娜蒂他们！”
　　“知道啦！”依文洁琳摇了摇手微笑着消失在了院长室。
　　……
　　藤香离开院长室后便直接回到了自己的宿舍。
　　“院长找你什么事？”
　　卡缪见藤香回来后微笑着问道。
　　“没什么，都是些废话！”藤香一脸不爽的坐在床边说道。
　　“嘻嘻，这就是院长大人的性格呀！慢慢就习惯了。”卡缪微笑着说道。
　　“但愿吧，唉！~”藤香无奈的叹了口气。
　　“院长大人是一位非常了不起的人！在我们血族可是受到相当的尊敬呢，虽然也有对她充满敌意的人，政治上也有对她弹劾的人，但是不管如何院长大人依然把我们血族的利益放在最重要的地方，面对弹劾她的人和一些莫须有的罪状，院长大人一律不加理睬，默默的为我们血族付出着心血！”卡缪一脸崇拜的说道。
　　“……”
　　藤香看着卡缪说道：“你知道得真多呢！”
　　“当然，在我们年轻一代，院长大人可是我们崇拜和追逐的对象呢！说实话，这所学院有很多人都是冲着院长大人来的！”卡缪一脸得意地说道。
　　“哼，估计也有被她逼来的！”藤香不屑的嘀咕着。
　　“你说什么？”卡缪没有听清楚藤香的话不禁问道。
　　“不，没什么！”藤香急忙摇了摇头。
　　“是吗！学院有好好转过没？”
　　“没有，我一直在上课和等学院长！”
　　藤香摇了摇头。
　　“那么，我今天带你去转转吧！”卡缪微笑道。
　　“可以吗？”
　　“当然！反正这两天休息。”
　　“那就麻烦你了！”
　　……
　　学院内——
　　“卡缪，院长真的很厉害吗？”藤香边走边问道。
　　“当然！院长的实力深不可测，在哀号大陆里都是有数的高手！”卡缪点头解释道。
　　“哦！~~”藤香应了一声便沉默了下来，不知道在想什么。
　　“啊！是云茜副院长大人！”
　　卡缪忽然叫了起来。
　　藤香听到卡缪的叫声后向前看去，一位身穿白色法袍的美丽导师向她们走来。
　　藤香当然知道是谁，来学院的第一天就是眼前之人接的她。
　　“这不是藤香吗！卡缪在带你熟悉学院吗？”云茜看着两人微笑道。
　　“是的，副院长大人！”藤香很有礼貌的点头道。
　　“是吗，那我就不打扰你们了！”云茜说着便和两人擦肩而过。
　　卡缪看着云茜的背影说道：“云茜大人性格善良温柔，气质高雅，学院的人从来没有见她发过怒，人气在某些方面比院长还要高呢！”
　　“说得也是，比起院长我更喜欢云茜大人！”藤香点了点头。
　　“对吧！学院长肚子里的坏水太多了，好多人都在她面前栽过跟头，所以学院长是不能惹的！”
　　“原来如此，关于学院长的事迹，以前听说过一些，不过也不知道是真是假！”
　　“如果是关于学院长的事迹是在血族里听说的话，大部分都是真的，虽然也避免不了被神化的嫌疑，但毕竟院长作的都是大事，而且有无数双眼睛看着，就算被神化应该也神化不了多少！”卡缪解释道。
　　“你对于院长的事迹清楚吗？”藤香看着卡缪问道。
　　“我只知道一些而已，具体的就不清楚了！”卡缪摇了摇头说道。
　　“能跟我讲讲吗？”
　　“可以呀！”卡缪微微一笑便为藤香讲起了自己所知道的事情。
　　不过卡缪知道的也很少，但一些风的大手笔还是知道的，比如自带两千士兵偷袭不死的法师部队，禁咒灭了不死十万大军，穿越赤尔沙漠与巨人族联盟等。
　　当卡缪说完后，藤香不禁感叹道：“这就是所谓的‘人不可貌相’吧！”
　　“……我怎么觉得你话里带刺呀！”卡缪微笑的看着藤香。
　　“呵呵！也许吧！”藤香微微一笑。
　　……
　　“这个学院最强的剑士是谁知道吗？”藤香问道。
　　“学生还是教师？”
　　“当然是学生，我可没有自大到去挑战教师！”
　　“那我就不知道了，如果是教师的话，应该是帕瑞斯老师吧！”卡缪想了想说道。
　　“帕瑞斯？我记得血族有个猛将叫帕瑞斯！”
　　“就是那个帕瑞斯将军呀！有时候会来这里授课，帕瑞斯老师的剑技连陛下和院长大人都要敬畏三分呢！”
　　“这样呀！前边是什么？”藤香看着前边的宏伟建筑物问道。
　　“那是图书馆，餐厅在图书馆右方不远的位置，市街在图书馆后方，距离比较远，走路得十几分钟才能到。”卡缪解释道。
　　“哦！”
　　“要进去看看吗？”
　　“嗯！”藤香点了点头。
　　两人进入图书馆后，藤香不禁感叹道：“真的好大呢，而且书竟然有这么多！”
　　“书柜都有标识分类，一楼都是比较基础的东西，当然这只是对于哀号大陆的人们而言，越往楼上书里的知识越深奥，不过这里不会施加结界，自身实力没倒也可以去看，但出现意外的话，后果自负！”卡缪一边为藤香带路一边解释着。
　　“真是奢侈的学院呢！”藤香感叹道。
　　“呵呵！以前我也有这种想法呢！”卡缪笑道。
　　……
　　“今天就先到这里吧，主要的地方你已经看过了，其他的也没必要去，你现在打算去哪？”卡缪看着藤香问道。
　　“我想找个打工的地方，我要自己交学费的！”
　　“那还真辛苦呢，如果要打工的话，得去院长室开证明的！”
　　“还真是麻烦呢！”
　　“嗯！”
　　卡缪点了点头。
　　院长室——
　　“学院长大人，希望您可以开个打工证明！”藤香看着处理文件的风说道。
　　“哦，那个证明呀，我已经叫人帮你去办了，估计明天就会到你手上！”风一边处理着文件一边说着。
　　“真是多谢院长大人了！”藤香行礼谢道。
　　“没什么，只是想问一下，你打算去哪打工？”
　　“这个我也不知道，还没找到合适的！”
　　“这样如何……”风放下手中的文件抬头看向藤香说道：“我介绍个店给你，那里的薪水不错，用那里的薪水付学费的话，应该绰绰有余，而且店长还是我的熟人，对你应该会照顾一些！”
　　“请问是什么店？”藤香对于风的话总是有些不敢相信。
　　“是个咖啡厅而已！那里现在还在招收服务员！”风微笑道。
　　“那就多谢院长大人了！”
　　“好，那我把地址给你写上，明天去看看吧！”
　　“是，再次多谢院长的帮助！”
　　藤香走后，风笑了，笑的是那么的淫荡。
　　“嘿嘿，看来得早点安排了！”风喃喃自语着。
　　……
　　第二天一早，藤香便收到了打工许可证，拿到许可证的藤香没有停留，立刻向风介绍的咖啡厅行去。
　　“看来是间普通的咖啡厅呢，还好，看来学院长没有玩阴招！”藤香边想边走进了咖啡厅。
　　此时咖啡厅还没有营业，当她一进门便有位身穿休闲服金发碧眼的靓丽少女走了过来。
　　“抱歉，请问是藤香小姐吗？”
　　“是！”
　　“那请跟我来，店长在后台等你呢！”女孩说着便为藤香带起路来。
　　当藤香来到一间小屋时，便看见一位身穿黑色西服的中年男子坐在沙发上，男子见藤香进来后微微一笑问道：“是藤香小姐吗？”
　　“是！”藤香向店长行礼道。
　　“你的事我听你们院长说了，来这里打工无非是端端盘子，接送下客人，都是很简单的活，这里有个合同，你看看后觉得可以的话就签了吧！”店长微笑着把一张纸递给了藤香。
　　藤香看了看合同后不禁惊讶的双手发颤。
　　“月薪竟然是二十金币，省吃俭用的话一人可以过一辈子了，不过这个违约金也真吓人，竟然是两千金币，总觉得有种阴谋的感觉，得谨慎点！”藤香暗忖道。
　　藤香平复了下心情问道：“请问在这里打工至少要半年以上吗？”
　　“当然！除非有什么特殊状况出现，我可以不算你们违约！”店长微笑着说道。
　　“哦，这样呀……”藤香沉默了下来。
　　“这个条件真诱人呢，月薪竟然二十金币，呜！~怎么办！签还是不签？”藤香心中不禁为难起来。
　　“学院长介绍的地方应该是不错的地方吧，应该不会把我卖了的，而且只是普通咖啡厅的服务生而已！”藤香在心中努力说服着自己。
　　“签吧！”藤香一咬牙签下了她自己的大名。
　　“既然你签了合同，那现在就算是我店的服务生了，那么你就跟着刚才带你来这里的女孩好好学学吧，她叫雪露希雅，有什么不懂的问她就是了！”店长说完微微一笑。
　　“是！”
　　店长见藤香答应便对门外喊道：“雪露希雅，带你的新伙伴去更衣室吧，一会儿等人来的差不多了就开店吧！”
　　“是，店长！”雪露希雅推门而入应了一声后对藤香说道：“藤香小姐请跟我来！”
　　“是，请叫我藤香就行了！”藤香急忙站了起来微笑道。
　　“好的，藤香你也叫我雪露希雅就行了，以后一起努力吧！”雪露希雅微笑道。
　　“是！以后请多多关照！”
　　“彼此彼此！”
　　更衣室内——
　　“那，那个，雪露希雅，为什么，为什么会是女佣服呀，这里不是普通的咖啡厅吗？”藤香看着雪露希雅递过来的女佣服，嘴角抽搐着问道。
　　“是普通的咖啡厅呀！”雪露希雅微笑道。
　　“哪里普通呀！”
　　“普通的女仆咖啡厅呀！”
　　藤香脸色瞬间黑了下来无奈的叹了口气。
　　“……被，被卖了，竟然被院长卖了！~~”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15 娜娜莉我要跟你决斗！
更新时间2009-1-24 17:26:56  字数：4214

　“嘻嘻，没想到院长大人也会做这种事！”娜娜莉听藤香讲完后笑道。
　　“是呀，一开始我可是很头痛的，面对她的时候，时刻要提高警惕，不然被卖了还在帮她数钱呢！”藤香笑道。
　　“后来你和院长的关系怎么样了？”
　　“其实也没什么大幅度的变化，毕竟打工的待遇不错，而且店长也很照顾我们这些打工的学生，这点学院长并没有骗我，而且时间长了也就习惯了！”藤香微笑着。
　　“你现在每天都要去打工吗？”
　　“并不是，我们都是分配好时间的！”
　　“嗯……那我也去打工好了！”娜娜莉想了想说道。
　　“打工倒没什么，但有时候会跟课程冲突的！”藤香提醒道。
　　“是吗！那还是算了！”娜娜莉有些遗憾的说道。
　　“一会儿我要去工作了，你就在这里好好休息吧！”藤香微笑道。
　　“嗯，好的，十分感谢你！”
　　藤香收拾了一下东西便出门工作去了，房间内只剩下娜娜莉在发呆。
　　“今天就好好休息一天吧！”娜娜莉想着便躺在了床上。
　　……
　　院长室——
　　“你说什么？”屋内传来惊讶的声音。
　　“克雷帝国已经派遣暗杀者潜入了奥林特帝国，他们的目标很可能是卡利波国的王子！”依文洁琳说道。
　　“看来克雷帝国想要斩草除根呢，怎么办风？要不要去帮忙？”一旁的云茜有些担心地问道。
　　“……”风摇了摇头说道：“不行，咱们的身分比较特殊，如果参与进去就乱了，对娜娜莉和他哥没有好处，总之先给贵子她们捎个信，我这几天出去一下，估计得几个月后才会回来，云茜这里先交给你了！”
　　“嗯！好的！”云茜点了点头。
　　“要不要把这事告诉娜娜莉？”依文洁琳问道。
　　“还是不要的好，对她现在来说没有好处！”风摇了摇头说道。
　　“也罢！”
　　……
　　正当娜娜莉昏昏欲睡的时候，便听到门被打开。
　　娜娜莉还以为藤香回来了便没有去在意，直到她感觉有人上chuang抱住了她，这才惊醒过来。
　　娜娜莉睁眼一看，来人竟然是安利爱塔，不禁惊讶的问道：“安利爱塔为什么你会在这里！”
　　“嘻嘻！”安利爱塔轻笑一声说道：“学院长让我照顾你，怎么可能让你离开我的视线，更何况娜娜莉你这么可爱，万一受到袭击怎么办！”
　　“怎么可能受到袭击，就算受到袭击也是被你袭击的！”娜娜莉不客气地反驳道。
　　“真过分呢，娜娜莉，我好伤心呢！”安利爱塔故作伤心的说道。
　　“……”娜娜莉无奈的叹了口气说道：“你到底来这里干什么呀！”
　　“当然是来找你的，不然我来这里干什么！”安利爱塔理所当然的说道。
　　“找我干什么？”
　　“当然把你带回去！”
　　“我不要！”
　　“那我也住这边好了！”
　　“……”
　　“……”
　　“我回去就是了！”娜娜莉无奈的叹了口气。
　　“嘿嘿！”
　　……
　　直到成绩发表当天，安利爱塔没再对娜娜莉出手，这也让娜娜莉松了口气，而风也在前一天离开了学院，没人知道她去了哪里，就算是云茜和依文洁琳也不例外。
　　“好了，大家安静一下，现在发表升级的学院名单！”雪莉走进教室后对还在嬉闹的学生们说道。
　　“首先是班长，卡缪，恭喜你，希望你继续努力哦！”雪莉微笑着说道。
　　“我会的！”卡缪站了起来恭敬的行礼道。
　　“然后是娜娜莉同学，恭喜你哦！”
　　“是！谢谢老师！”
　　“藤香同学！恭喜你哦，校长走时有留言让我转告你！”
　　“什么留言？”
　　“叫你多练习剑技，不要老想着挣钱！”
　　“可恶！”藤香咬牙切齿的暗骂一声。
　　……
　　宿舍内——
　　“怎么样？我说你会升到C级的吧！”安利爱塔不无得意地说道。
　　“哼！”娜娜莉见安利爱塔那得意地表情不爽的哼了一声。
　　“嘿，明天就要去新班级上课了，你就继续加油吧！”安利爱塔微微一笑说道。
　　“嗯，当然的！”
　　“你知道学院长干什么去了吗？”安利爱塔问道。
　　“不知道，就连云茜姐和依文姐都不知道！”娜娜莉摇了摇头说道。
　　“唔……真是奇怪呢！学院长一般都不会出学院的，除非有特殊或紧急的事情才会出去，但这次竟然连副院长和陛下都不知道，看来事情不简单呢！”安利爱塔轻声道。
　　“真的吗？”娜娜莉有些惊讶的问道。
　　“嗯！”安利爱塔点了点头。
　　“……”
　　“虽然不知道院长干什么去了，但肯定不一般，这次连陛下和副院长都不知道，看来这次事件的保密性相当高！”安利爱塔一副我很会推理的样子。
　　“……”
　　娜娜莉沉默了一会儿说道：“不管怎么说，你在怎么瞎猜都没用！”
　　“确实，你知道C级在哪上课吗？”
　　“老师告诉我了，但还没有去过！”
　　“我带你去吧，认识认识！”
　　“好呀，省得我明天在去找了！”娜娜莉微笑道。
　　“那走吧！”
　　……
　　学院内某间宿舍内——
　　“你说什么？那小丫头竟然升上了C级？”一个充满愤怒的声音响起。
　　“是，不过乌露托莉大人为什么要生气呢？只不过升上C级而已！”另一个充满懒散的女声响起。
　　“你懂什么，她升得越高，离安利爱塔大人就越近，真是不可饶恕！”
　　“可是，她们住在一个宿舍呀，天天都可以见面的。”
　　“啊！~~卡露拉我不想听这句话，这句话宛如恶魔一般，让我心情浮躁！”乌露托莉夸张的说道。
　　“可这是事实！”卡露拉无情的打击道。
　　“呜嗯！~可恶！上次蔷薇十字会的也被人暗中阻止，难道她也有背后势力吗！”
　　“明明知道阻止的人是安利爱塔大人……”卡露拉小声嘀咕道。
　　“……”乌露托莉瞬间回身抓向卡露拉的衣领，但却被卡露拉轻松的闪开。
　　“嘁！”乌露托莉见状不禁砸了下嘴说道：“看来得由我亲自去会会她了！”
　　“……”卡露拉见状无奈的暗叹了口气。
　　……
　　次日一早，娜娜莉就向新教室行去，就在这时，一个高傲的女声在她背后响起。
　　“喂，你，就是你，给我等一下！”
　　娜娜莉回头看去，一名有着金色长发蓝宝石般双眸的美丽少女站在她身后。
　　“叫我吗？”娜娜莉指了指自己问道。
　　“对，就是你！”
　　“有什么事吗？”
　　“我就直话直说吧，请你离安利爱塔大人远点！”
　　“哈啊？~就算你这么说我也……”娜娜莉有些为难的说道。
　　“如果你在缠着安利爱塔大人的话，就别怪我不客气！”女孩不客气地说道。
　　“可是我们在同一个宿舍耶！”
　　“你是在炫耀自己吗！？”女孩瞪着娜娜莉说道。
　　“不！”娜娜莉摇了摇手说道：“我是说让我不接触安利爱塔是不可能的，除非你跟我换宿舍！”
　　“什么！？”女孩听到娜娜莉的话后不禁吃了一惊。
　　“你难道不知道跨级换宿舍是禁止的吗？”女孩有些生气的说道。
　　“咦？真的吗？这点我还真不知道，原来你还没到A级呀，真是可惜呢！”娜娜莉故作可惜的微笑道。
　　不过这句话怎么都感觉是话中有话，而且还不是好话。
　　“你，你这家伙，我要向你决斗！”女孩气急大声吼道。
　　“你白痴呀，我为什么要接受！”娜娜莉看了看有些激动的女孩淡淡的说道。
　　没想到娜娜莉连风的毒舌也继承了……
　　“你说什么，可恶的家伙！”
　　娜娜莉不想跟这位身份不明的女孩浪费时间，便不再理她转身而去。
　　“喂！你没听见吗，你会后悔的！”女孩在娜娜莉身后喊道。
　　“唉！~我这是招谁惹谁了！”娜娜莉无奈的叹了口气。
　　女孩看着对自己说的话毫不在意的娜娜莉，不禁头顶青筋突起。
　　……
　　当娜娜莉来到新班级后，发现卡缪和藤香已经到了，于是高兴的走了过去问候道：“两位早呀！”
　　“早呀，不过你还真慢呢！”卡缪依然没有笑容淡淡的说道。
　　“呵呵！遇到点麻烦！”
　　“怎么了？”藤香好奇的问道。
　　“我也不是很清楚，来这里的路上忽然被人叫住，还说了一些莫名其妙的话！”娜娜莉微笑着挠了挠头说道。
　　“怎么回事？”卡缪皱了皱秀眉问道。
　　“其实也没什么，好像是你姐姐的崇拜者呢！”娜娜莉微笑着把事情说了一遍。
　　当娜娜莉说完后卡缪忽然严肃的说道：“娜娜莉以后你小心一点吧，如果我没猜错的话，那个人应该是B级的乌露托莉，可以说是我姐姐的狂热‘信徒’，粘人的技术比膏药还难缠！”
　　“……”娜娜莉听到后忽然有了不祥的预感。
　　“娜娜莉你真是可怜呢！”藤香微笑道。
　　“藤香你的表情仿佛很高兴呢！”娜娜莉嘴角抽搐的说道。
　　“呵呵，因为很长时间没有出现有趣的事情了！”
　　“真是的，我招谁惹谁了，无缘无故就被人缠上了！”娜娜莉不满的小声嘀咕着。
　　“放心，有事我们也会帮你的！”卡缪说道。
　　“太谢谢你们了！”娜娜莉高兴得抱住了两人。
　　……
　　“乌露托莉小姐，今天您好像被无视了！”
　　在B级的教室里，卡露拉说着风凉话。
　　“可恶，那个人类小丫头，我饶不了她！”乌露托莉怒道。
　　“……”
　　“我要去偷袭她！”
　　“那样会被停学的！”
　　“我要跟她决斗！”
　　“那必须得到学生会的承认才行，而且对方必须同意！”
　　“……”
　　“……”
　　“有什么把柄可以逼她跟我决斗吗？”
　　“应该没有！”
　　“可恶！”
　　“不过小姐可以用激将法激她，她是皇族出身，面子和尊严问题我想她不会允许受到侮辱！”卡露拉想了想说道。
　　“咦！我怎么没想到呢！”乌露托莉忽然高兴了起来。
　　“就这么去做吧，一会儿下课跟我去C级的授课区！”
　　“是！”
　　……
　　（春节暂停更新，有很多亲戚要拜访，在这里祝大家新春快乐，万事如意，岁岁平安，还有放炮的朋友小心点！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16 练习场的对决
更新时间2009-1-29 17:30:02  字数：3755

　C级训练场——
　　娜娜莉正在训练时，忽然感觉到身后有人便回身看去，没想到出现在眼前的竟然是上午的乌露托莉，此时身边还跟着一名美丽的猫耳女兽人，瞬间娜娜莉开始头痛起来。
　　“娜娜莉看来你的麻烦来了！”一旁的藤香说道。
　　“唉！别提了，我现在只想离开这里而已！”娜娜莉无奈的叹了口气。
　　“娜娜莉，不，应该叫你娜娜莉=卡罗尔斯吧！”乌露托莉一脸高傲的说道。
　　“……”娜娜莉不禁全身一颤，惊讶得看着乌露托莉。
　　“没什么好吃惊的，只要随便查查就能知道的！”乌露托莉见到娜娜莉吃惊的表情很满足，只听她继续说道：“还是上午那句话，我要向你挑战，别告诉我你们卡罗尔斯一族都是懦夫！”乌露托莉说完还轻蔑的一笑。
　　“你！~”娜娜莉咬牙切齿的瞪着乌露托莉，双拳紧握，指甲有些泛白，显然已经动怒。
　　“乌露托莉大人，这里是C级的训练区，请您回B级去！”卡缪斯毫不客气地说道。
　　“噢啊！~我好像听到了一只小猫的叫声！”乌露托莉说着还向周围看了看。
　　“嘁！~”卡缪不爽的砸了下嘴。
　　“你很吵耶，卷毛的老太婆，给老娘安静会！”娜娜莉粗声粗气地说道。
　　“你，你说什么！谁是卷毛老太婆，我头发可是直的！”乌露托莉怒吼道。
　　“吵死了混蛋，你以为自己是谁呀，嗯！？~老太婆！”娜娜莉双手抱胸一脸天上天下为我独尊的样子。
　　“你，你这家伙！”乌露托莉咬牙切齿的瞪着娜娜莉。
　　“卡露拉去干掉她！”乌露托莉指着娜娜莉对旁边的猫耳少女吼道。
　　“小姐，您冷静点，要是被学生会的人抓到就不好了！”卡露拉劝解道。
　　“我叫你上你就上，出事我扛着！”乌露托莉一脸气急败坏的对卡露拉吼着。
　　“唉！~我知道啦！”卡露拉一脸无奈的叹了口气。
　　“抱歉啦！卡罗尔斯同学！”卡露拉说完提起不知从哪里拿出的巨剑向娜娜莉冲去。
　　娜娜莉刚想吟唱魔法便感觉身边风起，一个熟悉的背影出现在娜娜莉眼前向卡露拉奔去，粉白色的长发，高挑的身材，一把武士刀斜挎在腰间，不是藤香是谁。
　　“啪！”刀剑相交，一触即分，一把沉重勇猛，一把轻巧迅捷，第一次交锋谁也没有占到丝毫便宜。
　　“好强的力气！”
　　“好快的刀法！”
　　两人同时赞叹着对方！
　　卡露拉双手握住剑柄看着对面藤香说道：“我是吉利亚基纳的卡露拉！”
　　“艾文库鲁加族的藤香！”藤香说完再次向卡露拉奔去。
　　“嘭！~”卡露拉一剑竖劈，使得大理石地面被她的巨剑砸出一坑，如果是土地的话，也许会尘土满天飞吧！
　　藤香身形一侧闪过卡露拉的劈击，一记横斩却被卡露拉强行提起巨剑挡住。
　　“你真的只有C级吗？”卡露拉微笑道。
　　“这句话原封不动的还给你！”藤香用同样的笑容说道。
　　“啪！”两人再次分开，双方你来我往一时间谁也奈何不了谁。
　　而在练习场的学生们早已经看的入迷起来，当然其中也包括娜娜莉和卡缪。
　　但只有一人例外，那就是乌露托莉，此时她正咬牙切齿的看着娜娜莉。
　　“可恶，C级竟然也有高手在，看来得我自己动手了！”乌露托莉暗忖道。
　　“卡罗尔斯同学，你是不是忘了什么！”乌露托莉看着入神的娜娜莉喊道。
　　“啊！”娜娜莉一愣，这才想起来旁边还有个乌露托莉。
　　“你还在呀！”娜娜莉一脸惊讶得看着乌露托莉。
　　“一直在呀！”乌露托莉瞪着娜娜莉吼道。
　　“唉！~”娜娜莉无奈的叹了口气说道：“你还想干什么呀！”
　　“当然是决斗！”
　　“……”
　　乌露托莉说完从腰间抽出长剑向娜娜莉攻去。
　　娜娜莉举剑挡住，双剑相交，震得娜娜莉双手有些发麻，只是第一次交锋便知道力气之间的差距。
　　“呜嗯！~没想到她的力气也那么大！”娜娜莉沉吟了一声想道。
　　娜娜莉不敢在于乌露托莉硬碰，只能一边闪躲一边找机会进攻，但这样下去对体力不好的娜娜莉来说是极为不利的。
　　不一会儿娜娜莉的呼吸便纷乱起来，一旁的卡缪见状不妙便挡在娜娜莉面前接住了乌露托莉的一剑。
　　“小猫咪，你这是什么意思？”乌露托莉看着卡缪微笑着问道。
　　“不要叫我小猫咪，你这个老变态，我只是在保护朋友而已！”卡缪无情的讽刺道。
　　“哼！你们家什么时候也掉级到与人类鬼混去了！”
　　“跟我家没关系，这是我自己的事！”
　　“……”
　　“……”
　　“啪！”的一声，两人瞬间分开。
　　“卡缪？”娜娜莉看着卡缪的背影。
　　卡缪退到娜娜莉的身边轻声道：“就算咱俩也不是B级的对手，有没有好办法？”
　　“有是有，不过需要长时间的吟唱！”娜娜莉点了点头说道。
　　“那就好，我去拖延时间！”
　　“嗯！”
　　此时藤香和卡露拉的战斗已经进入高潮，越打越激烈，让旁观的学生们热血沸腾，几乎没有人注意娜娜莉这边。
　　“以为多了一个你就会赢我吗？”乌露托莉好笑道。
　　“没错！”卡缪信心十足地说道。
　　“哼，看来是我被小看了呢！”乌露托莉淡淡的一笑。
　　而娜娜莉却躲在卡缪身后轻声吟唱着咒语。
　　卡缪见乌露托莉再次攻来，也只能咬牙攻去。
　　直到卡缪撑了二十多回合才听到娜娜莉的声音。
　　“卡缪让开！”
　　随着娜娜莉一喊，卡缪瞬间跳出了战圈，只留下愣在原地的乌露托莉。
　　“风花=武装解除”
　　一阵强风吹过……
　　练习场中异常的寂静，连卡露拉和藤香也停了下来。
　　“那个…娜娜莉…能解释一下，为什么大家都只剩下了内衣吗？”卡缪虽然在笑，但头顶的青筋已经突起，显然是在忍耐着上来砍人的冲动。
　　“呵呵！”娜娜莉干笑了一声后小声道：“因为，我也是…第一次使！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“抱，抱歉！~”面对众人杀人的目光，娜娜莉很快就败下阵来。
　　“喂！为什么只有我一件不剩呀！”乌露托莉红着脸坐在地上用手护住要害。
　　“……”娜娜莉脱下上衣为乌露托莉披上歉意地说道：“抱歉！我对这个魔法还不是太熟悉！”
　　“啊！~谢，谢谢！”乌露托莉见娜娜莉为她披上衣服不禁脸色红了起来，有些扭捏的谢道。
　　娜娜莉为乌露托莉披好衣服后，便打算潇洒的走人，但刚走到门口便感觉肩部被人按住。
　　“娜~娜~莉~！我们的衣服呢！”卡缪的声音有如深渊中恶魔的召唤。
　　娜娜莉僵硬的回头微笑道：“抱歉，已经消失了，回不来了！”
　　“……”
　　“那就让我宰了你吧！娜娜莉！”
　　“冷静，冷静下卡缪！”娜娜莉急忙制止住要暴走的卡缪。
　　“我去给你们拿衣服就是了！”
　　……
　　“话说回来，我上哪里去找那么多衣服呀！”娜娜莉出了训练场后苦恼的想着。
　　“唉！~算了，还是去找云茜姐帮忙吧！”
　　院长室——
　　“云茜姐姐在吗？”
　　“在，进来吧娜娜莉！”云茜那恬美的声音从门内传来。
　　“有什么事吗？”云茜看着娜娜莉一脸苦脑的表情不禁微笑着问道。
　　“是，是这样的……”娜娜莉有些害羞的把事情说完后云茜竟然笑了起来。
　　“云茜姐姐你别笑呀，快帮我想想办法啦！”娜娜莉娇嗔道。
　　“好啦，好啦，我一会儿叫人把衣服给你送去，不过……！”云茜说到这里停了下来。
　　“不过什么？”娜娜莉吞了下口水问道。
　　“要从你零用钱里扣除！”云茜微笑道。
　　“怎…怎么能这样！”娜娜莉抱怨道。
　　“自己做的事就要自己负责！”云茜微笑道。
　　“我…我知道了！”娜娜莉低头认错道。
　　“好啦，回去跟你的同学们道个歉吧！”
　　“嗯！”娜娜莉点头离去。
　　……
　　“喂！衣服呢！”
　　娜娜莉刚回到练习场便受到众人的围攻。
　　“副院长大人一会儿便叫人送来，所以各位在忍耐一下！”娜娜莉面部肌肉有些抽搐。
　　娜娜莉刚说完便有老师送来了衣物，这才解决了娜娜莉的危机。
　　“呼！~总算得救了！”娜娜莉不禁松了口气。
　　“娜娜莉，那个魔法谁教你的！”藤香不知道什么时候走了过来。
　　“哦，那个魔法是学院长教我的，我也是第一次用呢！”
　　“很好的魔法呢！”
　　“不过听说只对女性有用！”
　　“……我收回前言！”
　　“……我想也是！”
　　“总之衣服也有了，咱们回去吧，我想乌露托莉经过这次也会老实一阵子！”卡缪说道。
　　“是吗！”
　　娜娜莉有些不相信的看了卡缪一眼。
　　“大概……”
　　经过这次一闹，乌露托莉确实跟卡缪所想的一样，没再找娜娜莉的茬，而娜娜莉也轻松了不少，该上课时上课，练习时练习，日子过得还算平淡，转眼间三个月就这么过去了。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17 那该死的魔法药
更新时间2009-1-31 18:00:08  字数：3881

　莉莉安学院院长室——
　　“岚，这是风送来的魔法药水，听说可以让克罗摆脱暗杀的危机！”贵子拿着一个装满粉红液体的玻璃瓶说道。
　　“这东西靠铺吗？”岚看着那瓶魔法药担心的问道。
　　“不知道！不过风走时说会有有趣的反应，而且还附了说明书！”贵子拿出一张白色的纸条摇了摇。
　　“要告诉克罗吗？”
　　“……”贵子沉默了一下后说道：“还是告诉他吧，应该不会出什么大问题！”
　　“嗯，那我去叫她过来！”岚点了点头说道。
　　……
　　“学院长大人，您找我吗？”克罗来到院长室后恭敬的问道。
　　“是的！”贵子点了下头指着桌上的魔法药说道：“这是我好友送来的魔法药，听说对你有所帮助，便把你叫来问问你的意见，还有这是说明书！”贵子拿起纸条递给克罗。
　　克罗接过说明打开看了看后，那双眼睛瞪得老大，用有些颤抖的声音向贵子问道：“学院长大人，这上边说的都是真的吗？”
　　“这个……我也不清楚，毕竟这魔法药我也是第一次见到！”贵子有些尴尬的说道。
　　虽然还有些关于风在某些方面的信誉问题她没说。
　　“如果这上边说的都是真的话，那我真的可以在短时间内一只脚踏入师范的领域！”克罗有些激动地说道。
　　“那你是喝还是不喝？”贵子做了最后的确认。
　　“当然喝！”克罗坚决地说道。
　　“是吗！我总觉得这药有些问题不太安全！”贵子有些担心的说道。
　　“就算是毒药，只要能够大幅度提升力量我也会喝！”
　　“是吗？那我就不阻止你了，拿去喝了吧！”贵子说完不禁想起了风临走时的笑容。
　　“那个笑容可不是随便能看到的，肯定有什么坏点子！”贵子暗忖道。
　　克罗得到贵子的同意后，想都没想便把药水喝个精光，就在屋里三人观察药水效果时，却出人意料的什么都没有发生。
　　“克罗你绝的身体如何？”岚问道。
　　“没什么特别的，仿佛喝了水一样！”
　　“……”
　　“学院长大人你是不是被骗了？”克罗怀疑的问道。
　　“应该不会，那个药水都是用极其稀有的材料调配出来的！”贵子摇了摇头解释道。
　　“那……”克罗还要说什么时，却忽然晕倒在地失去了意识。
　　这让贵子和岚不知道如何是好，刚才还好好的，怎么说晕就晕。
　　只见克罗的身体逐渐发出粉红的光芒，一闪一闪，不久粉红色的光芒越来越亮，逐渐把包裹住了克罗的身体，而克罗的身影也隐于光内，消失在贵子和岚两人面前。
　　两人惊讶的看着克罗发生的一切，不知过了多久，五分钟？十分钟？已经没人去在乎这些，只见包裹住克罗身体的光芒一下子碎了开来。
　　而出现在贵子两人面前的确是一名赤裸着全身昏迷在地上的美丽少女……
　　“……”
　　“……”
　　“岚，我在做梦吗？”贵子微笑着看着岚问道。
　　“也许是做梦比较好些，对‘他’也对咱们！”岚苦笑道。
　　“唉！~我就知道她不会拿好东西过来的！”贵子无奈的叹了口气。
　　“这个等‘他’醒来后怎么解释？”岚担心道。
　　“怎么解释？实话实说呗！”贵子耸了耸肩说道。
　　“唉！~也只能这样了！”岚说着把克罗抱了起来放在沙发上，并用毛毯盖住了身体。
　　……
　　“呜！~~”克罗呻吟了一声醒了过来！
　　“醒了？”贵子的声音传了过来，不过有些僵硬！
　　“嗯！”克罗应了一声后问道：“我昏了多长时间？”
　　“半小时而已！”
　　“……”克罗刚想起身忽然感觉有些不对，立刻把盖在身上的毛毯掀开。
　　“……”瞬间克罗的大脑里一片空白。
　　贵子看着发呆的克罗急忙劝解道：“克罗不要慌，你所看到的都是事实，你变成了女孩子，而且是真正的女孩子！”
　　“院长大人，你那是打击人，不是劝解呀！”岚看着克罗被贵子无情打击的样子急忙说道。
　　“哎！~~”贵子一惊，看了看岚又看了看克罗，这才发现克罗竟然哭了出来。
　　“啊，对不起，对不起！我这里还有封信，是我朋友说等你喝完魔法药后才交给你！”贵子急忙拿着信走到克罗身旁递给‘他’。
　　克罗擦了擦眼泪接过贵子递来的信件，打开看了一眼后，只觉得大脑嗡的一响，眼前一黑便失去了意识。
　　信件从克罗手中滑落在地板上，只见上边写着一行大字：“只是单纯的性别转换药水而已！”
　　“……”
　　贵子和岚呆呆的看着地上的信，谁也没有捡起的想法……
　　“唉！~”良久贵子叹了口气说道：“风那家伙真的是做事不看后果呢！”
　　“不过话说回来，这真的是个好办法呢！”岚笑道。
　　“确实！”贵子也笑了，一挥手地上的信件瞬间化为灰烬消失了。
　　“以后得给克罗个新身份了，你看给她什么身份？”贵子看着岚问道。
　　“嗯……我想想，最好不要跟咱俩有关系就好，咱俩的身份太好查了，云茜和雪莉她们也不行……”岚想了想说道。
　　“要你这么说的话，阿利希亚、席瑞拉和塞西尔她们也不行呀！”贵子苦恼的说道。
　　“要不这样，既然一切由师父所起，那就推到师父身上就可以了！”岚笑道。
　　“可以吗？”
　　“应该没问题，毕竟师父以前的来历还有段空白，可以借题发挥一下，就说克罗是师父的义女，当然克罗的名字也要改掉！”岚微笑道。
　　“确实！这个主意要比别的好得多，风的行踪诡秘也不好去查！”贵子高兴的说道。
　　“那要叫什么名字呢？”贵子呢喃道。
　　“叫妙吧！”岚笑道。
　　“这名字很怪异耶！”贵子说道。
　　“是吗！”
　　“叫如月吧！如何岚？”
　　“好呀，那设定一下如月的身份吧！”岚微笑道。
　　……
　　“从现在开始你叫如月，是风十年前在爱尔兰斯属国一个小村庄中收的义女，你从小无父无母是同村的人一起把你养大的！”贵子看着双眼无神的克罗说道。
　　不过现在应该叫如月了。
　　“为什么我一定要变成这样？”如月歇斯底里的喊道。
　　“因为你的敌人已经来到了附近，虽然还没有动手，但并不能保证他们不会潜入学院动手，明枪易躲暗箭难防，所以我们不能不小心，不过……”贵子严肃的看了看如月接着说道：“这次确实是个好办法！”
　　“就是因为这个就把我变成这样？”如月瞪着贵子一副要吃人的表情。
　　“咳咳！”贵子干咳了一声后说道：“其实我也不知道会变成这样！”
　　贵子说是这么说，但双眼依然不敢跟如月对视。
　　“那还有没有变回来的方法！”
　　“有，如果你能够找到她的话！”
　　“她是谁？”
　　“风！”
　　“风？那是谁？”
　　“你以后会知道的，不过前提是你得有实力去找，要找她的话可比找你妹妹要难多了！”贵子微笑道。
　　“可恶！”如月咬牙切齿道。
　　“如果你要真想夺回自己国家的话，那就忍下去吧，从明天起你有很多东西要学呢！”贵子看着如月接着说道：“岚拿镜子来，让如月看看自己的样子！”
　　岚把等身长镜放在如月身前时，一名赤裸的美丽少女出现在镜子里，只见她有着深蓝色长发，深蓝色的眸子，精致的五官，凹凸有致的身材，有如温玉雕刻一般，使得如月看了一眼便喷血而亡，只是喷鼻血晕了过去而已。
　　“真是纯情的少年呢！”贵子微笑道。
　　“……”岚笑了笑。
　　“岚为如月准备件校服，明天让她转入女子部，还有今天就让她住在这里吧！”贵子说道。
　　“好的！”
　　……
　　岚把校服递给如月后说道：“我帮你穿吧！”
　　“不，我自己来吧！”如月红着脸急忙摇头拒绝道。
　　“嘻嘻，真是容易害羞的孩子呢！”岚调侃道。
　　如月红着脸走进院长室的隔间，但不久后又红着脸打开了门，对着岚羞赧的说道：“师父，有，有些衣服我不会穿……”
　　“……”岚愣了一下后笑道：“我来教你吧！”
　　……
　　“很漂亮呢！”贵子看着眼前换好衣服的如月微笑道。
　　“总觉得大腿部凉凉的！”如月提了提裙子轻声道。
　　“呵呵，习惯就好！”贵子笑了笑说道：“总之你今天就住在这里，委屈一晚上吧，明天就转入女子部吧！”
　　“一切听院长的安排就是，唉！~”如月说完叹了口气。
　　“很好，那就过来帮我分担点文件吧！”贵子微笑道。
　　“……”
　　……
　　次日——
　　“如月，快起来，今天还要去女子部报道呢”岚的声音响起。
　　“啊！我知道了！”如月听到岚的声音后吓了一跳，随即便想起来自己已经变成了女孩子。
　　“唉！~我的人生真是多灾多难呀，不知道到了女子部还会出现什么状况！”如月暗忖道。
　　“快点哦，我在外边等你！”岚在门外喊道。
　　“知道了！”如月应了一声后便急忙起床洗漱起来，虽然会遇到一些小问题，比如换衣服、上厕所之类的，但经过自己的思想斗争后便解决了。
　　“让您久等了！”如月出来后脸色通红，对院长室门外等候多时的岚说道。
　　岚微微一笑说道：“好了，跟我去你的班级吧！”
　　……
　　（如果大大门喜欢本书，希望各位帮忙宣传一下，虽然点击推荐跟我更新没有关系，但还是想让更多的人看到本书，还有谢谢各位一直的支持！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18 斯欧卡斯的敏锐与情书
更新时间2009-2-2 18:53:12  字数：4032

　“初次见面，我叫如月，以后请大家多多关照！”
　　在教室里如月做着自我介绍，看着眼前满教室的女生心中紧张不已。
　　“好了，以后大家多照顾一下如月同学，她是学院长好友的义女，第一次来到这里有很多不懂得地方，希望大家帮助一下！”导师看着底下的学生们说道。
　　“苛苛娜，有时间带如月熟悉一下学院！”
　　“是！”
　　当如月听到这个名字和见到本人时，双腿一软差点摔倒。
　　“怎么了？如月同学？”导师担心的问道。
　　“没，没什么，只是有点贫血而已！”如月急忙说道。
　　“是吗，那就赶紧找个地方坐下吧！”
　　“是！”如月轻声应了一声随便找了个位置坐了下来。
　　如月刚坐下，导师便开始讲起课来，如月显然不明白学院长为什么要把自己安排在这个班里，明明自己实力还不够来这里的，更何况班里还有位不可理喻的苛苛娜。
　　导师所讲的内容如月虽然能够听懂，但却无法实用化，这些都是靠时间和练习的不断累积才能做到的，以现在的如月来说还太早。
　　下课后，苛苛娜便来到了如月的身旁微笑道：“如月，我带你去参观一下校园吧！”
　　“啊，哦！谢谢！”如月见到苛苛娜竟然也有这种表情不禁一愣。
　　“那走吧！”苛苛娜微笑道。
　　“好的！”
　　……
　　“今天真是谢谢你！”如月对苛苛娜感谢道。
　　“不，没什么，那我就先回宿舍了，明天见！”苛苛娜摇了摇手说道。
　　“嗯，明天见！”如月点头挥手道。
　　“真没想到苛苛娜这么平易近人，但为什么对男性的我就不可理喻呢？如果让她知道我是克罗的话……会被杀吧……一定！”如月暗忖道。
　　“唉！~我也回宿舍吧！”如月叹了口气自语道。
　　“是这里吧，应该没有走错！”如月看了看门牌号想着。
　　“咚，咚！”如月敲了敲门。
　　“谁？”一个熟悉的声响起。
　　“唰！”没等如月回答门便被打开。
　　出现在如月眼前的赫然是苛苛娜，当苛苛娜看到如月时也是一愣，疑惑的问道：“如月有什么事吗？”
　　“我，我从今天起住在这里！”如月脸红的轻声说道。
　　“这样呀，还真是巧呢，进来吧！”苛苛娜热情的把如月拉了进来。
　　这让如月一时不适应，虽然以前和苛苛娜相处过一段时间，但那时不是被冷嘲热讽就是暴力相加，根本就没有见过苛苛娜这种表情。
　　“难道苛苛娜讨厌男孩子吗？”如月暗想着。
　　“有要收拾得行李吗？我帮你收拾！”苛苛娜微笑着问道。
　　“不，没有，我只带了随身的东西而已！”如月摇了摇头说道。
　　“是吗，有什么需要可以跟我说哦！”
　　“好的，谢谢你！”
　　“那以后就互相关照喽！”
　　“是！”
　　如月微笑着应道，直到这时如月才放下了以前对苛苛娜的成见，打算深入地去了解苛苛娜的一切，虽然不知道会有什么新奇的发现。
　　日子过得很平淡，苛苛娜也对如月照顾有加，虽然如月依然不习惯自己的新身体，但总算想开了点。
　　如月现在只要一有时间便会去练习场练习，这跟以前没什么变化，唯一变化的只是男女之间的一些差异而已，比如力量、速度、体力之类的，都远不如从前了。
　　正当如月练得入神时，忽然感觉到身后传来脚步声，回头看去，竟然是斯欧卡斯！
　　就在如月愣神时，斯欧卡斯已经来到了她面前。
　　“这位便是如月小姐吗？果然如传说一样美丽呢！”斯欧卡斯貌似绅士的微笑道。
　　“……”但如月看到斯欧卡斯的笑容时不禁向后退去。
　　“啊！~美丽的小姐，您不必惊慌，我只是来这里找人的！”斯欧卡斯微笑着。
　　“你骗谁！”如月完全知道斯欧卡斯的本性，怎么可能相信他的话。
　　“……”斯欧卡斯见如月一脸不信的样子有些尴尬，但毕竟是情场老手瞬间便恢复了常态，微笑着对如月说道：“您尽管练习您的剑术，我在这里等人便是！”
　　“……”如月懒得跟斯欧卡斯较劲，反正以前已经习惯了斯欧卡斯的为人。
　　如月仿佛当斯欧卡斯不存在一般练习着自己的剑术，但斯欧卡斯却是眉头紧皱，不是因为如月完全无视了他，而是他在如月的剑术中看到了克罗的影子。
　　“克罗自从上次去了院长室后便如同消失了一般，听说是去寻找妹妹了，但我托人调查时，这些天并没有人出过学院，难道出了什么事让他不能不躲起来？”斯欧卡斯暗忖道。
　　“克罗！~”斯欧卡斯想着不禁轻声念出声来。
　　这让一旁的如月身体一僵。
　　“难道这小子认出我了？不，不可能，听学院长大人说这个魔法药是独一无二的，他怎么可能知道我变成了女人，要冷静，只要静下心练习我的剑术就好了！”如月心想着。
　　但如月的细微变化并没有逃出斯欧卡斯的双眼，只听斯欧卡斯微笑道：“从小姐您的剑术中我看到了一个朋友的影子，他叫克罗，只是几天前听说他去找失散的妹妹了，而且他的剑术是祖上传下来的，我想小姐应该跟他有点关系！”
　　“……”如月心中异常紧张，见斯欧卡斯说的这么肯定，便急忙摇了摇头说道：“你说的那个人我不认识！”
　　“……”斯欧卡斯盯着如月的双眼，但如月却不敢与之对视。
　　斯欧卡斯微微一笑说道：“是吗，看来我误会了，约定的时间已经过了，我朋友估计不会来了，那我也回去了，不然让老师们抓到就不好了，如月小姐，咱们以后再见吧！”
　　斯欧卡斯说着便转身离去。
　　“这个叫如月的女生果然有问题！”斯欧卡斯心想着。
　　斯欧卡斯走后如月一屁股坐在了地上，全身冷汗直流。
　　“第一次感觉到斯欧卡斯的可怕呢，希望他没有察觉到吧！”如月祈祷着。
　　……
　　“又去练习了吗？”
　　如月回到宿舍后便听到苛苛娜问道。
　　“嗯，因为我实力太弱，老师讲的虽然能够听懂，但却无法实用，所以要加强一下自身实力！”如月点了点头说道。
　　“话是这么说没错，但你也没有必要那么拼命吧，反正有的是时间！”
　　“我已经没有多少时间了，有好多事情等着我去完成，唉！~”如月不禁叹了口气轻声说道，细小的双肩也沉了下来，上边仿佛有沉重的东西压着一般。
　　听了如月的话后，苛苛娜不由得一愣，担心地问道：“如月出了什么事了吗？”
　　“不，没什么，不用担心！”如月摇了摇手微笑道。
　　“不要勾起我的好奇心还不告诉我真相！”苛苛娜抱怨道。
　　“呵呵，真的没什么！”如月微笑着走进浴室洗澡去了。
　　苛苛娜知道如月不想说便不再去追问，继续忙自己的事情去了。
　　……
　　次日练习场内——
　　“苛苛娜，为什么我总是感觉到有好多视线往这边看呀！”如月有些浑身不舒服的对旁边的苛苛娜说道。
　　“嘻嘻！那是因为如月你人气很高呀！”苛苛娜轻笑道。
　　“哈啊？这是怎么回事？我不记得我干过什么！”如月疑惑的看着苛苛娜。
　　“你太小瞧自己的魅力了，虽然你只来了短短几天，但你的样子实在是太容易吸引人的眼珠了，不管男女！”苛苛娜微笑道。
　　“可是这里是女校呀，又不是男校！”如月皱了皱秀眉说道。
　　“没有关系的，莉莉安学院是男女校分开管理的，所以女校的学生们基本见不到男生，再加上学院的封闭管理，甭说男生，就算是男性也很少见到！”苛苛娜解释道。
　　“那跟我有什么关系？”如月不解的问道。
　　“也就是说，有很多女生不擅长与男生交往，会变成极少一部分女生会喜欢上同性，当然也有一部分是憧憬对方的可能！”苛苛娜解释道。
　　“就像苛苛娜一样？”如月想都没有想就说了出来。
　　“我什么时候说过我喜欢女生了！”苛苛娜白了如月一眼。
　　如月微微一笑说道：“如果我说我喜欢女生呢”
　　“噌！”的一声，苛苛娜瞬间和如月拉开了百米距离，警惕的看着她。
　　“……玩笑而已，玩笑，呵呵呵！”如月见状不禁干笑道。
　　“……”
　　“话又说回来，我只是个花瓶而已，有什么好憧憬的！”如月笑道。
　　“花瓶吗？你太妄自菲薄了，你身上可是有很多优点的，而且都在逐渐发光，总有一天你会知道的！”苛苛娜微微一笑。
　　“是吗！”如月不在意的应了一声。
　　“嗯！”苛苛娜点了点头接着说道：“听说你是千器师，风大人的义女，是真的吗？”
　　“咦？谁告诉你的？”苛苛娜有些惊讶的问道。
　　“现在学院都传开了！”
　　“哈啊？”如月一愣，随后一想便知道是学院长放出来的消息。
　　不管怎么说戏还是要演的。
　　“母亲她真的很出名吗？”
　　“你不知道吗？”苛苛娜有些惊讶的问道。
　　“嗯，我没有一直跟在母亲身边，一直在一个小村庄中生活着，对于母亲来说，希望我过普通人的生活，不希望我学习魔法武技！”如月故作叹息的说道。
　　“是吗！这点我也可以理解！”苛苛娜点了点头说道。
　　“不过你的母亲可不只是出名这么简单的，尤其是在奥林特帝国和爱微特帝国，还有在学院中也有因为崇拜或憧憬你母亲才入学的人呢！”
　　“真的假的？”如月有些吃惊的问道。
　　“骗你干什么？”苛苛娜微微一笑。
　　就在如月沉思的时候，一位可爱的女生走了过来，红着脸对如月轻声说道：“请如月大人收下这个！”
　　女孩说完便用双手托起一封信，如月说了声谢谢便疑惑的接了过来，女生见如月接了信便红着脸告辞跑了。
　　“这是什么？挑战书？”如月看着苛苛娜摇了摇手中的信问道。
　　“白痴，是情书！”苛苛娜白了如月一眼。
　　“哈啊！？”
　　如月看着手中的信有些不知所措！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19 风之殒
更新时间2009-2-4 18:20:38  字数：3867

　“苛苛娜，这个…我该怎么办？”如月看着手中的信有些不知所措。
　　“总之回去看一下吧，根据内容在做出选择吧！”苛苛娜微笑道。
　　正在如月看着信发呆的时候，又有几名女孩走了过来，于是如月手上又多了几封信，一天下来如月手上多了不下二十封信。
　　“唉！~为什么男生时没有这样的待遇！？”如月回宿舍把信放下后，心情有些复杂。
　　“果然好人气呢！”苛苛娜在旁边微笑道。
　　“唉，苛苛娜你就别取笑我了，我现在都不知道怎么办了，这么多信都要回吗？”如月头痛的说道。
　　“当然都要回，这是最基本的礼貌吧！”苛苛娜点头认真地说道。
　　“唉！~”如月无奈的叹了口气便拆开一封信看了起来。
　　只见上边写道：“我最最最最最最最爱的姐姐大人，从您来到这座学院时，我就注意到了您，您的美丽，您的温柔，您追求力量的执着，深深的打动了我那万年冰冷的心……”
　　如月越往下看，越感觉肉麻，于是便对床上看书的苛苛娜说道：“苛苛娜，我实在受不了了，有没有不回信的办法？”
　　“那你就去和她本人谈就是了！”苛苛娜抬头看着如月说道。
　　“啊！确实，这样省了不少时间！”如月领悟的点了点头。
　　如月耐心的把信都看完后不禁感觉到女校要比男校可怕的多，真可谓林子大了，什么鸟都有，信里写的东西真是五花八门，不过大意基本一样，就是想跟如月拉上一定的关系。
　　“苛苛娜，你以前遇到过这种事情吗？”
　　“当然！”
　　“你怎么处理的？”
　　“面对面说清楚就行了，我可没有那方面的兴趣！”
　　“哦，这样呀！”
　　“怎么听你的语气，有些失望的感觉！”
　　“不，你肯定误会了！”如月急忙摇手否定道。
　　“看来也只有这个办法了呢，唉！~”如月暗叹一口气想着。
　　“啊，对了，你面对面去谈的时候，小心她们用强哦！”苛苛娜忽然提醒道。
　　“……”如月一愣，看着苛苛娜嘴角抽搐的说道：“苛苛娜，你是在开玩笑吧！~”
　　“怎么可能！”苛苛娜表情严肃的说道。
　　“……女校果然很可怕，但不去又不行，可是自己的实力……”如月心想着。
　　“苛苛娜……”
　　“什么事？”
　　“那个……嗯……就是……”如月有些不好意思的看着苛苛娜。
　　“唉！~我知道了，我会暗中保护你的！”苛苛娜叹了口气说道。
　　“咦，真的可以吗？太谢谢了！”如月高兴得看着苛苛娜谢道。
　　“噗咚！~”苛苛娜看着如月的笑容心脏不禁剧烈的跳动了一下。
　　“不，没什么！”苛苛娜急忙转头避开如月的眼神，脸色通红的说道。
　　“为什么会这样？我也不正常了吗？”苛苛娜有些羞怒地暗想着。
　　总之，有了苛苛娜的帮忙，事情进展的很顺利，那些想强推如月的女生们，也被苛苛娜用各种手段阻止，如月谢绝所有人后不禁松了口气，原本以为可以正常一点过学院生活的如月，到第二天这个愿望便被无情的打碎。
　　“如月，听说你在跟苛苛娜交往是吗？”同班的一位女生微笑着问道。
　　“……哈啊！？为什么这么想？”如月听到后一愣问道。
　　“因为听说你拒绝那些送情书的人时，苛苛娜也在旁边呢！”女学生微笑道。
　　“哦，那是我拜托的，因为听苛苛娜说有被强推的危险，我便请苛苛娜担任保镖！”如月微笑着解释道。
　　“哦？真的是这样吗？”女生有些不信。
　　“当然啦！我们是清白的！”如月有些哭笑不得的说道。
　　“嘛！算了，就算你这么说估计也没人信吧，在这里没点八卦可是很无聊的！”女生笑了笑转身离去。
　　“……不信还来问我干什么！”如月头痛的想着。
　　不过这一天，其他人看两人的表情相当暧mei，虽然苛苛娜好像完全不在意的样子，但如月心理却怎么都感觉不舒服。
　　“苛苛娜，你真的不在意吗？”
　　“有什么关系，又不是事实，不要去理她们就好了，没几天这种谣言就会消失的！”苛苛娜不在意的说道。
　　“嗯，确实是这样，但同学们看咱俩的眼神让我全身都不舒服！”如月皱着秀眉说道。
　　“坚持吧，坚持几天就好了！”
　　“嗯！”如月点了点头。
　　……
　　谣言终究是谣言，没过几天女生们的兴趣便淡了下来，如月有些习惯了女校生活，由于如月身边有苛苛娜，那些强硬派的女生们只能远远观望，却不敢过来强推！
　　总之，如月的校园生活还是比较正常的，一边跟苛苛娜学习一些武技知识，一边去练习场自己练习，由于之前出了斯欧卡斯那事，所以如月不敢与苛苛娜对练，所以感觉自己有了提高后便去找岚对练。
　　这个状态一直持续到两年后的一天。
　　“学院长你找我吗？”如月推开院长室的房门问道。
　　“嗯！~”贵子点了点头脸色极为难看。
　　而身旁岚的表情也是同样的脸色，如月知道肯定出事了，不禁问道：“出了什么事了吗？”
　　贵子看了看如月沉声说道：“有一个坏消息告诉你！”
　　“……”
　　“两年前制作性别转换魔法药的那人你还记得吗？”贵子问道。
　　“嗯，当然，我现在已经具备自保的实力，原本打算半年后去寻找妹妹和她的！”如月点了点头说道。
　　“……”贵子沉默了下来。
　　“难道那个人出了什么事吗？”如月见状不禁猜测道。
　　“……”
　　“……”
　　“死了！”
　　“什么！？”如月张大了嘴惊讶的喊了出来。
　　“不，确切的说是失踪了，我们在克雷帝国的边境处拾到了她所用的魔剑，而且那里有战斗过的痕迹，地面一片狼藉，尸体堆积如山，魔力与斗气所造成的痕迹不像是一般人类造成的，而且地面上还残存着一些魔法陷阱，显然她是受到了克雷帝国的伏击！”贵子说着不禁紧咬皓齿，仿佛在忍耐着什么。
　　“……”听到克雷帝国时，如月也沉默了下来。
　　“……”贵子闭上了眼睛不再说话。
　　岚见状，知道贵子心中悲怒，便接口说道：“也就是说如月你已经无法恢复男身了！”
　　“什么？”如月惊叫了出来。
　　“可恶，可恶的克雷帝国，一切都是他们的错！”如月得知自己无法恢复男身，不禁愤怒的自语道。
　　“我想那边也应该接到消息了，如月有件任务要你和苛苛娜去完成！”
　　“什么任务？”
　　“把这把剑送到哀号大陆的红月城皇宫去！”岚说这从桌上拿起一把被白布紧裹住的巨剑。
　　如月接过巨剑后问道：“那我和苛苛娜什么时候起程？”
　　“明天一早，到那里你会见到一位意想不到的人！”岚微笑道。
　　“……”
　　……
　　哀号大陆红月城的皇宫内——
　　一名金发美丽的年轻女性躺在床上紧闭着双眼，脸色显得有些苍白。
　　而床边还站着一名头带银色皇冠的金发女子和一名身穿白色牧师服的中年男子。
　　“情况如何？”头带皇冠的女性问道。
　　“回陛下，只是伤心过度而已，只要静养几天便会恢复的，但是……如果心结没解开的话，我想不会有什么好起色！”中年牧师恭敬的回道。
　　“唉！~”女子叹了口气说道：“好了，你下去休息吧！”
　　“是！”
　　牧师退下后，女子坐在床边看着昏睡中的美丽女性喃喃自语道：“笨蛋云茜，风怎么可能这么容易死掉，我没见到尸体我是不会相信的！”
　　两人正是依文洁琳和听到风“死讯”昏倒的云茜。
　　“看来这件事是瞒不住的，干脆放出去吧，也许把风的死讯放出去会有意想不到的收获，说不定那些阴谋家们会漏出尾巴！”依文洁琳暗忖道。
　　“呜嗯！~”
　　“醒啦！”依文洁琳看着云茜微微一笑。
　　“依文洁琳，风她……风她……”云茜说着便哭了起来。
　　“笨蛋，风怎么可能这么容易死掉，我没见到尸首之前是不会相信的，这件事太蹊跷了！”依文洁琳帮云茜擦了擦眼泪温声道。
　　“那，那娜娜利那边怎么办？”云茜有些担心的问道。
　　“告诉她吧，风的名声这么高，这件事是藏不住的！”依文洁琳叹道。
　　“也只有这样了！”说着云茜又哭了起来。
　　依文洁琳默默地抱住了云茜。
　　……
　　风琳学院A级练习场内——
　　“你胡说，风姐姐怎么可能死掉，风姐姐那么厉害，是不可能死掉的！”娜娜莉对着眼前的依文洁琳哭喊道。
　　“抱歉，虽然我也不相信风的死讯，但是事实如此，过几天风的遗物便会被人送来！”依文洁琳伤感的说道。
　　“不可能的，这绝对不可能的！”娜娜莉拼命的摇着头哭喊着。
　　“……”
　　娜娜莉哭着哭着便瘫坐在了地上，依文洁琳轻叹了一声对娜娜莉旁边的安莉爱塔说道：“娜娜莉拜托你照顾一下了！”
　　“就算陛下不说我也会的！”安利爱塔恭敬的行礼道。
　　依文洁琳见状微微点了下头便转身离去。
　　风的死所带来的影响并不是对于几个人，对于两座大陆中国家之间的关系也有着微妙的影响，依文洁琳要在第一时间解决这些东西。
　　依文洁琳走后，安利爱塔看着仍然哭泣的娜娜莉温声说道：“娜娜莉，这件事绝对有蹊跷，等你把那个练好后，亲自去人类大陆调查一下吧！”
　　“嗯！~”娜娜莉边哭边点着头。
　　“唉！~”安利爱塔无奈的叹了口气。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20 兄妹团聚？姐妹团聚？
更新时间2009-2-6 16:05:14  字数：3854

　风的死讯已经传开，有人欢喜有人悲伤，不过对于普通百姓而言，只是茶余饭后的谈资而已。
　　人类大陆国与国之间产生了微妙的变化，云茜病情已有所好转，便起程回国去了，雪莉自然是跟在云茜身边一起回去。
　　而哀号大陆这边一些小的种族之间也出现了不少摩擦，因为风以前都是用强硬的办法让他们老实下来的，对于他们来说，风的死讯有如过节一般，对于以前敌视的种族，他们不会再忍耐下去的。
　　摩擦多了，战争自然而然会爆发，但此时还是局部地区的小战争而已。
　　“今天就应该到了吧！~”依文洁琳站在寝宫中轻声自语道。
　　……
　　“苛苛娜，这里就是哀号大陆吗？”如月看着眼前一望无际的绿色草原问道。
　　“嗯，传送阵如果没出错的话！”娜娜莉点了点头说道。
　　“那红月城在哪个方向？”
　　苛苛娜拿出一张地图看了看，便指着前方说道：“很远，不过前方五百米外有一个小镇，小镇内有传送阵，可以直接到达红月城！”
　　“哦！那咱们快走吧！”如月点了点头说道。
　　苛苛娜收起地图跟了上去问道：“你最近很急躁呢，发生什么事了吗？”
　　“咦？是你多心了！”如月听了后急忙微笑的否定道。
　　“……”苛苛娜看了看如月轻声说道：“掩饰是没用的，你的呼吸很繁乱呢！”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　红月城内——
　　“我们是莉莉安来的学生，这是证明！”苛苛娜拿出一个卷轴递给皇宫门卫说道。
　　门卫看了看卷轴后便向两人点了点头放两人进了皇宫。
　　两人刚走进皇宫便有人来为她们带路，一路走去，两人不禁被皇城的雄伟庄严所震撼！
　　“不愧是血族呢，在审美观上，人类就是无法比拟呢！”苛苛娜感叹道。
　　“确实，血族与精灵族的艺术细胞不是普通人类可以比拟的呢！”如月看了看周围的景色点了点头同意了苛苛娜的说法。
　　“不过话说回来，我现在有些紧张呢！”如月摸了摸胸口不禁叹了口气。
　　“我也是呢，不知道血族的女王陛下是什么样的人！”苛苛娜点了点头。
　　“不过话说回来，学院长大人竟然认识血族的女王，真是不可思议呢！”如月有些惊讶的说道。
　　“我也很吃惊呢，以前从没有听贵子大人和师父提起道。”苛苛娜同样吃惊的说道。
　　“……”如月沉默了一会儿喃喃自语道：“看来即将有什么大事要发生了！”
　　“嗯？你说什么？”
　　“不，没什么，先把任务完成再说吧！”
　　如月摇了摇头，紧跟在带路人身后。
　　……
　　依文洁琳寝宫外——
　　“陛下，莉莉安有两名学生来带着公文……”
　　“让他们进来吧！”依文洁琳打断了门外的声音说道。
　　“是！”
　　下一瞬间，门便被打开，两名美丽少女出现在依文洁琳眼前。
　　“你们就是如月和苛苛娜吧！”依文洁琳看着两位年轻女孩问道。
　　“是的！”两人齐声行礼道。
　　“你们来这里的目的我很清楚，那东西带来了吗？”依文洁琳微微一笑。
　　“是的，陛下！”如月说着把存储戒指中的魔剑取了出来交给了旁边的女待。
　　依文洁琳接过女待递过来的魔剑，撩开白布后心中不禁一阵悲痛，确实是真正的魔剑，原本依文洁琳还抱着是假货的饶性心理，但内心深处却知道是不可能的。
　　依文洁琳抱着那把魔剑潸然泪下，而如月和苛苛娜原本见了依文洁琳就很紧张，看到依文洁琳哭了起来一时间不知道怎么办，只能站在原地发呆。
　　一会儿依文洁琳试了试眼泪对两人歉意的微笑道：“抱歉，让两位见笑了！”
　　“不，没有的事！”两人慌张的摇了摇手。
　　依文洁琳微微一笑道：“两位远来辛苦，这里已经为两位准备好了房间，暂时先住下吧，待两人下去休息吧！”
　　最后那句话自然是对着身旁的待女说的。
　　见两人要离开时，依文洁琳仿佛想起了什么说道：“对了，如月留下，有一人想让你见一下！”
　　“啊？是！”如月一愣便停下了脚步。
　　苛苛娜有些担心的看了如月一眼便跟着待女离去。
　　此时屋内就剩下依文洁琳和如月两人，如月紧张的站在原地不敢去看依文洁琳，依文洁琳见状微微一笑温声说道：“坐下来吧！”
　　“是，陛下！”虽然如月听话的坐在了依文洁琳对面，但还是显得有些拘束。
　　“你打算以后怎么办？克罗王子！”
　　如月一惊，瞬间抬起头惊讶的问道：“陛下知道我的身份？”
　　“当然，你们卡利波王国被灭亡也多少算是件大事，与之相关的情报我怎么可能不知道，而且我朋友也无意中掺了一脚！”依文洁琳笑了笑说道。
　　“朋友！？”
　　“就是风呀！”依文洁琳伤感的说道。
　　“……”
　　“你还没回答我的问题呢！”依文洁琳微微一笑。
　　“我不知道，我只想先找到我的妹妹在说！”如月摇了摇头有些迷茫的说道。
　　“然后呢？”
　　“然后？嗯~也许和妹妹平安的过完余生也是条出路！”如月苦笑道。
　　“确实是条不错的出路，不过决定这些还太早……”
　　依文洁琳正说着忽然门外待女敲了敲门说道：“陛下，娜娜莉小姐来了！”
　　“进来吧！”
　　如月听到这三个字后全身不禁一颤，回头向门外看去，不是自己多年寻找的妹妹是谁！
　　如月激动的忘乎所以，瞬间离座抱住了娜娜莉，激动得说道：“娜娜莉，我们终于见面了，终于见面了！”
　　“咦？请问您是哪位？”娜娜莉见眼前这位和自己长相有些相似的美丽少女疑惑的问道。
　　“啊！~”如月愣了，因为太激动忘了自己已经变成女孩了。
　　于是有些尴尬的说道：“我是你姐姐！~”
　　“我不记得我有姐姐呀！？”娜娜莉歪着头狐疑的看着如月。
　　“……”
　　“……”
　　“她是你哥哥克罗！”依文洁琳见状微笑道。
　　“咦？”娜娜莉惊愕的看着如月双手失礼的摸了摸对方的胸部。
　　“依文姐姐您的玩笑一点都不好笑！”娜娜莉微笑道。
　　“但这是事实呀！”如月红着脸轻声说道。
　　“……”
　　“好了，两人都过来坐下吧，我把事情的真相告诉你们！”依文洁琳拍了拍手说道。
　　……
　　“你，真的是皇兄？”娜娜莉听了依文洁琳的解释后有些不敢置信的看着如月。
　　“是的，不过现在应该说是皇姐了！”如月苦笑道。
　　娜娜莉用手摩挲着如月的脸悲痛的说道：“皇姐，让您受苦了！”
　　如月摇了摇头微笑着说道：“没关系的，只要你活的不错我就安心了！”
　　娜娜莉钻进如月的怀里哭了起来，失散多年的亲人再次相见，使得娜娜莉喜极而泣。
　　如月轻轻的抱住娜娜莉，抚mo着那深蓝色飘逸的长发，任由娜娜莉在自己怀中哭泣着。
　　娜娜莉一会儿便停止了哭泣，有些不好意思地说道：“对不起，把皇姐的衣服弄脏了！”
　　如月摇了摇头说道：“以后叫我姐姐就好了，皇姐还是不要用了！”
　　“……”娜娜莉乖巧的点了点头。
　　“娜娜莉，你以后就留在这里吧，人类大陆的事情你就不要管了！”如月微笑着说道。
　　“怎么能这样，父母的仇，国家的仇一定要报！”娜娜莉情绪有些激动地喊了出来。
　　“好啦，好啦，这些交给姐姐就可以了！”如月微笑道。
　　“不行，我也要跟姐姐一起报仇！”娜娜莉不依道。
　　“……唉！~”如月见状不禁叹了口气。
　　“接下来你们打算怎么办？”依文洁琳问道。
　　“我要回人类大陆去，那里还有我要做的事情！”如月说道。
　　“那我也跟姐姐一起回去，正好我也有要去调查的事！”娜娜莉说道。
　　“是吗！”依文洁琳看了看两人说道：“那你们就回去准备一下吧！”
　　“是！”
　　……
　　两人离开依文洁琳的寝宫后，娜娜莉便一直缠着如月，一直到如月休息的驿站才分别。
　　如月回到驿站后，苛苛娜便走了上来急忙问道：“你没事吧！？”
　　“嗯！没事，只是见到了失散多年的妹妹！”如月高兴得说道。
　　“是吗，没事就好！”苛苛娜听到后不禁松了口气。
　　“怎么了苛苛娜？有什么不对吗？”如月看着苛苛娜疑惑的问道。
　　“咦？你不知道吗？依文洁琳陛下她喜欢女性呀！”苛苛娜有些惊讶的看着如月说道。
　　“……咦？你说什么苛苛娜？”如月的笑容有些僵硬的问道。
　　“依文洁琳陛下她喜欢女性，而且你母亲没有跟你提起吗？”
　　“没有！~”
　　如月摇了摇头心想着：“怎么可能提醒嘛，我们一次都没见过面就两界相隔了！”
　　“嘛！算了，反正咱们尽快离开就好！”苛苛娜说道。
　　“嗯！我也这么想！”如月点头同意道。
　　虽然话是这么说，次日一早苛苛娜便不见了人影，如月一问待女才知道苛苛娜很早之前便去逛街了……
　　如月无奈的叹了口气，正当准备晨练的时候，娜娜莉跑了过来，一见到如月便扑了过来抱住了她。
　　“嘻嘻，姐姐我们一起去逛街吧，买些东西也好上路！”娜娜莉嬉笑道。
　　“好呀！既然娜娜莉这么说的话……”如月微笑道。
　　“还是姐姐好！”娜娜莉微笑着拉起如月的胳膊就向皇宫外走去。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21 起程
更新时间2009-2-8 18:32:28  字数：3656

　红月城通往人类大陆的传送阵——
　　“娜娜莉和莉莉安的两位，路上小心！”依文洁琳看着传送阵中的三人说道。
　　“谢陛下关心！”三人恭敬的行礼道。
　　“都准备好了吗？我要开启传送阵了!”依文洁琳问道。
　　“是的！”
　　“好！”依文洁琳说着便念起了咒语。
　　就在传送阵开启的瞬间，一个人影冲了进去，依文洁琳一愣，随后微微一笑回皇宫去了。
　　……
　　人类大陆爱罗瓦帝国沿海出——
　　“安利爱塔，你什么在这里！”娜娜莉看着自己的舍友头痛的吼道。
　　“当然是来找你的，院长大人生前可是让我好好的照顾你呢！”安利爱塔微笑道。
　　“……”
　　“娜娜莉，你的朋友吗？”如月看着安利爱塔问道。
　　“嗯，我的舍友，安利爱塔，一起两年多了！”娜娜莉点头道。
　　“哦，你好，我叫如月，安利爱塔小姐，不知道您有什么打算？”如月礼貌的问道。
　　“当然是跟在娜娜莉身边呀！”安利爱塔一副理所当然的样子。
　　“可是我们这次去的地方很危险的，不如到了克雷帝国边境处时，您可以和我旁边这位苛苛娜同学一起回莉莉安转转！”如月微笑着说道。
　　“等等！难道你不回去吗？”苛苛娜打断了如月问道。
　　“嗯，我有事情要做，短时间内是不会回莉莉安了！”如月点了点头说道。
　　“学院长知道吗？”
　　“应该知道吧！”
　　“什么叫应该？”
　　“嗯！……就是说学院长应该能猜出我是不会回去的！”如月想了想说道。
　　“……”苛苛娜看着如月沉默了一会儿说道：“那我也不回去了！”
　　“咦？怎么能这样，跟我在一起很危险的！”如月担心的看着苛苛娜说道。
　　“你是在小瞧我吗！？”苛苛娜瞪着如月说道。
　　“不，怎么会，只是……”如月摇了摇手却不知道该说什么好。
　　“好啦，既然大家都想在一起，那就向目的地出发吧！”安利爱塔笑道。
　　“唉！~”如月和娜娜莉不禁无奈的叹了口气。
　　……
　　四人来到附近的城镇，原本打算直接穿过不做停留的，但发生了一件事，让四人不得不停在了城镇中。
　　四人随便找了一家旅店住下后，苛苛娜不禁抱怨道：“运气真是背到家了，为什么咱们刚进城就有贵族被杀了！”
　　“咱们就等等吧，反正跟咱们没有关系！”安利爱塔微笑道。
　　“安利爱塔说的对，咱们就等等吧，反正咱们不急着赶路！”娜娜莉点头道。
　　“这几天咱们还是少在街上露面的好，不然被怀疑事就多了！”如月对几人说道。
　　“是！~”
　　……
　　但是，越是想躲开麻烦，反而越容易吸引麻烦。
　　几人来的时间实在是太巧了，受到怀疑也是在所难免的。
　　“咚咚咚！”急促的敲门声。
　　如月见状便走去开门，但刚开门便被一把利剑架住，下意识的举起了双手。
　　其他人见状急忙拿起武器准备战斗，但一看到对方的衣服便又松开了武器。
　　只见这时一位身穿红色军官制服的中年男子对四人说道：“我们是爱罗瓦帝国城防军，请四位跟我们走一趟。”
　　“我们犯了什么事，要城防军欢迎我们？”安利爱塔微笑着看着中年军官问道。
　　“我们怀疑你们刺杀了某位贵族，如果不配合的话，就不要怪我动用武力！”军官狠声说道。
　　“……”
　　苛苛娜见状急忙上前说道：“我们是莉莉安学院的学生，外出办事正要赶回学院！”
　　说着苛苛娜拿出了公文递给了军官。
　　军官接过后看了看后，对几人歉意地说道：“没想到四位小姐是护送千器师遗物的，刚才真是失礼了，误会了各位！”说着叫手下的士兵放下了武器退了出去。
　　“没什么，只是我们回来的时间太过巧合了，被怀疑也是在所难免的事情，只是不知道到底发生了什么事？”苛苛娜摇了摇头微笑着问道。
　　“唉！~”军官叹了口气无奈的说道：“是这座城的城主被人暗杀了，现在上边急着要人，我们下边办事的只能见可疑的就抓，就算抓错也不能放过一个！”
　　“已经到了这种程度了？”如月吃惊的问道。
　　军官点了点头说道：“这几天几位就不要出旅店了，我还要去搜城，就先走一步了！”
　　……
　　军官走后，如月几人便从新坐了下来，商量以后的打算。
　　“这几天就听刚才那位军官的话吧，不要随便出旅店了！”如月坐在沙发上说道。
　　“可是，这件事不知道要到什么时候才能结束，咱们可没有那么多钱耗在这里！”苛苛娜发愁的说道。
　　“确实，但现在也没有别的好办法了！”如月也发愁的说道。
　　“如果暗杀刚发生不久的话，刺客应该还没有离开城镇，看来今天咱们肯定走不了了，暂时先看看情况再说吧！”安利爱塔说道。
　　“嗯，总之就好好的休息一天吧！”如月点头道。
　　“那今天我就跟姐姐一床了！”娜娜莉高兴得抱住如月的胳膊说道。
　　“……”
　　如月沉默了一下微笑道：“娜娜莉别闹了，明明有四张床，自己睡就是了！”
　　“才不要，这么多年不见了，我好想姐姐呀！”娜娜莉不依的说道。
　　“我也一直在想着娜娜莉呀，可惜一直没有实力来找你！”如月说着眼神中充满了伤感与无奈。
　　“不，我也是，由于实力太弱没有办法去寻找姐姐你！”娜娜莉也有些自责道。
　　“……”如月微微一笑道：“娜娜莉长大了呢，成熟多了！”
　　“我一直都很成熟！”娜娜莉嘟着嘴抗议道。
　　“呵呵！那么成熟的娜娜莉就一人睡吧！”如月不知何时又把话题转了回来。
　　“呜嗯！~”娜娜莉这次无话可说了……
　　“娜娜莉我陪你睡吧！”安利爱塔忽然抱住娜娜莉插嘴道。
　　“不要，你肯定会动手动脚的！”娜娜莉白了安利爱塔一眼，斩钉截铁的拒绝道。
　　“……怎么能这样，娜娜莉竟然那么不相信我，我该如何是好！”安利爱塔故作哭泣的趴在床上说道。
　　“……”
　　如月三人见了无奈的叹了口气，干自己的事情去了。
　　“嘁！~”安利爱塔见没人理她不禁砸了下嘴，便去缠娜娜莉去了。
　　……
　　“安利爱塔你就不能让我好好休息一下吗？”娜娜莉看着躺在自己身边的安利爱塔不耐烦的说道。
　　“人家只是想随时随刻在娜娜莉身边而已，更何况学院长大人以前也有拜托过我！”安利爱塔微笑道。
　　“……”一提到到风娜娜莉便沉默了下来。
　　“呐！~安利爱塔”
　　“嗯？”
　　“风姐姐真的死了吗？”娜娜莉伤感的问道。
　　“……”安利爱塔沉默了一下说道：“也许……还活着！”
　　“真的吗？”娜娜莉惊喜地看着安利爱塔。
　　“我只是说也许……毕竟没有看到风大人的尸体！”安利爱塔有些感伤的说道。
　　“……”
　　“不过就算风大人没死，也许……也不是你我所熟悉的她了！”安利爱塔伤感的说道。
　　“……”
　　娜娜莉原本因为风有活着的可能性而高兴，但听到安利爱塔后边的话后，心又沉了下来。
　　……
　　“如月！你妹妹是不是有那方面的嗜好？”苛苛娜和如月耳语道。
　　“……”如月看了看娜娜莉和安利爱塔不在意的微笑道：“怎么可能，两人只是关系很好而已，苛苛娜可不要瞎想哦！~”
　　“……”苛苛娜听了如月的话后不禁皱起秀眉，心中暗自发誓不去接近两人。
　　“苛苛娜，你真的打算跟我们一起走吗？”如月一脸担心的问道。
　　“当然，我可不放心让你一人乱来！”苛苛娜语气坚决地说道。
　　“可是，这次实在是太危险了，也许连命都会没有也说不定，苛苛娜你还是……”如月还是想让苛苛娜回学院，但却被苛苛娜轻轻的捂住了嘴。
　　“不用再劝了，如果我真的回去了，估计也会被师父骂吧，不管我的选择对不对，不跟你一起去的话，也许以后我会后悔也说不定！”苛苛娜微笑着说道。
　　“咚！~”如月忽然感觉自己的心脏跳得好快，脸部也微微发热，张了张嘴却发现不知该说什么，最后也只能僵硬的挤出“谢谢”两字。
　　“嗯！我会保护你的！”苛苛娜说着便抱住了如月。
　　使得如月心跳的更快，脸更红了。
　　“我这是怎么了？为什么会这样？难道我真的喜欢上了苛苛娜？不过真是这样的话我现在这种身体也没有资格去喜欢任何人呢！还是把这份隐约的感情封杀掉吧！”如月自嘲的暗忖道。
　　安利爱塔看着两人间的气氛微微一笑，便和娜娜莉嬉闹起来，当然只是单方面的……
　　因为娜娜莉想起了风的死，心情低落了很多，这是安利爱塔不喜欢见到的，所以便想尽办法让娜娜莉转移注意力，就在这时窗户忽然被撞开，一个黑影窜了进来，四人皆是一惊，立刻摆出了战斗架势，气氛瞬间紧张了起来。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22 真相
更新时间2009-2-10 18:09:56  字数：3948

　只见黑影颤颤巍巍的站了起来，让如月等人惊讶的是，眼前的物体竟然是一名黑发黑瞳的小女孩，四人在打量小女孩的时候，小女孩也在观察着四人。
　　“你是什么人？”安利爱塔警惕的看着小女孩问道。
　　“我？我暂时是个赏金猎人！”小女孩微笑着说道。
　　“哦，原来如此，那你为什么会出现在这里？”如月微笑着问道。
　　“因为被人追，跑得有些急了，没有煞住脚步便冲了进来，真是抱歉！”小女孩有礼貌的说道。
　　“呵呵！小妹妹你被什么人追呢？”娜娜莉微笑着问道。
　　“这座城的官兵！”
　　“你干了什么事？”如月问道。
　　“我只是完成我的赏金任务而已呀！”小女孩天真的说道。
　　“你的任务是？”苛苛娜皱着秀眉问道。
　　“城主的人头！”
　　“……”
　　四人张着嘴愣在了原地，原本就不想惹麻烦的四人，没想到麻烦竟然倒贴了上来。
　　“苛苛娜，怎么办？要不要把她交出去？”如月拿不定主意于是问向旁边的苛苛娜。
　　苛苛娜沉思了一会儿后说道：“交出去吧，不然咱们也会有麻烦的！”
　　“可是……”娜娜莉看着小女孩有些不忍。
　　安利爱塔见娜娜莉有些为难，于是向小女孩问道：“那些官兵有没有见到你的样子？”
　　“没有，我有把脸藏在斗篷里的！”
　　“是吗！那么这样吧，你的实力应该很高，而且逃出城也应该没有问题，所以请你马上离开不要让我们为难！”安利爱塔微笑着对小女孩说道。
　　“可以哦！那么我就先走了！”小女孩笑了笑便跳出了窗外。
　　接着便听到一大群官兵的叫喊声和脚步声传来。
　　“真的可以不管吗？”娜娜莉还是有些为小女孩担心。
　　“嗯，那个小女孩不是我们能对付得了的！”安利爱塔点了点头严肃的说道。
　　“咦？真的吗？我完全没有感觉出来！”娜娜莉惊讶的说道。
　　“呵呵，这说明你还太弱哦！”安利爱塔看着娜娜莉戏谑的笑道。
　　“呜！~~”娜娜莉嘟着嘴不甘的把头扭到一旁不去看安利爱塔。
　　“嘻嘻！娜娜莉生气的表情还是这么可爱呢！”安利爱塔说着忍不住抱住了娜娜莉。
　　“哼！~”
　　如月见状笑了笑，说实话如月和苛苛娜也不忍心把小孩子交出去，现在听了安利爱塔的话也轻松了不少。
　　“咱们明天就离开这里吧，早点离开这是非之地，省得出麻烦！”安利爱塔说道。
　　“嗯，安利爱塔说的对，还是早点离开的好！”如月点头同意道。
　　次日，四人一早便出了城，由于苛苛娜有莉莉安学院的证明，所以很顺利的出了城。
　　四人出了城后不在停留，直接向克雷帝国的方向进发。
　　“咱们还要走多长时间才会到克雷帝国？”安利爱塔问道。
　　“在到克雷帝国之前，咱们会路过爱罗瓦帝国的首都——银叶城，到了那里后可以坐飞艇到达爱罗瓦帝国和克雷帝国的边境，大概会花三到五天的时间！”苛苛娜解释道。
　　“那咱们什么时候到达银叶？”
　　“一个月后！”
　　“……”安利爱塔沉默了一会问道：“刚才的城镇没有飞艇吗？”
　　“有！”
　　“那为什么不坐？”
　　“还不是因为那个小女孩惹的祸，飞艇被封是肯定的！”苛苛娜略带有些无奈的语气说道。
　　“唉！~确实！”安利爱塔也有些无奈。
　　“嘛，不要那么沮丧啦，偶尔这样步行也挺好呢，而且附近也有其他的城镇，也许也有飞艇坐呢！”如月见两人心情不太好便微笑着扯开话题道。
　　一路上娜娜莉一直和如月粘在一起，看来娜娜莉十分喜欢这位“新姐姐”呢，虽然如月说了很多委婉的话让娜娜莉离开，但娜娜莉仿佛没听见一般，最后如月见自己说什么都没用，也就随便娜娜莉了。
　　几人一走就是三天，直到第三天下午才找到一座小村庄，风尘仆仆的四人随便找了个驿站休息，睡了三天地面的四人终于可以在此享受软绵绵的床了。
　　如月透过窗户看了看外面说道：“看来咱们还得睡几天地面呢！”
　　“嗯！如果到下一座城市的话估计得四五天的路程！”苛苛娜点头算道。
　　“咦，怎么这样！”娜娜莉苦着脸抱怨道。
　　“忍一忍吧，我可爱的娜娜莉！”安利爱塔一脸微笑的抱住娜娜莉安慰道。
　　“谁是你可爱的娜娜莉！”娜娜莉没好气地挣开安利爱塔的怀抱说道。
　　“嘿嘿！”安利爱塔不在意的笑了笑。
　　“不管怎么说，至少能好好休息几天了，娜娜莉你就抓紧机会好好休息吧，也许以后连这种机会都没有了呢！”如月笑道。
　　“我知道啦！~”娜娜莉有些不耐烦地应了一声，看来心情还不是很好。
　　如月笑了笑对苛苛娜说道：“咱们休息两天后就上路，这两天好好休息一下吧！”
　　“嗯！”苛苛娜点了点头。
　　众人调整了两天，再次上路精神好了很多，到达下一座城市时，那已经是四天后的事了，不过庆幸的是，那座城市确实有飞艇。
　　飞艇的甲板上——
　　“如月小姐！”安利爱塔的声音响起。
　　“安利爱塔小姐有什么事吗？”如月看着走到自己身边的安利爱塔问道。
　　“你真正的身份……那位叫苛苛娜的女孩还不知道吧！”安利爱塔微笑道。
　　“……”如月有些惊慌的看着安利爱塔有些结巴地说道：“你……你为什么会……”
　　“只要顺着院长大人的线索调查一下，再加上自己的推理……”安利爱塔微笑着解释道。
　　“不过真是吓了一跳呢，学院长真是伟大呢，这种药剂都能做出来，简直就像神一般的存在！”安利爱塔一边打量着如月一边感叹道。
　　“……”
　　“你不告诉她吗？我觉得还是告诉她的好，不久后没准就要战斗了，也许会变成战争也说不定，那时苛苛娜要是带着迷茫上战场的话……你知道会怎么样吧！”安利爱塔严肃的说道。
　　“其实我也想告诉她的，但是不知道如何开口，如果真的告诉她……”如月说道这里没有说下去，表情非常困扰。
　　“你估计会被他杀了吧！”安利爱塔笑道。
　　“真的会呢！”如月哭丧着脸苦笑道。
　　“不过不管怎么说，你还是尽快告诉她实情吧，就在飞艇上这几天！”
　　“嗯，我会的，该下定决心了！”如月点了点头一脸坚决的说道。
　　安利爱塔走后，如月看着飞艇下不断后退的大地，心情不禁烦躁了起来。
　　“话是这么说，但真要去说出真相，真不知道怎么开口……”虽然如月有了告诉苛苛娜真相的决心，也有被苛苛娜暴打一顿的觉悟，但如月依然不知道怎么告诉苛苛娜最好。
　　“唉！~算了，还是直接告诉她吧，是死是活就看天意吧！”如月最后还是选择了最简单的办法。
　　苛苛娜房间内——
　　“如月出了什么事吗？”苛苛娜看着一脸严肃地如月问道。
　　“苛苛娜，我有事要跟你说！”
　　“嗯？什么事？”
　　“就是……嗯……那个……”如月说不下去了。
　　“到底是什么？”苛苛娜见如月吞吞吐吐不禁有些着急，苛苛娜的耐性一向不是很好。
　　“就是……嗯……那个苛苛娜能答应我一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“一会儿听完我说的事情后，请不要生气也不要冲动！”
　　“那要看什么事情了，不过我会尽量忍住就是了，你说吧！”苛苛娜看着如月说道。
　　“好吧！”如月深呼一口气后表情严肃了起来。
　　“我是娜娜莉的哥哥克罗！”如月说完紧张的看着苛苛娜。
　　只见苛苛娜看着如月没有说话，良久，苛苛娜才对如月说道：“把事情的经过全部告诉我！”
　　苛苛娜虽然没有拿剑砍人，但语气却冰冷了下来。
　　如月听到苛苛娜的语气后，心中不由得一痛，对苛苛娜点头说道：“我告诉你就是……”
　　当如月把当时发生的事情无保留的告诉了苛苛娜后歉意的说道：“抱歉，一直瞒着你，但是这种事是在难以启齿！”
　　“那为什么现在又告诉我了！”
　　“现在不一样，我们今后要做的事情太危险了，说好听点的是复国，说难听的是起义造反，我不希望你掺进这潭浑水里，所以请你到了边界处转乘通往奥林特帝国的飞艇！”如月看着苛苛娜轻声说道。
　　“不要！”
　　“啊？为，为什么？”面对苛苛娜的拒绝如月惊讶的说不出话来。
　　“还是那句话，如果不跟着你们去的话，我一定会后悔的！”苛苛娜淡淡的说道。
　　“苛苛娜，你不要在任性了，你只要回到学院长身边做一个温室的花朵就好了，没有必要跟我们去冒险的！”如月见苛苛娜依然决定跟着自己，虽然心里有些高兴，但还是不希望让苛苛娜去危险的地方。
　　“你还能变回来吗？”苛苛娜忽然无视了如月的问题问道。
　　“啊？”因为苛苛娜问的实在具有跳跃性了，使得如月一时没反应过来。
　　“我问你还能不能变回来？”
　　“也许不可能了，风大人已经……”如月一脸黯然道。
　　“是吗！”苛苛娜不置可否的应了一声。
　　“……”
　　“……”
　　“那个……苛苛娜……”
　　“不要再说了，我是不会回学院的，还有，我的身体也早就被你看光了，你必须负责！”
　　“咦？负责？怎么负责？”如月不知道苛苛娜的话什么意思。
　　“也就是说，从今天开始你是我的人了，如果敢去招惹其他女生，老娘就劈了你！”苛苛娜狠声说道。
　　“咦？怎么这样！我们都是女生，苛苛娜你的性取向不是很正常吗！”
　　“少废话，这不是要求，而是命令！”
　　“……为，为什么会这样！”如月心中呐喊道。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23 原谅
更新时间2009-2-12 16:33:52  字数：3688

　如月唉声叹气的回到自己卧室后，心情有些郁闷。
　　“看来这次苛苛娜真的生气了呢，希望过几天就会没事了！”如月心中祈祷着。
　　但是一连几天，苛苛娜对如月的态度一直很冰冷，这让如月心中一阵无奈也很痛苦。
　　这让娜娜莉有些疑惑，原本娜娜莉想问清楚到底发生了什么事，但被安利爱塔阻止了。
　　众人下了飞艇后，冷战依然持续着，娜娜莉有些受不了了，向安利爱塔抱怨道：“这样下去可以吗？”
　　“看来得推她们一下了！”安利爱塔看着如月和苛苛娜两人微笑道。
　　……
　　格兰城——
　　爱罗瓦帝国与克雷帝国边境处的一座小城，四人在城中找了间小旅店住下后，安利爱塔便向苛苛娜的房间走去。
　　“咚咚！”安利爱塔敲了敲门。
　　“谁？”
　　“是我！”
　　“安利爱塔小姐？”苛苛娜打开门疑惑的问道：“有什么事吗？”
　　“我只是想知道你和如月的冷战要持续到什么时候！”安利爱塔微笑着问道。
　　“什么冷战呀，说的那么严重，进来坐吧！”苛苛娜笑了笑说道。
　　安利爱塔进了房间后随便找了个地方坐了下来说道：“如月的真实身份你也知道了，如果你实在无法接受的话，可以回学院去，永远不要再见她就是！”
　　“安利爱塔小姐……”
　　“叫我安利爱塔就是了！”安利爱塔微笑着打断了苛苛娜。
　　“啊，好，安利爱塔知道如月的事？”
　　“嗯，做过一些调查，再加上自己的想法，不难得出结论的！”安利爱塔点头道。
　　“是吗！我其实并不是无法接受，也不是讨厌她，只是对于欺骗了我两年多而不告诉我真相感到生气而已！”苛苛娜坐在安利爱塔对面轻声说道。
　　“那你打算什么时候原谅她？”
　　“原谅她？本来就没有怪她，谈何原谅？”苛苛娜微笑道。
　　“那你……”安利爱塔一愣不禁问道。
　　“只是给她点教训而已，叫她以后不敢骗我！”苛苛娜气呼呼的说道。
　　“嘻嘻，没想到苛苛娜也这么可爱呢！”安利爱塔轻笑道。
　　“不要取笑我啦！而且我实在不知道该如何面对她，她以前确实是男生，那个老是向我挑战，却每次都被我打的半死的克罗，但现在又确实是女生，真真正正的女生，而且还做了两年多的舍友的如月！”苛苛娜有些迷茫的说道。
　　“这个问题很简单哦！”安利爱塔微笑着对苛苛娜说道。
　　“咦？”
　　“你的内心的想法是什么？”安利爱塔指了指自己的左胸说道。
　　“内心？”苛苛娜呢喃了一声沉默了下来。
　　“没错，内心的想法！”
　　“……”
　　“……”
　　“我一直在羡慕着她，总是一往无前的向目标冲刺，不管伤的多重都会再次站起来，看到那样的她我很生气，不，应该说在嫉妒吧，为什么她明明可以不用站起来的，明明倒下会更舒服的！”苛苛娜叹了口气说道。
　　“那就是她的魅力所在不是吗？不就是这样你才被她所吸引不是吗？好好把话跟她说清楚吧，马上就要开始新的旅程了，这些事在这里解决吧！”安利爱塔微笑着说道。
　　“嗯，我知道了！”苛苛娜点了点头。
　　……
　　如月的房间——
　　“唉！~真是头痛呀，不知道苛苛娜什么时候会原谅我，不能再这样下去了，这样的话接下来的战斗计划将会被打乱，这些事一定要在进入克雷帝国边境之前解决！”如月有些伤感的想着。
　　就在如月打算找苛苛娜说清楚时，敲门声响起。
　　“谁？”如月问道。
　　“是我！”苛苛娜那动听的声音从门外传来，让正要开门的如月身体一震。
　　如月轻轻把门打开后，发现苛苛娜正皱着秀眉在沉思着什么。
　　“进来吧！有什么事吗？”如月侧身让苛苛娜进来。
　　苛苛娜进来后没有找地方坐下，而是转过身对着正在关门的如月说道：“如月！”
　　“嗯？”如月转过身看着苛苛娜等着下文。
　　“……”
　　“……”
　　苛苛娜沉默了一会儿轻声说道：“上次真是抱歉！”
　　“不，该说抱歉的是我，被骗了两年，我想谁都会生气的，抱歉！~”如月摇了摇头歉意的说道。
　　“其实，以前还在你是男生时，我就很羡慕你，为了实现一个目标一往无前的精神，这是我所没有的，而且你为人没有那些贵族的傲慢、奢侈，对朋友也很仗义温柔，其实我并不讨厌你，没给过你好脸色是因为我在嫉妒吧！~”苛苛娜摇了摇头自嘲的说道。
　　“苛苛娜……”如月有些惊讶的看着苛苛娜，见苛苛娜的表情是认真后微笑道：“苛苛娜你这算是对我的告白吗？”
　　“咦？”苛苛娜一愣，这才注意到自己说的话有些暧mei。
　　“其实苛苛娜可是我的憧憬对象呢！”如月看着脸红的苛苛娜微笑道：“第一次见面的时候，苛苛娜便给了我一个不同于其他女孩的印象，而且深入了解后就会发现，人长得漂亮，武技又好，性格温柔大方，喜欢照顾朋友，在女校的人气又高，当我还是男生时就想，如果我要能战胜苛苛娜就好了，但这种想法还没几天，我就变成了女生，当知道舍友是苛苛娜时，我真的吓了一跳呢，虽然早就想把真相告诉你，但是告诉你之后的结果会很可怕，所以就拖到了现在，已经到了不能不告诉你的时候了，不管你是否原谅我，这件事我都要在进入克雷帝国边境之前解决掉。”
　　苛苛娜看着一脸认真地如月微笑道：“我在你心中真的那么可怕吗？”
　　“嗯，有些心理阴影！”如月点了点头微笑道。
　　“嘻嘻！还不都是你在我心情不好的时候挑战我！”苛苛娜白了如月一眼说道：“这件事就这么算了，反正你也变不回来了，大家都是女生被看光也无所谓了！”
　　“虽然变不回来很遗憾，但是苛苛娜原谅了我没有比这个更好的了！”如月心中不禁松了口气。
　　“那么我先回去了，就不打扰你休息了！”苛苛娜微笑着说道。
　　“嗯，好的！”如月也同样微笑着把苛苛娜送出了房间。
　　……
　　次日，早上用餐完毕后，四人便聚在如月的房间讨论着今后的计划。
　　“如月，进入克雷帝国后有什么计划吗？”安利爱塔问道。
　　“我以前在莉莉安时调查过，克雷帝国境内有数个起义军组织，其中也有几个是打着复国的旗号的，我想跟他们接触一下，看看情况再说。”如月为三人解释道。
　　“既然这样，那咱们就准备一下吧，到了克雷帝国境内的城市后，咱们分两组去打听一下吧！”安利爱塔说道。
　　“嗯，希望可以得到有用的情报！”如月点了点头说道。
　　……
　　庞贝城——
　　庞贝城是位于克雷帝国边境处不远的小城，当年与爱罗瓦帝国交战时，这里便是重要的补给中转站。
　　如今两国关系依然僵硬，但这里却是一幅欣欣向荣的景色，熙熙攘攘的人群，偶尔经过的马车，街道用石板铺筑，街石的上面留下两道深深的车辙印，显示了庞贝城的繁华。
　　四人进入庞贝城后，先找了家旅店定了房间，便分两组出去打探情报去了。
　　原本娜娜莉想跟如月一组的，但在苛苛娜和安利爱塔眼里，这两人一组的话实在令人很担心，估计被人卖了还在帮人数钱。
　　所以在两人一致反对下，变成了苛苛娜与如月一组，娜娜莉与安利爱塔一组，虽然如月跟谁一组都无所谓，但娜娜莉却嘟着嘴表示自己的不满。
　　……
　　“苛苛娜，虽然说是打听那些组织的消息，可是咱们要去哪里打听？”如月穿上斗篷后问道。
　　“一般酒馆里能打听出很多消息，如果不行的话，咱们就去地下市场去买吧！”苛苛娜拿起剑后说道：“走吧！现在正好是中午，酒馆人应该不少！”
　　“嗯！”如月和娜娜莉两人告别后就跟上了苛苛娜。
　　如月两人走后，安利爱塔对娜娜莉微笑道：“娜娜莉咱们也准备一下吧，也许到了晚上才能回到这里！”
　　“嗯，好的，不过咱们去哪里打听？”娜娜莉点头问道。
　　“很简单，只要去城主那‘打听’一下就好了！”安利爱塔眨了眨眼睛笑道。
　　“……”娜娜莉看着安利爱塔不知该说什么好。
　　“不过这样会不会把事情闹大？”娜娜莉有些担心的说道。
　　“放心吧，一切交给我吧！”安利爱塔一幅自信十足的表情。
　　“实在让人不安呢！”
　　“好啦，好啦，交给我吧！”安利爱塔对于娜娜莉的不信任不在意的说道。
　　“……”
　　……
　　“先从这家酒馆开始吧！”苛苛娜看着眼前比较高档的酒馆说道。
　　“嗯！”如月点了点头。
　　正当两人推门而入的时候，一个人飞了出来，两人见状急忙闪开，速度之快令人乍舌，但人们都把注意力放在了飞出来的那人，没有人注意到两人的动作。
　　就在这时酒馆内传来一声狂笑，只听那人笑完大声说道：“上帝是不会同情弱者的，因为适者生存，这是生态循环。”
　　“……”如月听到后不禁沉默了下来。
　　“是呀，里面那个人说的没错呢，适者生存……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24 城主哈伊修姆
更新时间2009-2-14 4:30:31  字数：3695

　当如月和苛苛娜进入酒馆后，便注意到了一名跟她们差不多大的年轻男子，白发，蓝眼，一身蓝紫色的便装，肩部还披着轻型铁板护肩，背背两把怪异的大刀，打扮相当怪异，估计就是他把刚才那人扔出去的。
　　虽然此人打扮怪异，但如月和苛苛娜并没有在意，毕竟这种事并不少，苛苛娜随便要了点喝的，便注意起周围的言论来。
　　“最近那些起义组织闹得火热，听说有联盟的迹象！”
　　“确实，这我也听说了，国王陛下还特意让一个军团的人去围剿呢，但效果并不大！”
　　“那些人的生命力真是顽强呢，不过我想也是秋后的蚂蚱，蹦不了多长时间了！”
　　“嗯，我也有同感，他们终究是乌合之众，怎么能跟咱们克雷帝国的正规军比呢，更何况咱们有上古科技帮忙！”
　　……
　　“上古科技？”苛苛娜听到这个敏感词汇后不禁沉思了起来。
　　“苛苛娜，上古科技是什么东西？”如月轻声问道。
　　“上古科技就是千年前神魔大战时，使用的古代武器，大战结束后有些被遗留了下来！”苛苛娜解释道。
　　“这样呀！那就是说克雷帝国的古代武器杀伤力很大了？”如月问道。
　　“如果是真的话……”苛苛娜点了点头道。
　　“……”如月沉默了下来。
　　苛苛娜见如月眉头紧皱，知道她又在瞎想一些有的没的，于是说道：“你现在想这些也没有用，咱们还是把目标放在起义军身上吧！”
　　“嗯，确实，谢谢你苛苛娜！”如月一脸微笑的看着苛苛娜谢道。
　　“不，没什么！”苛苛娜见到如月的微笑竟然脸红的转开了头，不敢去看如月。
　　“嗯？”如月对苛苛娜的怪异举动感到不解，但也没有去在意。
　　“真是的，我脸红什么劲儿呀！虽然如月很可爱，但怎么说现在也是女孩子呀！镇静，我得镇静点！”苛苛娜想着深呼一口气使自己强行镇静下来。
　　就在这时，一个略显轻浮的男声从两人旁边响起。
　　“呦！~两位美丽的小姐，是来打探什么情报的吗？”
　　两人听到后皆是一惊，寻声看去，竟然是那位白发青年。
　　“您好像误会了，我只是和朋友来这里小歇一下而已，一会儿还要赶路呢！”苛苛娜微笑着说道，但斗篷内的双手已经做好了拔剑的姿势。
　　“那真是失礼呢，我是名赏金猎人，但也插足一些贩卖情报之类的，只要你出足够的钱我都会帮你打探出来。”白发青年微笑道。
　　“……”
　　如月看了看苛苛娜又看了看白发青年有些不知所措。
　　“你叫什么名字？”苛苛娜沉默了一会儿问道。
　　“我叫斑比！”
　　“什么？你是斑比？”苛苛娜惊讶的说道。
　　“哦呀？小姐认识我吗？真是荣幸呢！”斑比有些虚伪的笑道。
　　如月见苛苛娜如此惊讶有些不解，于是拽了拽苛苛娜的斗篷问道：“斑比是谁？那么有名吗？”
　　“有名的话确实有名，但他的名气却在褒贬不一的情况下起来的，实在不知道可不可以相信！”苛苛娜有些苦恼的说道。
　　“呵呵，有时候一些不好的名气也会坏了一个不错的生意呢！”斑比微笑道。
　　“能不能告诉我一些他的事情，苛苛娜？”如月说道。
　　“他的事情我也知道的不多，不过有一句话可以完全的表示此人！”
　　“什么话？”
　　“认钱不认人！”
　　“……”
　　“没错，在这个世界上只有足够的金钱，你才能得到大多数想要的东西！”斑比一脸自豪的说道。
　　“……”如月无奈的看着斑比不知道说什么好。
　　虽然如月没说什么，但心里却知道斑比话中的道理。
　　如月沉思了起来。
　　“如果真像苛苛娜所说的，斑比只是在追求利益而已，可以说算是个商人，既然是商人便应该用商人的形式去接触，总之试试再说吧！”如月暗忖道。
　　“关于起义军的情报要多少钱？”如月忽然问道。
　　“如月……”苛苛娜刚要说什么便被如月制止了。
　　“十枚金币！”斑比微笑道。
　　“好吧，但是前提是我们必须满意才行！”
　　“当然，如果不满意我自然不会要你们的钱，凡是做生意都要讲究信誉嘛！”斑比笑道。
　　“那好，跟我们来吧，去别的地方！”如月说着站了起来走出了酒馆。
　　旅店内——
　　“斑比先生你先随便坐吧，我给朋友发个信号！”如月微笑着脱去斗篷准备给娜娜莉她发信号。
　　“哇，美丽的小姐，请您接受我的爱！”斑比见到如月的样子后，像变了个人似的握住了如月的手轻轻地一吻，脸上充满了阳光般的笑容。
　　“啪！”仿佛有什么东西碎了，如月张着小嘴愣在了原地。
　　而苛苛娜大吼了一声，一脚踢到了斑比的脸上。
　　“死变态，给我去死”
　　“啊！~~~~”斑比惨叫了一声飞出了窗外。
　　……
　　城主的城堡外——
　　“安利爱塔，真的要进去吗？”娜娜莉看着灰色的城堡有些不安的问道。
　　“当然，来都来了，怎么能不进去，放心吧，我有办法的！”安利爱塔微笑着说道。
　　“……”
　　“……”
　　“你打算进去后怎么查？”娜娜莉问了一个重要的问题。
　　“当然是找城主呀！”
　　“谁是城主？”
　　“……”
　　“城主长什么样子？”
　　“……”
　　“你只是想胡闹吧！~”娜娜莉青筋突起瞪着安利爱塔说道。
　　“……”安利爱塔仿佛被说中了心事一般不敢去看娜娜莉的眼睛。
　　“唉！~我就知道你没想什么好事！”娜娜莉看了安利爱塔的表情后无奈的叹了口气道。
　　“呵呵！总之进去就会有办法的！”安利爱塔不在意的说道。
　　“……”
　　两人找了个隐蔽的地方翻墙潜入后，娜娜莉看着眼前的城堡说道：“这里比想象的要小很多呢！”
　　“嗯，确实，这样就更好找了！”安利爱塔笑道。
　　“噔，噔”的脚步声响起。
　　两人迅速躲在掩体后面，随后不久便听到几个女声响起。
　　“领主大人要去入浴，所以把换洗的衣服准备好，还有护肤品也是！”一个貌似领头的女声响起。
　　“是！”
　　“来两人跟我服侍领主大人入浴！”
　　“是！”
　　……
　　“看来跟着她们就能找到领主呢！”安利爱塔看着娜娜莉微笑道。
　　“哼！算你运气好！”娜娜莉白了她一眼低声哼道。
　　凡是路上的守卫都被两人无声地放倒，并简单的藏了起来。
　　很快就通过侍女们找到了领主沐浴的地方。
　　“现在怎么办？”娜娜莉看着安利爱塔问道。
　　“等侍女们进去后，咱们就行动！”安利爱塔看着站在门口的女待说道。
　　“嗯！~”娜娜莉点头应道。
　　“就是现在，快走！”安利爱塔说着便如脱弦的箭窜了出去。
　　“啪！”的一声轻响，安利爱塔已经用剑卡住了正要关上的门。
　　就在关门的侍女惊讶的时候，只觉得自己身子一软便失去了意识。
　　听到响声的几个侍女回身看时，发现关门的侍女竟然倒在地上，就在几人要过去准备扶起那名侍女时，忽然身子一软，也跟一开始的侍女一样昏睡了过去。
　　“抓紧时间吧！”安利爱塔拍了拍手说道。
　　“嗯！”
　　两人通过细长的走廊后，便来到了一个圆形的大浴池前，两人看着浴池后不仅同时想道：“真是奢侈呀！”
　　……
　　浴池面积至少也有百米，四周都是用上等白玉铺成，四根圆形粗大的石柱支撑着穹顶，上边雕刻着许多图案，大部分是人形的，也有少部分魔兽的画像……
　　“你们是谁？”一个威严动听的女声响起。
　　两人向浴池中间看去，一个蓝色长发，碧蓝色瞳孔，浑身赤裸的美丽女子站在那里，虽然浴室中充满了蒸汽，但这对两人来说根本不算什么。
　　只见女子抱胸警惕的看着两人，安利爱塔见状微笑着说道：“哦呀哦呀！虽然听侍女们的对话就猜出你是女的了，但没想到竟然这么漂亮！”说着还舔了舔嘴唇。
　　一旁的娜娜莉对安利爱塔的小动作看的十分清楚，毫不留情的骂道：“死变态！”
　　“呜嗯！……”安利爱塔一副受伤的表情看着娜娜莉。
　　但被娜娜莉干净利落的无视了！
　　安利爱塔干咳了一声来掩饰自己的尴尬后对浴池中的女子说道：“你就是这座城的城主吗？”
　　“我就是，有什么事吗？”女子看着两人淡淡的说道。
　　“我们想向你打听一下起义军的事情，可不可以给我们点资料！”安利爱塔微笑着问道。
　　“不可能！”女子斩钉截铁的拒绝道。
　　“……”
　　“那可真头痛呀！~”安利爱塔看着女子沉默了一会儿说道。
　　“安利爱塔怎么办？”娜娜莉有些犯愁的说道。
　　“没办法了，只能用强了！”安利爱塔不在意的说道。
　　“什么用强，你只是想去摸那对大胸部吧！”娜娜莉大声吼道。
　　“……”安利爱塔瞬间把眼睛移到了旁边，躲开了娜娜莉的火热视线。
　　女子听到后不禁下意识的紧了紧捂住胸部的双臂，后退了几步，看安利爱塔的眼神也不禁怪怪的。
　　“咳咳！”安利爱塔干咳一声对女子问道：“我还不知道你的名字呢，啊，抱歉！我应该先自报家名才对，我叫安利爱塔，这位是我的搭档娜娜莉！”
　　“哈伊修姆！”女子报完姓名后接着说道：“看来你们是从外地来的呢，也有可能是从别国来的，你们的目的是什么？”
　　“一开始不就说了吗，只是想找起义军！”
　　“找起义军干什么？”
　　“我们跟他们有些恩怨要算清！”
　　“你以为我会信吗？”哈伊修姆瞪着安利爱塔说道。
　　“信不信由你，能不能告诉我们关于他们的资料？”
　　“我拒绝！”哈伊修姆依然拒绝道。
　　“……”
　　“娜娜莉交给你了！”安利爱塔舔了舔嘴唇说道。
　　“哼！”娜娜莉白了安利爱塔一眼便消失在原地。
　　下一瞬间便出现在哈伊修姆身后，当看到娜娜莉消失之后哈伊修姆心中就不禁一震，知道今天是遇到高手了。
　　当娜娜莉出现在哈伊修姆身后时，想去用手按住哈伊修姆的双肩，顺势制住她的双手，就在碰触到双肩的瞬间时，哈伊修姆背后仿佛长了眼睛一般，抓住了娜娜莉的双手，左腿向后横扫，目标是娜娜莉的腰间，娜娜莉见状不好，急忙跃起躲开哈伊修姆的一脚，但还没等娜娜莉缓过神来，便被哈伊修姆扔了出去。
　　“咚！”水花飞溅，娜娜莉被扔进了浴池中，全身自然是湿透了。
　　“哦呀，哦呀，若隐若现的杀伤力更大呢！”安利爱塔在一旁不知从哪里拿出一把小羽扇遮住口鼻微笑着自语道。
　　“死变态，你看什么看呀！”娜娜莉捂住胸部对着安利爱塔吼道。
　　“……”哈伊修姆看着两人的表现有种无奈的感觉。
　　“总感觉跟她们认真，我也是个笨蛋呢！”哈伊修姆感叹道。
　　……

25 逃亡
更新时间2009-2-16 18:15:52  字数：3127

　“好啦，赶紧制住她吧，没多少时间了！”安利爱塔看着娜娜莉微笑道。
　　“哼！”娜娜莉冷哼一声再次向哈伊修姆冲去。
　　但并没有向一开始用格斗技与之交手，娜娜莉一开始交手后便知道对方是格斗技的高手，于是娜娜莉便利用风魔法把哈伊修姆周围的水吹起，形成一个小型龙卷风，挡住了哈伊修姆的视线，在利用风速抽干里面的氧气，不管是谁在没有氧气的情况下，都会束手就擒，原本是个不错的策略，就在娜娜莉准备收尸……不，收回魔法时，小型龙卷被打得粉碎，化为无数水滴落回浴池内，哈伊修姆却前举右拳，完好无损的站在浴池内。
　　“拳压？不，是斗气，竟然会斗气，真是吃惊不小呢！”安利爱塔看着哈伊修姆暗想着。
　　“没想到你这个小姑娘还会魔法，真是让人吃惊呢！”哈伊修姆看着娜娜莉微笑道。
　　“真是抱歉，但是起义军的资料对我们很重要，所以我不得不对你刀剑相向了！”娜娜莉歉意地说道。
　　“……”哈伊修姆看的出来娜娜莉并没有说谎，也不是什么恶人。
　　正在娜娜莉准备再次攻击时哈伊修姆忽然说道：“好了，看在你的面子上，跟我来吧！”
　　“嗯？”
　　“……”
　　娜娜莉和安利爱塔见状不禁一愣，只见哈伊修姆走出浴池围了一条浴巾，在路过安利爱塔的身边时特意拉开了一定的距离。
　　这让安利爱塔尴尬不已，而娜娜莉只是微微一笑。
　　哈伊修姆看着晕倒的侍女们回头问道：“她们中的魔法能解开吗？”
　　“当然！”安利爱塔一挥手，晕倒的侍女们便醒了过来。
　　侍女们醒来后看到哈伊修姆后不禁慌张的说道：“十分抱歉，领主大人，我们也……”
　　还没等侍女们说完哈伊修姆便打断道：“好了，不是你们的错，帮我拿两套衣服来！”
　　“是！”侍女们慌张的退出了浴室。
　　……
　　当侍女们拿来新的衣服后，哈伊修姆拿一件递给娜娜莉说道：“换上吧，不然会感冒的！”
　　“十分感谢！”娜娜莉有些脸红的接过了衣服。
　　书房内——
　　哈伊修姆屏退旁人后看着下首的娜娜莉和安利爱塔两人问道：“我再问一次，你们要起义军的资料干什么？”
　　“我们不是说了吗，跟他们有些恩怨！”安利爱塔微笑道。
　　“……”哈伊修姆盯着安利爱塔看了良久后不禁叹了口气说道：“算了，你们不想说就算了，置于起义军的资料，我这里也不多，给你们也无所谓，反正也没有重要的！”
　　哈伊修姆说着便在书桌上堆积如山的文件里翻了起来，一会儿便拿出数十章文件递给了娜娜莉。
　　娜娜莉谢了一声后便分了一半给安利爱塔，两人便站在原地看了起来。
　　良久，娜娜莉看完后看向旁边的安利爱塔，只见安利爱塔摇了摇头，自然是没有可用的资料。
　　“唉！~”娜娜莉拿回安利爱塔手中的资料还给了哈伊修姆并真诚的说道：“为您添麻烦了，十分抱歉！”
　　“……”哈伊修姆微微一笑没说什么。
　　“安利爱塔我们回去吧！”娜娜莉说道。
　　“嗯！”安利爱塔点了点头。
　　可就在这时，门突然被打开，一大队士兵蜂拥而至，把两人团团围住。
　　只听哈伊修姆微笑道：“你们以为这里是哪里？说来就来，说走就走吗？”
　　“不就是个领主府吗！”安利爱塔不在意地说道。
　　“抱歉！哈伊修姆小姐，我们不能被抓的，所以……”娜娜莉歉意的看着哈伊修姆拔出了长剑。
　　“安利爱塔，突围吧！”
　　“哦！~”
　　两人以及快的速度杀出了一条血路，这一变故让在场的所有人都惊呆了，当然也包括哈伊修姆，但哈伊修姆很快就反应了过来，对着还在发愣的士兵们喊道：“愣着干什么，赶紧封城，不要让她们跑了！”
　　“是，大人！”
　　……
　　当两人回到旅店后发现如月和苛苛娜已经回来了，而且还多了一位年轻男子。
　　如月看两人回来后不经大脑的问道：“娜娜莉买新衣服了吗？真好看呢！”
　　“……”
　　“姐姐，现在不是说这个的时候，事情闹大了！”娜娜莉焦急的说道。
　　斑比看到娜娜莉两人进来后先是一愣，但很快就把注意力放在了安利爱塔的身上，应该说是作为武者的习惯吧，总是不自禁的去注意和自己实力相当或高于自己的人。
　　“出了什么事？”如月见娜娜莉惊慌的样子不禁问道。
　　“这个呆会儿再说，先离开这里吧，官兵来了！”安利爱塔说道。
　　“可是往哪里走？估计已经封城了！”苛苛娜皱了皱眉说道。
　　如月对这里不熟，于是向斑比问道：“斑比先生对这里比较熟悉吧，有没有可以藏身的地方？”
　　斑比微笑着晃了晃手指说道：“两枚金币！”
　　“成交！”
　　“好，跟我走吧！”斑比说着便带着众人逃出旅店。
　　……
　　“这里是哪？”如月看着一个个破败的房子说道。
　　“是贫民区！”斑比介绍道。
　　“为什么来贫民区？”
　　“这里受到的关注很少，而且有很多密道可以走，被官兵抓住的几率很低！”斑比说这便推开一个房门走了进去。
　　如月四人对望了一眼后便跟了进去。
　　房间很普通，一张桌子、一把椅子、一张床，几乎就是所有的家具，只见椅子上坐着一名白发老人，很普通的老人，如月等人并没有在老人身上感觉到魔力，也能看出来老人不会武技。
　　只听这时斑比微笑着说道：“呦！巴克大叔，我们受到领主的追捕，让我们躲一下！”
　　“哼，你又干了什么造孽的事了！”叫巴克的老人看着斑比冷哼一声站了起来。
　　“呵呵！有很多原因呀！我刚有生意上门而已！”斑比笑道。
　　“跟我来吧！”巴克走到床边后，双手一用力，床板竟然被掀了起来，接着在地上敲了两下，一个把手似的东西翘了起来，只见巴克用力一拉，一个暗道出现在众人眼前。
　　“快进去！”巴克催促道。
　　当众人都进入暗道后，巴克便关上暗道门，从新撒上灰消除了五人的踪迹，仿佛五人没来过一般，一看就知道是老手。
　　就在巴克完事不久，官兵就搜到了贫民区，关于这些密道，就算在贫民区中也没有多少人知道，更何况是那些官兵，而且那些官兵未必都是忠诚尽职的人，如月等人的藏身地自然是找不到的。
　　……
　　“没想到庞贝城地下竟然有这种密道！”如月不禁感叹道。
　　“这是早期一个盗贼组织挖掘的密道，用处就是躲避官兵的追捕！”斑比解释道。
　　“这个密道都是通向哪里的？”安利爱塔问道。
　　“这里能通向很多地方，比如四个城门，领主府，或是某个贵族的宅邸，不过要没有认识路的人指引的话，很容易迷路的！”
　　“原来如此，现在咱们在向哪里走？”
　　“当然是向城外，如果留在城里的话估计用不了多长时间就会被抓住！”
　　“……”
　　“你们不是想要起义军的资料吗？正好在城外不远处有片森林，咱们到那里在详谈吧！”斑比微笑道。
　　……
　　庞贝城外的森林内——
　　“好了，你们说说想要起义军哪方面的资料吧！”斑比坐在一棵树底下问道。
　　“我们想知道克雷帝国境内几个起义军的性质！”如月说道。
　　“性质？”斑比有些疑惑。
　　“对，性质，他们为什么起义，还有首领是什么人！”
　　“这样的话就简单了很多，我就直说了吧，真正的起义军只有一家！”斑比说道。
　　“什么？一家？”如月等人惊讶道。
　　“对，他们的据点在卡利波城外的峡谷内！”斑比说道。
　　“为什么你会知道？”苛苛娜看着斑比问道。
　　“因为我以前跟他们有过接触，他们的头领是一位二十出头的小伙子，听说是以前卡利波帝国一名老臣的儿子，跟他在一起的还有一个未满二十的妹妹！”斑比看了看众人接着说道：“不过听说最近和克雷帝国军碰撞时大败而归，头领也受了伤！”
　　如月皱着秀眉沉思了起来。
　　“没办法了，只有去一次了！”如月仿佛下定决心一般说道。
　　“斑比先生可以为我们带路吗？我可以在付三枚金币给您！”如月看着斑比说道。
　　“成交！我把你们带到他们营地门口在把钱一起给我就行了！”斑比微笑着说道。
　　“谢谢！”
　　……
　　当如有等人来到起义军营地外时，斑比便收了钱走人了。
　　如月看着眼前的营地时，却感到不知如何是好，于是转头看向苛苛娜和安利爱塔问道：“接下来咱们怎么办？告诉他们我们的身分？还是……”
　　“我觉得还是不要告诉他们我们身份的好，应该先观察一阵再说！”苛苛娜说道。
　　“我也同意苛苛娜的话，毕竟咱们不熟悉那些人，他们也不熟悉咱们，所以还是先观察一阵再说吧，现在咱们就跟他们说是来加入起义军的就行了，其他的事就看情况而定吧！”安利爱塔点了点头说道。
　　“嗯，也只有这样了！”如月看了看起义军大营后说道：“走吧，看看这个起义军能不能成为我们的力量！”
　　……

26 斯托拉特斯基家族的遗孤
更新时间2009-2-18 17:09:00  字数：3698

　“什么人？”营地外的两名守卫看到四人后喊道。
　　“我们是来加入起义军的！”如月平静的说道。
　　“加入？”
　　“是的！”
　　“在这里等一下！”左边的守卫说完便向营地内跑去，而右边的守卫继续紧盯着四人。
　　不一会儿守卫便领着三人走了出来。
　　走在最前边的是一位身穿皮甲的白发灼眼英俊青年，青年左手臂绑着绷带，绷带上还有点点血迹，看来手臂上受了伤。
　　而青年身后跟着一位身穿白色连衣裙的可爱少女和一位身披甲胄的中年男子。
　　少女白发灼眼与青年一样，中等身材，年纪也就十四五岁的样子，红扑扑的脸蛋显得异常可爱。
　　少女此时正好奇的看着如月四人，如月看着跟青年有着同样发色和瞳色的女孩不禁微微一笑。
　　而少女见到如月的笑容后不禁脸红的躲在了青年的身后。
　　那位身披甲胄的中年男子只是看着如月四人皱起了俊眉，并没有说什么，仿佛在想着什么。
　　只见白发青年微笑着说道：“没想到会来四位美丽的小姐呢！”
　　“您是在看不起我们吗？”如月微笑道。
　　“哪里，我只是有些惊讶而已，向你们这样的女孩加入的情况还真是没有呢，总之先进来说吧！”青年微笑道。
　　起义军总部内——
　　说是总部，其实也只不过是个普通的木屋而已，众人围着方桌坐了下来，而中年男子却站在青年的身后。
　　“先自我介绍一下，我是起义军的首领，艾米里奥=斯托拉特斯基，这位是我妹妹，樱！”青年说着摸了摸身旁小女孩的头后接着说道：“我后面这位是福里奥，在卡利波帝国没有灭亡时，便效命与我家，组建这个军团时他出的力最大！”
　　“斯托拉特斯基家族的遗孤吗？确实斯托拉特斯基家族的人都是白发灼眼！”如月看着白发青年暗忖道。
　　“我叫如月，我身旁分别是我的妹妹娜娜莉，而后两位是我在莉莉安的同学，苛苛娜和安利爱塔！”如月微笑着介绍道。
　　“什么？你们是来自莉莉安学院的？”艾米里奥有些惊讶的问道。
　　“是的！”如月点了点头。
　　“你们为什么来加入起义军？”青年眉头紧皱。
　　“莉莉安不允许学生们参与战争，凡是参与战争者，都要被去除学籍！”如月说道。
　　“那为什么还……？”
　　“卡利波帝国灭亡时，父母被杀，我们姐妹失散多年，不久前才有幸相聚，原本打算和妹妹平静的过完余生的，但是一想起父母，便觉得自己不做点什么的话，总觉得以后没脸去见他们呢！”如月有些感伤的说道。
　　“这样呀，这里也有很多人跟你们有着同样的遭遇呢，但是你们是怎么离开莉莉安的？”艾米里奥点了点头问道。
　　“院长让我们护送魔剑到哀号大陆，所以我们在完成任务后才能来到这里，这是莉莉安的公文……”如月说着拿出上次苛苛娜拿给卫兵看的卷轴递给了艾米里奥。
　　艾米里奥接过一看，便知道如月所说的话是真的，不禁心里的警戒放松了不少。
　　“原来如此，看来千器师大人真的如传言一样死了呢！”艾米里奥不禁感叹道。
　　“你认识风大人吗？”如月看艾米里奥的表情后问道。
　　“何止认识，大人她每年都会抽空来我家看妹妹几次呢，我也受到了千器师大人不少栽培呢！”艾米里奥微笑着解释道。
　　“原来是这样呀！”如月微微一笑。
　　“在这里问一下，四位都是剑士吗？”
　　“我和苛苛娜是剑士，娜娜莉和安利爱塔应该算是魔武者吧！”如月想了想说道。
　　“是吗，那我们卡利波起义军热烈欢迎四位的加入！”艾米里奥站了起来微笑着伸出了手。
　　如月也站了起来，握住了艾米里奥的手微笑着说道：“不试探一下我们的实力吗？”
　　“不用了，能够让学院长交给任务的人，应该不会弱到哪去的！”艾米里奥微笑着说道。
　　“……”
　　“感谢你的信任！”如月微微一笑。
　　……
　　“少爷，那四名女孩真的可以信任吗？”如月四人走后福里奥有些担心的问道。
　　“公文确实是真的，总之先观察一阵吧！”艾米里奥沉思了一会儿说道。
　　“是，那我先去负责周围的警备了！”
　　“去吧！”艾米里奥点了点头。
　　福里奥走后，樱天真无邪的微笑道：“哥哥我觉得四位姐姐都是好人哦！”
　　“我也这么觉得呢，樱！”艾米里奥宠爱地摸着樱的头微笑着说道。
　　樱抱住了艾米里奥撒娇似的笑了笑。
　　……
　　如月四人来到自己被分配的房间后，便简单的打扫了起来，因为房子已经很久没有人住了。
　　打扫完后，苛苛娜来到如月身边说道：“如月以后打算怎么办？这个起义军在上次与克雷帝国军交战后，只剩下了三千多人，以后如何面对大军来袭？”
　　“我觉得现在情报和盟友最重要！”如月说道。
　　“情报可以理解，但是盟友的话，找谁？其他的起义军？”苛苛娜问道。
　　“不，其他的起义军是不行的，其他起义军只有吞并才行，作为盟友却远远不足！”如月摇了摇头说道。
　　“那……”
　　“必须得到其他国家的承认才可以！”
　　“比如？”
　　“爱罗瓦帝国，阿喀琉斯佣兵联合国等一些与克雷帝国有敌对关系的国家！”
　　“可能吗？”
　　“也许不可能，但有必要一试，不然这个起义军早晚会灭亡！”如月叹了口气说道。
　　“……”
　　……
　　次日清晨，如月晨练的习惯不管在哪里都没有变过。
　　“起的真早呢，如月小姐！”艾米里奥看着晨练中的如月微笑道。
　　“是艾米里奥先生呀，早上好！”
　　“叫我艾米里奥就好了！”艾米里奥微笑着说道。
　　“那么您也叫我如月就好了！”如月收起长剑微笑着对艾米里奥说道。
　　“既然这样那我就不客气了！”艾米里奥微微一笑接着说道：“如月，我就实话实说了，现在起义军的局势不是很好，上次与克雷帝国军的战争中，两千多名兄弟阵亡，现在起义军已经受不了再一次的打击了，如果在受到一次打击的话……灭亡也说不定……”
　　艾米里奥说着表情越发严肃，如月也收起了笑容认真地听着，当艾米里奥说完如月便说道：“如果起义军要想持续下去的话，那就要吸收新鲜血液，不然就算没有打击，我想起义军也持续不了多久！”
　　“确实，但是上哪里去找新鲜血液？虽然我们的名声在外确实很好，但是又有谁放着平静的生活不过，跑来这里造反！”艾米里奥说着不禁苦笑起来。
　　“那就吞并其他的起义军吧！”如月简单明了的说道。
　　“……”艾米里奥听了不禁一愣。
　　沉默了一会后艾米里奥向如月解释道：“可是其他的叛军都是打着卡利波的名义，我们实在不好动他们，而且以现在我们的实力根本就没有能力吞并他们！”
　　“人数上的差异吗？”
　　“虽然这也是一个原因，不过主要的是卡利波境内起义军不少，如果我们吞并了一家后，其他的起义军不外乎有两种反应，一种跟我们一样，照猫画虎吞并周围的起义军，而另一种便是结合其他的起义军打压我们，那时候我们的敌人不止是克雷帝国军，连其他的起义军都是我们的敌人！”艾米里奥解释道。
　　“……”如月听了后不禁沉思了起来。
　　“……”
　　“那如果我们受到其他与克雷帝国敌视国家的支持呢？”
　　“那样对我们现在来说确实有好处，但又有哪个国家看得起我们这种小起义军呢！”艾米里奥不禁苦笑道。
　　“……”
　　“不管走哪条路都要面对很多麻烦呢！”如月皱着秀眉感叹道。
　　“是呀，所以在没有绝对胜算的情况下，不能轻举妄动，唉！~”艾米里奥无奈的叹了口气。
　　“失礼的问一下，你组建这个起义军的目的是什么？”如月忽然问道。
　　“咦？当然是夺回卡利波国的领土！”艾米里奥虽然不知道如月为什么这么问，但还是回答了。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“如果真的成功了，你要当国王吗？”
　　“国王？这个问题我从来没有想过，而且王子殿下也在莉莉安活得好好的，如果成功了的话，把王子殿下接回来继位就好了，我只想和妹妹平静的生活而已！”艾米里奥愣了一下后微笑着说道。
　　“就算你把王子接回来，他能服众吗？终究会变成傀儡而已！”
　　“……”艾米里奥沉默了一下说道：“确实，看来是我想的不周了，但是已经没有办法回头了！”
　　“确实，如果真能成功的话……”如月说着用手指向艾米里奥的左胸接着说道：“就成为这个国家的国王吧！”
　　“什么？”艾米里奥惊讶的看着如月合不拢嘴。
　　“你没有听错的，带领战士们，夺回我们的故乡，成为一国之主吧，身为斯托拉特斯基家族的你，有这个资格！”如月说完便转身离去。
　　而艾米里奥却伫立在原地看着如月背影消失，才愕然间回过神来！
　　“也许以后的道路比想象的要难走的多呀”艾米里奥凝视着蔚蓝色的晴空自语着。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

27 别对我姐姐出手
更新时间2009-2-20 21:13:46  字数：3916

　如月回到房间后，发现娜娜莉三人也醒了，正在收拾床铺！
　　“三人起的真早呢！”如月看着三人微笑道。
　　“晨练是不可少的！”娜娜莉微笑着说道。
　　“哦呀！~没想到娜娜莉也会说出这种话来！”如月微微一笑。
　　“为什么我就不能说出这种话！”娜娜莉嘟着嘴反驳道。
　　看到娜娜莉可爱的样子，三人不禁莞尔一笑。
　　“如月，以后打算怎么办？”苛苛娜问道。
　　“不管选择哪条路都很困难呢，不过最好还是得到国家的认可才行，哪怕只有一个国家也行！”如月叹了口气说道。
　　“不如我们去和奥林特帝国交涉一下如何？”苛苛娜提议道。
　　“奥林特是个大国，就算是在人类大陆也是屈指可数的大国，兵力、将领、科技，都是不容小须的，就算是有上古科技的克雷帝国也不敢轻易招惹呢，而且那里是千器师的故乡，崇拜和追随她的人数不胜数，说不定已经成为了一种信仰！”如月说道。
　　“姐姐，我们去吧，就算帝国没有承认我们，我也想去看看风姐姐的故乡！”娜娜莉微笑道。
　　“……”如月沉默了一下微笑道：“好吧，去试一试也不坏呢！”
　　“太好了！”娜娜莉高兴得抱住了如月。
　　“那咱们就去找艾米里奥商量一下吧！”如月微笑着说道。
　　……
　　艾米里奥的房间内——
　　“有什么事吗？几位！”艾米里奥看着几人问道。
　　“我们打算去奥林特帝国一下！”如月说道。
　　“奥林特？去那里干什么？”艾米里奥皱着俊眉问道。
　　“想办法让他们承认我们的存在！”如月说道。
　　“几率可是微乎其微呀！”艾米里奥感叹道。
　　“这点我知道，但不试一下的话，谁也不知道结果！”如月说道。
　　“确实，那你们打算什么时候走？”艾米里奥点了点头说道。
　　“越快越好！”
　　“是吗，那么我派名使者跟你们一起去！”艾米里奥说道。
　　“哥哥让我去吧！”不知什么时候进来的樱微笑着说道。
　　“不行！”艾米里奥坚决地拒绝道。
　　“为什么？”樱一脸委屈的看着艾米里奥问道。
　　“你太小！”
　　“什么太小，当年爱微特帝国的云茜公主也跟我一样大就离开了皇宫！”樱反驳道。
　　“那是因为云茜公主知道国师的阴谋，才被迫出逃的，要是没有遇到风大人，也许已经被抓回去了也说不定！”
　　“当年云糜将军也是跟我差不多大，就和云茜公主等人在一起战斗了！”
　　“那是因为云糜将军为了寻找失去的记忆！”
　　“当年比我还小的阿利希亚主教大人，也不怕危险的离开了教廷跟风姐姐一起战斗呢！”
　　“那是因为阿利希亚主教大人被风大人连同圣剑一起绑出来的！”
　　“当年……当年……”樱还想反驳自己的哥哥却发现已经没词了！
　　“不用当年了，我说不行就不行！”艾米里奥打断了樱的话坚决地说道。
　　“呜嗯……我，我最讨厌哥哥了！”樱生气地大吼一声跑出了房间。
　　而艾米里奥好像受到了相当大的打击，呆在了大厅里。
　　“石化了呢！”安利爱塔用手敲了敲艾米里奥的肩膀说道。
　　“如月，这个妹控真的可以吗？”苛苛娜已经开始质疑了。
　　“呵呵，这个……我也不清楚！”如月干笑了几声说道。
　　“我看今天是没法谈下去了，咱们先回去吧，估计等他‘醒’来会找咱们的！”如月看了看艾米里奥说道。
　　“嗯，总比在这里等好！”娜娜莉点了点头说道。
　　“对了，娜娜莉，你去陪陪樱吧，樱可跟你差不多大呢！”如月笑道。
　　“什么叫差不多大，差两岁呢，两岁可是不小的差距！”娜娜莉嘟着嘴抗议道。
　　“说起来咱俩也差两岁呢，怪不得总觉得娜娜莉没有长大似的，原来是岁数上的差异呀！”如月故作惊讶地说道。
　　“我去，我去不就行了！”娜娜莉气鼓鼓的转身离去。
　　“……”如月见状莞尔一笑。
　　“看来你也是妹控呢！”苛苛娜微笑着说道。
　　“说什么傻话，我可不是艾米里奥那种人！”如月坚决地反驳道。
　　艾米里奥直到晚上才从樱的打击中恢复过来，这个起义军在某种意义上来说，能坚持到现在没有解散也应该是奇迹了！
　　艾米里奥选了一名使者后，便通知如月等人，让她们定时间出发。
　　如月听后便打算第二天一早就走，而娜娜莉等人自然也没有意见，毕竟这种事越早完成越好。
　　……
　　“抱歉呀，好不容易可以好好休息的，还让你们陪我去奥林特帝国！”如月歉意的对娜娜莉三人说道。
　　“不，这并不是姐姐一人的责任，我身上也流着同样的血统，我也有同样的责任！”娜娜莉摇了摇头说道，语气异常坚定。
　　“我只是陪同好友回国看看而已！”苛苛娜淡淡的说道。
　　“我只是完成风大人的遗嘱而已，所以不必在意！”安利爱塔微微一笑。
　　“……是呀，看来是我想多了！”如月微微一笑。
　　“到了柯罗格镇后，咱们便可以做飞艇到景德镇转搭通往奥林特帝国皇城的飞艇，四，五天就可以到达了！”如月说道。
　　“嗯，有飞艇就是方便呢，不过听说飞艇这东西也是几年前兴旺起来的，原本只用于军事战争而已，现在运用到民间真是省了我们不少时间呢！”苛苛娜说道。
　　“确实，效率提高了不少！”如月点头赞同道。
　　正当几人聊天赶路的时候，忽然身后传来急促的脚步声，众人好奇的向后看去，一名白发灼眼的可爱女孩出现在众人眼前。
　　“樱大小姐，您，您怎么会在这里！”使者看到女孩后不禁惊慌的喊道。
　　“当然是跟你们去奥林特帝国呀！”樱挺了挺不算大的胸部一副理所当人的说道。
　　“大小姐，请您回头领身边吧，不然头领会着急的！”使者劝道。
　　“不要，我要跟如月姐她们去奥林特帝国！”樱坚决地拒绝道。
　　“大小姐，这样太危险了，请您回去！”
　　“不要！”樱嘟着嘴把头一甩不在去理使者。
　　如月看了看樱又看了看使者沉思了一下后跟使者说道：“我想樱她不会听咱们话的，不如让她跟咱们一起去奥林特帝国，到了帝国后我让娜娜莉和樱一起去莉莉安学院休息吧，那里的话应该很安全才对！”
　　“唉！~看来只能这样了，麻烦如月大人了！”使者叹了口气感谢道。
　　“没什么！”如月摇了摇手后转头对樱微笑着说道：“走吧！一起……”
　　“哇啊！~果然如月姐姐最好了！”樱说着便高兴得扑进了如月的怀里。
　　如月见状微微一笑。
　　但娜娜莉见樱抱住如月后眉头不禁一皱，心中有些不爽。
　　……
　　柯罗格镇——
　　“飞艇应该在柯罗格镇的东面，如果没有记错的话！”如月说道。
　　“那就赶紧过去吧，不然没有位置就不好了！”苛苛娜催促道。
　　众人没有耽搁，直接向飞艇停靠站行去。
　　当众人来到飞艇停靠站时却发现了意外的人。
　　“斯欧卡斯？为什么斯欧卡斯会在这里？”如月看到那令她熟悉的红发男子不知所措的躲在了一个掩体的后边。
　　“也许我们的行踪已经被暴露了！”苛苛娜躲在如月身后说道。
　　“怎么办？虽然斯欧卡斯不知道我的底细，但他的直觉可不是一般的准呢，如果跟他在一起的话，早晚会露馅儿的！”如月有些不知所措的说道。
　　“真是麻烦呀，这个男人最让我头痛了，只要不小心便会被他绕进去！”苛苛娜也有些头痛的说道。
　　“姐姐怎么了？”娜娜莉看着两人有些不对劲不禁问道。
　　“有些麻烦，那个红发的男子是我的同学，估计是学院长派来抓我们的吧！”如月想了想说道。
　　“要不要把他干掉？”安利爱塔说着做了个杀头的手势。
　　“不要啦，他可是我的朋友呀！”如月坚决制止道。
　　“那怎么办？再不快点飞艇可要起飞了！”安利爱塔说道。
　　“……”如月沉默了下来。
　　“要不咱们就这么出去吧，说不定他不是找咱们的呢，如果真是学院长找咱们的话，就算躲过了他，也不可能躲过学院长的耳目！”苛苛娜说道。
　　“确实，那咱们赶紧上飞艇吧，如果不是找咱们的就话，无视那个男的！”如月点了点头同意道。
　　……
　　“呦！~如月小姐，我奉院长大人的命令来接你们了！”斯欧卡斯微笑的看着几人说道。
　　“院长说什么了吗？”如月问道。
　　“院长说，莉莉安的学生禁止参与战争和他国政事！”斯欧卡斯微笑着说道。
　　“是吗，苛苛娜真的可以吗？”如月看着苛苛娜说道。
　　“……”苛苛娜点了点头。
　　“谢谢！”如月莞尔一笑。
　　“斯欧卡斯同学，请你转告学院长，我和苛苛娜从现在开始退学，退出莉莉安学院！”如月坚决地说道。
　　“……啊？”就算是斯欧卡斯也被如月的话弄得一愣。
　　“你是认真的吗？”斯欧卡斯看着如月询问道。
　　“当然！”
　　“是吗，我越来越在意你了！”斯欧卡斯看着如月认真地表情不禁说出了有些暧mei的话语。
　　“咦？那个……”如月见斯欧卡斯竟然当这么多人说出这种话不禁有些脸红。
　　“脸红的如月小姐，也是那么美丽呢！”斯欧卡斯说着便想去牵如月的手。
　　但他刚要动，脖子前便多出一把利剑，下一瞬间便响起娜娜莉的声音。
　　“敢对我姐姐出手，老娘就宰了你！”
　　“……”
　　……
　　（今天去亲戚家了，所以更新晚了！明天回学校了，又要跟各位再见了，唉！~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

28 退学 条件 哭泣
更新时间2009-3-21 15:04:18  字数：3152

　奥林特帝国皇城——
　　“没想到这么快就回来了呢！”如月看着面前雄伟的城堡感叹道。
　　“是呀，原本以为会很久才会回到这里呢！”苛苛娜附和道。
　　“苛苛娜，你和斯欧卡斯带几人去学院逛逛吧，这里有我和使者就可以了！”如月对苛苛娜微笑着说道。
　　“可以吗？一个人！”苛苛娜有些担心的说道。
　　“嗯，放心吧！”
　　“那好吧，完事后来学院找我们吧！”苛苛娜说着便带娜娜莉几人离去。
　　如月和使者向皇宫守卫通报了一声后，便留在宫外等候国王或大臣们的接见。
　　如月心情有些紧张，虽然身为王子的他，一些大场面不是没见过，只是这次自己身在局中有些控制不住自己的心情而已。
　　“有些紧张呢！”如月轻声说道。
　　“确实，在下也有些紧张呢，没想到我这一生会有这么一次，真是……”使者摇头苦笑道。
　　“我们尽力而为就是了，毕竟这次的任务太困难了！”如月微笑道。
　　不久便有士兵通知他们去国师府议事，如月和使者一听便知道无法见到国王本人了，虽然有些失望，但这也是没办法的事情，怎么说一个大国的国王也不可能去见一个小起义军的使者，不过让国师来接见已经是不同寻常的事情了。
　　国师府内——
　　如月和使者坐在书房内等着奥林特帝国国师的到来，一会儿便有一名白发老者走了进来，如月两人并不知道老者是何人，但出于礼貌还是站了起来，只见老者微笑着摆了摆手示意两人坐下后说道：“本人是奥林特帝国的国师伯里克利，两位到这里来有什么事情可以跟我说，陛下最近正在忙于与哈卡帝国外交的事宜，所以很抱歉不能见两位！”
　　伯里克利说话很轻，但如月两人听得却十分清楚。
　　“能让国师级的您接见我们，已经是我们的荣幸了，来这里的目的只是希望让贵国承认我们是正统的卡利波复国军，仅此而已！”如月认真的说道。
　　“抱歉，失礼的问一下，你们的复国军是……？”
　　“斯托拉特斯基家族的遗孤所带领的，真正为了恢复卡利波王国的复国军！”
　　“斯托拉特斯基家族？就是那个卡利波皇室旁支的那个家族？”伯里克利有些惊讶的问道。
　　“是的，前不久和克雷蒂国军交战时受到了不小的损伤，所以才会想要让与克雷帝国有着敌对关系的国家承认我们的存在！”如月微笑着说道。
　　伯里克利听了微微一笑道：“如果能得到他国承认的话，确实有很多好处，人力、物力、财力也许会增加很多也说不定，不过我们奥林特帝国可是处于中立状态的国家，和你刚才说的可一点都不符合呢！”
　　如月微微一笑解释道：“原本我们目标是爱罗瓦帝国这些国家的，但是妹妹说想看看千器师大人的故乡，于是便来到了这里，说实话，对于贵国我们并没有报什么希望呢，不过能得到国师大人的接见真是有些吃惊呢！”
　　“是这样呀，不过你能证明你们首领是斯托拉特斯基家族的遗孤吗？”伯里克利说道。
　　“我们首领的妹妹现在正在莉莉安学院内！”
　　“莉莉安学院内？我记得莉莉安学院不允许外人进入的！”伯里克利有些惊讶的说道。
　　“莉莉安学院内有认识的朋友，所以为了首领妹妹的安全，便把她放到了学院内，我想那里应该很安全才对，至少比在我身边安全！”如月微笑着说道。
　　“原来是这样呀，那么咱们现在就去莉莉安学院吧！”伯里克利说着便站了起来。
　　“咦？”如月听到后不禁一愣，但还是紧跟了上去。
　　莉莉安学院院长室——
　　贵子一脸怒气的瞪着眼前的苛苛娜沉声说道：“你是认真的吗？苛苛娜！”
　　“是的！”苛苛娜毫无惧色的与贵子对视着。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“当然！”
　　“给我收回一开始的话！”贵子几乎喊了出来。
　　“不要！”苛苛娜声音并不大，但却语气中却充满了坚决。
　　“你这家伙，你以为自己想退学就可以让你退学吗？只要我不同意，你甭想离开这个学院！”
　　“哼！”苛苛娜闭上了眼睛对贵子的话充耳不闻。
　　“可恶，臭丫头，就算打断你的腿我也不会让你离开学院的！”贵子见苛苛娜的态度，心里不禁气急，想都没想便把桌上的大理石笔筒拽向苛苛娜。
　　但苛苛娜身体微侧便躲开了贵子的攻击，但却在此时身后传来了男子的惨叫声。
　　“唉哟！~”
　　这一变故让屋内的众人都是一惊，急忙向门口看去。
　　只见一位老人正用手捂着头，一脸痛苦的表情。
　　“国，国师大人！~”贵子和岚惊讶的叫了出来。
　　原本伯里克利和如月、使者三人来到莉莉安院长室外便听到了贵子的怒吼声，伯里克利皱了皱俊眉推门而入，但谁又能想到进个门也会有东西飞来，好巧不巧的砸到了脑门上，还好贵子并不是真的想砸苛苛娜，只是发泄一下心中的怒气而已，不然奥林特帝国的伟大国师就要死在莉莉安院长的大理石笔筒下了。
　　“呜嗯！~”伯里克利捂着脑门痛苦的呻吟了一声。
　　“国，国师大人，真是抱歉！”贵子和岚有些慌张的说道。
　　“……”
　　如月不知道发生了什么事，只能愣愣的看着屋里这未知的气氛。
　　……
　　当贵子解释后，如月才知道发生了什么事，走到苛苛娜旁边默默地拉住了她的手微微一笑。
　　苛苛娜也微笑着回应了如月。
　　“原来是这样呀！”伯里克利看着如月和苛苛娜感叹道：“没想到如月小姐也是莉莉安的学生呢！”
　　“抱歉，在下并不是有意隐瞒的，只是来之前便已经有退学的觉悟了！”如月歉意地说道。
　　“不，并没什么，只是我并不明白，你为什么要放下这些平安美好的生活不过，要去做那些危险的事情？”伯里克利有些疑惑的看着如月。
　　“国师大人是这样的！”贵子走到伯里克利身旁后耳语了一阵。
　　只见伯里克利的脸色变了数遍后叹了口气对如月严肃的说道：“你知道自己选择的是什么道路吗？”
　　“我十分清楚国师大人！”如月坚定的点了点头。
　　“那你呢？”伯里克利又看像苛苛娜。
　　“我也一样，国师大人！”苛苛娜语气和如月一样坚定。
　　“是吗？那我也没什么可说的了，就算学院长她在怎么阻拦你们，估计你们也听不下去的，去做自己想做的事情吧！”伯里克利叹了口气说道。
　　“十分感谢国师大人！”如月和苛苛娜两人恭敬的行礼道。
　　“国师大人，在怎么说她们还太小，又不是出去旅游，她们面对的将要是战争呀！”贵子坚决的反对道。
　　但国师接下来的话却让贵子说不出话来。
　　“看到她们我想起了当年你比她们还小时，和岚副院长去了哀号大陆，还促成了巨人族和血族的联盟！”伯里克利好似在回忆一般的说了出来。
　　“……”
　　贵子无可奈何，只能沉默了下来。
　　“如月小姐，你想恢复卡利波王国的决心我已经相信，但是对于承认你们是正统复国军的话要答应我一个条件。”伯里克利说完看向如月。
　　“国师大人您请说，如果我可以办到的话！”如月认真地看向伯里克利。
　　“一年内成为卡利波境内实力最强的起义军，如果做到了我国会承认你们的，这个主我还做得了，但一年内没有完成我的要求，那么十分抱歉，就当我们没有见过好了！”伯里克利看着如月严肃认真的说道。
　　“我知道了，一年后我们会成为卡利波境内实力最强的起义军的！”如月很干脆的接受了伯里克利的条件。
　　“好，既然这样我就拭目以待吧！”伯里克利说着便转身离去。
　　如月见伯里克利走后便让使者先回旅店了。
　　于是屋内只剩下了贵子四人，微妙的气氛弥漫在院长室内，谁也没有先打破寂静。
　　贵子看着两人咬了咬牙，最后叹了口气坐在了一旁的沙发上。
　　“……”
　　“抱歉学院长！但是我已经有一死的觉悟了，为了我的国家和人民！”如月说完便转身离去。
　　“……”
　　“贵子大人抱歉！我不能留下如月一人的！”苛苛娜向贵子和岚深深的鞠了一躬便转身离去。
　　“……”
　　如月和苛苛娜走后，贵子便掩面哭泣了起来，岚默默的抱住了贵子轻声说道：“大家都长大了呢，都有自己要走的路，我们只能默默的祝福她们了！”
　　“可恶，这两个臭丫头，一点都不明白我有多担心她们，一个风还不够吗！”贵子一边哭着一边抱怨道。
　　“两人心里清楚的很呢，她们可都聪明的很呢！”岚温声说道。
　　“可恶……”
　　岚轻轻拍打着贵子的背安慰着。
　　……
　　“两天后我们便回营地去，这两天带娜娜莉和樱两人好好玩玩吧！”
　　回旅馆的路上，如月微笑着对四人说道。
　　“太好了，谢谢（如月姐姐）姐姐”娜娜莉和樱几乎同时的抱住了如月。
　　只是瞬间，娜娜莉和樱的脸都僵硬了起来，但很快便恢复了，仿佛什么都没有发生一般。
　　安利爱塔看到后微笑着暗忖道：“看来以后会变得很愉快呢！”
　　……

29 被称为“炼妖”的女孩
更新时间2009-3-21 15:05:00  字数：3690

　如月众人在奥林特帝国皇城停留了两天后，便急急得赶回了营地。
　　起义军营地内——
　　“你们平安回来就好了，有什么收获吗？”艾米里奥看着风尘仆仆的几人不禁松了口气。
　　“收获的话确实有一些，不过对于我们现在来说很坎坷！”如月说道。
　　“说明一下！”艾米里奥听了如月的话眉头不禁皱了起来。
　　“是这样的……”
　　如月为艾米里奥解释后说道：“如果我们得到奥林特帝国的承认后，我想爱微特和爱罗瓦等帝国都会承认我们的存在，可以说是一举多得的好机会！”
　　“确实，今天你们就先回去休息吧，明天早上来会议室开个会。”艾米里奥点了点头说道。
　　“是，那我们先回去了！”如月微微一笑便转身离去。
　　当艾米里奥看到要溜走的樱时忽然叫道：“樱，你给我过来！”
　　“呜！~~”樱一副楚楚可怜的跟在艾米里奥身后离去。
　　……
　　第二天一早，如月四人便聚集到了会议室，而艾米里奥和福里奥比四人来的还早。
　　艾米里奥见四人进来便示意四人坐下，等四人坐好后便开始说道：“现在我军的战力很不乐观，这些大家都知道，而关于奥林特帝国的要求要用正常手段的话，估计三年也不可能有什么作为，离我们最近的是罗辛城，那里有一个两千人的起义军，还有一些山贼、强盗之类的，以我们现在的战力，把他们作为目标我觉得最适合不过！”
　　“那个起义军是什么人带领的？”如月问道。
　　“这个不是很清楚，因为那个起义军是不久前才成立的，和他们没有什么接触！”艾米里奥摇了摇头说道。
　　“那我们先派使者接触一下吧，至少要熟悉下对方的底细才行！”如月建议道。
　　“确实，但是我们不能公然派使者过去，这样会引起很多不必要的麻烦，所以只能再次麻烦你们一下了，人数在两人以内，多了的话会容易暴露！”艾米里奥点头说道。
　　“我知道了，明天我一人去就可以了！”如月点头答应道。
　　“我陪你去吧，两人一起的话还有个照应！”苛苛娜看着如月说道。
　　“嗯，好吧！”如月看了苛苛娜一眼微笑着说道。
　　“我也要陪姐姐去！”娜娜莉也嚷嚷道。
　　“娜娜莉乖乖的在这里等我回来吧，这次太危险了！”如月温柔的对娜娜莉说道。
　　“不要，我明明比姐姐厉害的，为什么还要被保护起来？”娜娜莉不依的质问道。
　　“因为我是你的亲姐姐呀！”如月摸了摸娜娜莉的头温柔的一笑。
　　“……这根本就不是理由！”娜娜莉显然对如月的答案很不满。
　　“娜娜莉听话哦，这次行动要隐秘，人多了就不好了，而且我和苛苛娜都很熟悉那里，办事时也会省不少时间，所以很快就会回来的，你就乖乖的等我们回来吧！”如月微笑道。
　　“如月说的对，娜娜莉你跟去的话只会添乱的，说不定还会被人卖了！”安利爱塔毫不留情的说道。
　　“哼！~”娜娜莉瞪了安利爱塔一眼便嘟着嘴气鼓鼓的把头一甩升起气来。
　　众人见状不禁莞尔一笑。
　　“如月，你和苛苛娜把这个戴上！”艾米里奥说着拿出两个徽章递给了两人。
　　如月接过一看，一只展翅翱翔的白色天马，竟然是卡利波皇家的家辉，如月小小的吃了一惊。
　　“这是当年父亲给我的，也许会用得到也说不定。”艾米里奥说道。
　　“嗯，我知道了！”如月小心翼翼的收起徽章后看向艾米里奥。
　　艾米里奥见两人收好徽章后说道：“这次你们两人的任务主要是打探对方的底细，其他的能做就做，太危险的事情就不要做了，能避就避吧！”
　　“知道了！”
　　“麻烦你们了！”
　　……
　　第二天一早如月和苛苛娜便离开了起义军的营地。
　　“如果快的话，三四天就应该到了，不过现在手上没有任何关于对方的资料，看来咱们要在罗辛城中住一段时间了！”如月在路上对苛苛娜说道。
　　“嗯，不过调查一个起义军应该不会很困难，毕竟人数不少！”苛苛娜点了点头说道。
　　“嗯，说的也是！”如月点头附和道。
　　……
　　当两人来到柯罗格附近的小镇时，却发现了一个有些眼熟的娇小身影。
　　“苛苛娜，那个小女孩咱们是不是在哪里见过？”如月看着不远处的女孩向身旁的苛苛娜问道。
　　“确实，我记得是在咱们从哀号大陆回来后遇到的，刺杀了一位爱罗瓦帝国的城主，自称是赏金猎人！”苛苛娜点了点头回忆道。
　　“那咱们是不是去打个招呼？”如月问道。
　　“……”苛苛娜沉思了一下后提醒道：“可以，不过咱们来这里的目的可不要说漏了嘴！”
　　“当然，我怎么可能那么傻呀！”如月说着便走向小女孩。
　　身穿黑袍的小女孩感觉有人向她走来后不禁转身看去。
　　当看到如月两人时不禁高兴的喊道：“啊！~大姐姐们，好久不见了！”
　　“是呀，小妹妹在这里干什么呢？”如月微笑着走到了小女孩面前问道。
　　“我在找人，听说这个小镇中有一名小女孩能够跟神族说话，所以来看看！”小女孩一脸天真的说道。
　　“能够跟神族说话？”如月听了不禁一愣。
　　“是神谕者吗？还真看不出来呢，这种小镇竟然会出现神谕者！”苛苛娜眉头紧皱着说道。
　　“苛苛娜，神谕者是什么？”如月好奇的问道。
　　“算是神的使者吧，可以听见神族的预言，不过这种人都被教廷带走了，我想如果这里真有神谕者的话，教廷应该也快来人了！”苛苛娜说道。
　　“原来如此！啊，对了，小妹妹你叫什么名字？我叫如月，我旁边这位姐姐叫苛苛娜！”如月忽然想起来自己还不知道面前小女孩的名字呢。
　　“我没有名字！”小女孩摇了摇头说道。
　　“咦？”如月两人不禁吃了一惊。
　　“没有名字？那你身边的人都管你叫什么？”如月问道。
　　“炼妖！我的主人是这样叫我的！”小女孩微笑道。
　　“炼妖？真是怪异的名字呢！”如月轻声嘀咕道。
　　当如月看向苛苛娜时，不禁吓了一跳，只见苛苛娜一脸煞白，全身不禁有些颤抖，看向小女孩的双眼充满了恐惧。
　　“苛苛娜，你怎么了？”如月担心的拉住苛苛娜的手问道。
　　“不，没，没什么！”苛苛娜虽然这么说，但颤抖的身体依然没有停止的趋势。
　　如月见状抱住了苛苛娜，轻轻拍打着苛苛娜的背部温声说道：“咱们先找个旅店休息一下吧！”
　　“嗯！”苛苛娜点了点头。
　　如月微微一笑对炼妖歉意的说道：“苛苛娜有些不舒服，所以我们就先回旅店了，还有就是，以后可以管你叫恋恋吗？”
　　“好呀！”女孩微笑着同意道。
　　“那么，恋恋我们就先走了，再见！”如月向恋恋挥了挥手便搂着苛苛娜离去。
　　“拜拜，大姐姐们！”恋恋欢快的挥着小手向两人告别。
　　……
　　旅店内——
　　“苛苛娜，你怎么了？刚才你好奇怪哦！”如月看着脸色好多了的苛苛娜问道。
　　“……”苛苛娜躺在床上用手背遮住了双眼。
　　如月见苛苛娜沉默着便不再去打扰她，只是在一旁默默的陪伴着苛苛娜。
　　不久苛苛娜仿佛自语的呢喃道：“炼妖……骨龙是用高级亡灵转化术制造出来的最高级亡灵战士，传说中有种叫巨龙的生物，他们实力强大无比，但是在传说中的神魔大战中被抹杀，这种生物死后化为的骨骸可以保持很久，转化后便成为了亡灵，实力非常强大。但智力不是太高，而炼妖是个异数，因为转化炼妖的过程中，亡灵法师们尝试在转化中加入一些材料，使这次转化的亡灵更为强大，经过数次的失败终于诞生了，亡灵法师们发现这个生物还会生前的一些魔法，因为转化的那条龙生前是擅长暗系魔法的，炼制时加入了大量暗系的宝石，所以这条骨龙是唯一一条会魔法的生物，而且这个合成生物诞生了自己的意识，也就是说他的智商会和人类相似，炼妖是不能跟骨龙画等号的，智商、自身的实力都不是一般骨龙可以比拟的，但是为什么会在这里？”
　　如月听了苛苛娜的话后并没有在意，虽然知道了对方的强大，但如月总觉得恋恋不是什么邪恶的生物，而且她的天真并不是装出来的，这个如月可以看出来的，最重要的是如月并没有见过骨龙这种生物，也不知道骨龙如何恐怖。
　　如月握住苛苛娜的手温声说道：“没事的，苛苛娜！不管发生什么事，我都会保护你的！”
　　苛苛娜闻言看向如月微微一笑道：“也许是我有些小题大做了！”
　　“我先去找找看那个神谕者的小孩子，总觉得有些在意，苛苛娜你一个没问题吧！”如月微笑着问道。
　　“嗯，没关系的，休息一下就行了！”苛苛娜微笑着说道。
　　“那就好，我晚一点就回来！”如月说着便离开了旅店去打听神谕者的消息去了。
　　旅店内只留下躺在床上发呆的苛苛娜……
　　……
　　（抽时间来网吧更新两章，下次更新又不知道什么时候了，真是抱歉！最近课程很紧，还要去补习班，哎！~人生苦短，诸君还是跟我慢慢忍吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

30 不说话的幼女
更新时间2009-7-1 19:27:51  字数：3158

　如月在街上打听了半天，却连一点线索都没有打听出来，不禁有些气馁，但如月并没有放弃，她打算在这个城镇内好好转转，说不定会有新的发现。
　　但上天终究不会自动掉下馅饼的，如月直到天色暗淡下来，才回到旅店。
　　“如何？”刚回到旅店苛苛娜便递过杯水问道。
　　“一点消息都没有打听到，就好像没有这个人一样！”如月摇了摇头说道。
　　“那明天我陪你一起去找吧！”苛苛娜微笑道。
　　“身体没关系了吗？”如月有些担心的看向苛苛娜。
　　“没关系了，已经完全没事了，只是被那个小女孩吓到了而已！”苛苛娜微笑道。
　　“是吗，只要苛苛娜没事就好，今天就好好休息一下吧！”如月听了也不禁松了口气。
　　“嗯！”苛苛娜点头应道。
　　……
　　次日，旅店外——
　　“苛苛娜，我们今天去周边的村庄找找看吧！”如月伸了伸懒腰说道。
　　“嗯，好的！”苛苛娜点头同意道。
　　“不过幸好这周围就两个村庄，要是再多点的话就头痛了！”如月庆幸道。
　　“是呀，咱们走吧，在这上耽误太多时间并不好！”苛苛娜提醒道。
　　“嗯，我知道，今天咱俩分头行动，这样会省不少时间！”如月点了点头说道。
　　“好的，那咱们晚上旅店见吧！”
　　“好的！”
　　……
　　如月和苛苛娜分开后便向东面的村庄行去，两个小时的路程，如月只用了十五分钟便到达了目的地。
　　如月看着眼前一片安宁的景色，心中不禁想道：“估计人们都已经忘记了两年多前被灭国的耻辱了吧，说的也是呢，人民并不在乎当权者是谁，只要有饭吃有衣穿就行了，唉！~如果克雷帝国的当权者真是个贤明之人的话，估计起义军不会那么容易夺回我们的国家了，希望……算了，还是先把眼前的事情办完再说吧！”
　　如月进了村庄后，看着一座座随风转动的风车，绿色的田地，欢笑的人们，不禁微笑起来。
　　“真是美丽的村庄呢，一片嫩绿色呢，不知道冬天会是什么样子！”如月一边走一边观察着村庄。
　　村庄内也就百户人家，在几百人中找一个小女孩不算什么困难的事，但也并不轻松，尤其是像这种有另类能力的人。
　　如月看着田地中玩耍的两名小孩，不禁微笑着走了过去。
　　“小朋友们，在玩什么呢？”如月微笑着问道。
　　小孩子们听到如月的话后不禁停了下来，好奇的看向如月。
　　“大姐姐你是谁？”一名个子稍高的男孩问道。
　　“我只是个旅行者，碰巧路过这里，看你们玩得挺高兴的所以问问！”如月依然微笑着解释道。
　　“哇！好棒哦！”男孩身边的小女孩一脸羡慕的说道。
　　“是吗？等你长大了，有了保护自己的力量时，便可以跟我一样呢！”如月摸了摸小女孩的头微笑道。
　　“真的吗？”小女孩有些不相信的问道。
　　“当然，我就是活生生的例子嘛！”如月指了指自己点头说道。
　　“真想快点长大呢！”
　　“对了，最近你们村里有没有变得奇怪的小孩子？”如月话锋一转问道。
　　“奇怪的小孩？”男孩不解的看着如月。
　　“对，举止言行之类的！”
　　“如果说奇怪的话，最近赫萝有些奇怪呢！”小女孩说道。
　　“哦？能不能告诉我她奇怪之处？”如月听了后急忙问道。
　　“最近赫萝老是走神，而且有时还自言自语！”小女孩回忆道。
　　“这样呀，那这名叫赫萝的小女孩住哪呢？”
　　“村子的东面，和她的外婆住在一起！”小女孩指着方向说道。
　　“真是谢谢你们了，这是礼物！”如月说着便递给了两人糖果。
　　当如月来到村子东面时，便看到一座好像被孤立的房子，如月打算去敲门时，门便“呀”的一声开了，一名十岁左右的小女孩走了出来。
　　当小女孩看到门外的如月时不禁吓了一跳，急忙向屋里跑去。
　　如月见状一愣，不禁苦笑了一声推门而入。
　　屋内暗淡无光，让如月好一会儿才适应过来，看着一些简陋的家具不禁想道：“一名小女孩和一名老人一起生活，果然很辛苦呢，不过村里人都不帮一下吗？”
　　想着如月推开里间的房门，一股腐烂的臭味扑鼻而来，使得没有防备的如月胃中一阵翻滚，差点就吐了出来。
　　如月急忙掩住口鼻向屋内看去，只见刚才的小女孩正抱着一名已经开始腐烂的老人，惊恐的看着如月。
　　如月见状心中不禁一酸，走到小女孩身前半跪在地上温声说道：“你外婆已经离开了这个世界，要好好安葬才行！”
　　小女孩听了如月的话只是一个劲的摇头。
　　如月见状无奈，于是说道：“如果让外婆这样下去的话，可是不能安息的哦！”
　　小女孩听了如月的话后犹豫了一下，但还是松开了手，如月见状微微一笑对女孩说道：“跟我把你外婆安葬吧！”
　　小女孩乖巧的点了点头。
　　如月把老人安葬以后对小女孩说道：“听说你和外婆相依为命，不过现在就剩你一人了，还有没有照顾你的人？”
　　“……”小女孩摇了摇头。
　　“那跟我走吧，如何？”如月伸出了手温柔一笑。
　　“……”小女孩看了看如月又看了看她伸来的手，犹豫了一下后便伸手拉住了如月的手。
　　如月见状微微一笑说道：“你叫赫萝是吧？”
　　赫萝点了点头。
　　“那么以后我就叫你赫萝吧，我叫如月，以后请多多关照喽！”如月说着摸了摸赫萝的头说道。
　　赫萝又点了点头。
　　“那么我们走吧！”如月说着便背起赫萝向城镇与苛苛娜汇合去了。
　　……
　　“唉！~每次你都给我惊喜呢！如月你！”苛苛娜看着背着赫萝回来的如月感叹道。
　　“呵呵！抱歉，因为不能放着不管呀！”如月不好意思的笑了笑。
　　“真是的，我去准备热水，这孩子身上的味道实在不好闻！”苛苛娜皱了皱眉头转身进了旅店。
　　如月苦笑一声跟了进去。
　　屋内——
　　洗完澡的赫萝正在狼吞虎咽消灭着桌上的食物，看来已经很多天没有好好吃过饭了。
　　“慢点吃，没有人跟你抢的！”苛苛娜拿起一张手帕帮赫萝擦了擦嘴。
　　“……”
　　“这些都是你的，所以慢慢吃吧，吃太快会被噎住的！”如月也在一旁微笑着劝道。
　　“……”
　　赫萝听了两人的话后便放慢了速度，苛苛娜见赫萝放慢了速度后便对如月说道：“赫萝她不会说话吗？”
　　“不知道！”
　　“不知道？”苛苛娜一愣，不敢置信的看着如月。
　　“会不会说话有什么关系，如果她不想跟你说话的话，跟不会说话有什么分别，所以不要在意这种小事，而且我听村子里的小孩说赫萝会说话的！”如月微微一笑说道。
　　“……”苛苛娜一脸无奈的看着如月。
　　“赫萝以后就交给你照顾了，苛苛娜！”如月忽然丢出了一句话。
　　“为什么？赫萝可是你背回来的！”苛苛娜大声抗议道。
　　“我不会照顾小女孩！”如月耸了耸肩说道。
　　“不要用这种烂理由敷衍我！”
　　正在两人互相推卸的时候，赫萝放下了餐具不安的看着两人。
　　两人见状立刻停了下来，如月对赫萝微笑道：“我和你苛苛娜姐姐逗着玩呢，所以不用在意，好了，把饭吃完吧，不然晚上可没有饭哦！”
　　赫萝听了如月的话后，表情又平静了下来。
　　苛苛娜不禁白了如月一眼，好似在责怪她一样。
　　如月见状不禁吐了土可爱的小舌头，向苛苛娜做了个鬼脸，表情煞是可爱，使得苛苛娜不禁脸红不已，急忙把脸转向一旁不去看如月。
　　……
　　如月和苛苛娜等赫萝吃完饭后，便带她去买了几件衣服，身穿新衣服的赫萝使人眼前一亮，橙色披肩长发，琥珀色的双瞳，精致的五官，虽然身穿得衣服并不华贵，但也不能掩藏赫萝的可爱美丽。
　　第二天一早，如月和苛苛娜便带着还没睡醒的赫萝离开了城镇，向罗辛城的方向行去。
　　由于有了赫萝，所以赶路的速度便慢了下来，就算这样，三人也在第七天的晚上来到了罗辛城。
　　古朴的城墙，幽深宽广的护城河，威武的士兵们守卫着自己的岗位，没有一丝松懈，看来克雷帝国能攻下卡利波王国并不是一时的运气呢。
　　如月看到这些，对于一名亡国的皇族来说，自然有很多感叹，只是没有表现出来而已罢了！
　　三人进城后便第一时间找了旅店，还好有空余房间，不然三人估计得在外过夜了。
　　如月看着精神疲惫的赫萝微笑道：“赫萝先去睡吧，不要等我们了，我和苛苛娜有些事情要商量，晚点才会睡！”
　　“……”赫萝看了看两人便乖巧的点了点头回卧室去睡了。
　　苛苛娜见赫萝进了卧室后微微笑道：“赫萝真是听你的话呢，让她做什么她都做！”
　　“赫萝可是个非常懂事的孩子呢，在意身边的人，不想给他人惹麻烦，我想正是因为和外婆相依为命，才会锻炼出这样的性格吧！”如月微笑道。
　　“也许吧，不过这样的性格容易吃亏呢！”
　　“但是却受人喜欢呢！”
　　“……”
　　“还是商量正是吧，明天可是有得忙了！”如月转开话题微笑道。
　　“说的也对！”苛苛娜微笑道。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

31 再遇斑比
更新时间2009-7-2 15:11:33  字数：3076

　次日，如月和苛苛娜分头去城里打探起义军的情报，而赫萝被两人留在了旅店内，并嘱咐她不要出去，赫萝自然是很听话的点了点头。
　　如月两人自然不会明目张胆的打听起义军的事情，打探消息自然是去酒馆或者地下市场，看看是否能得到有用的消息，当如月来到地下市场时，一位熟悉的背影出现在她眼前。
　　“斑比先生！”如月追上去喊道。
　　只见前方人影顿了一下便转过身来，不是斑比是谁。
　　斑比见是如月不禁好奇地问道：“如月小姐，您怎么会在这里？”
　　“我是来看看这里有没有罗辛起义军的消息！”如月微笑着说道。
　　“虽然我很好奇如月小姐找这个建立没多久的起义军干什么，但是出于职业规则我就不问了，不过我这里有些消息要不要听？如果满意的话，算你便宜，只要五十银币！”斑比微笑道。
　　“成交！”
　　“好的，那么我们找个地方坐下来说吧！”
　　……
　　“罗辛的起义军首领是一位女性，年龄大概比你大一些，起义军人数大约在两千人左右！”
　　“知道他们建立起义军的缘由吗？”
　　“听说是罗辛城周围的村庄都受到了无情的剥削和压迫，好像还死了不少人！”
　　“这样呀，那知道他们营地的具体位置吗？”
　　“当然！他们就在罗辛城东面的森林深处！”
　　“谢谢！这是五十银币，请点清！”如月说着拿出一个钱袋递了过去。
　　“合作愉快！”斑比掂了掂便把钱袋收进了怀里。
　　“合作愉快！”
　　……
　　当如月回到旅店时，苛苛娜已经回来了，两人交换了一下情报后如月说道：“那我们明天去找一下吧，也许有机会能和他们交涉一下！”
　　“嗯，好的！”苛苛娜点了点头。
　　“还有关于他们的首领我也调查了一下！”苛苛娜接着说道。
　　“说来听听！”如月微笑道。
　　“雪拉扎德，女，26岁，与弟弟相依为命，但弟弟却在罗辛城城主无情的剥削中无药医治病终，这应该就是她组建起义的契机吧！”
　　“看来可以利用一下呢！”如月沉思了一会儿说道。
　　“……”
　　就在这时赫萝推门走了进来，向两人用手做了一个吃饭的动作，两人见状便微微一笑，起身向赫萝走去，如月抱起赫萝微笑道：“赫萝，咱们吃完饭去街上逛逛吧，看看有什么好玩的东西！”
　　赫萝点了点头。
　　“赫萝果然好可爱呢！”如月说着用自己的脸在赫萝柔软滑嫩的脸蛋上蹭了蹭。
　　“你不只是妹控，还是个该死的萝莉控！”苛苛娜白了如月一眼嗔道。
　　“嘿嘿！谁叫咱们的赫萝那么可爱呢！”如月不在意的微笑道。
　　“唉！~”苛苛娜无奈的叹了口气。
　　如月说的却是事实，橙色披肩长发，琥珀色的双瞳，红嘟嘟的脸蛋显得异常可爱，谁见了都会有种忍不住想去用手捏一把的冲动。
　　饭后，三人休息了一会儿便出了旅店向市街走去。
　　赫萝走在中间，手分别被如月和苛苛娜拉着，看上去仿佛是一家三口一样，三人一路走来吸引了不少人的目光，也有前来搭讪的人，但都被如月和苛苛娜以各种理由拒绝了，幸运的是没有遇到硬来的人。
　　罗辛城市街区——
　　“赫萝看看有什么想要的就说，姐姐给你买！”如月低头摸了摸赫萝的头温声道。
　　赫萝微笑着点了点头。
　　苛苛娜这时忽然走向一旁的小店，和店员简单的说了几句话后，便拿着一个红色的贝雷帽走了回来。
　　“戴上看看！”苛苛娜微笑着把帽子递给赫萝。
　　赫萝乖巧的把帽子戴在了头上。
　　“哇，好好看呢，苛苛娜的眼光真棒呢！”如月看着赫萝赞叹道。
　　“一般啦！”苛苛娜微微一笑。
　　“才不是，果然苛苛娜很厉害呢，我对这些就完全不行呢！”如月摇了摇头真心的说道。
　　“是，是这样吗？”苛苛娜听了后有些不好意思。
　　“当然！”如月一个劲地点着头。
　　“……”
　　赫萝拉着头上帽子的两侧，看了看如月后，又看了看苛苛娜，不禁露出了幸福的笑容。
　　随着天色逐渐暗淡下来，如月三人也回到了旅馆，今天给赫萝买了不少东西，不过大部分都是衣服之类的。
　　“明天我一个人去和他们交涉就够了，你陪赫萝在这里等我吧！”如月回到房间后跟苛苛娜说道。
　　“不行，那样太危险了！”苛苛娜坚决反对道。
　　“没关系的，根据情报上来推断的话，他们都是普通的平民百姓，不会伤害到我的！”如月解释道。
　　“就算是平民百姓也不能大意，说不定他们会用一些见不得人的手段对付你！”苛苛娜依然不同意如月一人去冒险。
　　“如果咱俩都走了，赫萝怎么办？这次交涉的时间也许会很长，我可不放心把赫萝一人扔在这里一天！”如月看着一旁玩耍的赫萝说道。
　　“话虽这么说，但是，你一人去的话，实在太危险了，我实在不放心！”
　　“你就那么不相信我的实力吗！？”如月微笑着说道。
　　“不相信！”苛苛娜斩钉截铁的说道。
　　“……”如月的笑容僵住了，良久才叹了口气问道：“那你说怎么办？”
　　“……这个……我也没有好主意！”苛苛娜沉默了一会儿说道。
　　“……”
　　“……”
　　“啊，对了，我们可以雇人照顾赫萝呀！”苛苛娜忽然想道。
　　“啊，确实是个办法，可是找什么人呢？真的有值得信任的人吗？”如月问道。
　　“这个……”苛苛娜又为难了起来。
　　“……”
　　“啊，对了，如月你不是在地下市场看到了斑比先生吗？”苛苛娜忽然说道。
　　“你不会想找他吧？”
　　“嗯，就是他！”苛苛娜点了点头接着说道：“他只要给钱就会做，而且他比较有名，如果赫萝出了什么事的话，咱们也容易找他，这样目标就很明确了，总比找一个不认识的人要好的多，而且斑比先生可是聪明人呢！”
　　“你说的确实有理，好吧，我晚点就去地下市场看看斑比先生还在不在！”如月点了点头说道。
　　用了晚餐后，如月便赶往地下市场去找斑比，但并没有找到，无奈之下只能在市场里打听斑比的去向，好不容易有人知道他的住所，如月二话不说便向斑比住处赶去，当如月来到斑比住所外时，才发现斑比和她们住同一个旅店，而且还是对门……
　　“唉！~”如月无奈的叹了口气后敲了敲门。
　　“哪位？”斑比的声音从门内传来。
　　这让如月心中不禁一松，于是说道：“是我，如月，我有事相求！”
　　如月说完便听到屋内传来急促的脚步声，一会儿门就开了，只见斑比一脸微笑着说道：“原来是如月小姐呀，刚才真是失礼了！”
　　“不，失礼的是我，这么晚了还来打搅您！”如月歉意地说道。
　　“好了，进来谈吧！”斑比身子一侧让如月进屋。
　　如月找地坐好后说道：“明天我和苛苛娜要外出办点事，所以希望您可以照顾和我们一起的小女孩！”
　　“只是普通的照顾小孩吗？”斑比微笑着问道。
　　“对，这次我们不知道要多久才能回来，所以有些担心，但是这里我们只认识斑比先生您而已！”
　　“原来如此，这样的话五枚银币就可以了，反正我要在这个城市待几天呢！”斑比点了点头说道。
　　“那真是多谢斑比先生了，生活用具我都准备齐全了，饭菜旅店都会按时送来，所以您就简单得看一下就好，不要让孩子瞎跑就好！”如月说完便站了起来准备离开。
　　“好的，我明白了！”斑比见状也站了起来说道。
　　“那么我就不打扰您休息了，告辞了！”如月说着便转身向外走去，当走到门前时忽然想起了什么回头对斑比微笑着说道：“啊，对了，斑比先生请不要对小女孩出手哦，不然我们不会放过你的！”
　　“呵呵！如月小姐说笑了，我可不是那些该死的萝莉控，就算出手也应该向您这么美丽动人的女性才是！”斑比笑了笑故作深情地说道。
　　“嘻嘻，斑比先生真爱说笑！”
　　“嘿！”
　　……
　　回到自己房间后，如月便把明天的事情简单得告诉了赫萝，并嘱咐赫萝不要乱跑，乖乖的在这里等她们回来。
　　赫萝点了点头，没有任何疑问。
　　这让如月很高兴，为了明天早起，如月和苛苛娜很早就休息了，而赫萝由于年龄太小，也很早便睡着了。
　　冷月高挂，罗辛城中一片寂静，而如月三人的卧室中，沉睡中的赫萝竟然喃喃自语着，仿佛在说梦话一样，但却没有任何人发现这怪异的迹象。
　　次日一早，如月和苛苛娜便向罗辛起义军的据点赶去，而赫萝却还在熟睡着，脸上还挂着淡淡的微笑，好像正在做着不错的美梦。
　　而斑比早在如月和苛苛娜准备离开前就在门口等待了，此时正在熟睡的赫萝床边的沙发上看着书。
　　“难怪昨天如月小姐会说那些话，真是可爱的小小姐呢！”斑比瞄了赫萝一眼微笑着想道。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

32 暗杀
更新时间2009-7-3 13:08:09  字数：3143

　罗辛城起义军据点外——
　　“如月，你真想要和他们结盟吗？”苛苛娜问道。
　　“嗯！”如月点了点头说道：“现在咱们的战力也就两千多，如果能得到他们的帮助的话，我们以后的路会好走些！”
　　“确实是这样没错，但是他们真的能信任吗？”
　　“这个要去接触才能知道！”如月摇了摇头说道。
　　……
　　“什么人？”据点的门卫见到两人后询问道。
　　“我们是来找雪拉扎德的！”如月礼貌的说道。
　　门卫见两名美丽少女要找自己的首领不禁有些好奇，于是问道：“请问你们找我们首领干什么？”
　　“我们是从柯罗格起义军来的，想与你们首领商量些事情，这是信物！”如月说着便把皇家的徽章递给了门卫。
　　门卫接过后看了看便转身离去，但不久便跑了回来对两人说道：“首领有请两位，请跟我来！”
　　……
　　如月和苛苛娜跟着门卫来到一座小屋外，门卫对两人做了个“请”的手势便转身离去。
　　如月和苛苛娜对望了一眼便推门而入。
　　一名身穿紫色连衣裙有着银色长发，翠绿色双膜，小麦色肌肤，精致五官的美丽女子正坐在一张桌前看着书，见两人进来后便轻轻合上了书微笑道：“两位远道而来真是辛苦呢，快坐下吧！”
　　“谢谢您的关心！”如月微笑着谢道。
　　雪拉见两人坐好后便开门见山的问道：“柯罗格起义军的人找我有什么事吗？”
　　“我们只是想让贵军编入我们的旗下而已！”如月微笑着说道。
　　听了如月的话雪拉脸色微变，但依然保持着笑容说道：“为什么我们要被你们编入？你们前些日子不是刚被打残吗？还有实力收编我们？”
　　“当然，我们虽然被打残了，但依然能收编你们！”如月微笑道。
　　“……”雪拉凝视了如月良久说道：“你还真有自信呢，不过我可没听说过柯罗格起义军有你这样的女孩！”
　　“我不久前加入的！”如月实话实说道。
　　“原来如此，我说呢！”雪拉一脸恍然大悟的表情说道。
　　“那您的答案呢？”如月凝视着雪拉微笑着问道。
　　“就不怕你们两人离不开这里吗？”雪拉微笑的看着两人，声音异常平静听不出喜怒。
　　“我不觉得这里有能留下我们两的人！”如月微笑着对视着雪拉。
　　“……”
　　“为了不使我们的关系僵化，我们谈场交易吧！”如月微笑着提议道。
　　“交易？什么交易？”雪拉听到如月的话后不禁一愣。
　　“我们的利害关系是一致的，所以我才会开头见山的跟你说的，我们两家起义军都处在危急存亡之时，只要走错一步便是万劫不复的深渊，但如果我们俩家合并起来的话，那就还有开拓未来的希望，为了表示我们的诚意，我可以把罗辛城主的人头提来送你！”如月微笑着提出了自己的条件。
　　“什么？你说的是真的吗？”雪拉听到如月的话后眼神变得锐利起来。
　　“当然，只要雪拉扎德小姐的一句话，我便会为了双方共同的未来去取罗辛城城主的相上人头给您！”如月微笑道。
　　“如果你说的是真的话，我便带着部下们投入你们起义军共进退！”雪拉表情坚决的说道。
　　“好，我相信雪拉姐的为人，我叫如月，身边的这位是我的搭档苛苛娜！”如月微笑着站了起来和雪拉握了下手。
　　只是不知何时如月已经开始用雪拉姐来称呼对方了……
　　……
　　回去的路上，苛苛娜担心的问道：“你真的要去刺杀那个城主吗？”
　　“当然，既然说出了便要做到！”如月点头道。
　　“但是那里守卫众多，哪里那么容易就可以潜进去！”
　　“不是还有斑比先生呢吗！”如月微笑道。
　　“可是钱呢？要让斑比先生去暗杀的话，也许会成功，但是咱们只剩下十五枚金币了！”苛苛娜解释道。
　　“确实，那回去问问斑比先生引开军队要多少钱！”如月想了想说道。
　　“……”苛苛娜听后无奈的叹了口气。
　　……
　　如月和苛苛娜回到旅店后，发现赫萝正在和斑比玩游戏，如月微笑着向两人打招呼道：“玩的很开心嘛！”
　　赫萝听到如月的声音后，便抛下斑比扑向如月的怀里，这让斑比不禁苦笑了一声。
　　“给您添麻烦了斑比先生！”如月谢道。
　　“不，照顾小孩可要比打打杀杀的好多了！”斑比摇了摇手微笑道。
　　“对了，斑比先生，引开城主身边的军队要多少钱？”如月问道。
　　“这个嘛……”斑比想了想说道：“引开军队很简单，所以一枚金币就够，城主周边的情报知道吗？如果不知道的话还要加上情报费，总共三枚金币！”
　　“斑比先生真会做生意呢！”如月笑道。
　　“嘿！怎么说我也是半个商人！”斑比笑了笑。
　　……
　　晚餐前，三人对着一张地图谈论着，而这张地图就是罗辛城的地图，上边房屋和街道的位置画的清清楚楚。
　　“想要引开军队很简单，只要在粮仓放把火，再让他们看到人影就可以了，可是那时候全城估计都会戒严，想要逃出城可就困难了，而且你们别忘了，还有赫萝在你们身边呢！”斑比提醒道。
　　如月听后秀眉紧皱，一会儿对苛苛娜说道：“苛苛娜一会儿吃完饭你就和赫萝出城，咱们在罗辛起义军的据点回合！”
　　“这怎么行，怎么说都应该你和赫萝出城去，我去刺杀那个城主才是！”苛苛娜坚决不同意如月的办法。
　　“苛苛娜，只有这次我不会让步，放心吧，我不会有事的！”如月坚决地说道。
　　“不行，我不同意！”苛苛娜依然拒绝道。
　　“你……”如月见苛苛娜软硬不吃的样子，郁闷的不知道说什么好。
　　“说什么我都不同意！”
　　“……”
　　斑比见状急忙打圆场道：“苛苛娜小姐也不必这么担心，我也看得出来苛苛娜小姐要比如月小姐强很多，两人去的话确实可以更有效率的完成任务，但是这样的话逃跑时就会引起很多不必要的麻烦，也许根本就没有机会逃出城去也说不定，你们不可能带着赫萝去暗杀吧？”
　　斑比说完，苛苛娜沉默了下来，但是要让如月一人去冒险，苛苛娜还是有些不愿意，虽然知道斑比说的是事实。
　　只听这时斑比接着说道：“其实苛苛娜小姐也不要担心，我把军队引开后便和如月小姐会合，这样的话如月小姐受到的威胁也会小些！”
　　“既然斑比先生把话都说到了这份上，那我还能说什么，唉！~”苛苛娜无奈的叹了口气说道。
　　如月见苛苛娜同意不禁高兴的抱怨道：“真是的，你就那么不相信我的实力吗？”
　　“不是不相信你的实力，你实力再高，如果去做危险的事情我也会担心的！”苛苛娜看着如月一脸忧色的说道。
　　“谢谢你苛苛娜，不过放心吧，我很快就会和你们会合的！”如月知道苛苛娜是在担心自己，心中暖暖的。
　　“嗯！”苛苛娜点了点头。
　　……
　　夜，无月之夜，所谓夜黑风高杀人夜就是这样子的吧！
　　如月潜在城主城堡外的墙壁下，等待着斑比的信号。
　　没多久远处便火光冲天，传来阵阵的吵杂声，看来斑比已经烧了粮仓，如月知道那是信号，便注意起城堡内的动向，准备找机会潜入进去。
　　城堡内此时灯火通明已经乱成了一团，粮仓被烧，都以为是起义军来袭，卫兵们的神色间隐隐有些慌乱，如月找了个无人的地方翻墙而入，一进入城堡便找了个阴暗的地方隐藏了起来。
　　如月从怀里拿出斑比给她的城堡地图，找寻着城主的寝室，当如月好不容易来到城主的寝室时，发现屋外站满了守卫，显然正面冲突是不明智的。
　　如月隐藏身形沉思起来：“有些不好办呢，不想想办法的话……”
　　正在如月烦恼的时候，房门被打开，一个肥头大耳体型肥胖的男子走了出来，只听他用略带愤怒的语气说道：“人抓到了没？”
　　一个看似是护卫头领的人恭敬的说道：“十分抱歉，城主大人，由于贼人速度实在太快，我们只能看到一个身影向城东跑去，不过请大人放心，我已经叫人封了城，他是不可能逃出城的！”
　　“哼，不要让那些小贼吵我睡觉！”那肥胖的城主说完便转身回房去了，显然这位城主对护卫头领的话感到有些不满意。
　　“是！”护卫头领急忙应道。
　　如月看了看情况后心中暗忖道：“看来不能再耗下去了，如果时间拖长了，估计军队便会过来，得在军队赶回来前结束这里的事情，不过到底该怎么引开他们呢？”
　　这时如月忽然想起斑比烧粮仓的事，灵机一动便有了办法，拿出地图看了看便消失在了原地。
　　而此时这位城主还在享受它的温柔乡，却不知道杀身之祸已经离自己不远了！
　　不久，城堡后院的柴房和厨房分别着火，这不用想都知道是如月干的，虽然如月不会魔法，但要找个火种还是非常轻松的，那么大的城堡怎么可能没有火种？
　　当如月再回到城主寝室外时，原本大量的护卫少了不少，而那位头领也不在，如月见状微微冷笑了一声，向那些护卫冲去。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33 同盟
更新时间2009-7-4 16:03:53  字数：3222

　“啊！~”惨叫声连绵起伏。
　　数量本不多的普通守卫，怎么能跟如月这个快踏入大剑士级别的人比，很快，门外的守卫便被如月杀光，对于克雷帝国的人，如月从来不会手软。
　　“嘭！”如月一脚踹开房门，而她的目标却还在床上一脸淫笑的和他女人纠缠着。
　　当那城主听到房门被人踢开，一脸怒气的下床大声骂道：“一群饭桶，都想死吗？”
　　但是，当看到提着染满鲜血长剑走进来的如月后，心里咯噔一声，仿佛意识到了什么，急忙向床上爬去。
　　但如月的动作比他更快，只是瞬间，那肥头大耳的脑袋便与那肥胖的身体分开，如月不顾床上女人的尖叫，拿起首级逃离了城堡。
　　当如月逃出了城堡后，便看到斑比的身影向她接近，两人会合后便小心翼翼的向城外逃去。
　　“咱们就在这里分别吧！”逃出城外后斑比说道。
　　“这次多亏您了，斑比先生”如月真诚的感谢道。
　　“没什么，收钱办事，天经地义的事情！”斑比微笑着说道。
　　“就算是这样，我还是要感谢您对我们的多次帮助！”如月微笑的伸出了右手打算去与斑比握手。
　　但是她马上就后悔了，只见斑比轻轻拉起如月的手，放在嘴边轻吻了一下她的手背，还对如月微笑的眨了眨眼睛。
　　如月的笑容瞬间僵硬，只听斑比微笑着说道：“我们有缘再见吧！”
　　斑比说完便转身离去，瞬间没了身影，速度之快令人乍舌。
　　而如月的表情依然有些僵硬，右手在后背蹭了蹭，仿佛想要擦干手上斑比留下的口水，虽然并没有就是了。
　　当了一年多女孩的如月，虽然在生理上渐渐的习惯了，但是要让他和男性有亲密举动而不在意，还是有些困难。
　　如月见斑比走后也和苛苛娜会合去了。
　　苛苛娜在罗辛起义军据点外抱着赫萝，向远处不停的眺望着，仿佛携孩子的妻子在等待从战场归来的丈夫一般，眼中充满了担心之情。
　　而赫萝已经在苛苛娜怀中睡着，样子平静甘甜，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　不知过了多久，远处出现淡淡的人影，随着人影的疾速接近，样子也逐渐清晰了起来，不是苛苛娜一直担心的如月是谁。
　　如月也在远处看到了抱住赫萝等她的苛苛娜，如月一边向苛苛娜挥手一边飞快地向两人赶去，当来到苛苛娜旁边时看到怀中熟睡的赫萝不禁微微一笑轻声说道：“任务完成，进据点去找雪拉吧，不能让赫萝就在你怀里睡吧！”
　　“嗯！”苛苛娜没说什么多余的话，只是微笑的点了点头跟在如月身后见雪拉去了，不过神情一下子轻松了下来，换上的确是充满甜蜜、幸福的笑容，没有比让如月平安回来更让苛苛娜高兴的事了。
　　当两人来到雪拉的房间时，雪拉正在看书还没有睡，当看到如月两人进来后，急忙站了起来微笑着问道：“两人都没事吧？这名小女孩是？”
　　“她叫赫萝是我在上一个村庄遇到的……”如月简单的说了一下赫萝的状况。
　　“原来是这样呀，看来哪里都充满着不幸呢！唉！~”雪拉不禁有些伤感的叹了口气道。
　　“正是因为有不幸，才会让我们邂逅，才会有希望的存在，只要我们同心协力，我想便会出现奇迹！”如月拿出带有血迹用白布包裹住的城主首级放在桌上接着说道：“察看一下吧！”
　　雪拉凝视着被带有血迹的白布包裹住的物体良久后，双手略微颤抖的解开了布上的结，一名男性的头颅出现在雪拉眼前，熟悉不能再熟悉的头颅，那个让她日思梦想，想要杀掉的男人，现在的头颅就出现在自己眼前，这一切的一切仿佛是在做梦，雪拉哭了，眼泪如瀑布一般夺眶而出，如月见状对苛苛娜轻声说道：“苛苛娜先抱赫萝出去！”
　　“嗯，好的！”苛苛娜点头答应道，因为她知道如月不想让赫萝被吵醒。
　　雪拉软到在地失声恸哭着，如月能做的只是轻轻的抱住雪拉表示安慰。
　　雪拉想起了弟弟的死，那个为了自己而去刺杀城主，但却一去不复返，留下自己孤零零的一人，雪拉越想越悲伤，哭声不淡没有减小，反而更大。
　　良久，雪拉才渐渐平复了激动的情绪，看着如月胸前湿润的一片，不禁脸色通红羞赧的说道：“抱歉，让你看到失礼的一面了！”
　　“嗯~嗯~”如月微笑着摇了摇头说道：“没事的，哭出来就好，总比一直憋在心里好得多！”
　　“谢谢！”雪拉微微一笑接着说道：“既然你们已经完成了我交给的任务，那么我也应诺你们所提出的条件，希望你们能善待我们的人！”说着雪拉伸出了手与如月握在了一起。
　　“这是双方以后要共同去完成的任务，希望我们能够同心协力来开拓属于我们自己的未来！”如月微笑着说道。
　　“今天你们就住在我这里吧，我这里至少还可以住下五人呢！”雪拉微笑道。
　　“那真是谢谢雪拉姐了！”如月感谢道。
　　……
　　柯罗格起义军营地——
　　“姐姐她已经走了好几天了，不会出事吧？”娜娜莉坐立不安的在屋里走来走去。
　　“你就不能安静会儿吗？她们两人才走了几天而已，瞧你慌张的样子！”安利爱塔白了娜娜莉一眼没好气地说道。
　　娜娜莉一听瞪了安莉爱塔一眼没有说什么。
　　安利爱塔见状微微一笑来到娜娜莉旁边，这动作让娜娜莉不禁向后退去，与安利爱塔来开一段距离，警惕的看着安利爱塔。
　　“这样会使我伤心的！”安利爱塔微笑道。
　　“谁信！”
　　“真是无情呢！娜娜莉，我都为了你背井离乡来到这里，你却这样对我……”安利爱塔故作伤心的说道。
　　“哼，少来，我不会吃你这套的！”娜娜莉完全不给安利爱塔面子。
　　“……”安利爱塔见这招对娜娜莉无效后也不在意，只是莞尔一笑。
　　但是这个笑容却让娜娜莉不寒而栗，警惕的看着安利爱塔不禁又向后退了一步。
　　“既然娜娜莉不给我面子，那也只好用我自己的办法来解决问题了，我可忍了两年多了呢，自从那次以后……”安利爱塔微笑着向娜娜莉走去。
　　娜娜莉看着步步进逼的安利爱塔，不禁心中一悸，瞪着安利爱塔质问道：“你到底想对我做什么？”但是说出来的声音却有些发颤。
　　“你猜……”
　　“……”
　　娜娜莉想逃离这个房间，但安利爱塔好像察觉到了娜娜莉的想法，她所站的位置正好挡在娜娜莉和房门之间。
　　“安利爱塔，请你冷静下来！”娜娜莉一边拖延时间，一边寻找着逃跑的机会。
　　“冷静？我一直都很冷静呢！”安利爱塔微笑道。
　　“啊……嗯……”娜娜莉实在找不到什么话题拖延时间，不禁发起愁来。
　　“不用拖延时间了，今天一天都不会有人来这里的！”
　　安利爱塔的话宛如晴天霹雳一般，回响在娜娜莉脑中。
　　娜娜莉咬了咬银牙，用手紧了下衣领，每次安利爱塔向前逼进一步，娜娜莉就会后退一步，直到靠在墙壁上才注意到自己已经无路可逃。
　　安利爱塔一手按在墙壁上，一手捋着娜娜莉的发丝，轻声耳语道：“娜娜莉你是逃不出我的手心的，就像当年风大人逃不出陛下手心一样！”
　　娜娜莉感觉到耳边传来安利爱塔的呼吸，不禁身体一颤，心中有些麻痒起来。
　　“安利爱塔我求求你别这样！”娜娜莉语气软弱的哀求道。
　　“不行哦，你可是我第一个真正喜欢的女孩呢，怎么可能放开你！”安利爱塔挑起娜娜莉的下颚温声说道。
　　“我们都是女的，这样不好……”娜娜莉还在做着垂死挣扎。
　　“现在还说这些有什么意义吗！”安利爱塔戏谑的看着娜娜莉说道。
　　“……”娜娜莉无言以对不敢去与之对视。
　　安利爱塔微微一笑便霸道的吻住了娜娜莉那小巧朱唇。
　　“呜！~”娜娜莉本想闪避，但却发现一只手不知什么时候按在了自己的脑后向前推进。
　　小巧的双舌，在娜娜莉檀口中纠缠着，嬉戏着，尽情地吮吸着那里面的灵泉，安利爱塔闭上双眼享受着这幸福的时刻，而娜娜莉面对安利爱塔的攻击，却无力防守，无力挣扎，随着安利爱塔的不断挑逗、爱抚，娜娜莉的身子也软了下来，眼神开始迷离起来。
　　“娜娜莉，我已经忍受不了了，天天在你身边，又不能触摸你，就如同地狱一般让我感到难受，我已经不想等待了！”安利爱塔与娜娜莉的唇分开后深情地说道。
　　“不……不行的……安利爱塔……呜……”娜娜莉贪婪的呼吸着空气，声音轻柔动听，宛如催情剂一般，使得安利爱塔再次吻住了娜娜莉的柔软小巧的红唇。
　　“呜……安……不要……”含糊不清的声音从双唇前的缝隙间传出。
　　安利爱塔此时一只手已经开始去解娜娜莉的上衣，虽然娜娜莉是用双手去阻止安利爱塔的入侵，但却丝毫的作用都没有，上衣已经完全被解开，粉色的贴身衣服露了出来，安利爱塔隔着内衣摩挲着娜娜莉那坚挺的胸部。
　　“呜……”麻痒的感觉不禁让娜娜莉呻吟了出来。
　　唇分，安利爱塔看着脸色通红，双眼迷离的娜娜莉温声说道：“娜娜莉，你是我的哦，这点要好好记住！”
　　虽然安利爱塔的语气温柔，但却让人不敢滋生反抗与质疑。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

34 好气氛总是会被破坏
更新时间2009-7-5 17:34:17  字数：3138

　“咚咚！”敲门声意外的响起。
　　“嘁！”安利爱塔不爽的砸了下嘴问道：“谁呀！”
　　“安利爱塔姐姐，是我，樱！”樱那欢快的声音从门外响起。
　　听到是樱的声音后，安利爱塔心中的不爽也瞬间淡去，帮娜娜莉整理了下衣服微笑着说道：“真可惜呢，下次继续吧！”
　　当安利爱塔去开门时，娜娜莉便如失去力气一般软坐在了地上，心中久久不能平静。
　　“可恶！面对安利爱塔自己竟然一点办法没有，但是自己只会火系和风系的魔法，一个禁锢魔法都不会，这样只能被安利爱塔牵着鼻子走，不想点办法的话……”娜娜莉苦恼的暗忖道。
　　此时安利爱塔已经和樱说完话回来，见娜娜莉坐在地上发呆不禁微笑着轻声说道：“樱只是来告诉咱们，如月有消息送来了！”
　　娜娜莉听到如月有消息来，不禁精神一振，急切的向安利爱塔询问道：“姐姐她怎么了？”
　　“如月她很好，而且出乎意料的能干呢！”安利爱塔半跪在娜娜莉面前微笑道。
　　“……”听到如月没事娜娜莉心中不禁松了口气。
　　“那么我们继续刚才没有完成的事情吧！”安利爱塔一边微笑着一边用手搂住娜娜莉的腰间。
　　娜娜莉一听，心中慌了起来，想要脱离安利爱塔的魔掌，却反而被强行按在了地板上。
　　安利爱塔轻吻着娜娜莉那白皙的玉颈，麻痒的感觉不禁让娜娜莉身体轻颤，当娜娜莉想要用手推开安利爱塔时，才发现自己的双手不知何时已经被安利爱塔用魔法禁锢在了地板上动弹不得。
　　“糟糕！”娜娜莉暗骂一声开时挣扎起来。
　　但不管娜娜莉挣扎多么激烈，身上的衣服还是很快被安利爱塔解开，这次连贴身内衣都没有放过，雪白的双峰裸露了出来，随着娜娜莉的呼吸上下起伏着，煞是诱人。
　　安利爱塔一路向下吻去，当吻到乳房上的粉红蓓蕾时，娜娜莉全身一阵紧绷，安利爱塔微微一笑，对着娜娜莉的粉红蓓蕾发起了猛烈的攻击，时而舔、时而吸吮、时而轻咬，而安利爱塔的双手在娜娜莉身上不停的游走，爱抚着。
　　一阵阵快感使得娜娜莉心痒难搔，呻吟声也逐渐大了起来，当娜娜莉在快感巨浪中逐渐迷失的时候，忽然感觉到安利爱塔的手已经滑落在自己大腿内侧，心中不禁一惊，急忙加紧双腿防止安利爱塔进一步的入侵，但却显得有些欲盖弥彰了。
　　安利爱塔也不在意，只是默默地念了一句咒语，两条黑色的锁链突地而起，紧紧地缠住了娜娜莉的大腿，并强行使她分开了四十五度。
　　娜娜莉紧闭双眼，尽量不让自己呻吟出来，也许是因为倔强、也许是因为羞涩、也许……
　　安利爱塔爱抚着娜娜莉那已经川流不息的圣地，而双唇也慢慢向那黑色的圣地吻去。
　　“呜嗯……”娜娜莉终于忍不住安利爱塔的挑逗，大声地呻吟了出来。
　　“不行哦！这样就高潮了，好戏现在才开始呢！”安利爱塔舔了舔带有透明液体的手微笑道。
　　“……”
　　娜娜莉双霞通红喘气急促，迷离的双眼中充满了哀求之色，但安利爱塔却趴在娜娜莉面前微微一笑道：“我要把两年份补回来！”
　　“……”娜娜莉大惊失色，刚要说什么却被安利爱塔用嘴堵住。
　　“啊……呜嗯……嗯……”娜娜莉全身瘫软无力，再次迷失在了快感的浪潮中。
　　良久唇分，安利爱塔见娜娜莉那妩媚的表情后，不禁微笑道：“看来以后得研究下性魔法了，也许那样会更舒服呢，亲爱的娜娜莉！”
　　安利爱塔语气中充满了爱意，用手撩开娜娜莉眼前的发丝温柔一笑，语气平和却又霸道的说道：“娜娜莉，听好了哦，你是我的，所以以后做事的时候要谨慎一些哦，说不好哪天你喜欢的人就会被我吃掉！”
　　“你……你太霸道了！”娜娜莉凝视着安利爱塔有些气愤地说道。
　　安利爱塔不在意的莞尔一笑道：“我们血族的女性都很霸道呢！”
　　“……”
　　……
　　次日一早，如月便带着雪拉的使者向柯罗格起义军营地赶去。
　　一路平安无事，在第四天下午便回到了营地。
　　一进营地，如月便带着使者向议事厅走去，而艾米里奥也提前得到属下的通报，早一步来到了议事厅。
　　来到议事厅的只有如月和使者，苛苛娜带着赫萝回去休息了。
　　“一路辛苦了，两位！”艾米里奥微笑着向两人说着，并示意两人坐下。
　　等两人坐好后，艾米里奥接着说道：“大概情况我已经在如月的信中知道了，不过这样可以吗？如果要加入我们起义军的话，你们就要离开家乡来到我这里，由于双方人数、战力问题，要分居两地的话，出了什么事根本来不及去营救，所以希望你们认真考虑一下！”
　　“谢大人关心！头领大人她已经决定了，这样下去我们只有被消灭的可能，还不如加入其他的起义军放手一搏！”使者语气坚决地说道。
　　“是吗，既然这样我就不多说什么了，那么从现在起罗辛起义军正式编入我军，还要麻烦使者你再跑一趟，让他们尽快动身！”艾米里奥对使者礼貌的说道。
　　“是，大人，我这就回……”
　　“不急，不急！”艾米里奥微笑着打断了使者的话说道：“现在天色已晚，明天早上再上路吧，好好休息一晚吧！”
　　“是，多谢大人关心！”
　　艾米里奥叫人带使者下去休息后，房间里只剩下了艾米里奥和如月两人。
　　一时间房间内沉默了下来，谁都没有先说话，你看看我，我看看你，最后还是艾米里奥忍不住了，用手指了指如月，又摇了摇头叹了口气道：“你怎么那么乱来！”
　　艾米里奥的语气充满了责备，如月听到后低着头仿佛做错了事的孩子，不敢去看艾米里奥，两只手玩弄着袖边。
　　“是，是因为没有经过你同意，就让罗辛起义军加入我军的事吗？”如月低着头不安的说道。
　　“不，这件事你做的很好，我说的是，你竟然一人去刺杀城主，你当时怎么想的，竟然想去刺杀城主，你知不知道城主身边有多少护卫，你能杀了他根本就是运气，万一你出了点什么事，你妹妹还不把我这里拆了！”艾米里奥说完白了如月一眼。
　　如月不好意思的吐了吐可爱的小红舌说道：“我下次不这么做就是了！”
　　“不许再乱来了，你不知道你不在这些天，娜娜莉那孩子把我吵得要死，我实在受不了了，你也赶紧回去看看吧！”艾米里奥苦笑着说道。
　　“嘻嘻，抱歉，那我先回去了！”如月不好意思的笑了笑便起身离去。
　　……
　　当如月回到住所后，发现樱也在，不禁微笑道：“真是好久不见了呢，三位！”
　　众人见如月进来急忙停下手头的事，娜娜莉和樱更是扑向如月的怀里。
　　如月微笑着抱住两人说道：“抱歉呀，因为这次时间有些仓促，所以没给你们带礼物回来！”
　　“我才不要那些东西呢，只要姐姐平安无事，对我来说就是最好的礼物！”娜娜莉深情的看着如月说道。
　　“我也是，我也是！”樱也丝毫不落后，搂住如月的脖子翘起脚尖，在如月的樱唇上轻轻一吻，如蜻蜓点水一般。
　　这让风不禁一愣，看着双霞通红，羞涩的把头藏在自己的怀里的樱微微一笑，并没有在意。
　　但是如月不在意，并不代表没人在意，只见娜娜莉瞪着樱夸张的大吼一声：“樱！~你这家伙竟然敢吻我姐姐！”
　　“我为什么不能吻！”樱毫不示弱的瞪了回去。
　　“可恶！你实在太可恶了！”娜娜莉有些恼羞成怒的说道。
　　如月见状微微一笑温柔的摸了摸两人的脑袋说道：“不要吵了，赫萝要被你们吓坏了！”
　　此时赫萝正躲在苛苛娜身后惊恐的看着两人，两人瞬间停止了争吵，只是娜娜莉心中还是有些不爽。
　　“好啦，不要闹了！”如月说着在娜娜莉白皙的前额轻轻一吻，便不留痕迹的脱离了两人的怀抱，来到苛苛娜旁边抱起赫萝坐在床边微笑着说道：“这次的事情算是结束了，不知道下次会有什么样的高墙出现在面前呢！唉！~”
　　“没有必要那么在意的！”安利爱塔看着唉声叹气的如月微笑着说道。
　　“是呀，安利爱塔说的没错，兵来将挡，水来土掩就是，不管遇到什么，我都会在你身边的！”苛苛娜坐在如月旁边微笑着说道。
　　“嗯！谢谢你，苛苛娜！”如月把头靠在苛苛娜肩上，合上双眼真心的感谢道。
　　“我也不会离开姐姐身边的！”娜娜莉也嚷嚷道。
　　“我也是！”樱自然不会示弱。
　　安利爱塔只是微笑的看着一切，没有说话，没有人知道她在想什么。
　　不久如月便传来均匀的呼吸声，已经睡着了，估计一路上她都没有好好休息，不然也不会这样就睡了过去。
　　苛苛娜微微一笑，把如月的身子平放在床上，赫萝也乖巧的从如月身上下来，为她盖好被子。
　　“赫萝真懂事！”苛苛娜摸了摸赫萝的小脑袋微笑着表扬道。
　　赫萝听到苛苛娜的话后，甜甜的一笑。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

35 路线
更新时间2009-7-6 14:57:46  字数：3221

　“呜嗯……眼睛好痛！”如月一觉醒来揉了揉发胀的眼睛。
　　看了看周围，赫萝和苛苛娜睡在同一张床上，赫萝的睡脸平静而安详，如月看了看窗外，发现此时已经深夜，于是轻轻起身脱去身上的衣服，使得自己能躺的更舒服一些。
　　如月躺了良久，才缓缓入睡，直到一缕阳光透过窗帘照在她的脸上，才再次醒来。
　　如月发现屋里只剩下安利爱塔在书桌前看书，于是好奇的问道：“她们人呢？”
　　“都在外边陪赫萝玩呢！”安利爱塔微笑道。
　　当如月洗漱完毕后，来到安利爱塔身边再次问道：“你看的什么书？文字好古怪！”
　　“这是以前我爷爷从不死族一个亡灵法师那里得到的古代魔法书，这里正好有我要找的东西，所以趁时间充裕时，抓紧学习一下！”安利爱塔微笑着解释道。
　　“安利爱塔你真了不起呢，竟然连古代文字都能看懂！”如月一脸崇拜的说道。
　　“嘻嘻！这有什么，你也不问问我活了多长时间呢！”安利爱塔嬉笑道。
　　“确实，血族人的寿命不是我们人类可以比拟的！”如月点了点头微笑道。
　　如果如月能看懂的话，肯定会瞪大了双眼质问安利爱塔的，因为此书都是讲解魔族性魔法相关的知识。
　　如月出了房间，呼吸了一下新鲜空气后，便看到苛苛娜、娜娜莉和樱三人在陪赫萝玩耍嬉笑好不自在。
　　苛苛娜此时正坐在一棵大树底下，看着正在编花环的三人眼中充满了温柔。
　　如月莲步轻起，来到苛苛娜旁边坐下，默默地握住了苛苛娜那仿佛柔软无骨的小手，而苛苛娜并没有转头去看如月，而是小手一翻，和如月的小手互握在了一起。
　　显得那么自然，仿佛本来就应该这样一般，苛苛娜缓缓合上双眼，脑袋微侧，靠在如月的肩上，她脸上露出甜美的笑容，只听她缓缓说道：“有时我在想……如果这种平静安详的日子，能永远持续下去就好了！”
　　“会的，一定会的！”如月温柔的捋了捋苛苛娜眼前的发丝温声说道，语气中充满了坚决。
　　“……”
　　“姐姐，你醒啦！”娜娜莉听到如月在和苛苛娜说话不禁高兴的挥了挥手。
　　如月也微笑的向三人挥了挥手，看着三人编花环费劲的样子使得如月不禁莞尔一笑。
　　最后竟然是赫萝最先编好，让两位“大姐姐”沮丧不已，赫萝编好花环后，兴高采烈的跑到如月面前，两只小手拖着花环向如月递去。
　　如月看着一脸幸福笑容的赫萝，心中一阵高兴，头一低让赫萝把花环戴在自己的头上后，伸出另一只空闲的手摸了摸赫萝的小脑袋微笑道：“谢谢！很漂亮的花环呢！”
　　赫萝天真的笑了。
　　而娜娜莉和樱两人早就扔下手中的“四不像”来到如月旁边说笑起来。
　　……
　　十天后，雪拉带着罗辛的起义军和艾米里奥等人会合。
　　两人站在一起，真是异常的般配，所谓俊男美女说的就是他们吧！
　　艾米里奥和雪拉两人互相问候了一下，便携手向营地内走去，由于罗辛起义军的加入，营地内一下子热闹了起来。
　　议事厅内艾米里奥首座在上，左侧下首坐着福里奥，右首座着雪拉和如月。
　　“在这里先感谢雪拉小姐的支持！”艾米里奥看向雪拉微笑着说道。
　　“不，我才要感谢艾米里奥先生肯收留我们呢！”雪拉微笑着摇了摇头。
　　“雪拉小姐客气了，既然雪拉小姐的罗辛起义军并入我们柯罗格起义军，那么就要知道并且遵守我们起义军的军规，凡是违反军规者，一律按规矩执行惩罚，这点希望雪拉小姐去转告大家！”艾米里奥看着雪拉严肃的说道。
　　“是，我会如实告诉大家的！”雪拉点了点头应道。
　　“那么我们现在讨论一下今后的发展方向吧，几位有什么想法就都说出来吧！”艾米里奥环视了一下三人严肃的说道。
　　“我觉得现在应该是让大家磨合一段时间，比如一起训练、巡逻之类的，这样大家也许会更快熟悉起来，而且还要防止双方因为看对方不顺眼互相找茬之类的事情！”如月想了想说道。
　　“嗯，不错，如月说的有理，那么关于这点就交给如月全权负责了！有不懂得你可以问福里奥！”艾米里奥非常赞同如月的话。
　　“是！”如月点头应道。
　　“我觉得咱们应该把东面的尼亚城作为第一战略目标，罗辛城是格兰蒂亚的门户，如果去占领那里的话，会受到来自格兰蒂亚的救援，咱们现在兵力奇缺，士兵之间的默契不高，如要占领罗辛城的话，只有百害而无一利，尼亚守军五千与我们的差距并不大，而尼亚南方的费尔和露亚两城正和那里的起义军打的火热，应该不会支援尼亚的，而且咱们不一定要跟尼亚光明正大的对决！”雪拉看着桌上的卡利波地图说道。
　　“确实，不过士兵们之间的磨合，至少也得一个月，福里奥一会儿去通知全军，一个月后向尼亚进军！”艾米里奥转头对福里奥说道。
　　“是！”福里奥点头应道。
　　“那么散了吧！”
　　如月三人听后，起立行礼便出了议事厅。
　　……
　　如月在回去的路上沉思着，对于练兵她实在没什么把握，原本想去问福里奥的，但是忽然想起血族的安利爱塔来，于是便急忙向住所赶去。
　　当回到住所后，发现安利爱塔和苛苛娜都在，而且都在看着书，于是走到安利爱塔旁边轻声问道：“安利爱塔你对练兵有什么心得吗？”
　　“练兵？说起来确实有一些心得，怎么了？”安利爱塔好奇的看着如月问道。
　　“是这样的……”如月为安利爱塔解释后说道：“我对练兵不是很了解，原本想去找福里奥先生的，不过后来想起了安利爱塔你，觉得你应该有更好的练兵方法！”
　　“原来是这样，虽然我确实练过几次兵，但那些都是我们血族的士兵，和你们人类的士兵完全不同，比如体力、再生力、物理和魔法的防御力、敏捷度等等……”安利爱塔微微颦起远山黛眉为如月解释道。
　　如月听到安利爱塔的解释后，不禁颦蹙起双眉沉思起来。
　　“那如果按照血族的练兵方法训练的话会出现什么不良后果？”如月沉思了一会儿后问道。
　　“不好说，也许会出现死亡也说不定！”安利爱塔螓首轻摇，心中也没有底。
　　“那能不能把程度降低一些？”如月还是不想放弃。
　　“可以是可以，如果有足够时间的话，但是听你刚才一说，只有一个月就要出兵那个什么尼亚的地方，这个时间肯定来不及的！”安利爱塔的话瞬间打碎了如月的幻想。
　　“唉！~看来还是得先找福里奥先生了！”如月如漏了气的气球软座在了苛苛娜旁边。
　　苛苛娜见如月唉声叹气的样子微笑道：“我对练兵也有些心得！”
　　“咦？”如月惊喜地看向苛苛娜问道：“苛苛娜你怎么会练兵？”
　　“我以前在莉莉安执行任务时，在军队中待过一段时期，也和那里的士兵们一起训练过，如果照葫芦画瓢的话，我想应该没有问题！”苛苛娜微笑着解释道。
　　“太好了，果然苛苛娜很靠的住呢！”如月兴奋得抱住了苛苛娜。
　　“能帮上你就好了！”苛苛娜合上手中的书温声道。
　　“喂喂！仿佛我很靠不住似的！”安利爱塔没好气地蹬了两人一眼。
　　“呵呵”如月不好意思地干笑了一声。
　　……
　　一连几天，如月都在忙义军的编队问题，剩下的就是义军们的训练问题了，这些让如月一个头两大，苦不堪言，还好有苛苛娜和安利爱塔帮忙。
　　有闹事或骚扰如月的，自然会被苛苛娜教训一番，然后向垃圾一般扔在一旁，次数多了，自然没有人再敢小看他们眼前的三名漂亮女孩。
　　不过因为时间、设施、场地、人数都受到不小的限制，所以义军的训练被安利爱塔分成了两部分进行，上午让原柯罗格义军在营地训练，而雪拉的罗辛义军则是下午，而两个起义军剩下的半天时间并没有休息，而是在营地外的山谷和森林中穿梭，人人都戴着不轻的负重装。
　　两个部队的交流时间只有中午和晚上休息时间而已，原本如月为了让两个起义军的默契更高一些，想让两个部队的人员互调一些，但是却让安利爱塔阻止了，如月得到的答案是时间太少，反而会让之间的默契下降。
　　既然有经验的安利爱塔都这么说了，如月便没有坚持，如月和苛苛娜负责营地中的两军训练，而安利爱塔则负责营地外的野战训练。
　　短短的一个月，转眼即逝，一个月的训练，虽然并不会让义军有什么大改变，但对于如月三人却有了不少经验，安利爱塔也对于训练方法做出不少改进，使得苦闷的训练更加适合义军的士兵们。
　　“再过几天就要向尼亚进军，不知道又要死多少人！”如月感叹道。
　　“这是不可避免的事情，能让士兵们伤亡减到最低的，只有好的统帅、好的计策和不断的训练！”苛苛娜在如月身边温声安慰着。
　　“这些我都知道，但是好的计策哪里那么容易可以想出来的，看来还得和艾米里奥他们仔细商量一下！”如月摇头苦笑道。
　　“……”苛苛娜知道事情的重要性，如果稍有差错，便是万劫不复的深渊，所以苛苛娜也不再言语。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

36 尼亚城争夺战
更新时间2009-7-7 15:08:35  字数：3341

　尼亚城——
　　威尔=史密斯，原克雷帝国将军，由于得罪了掌权人士，被发放到尼亚当城主，虽然在这两年的城主生活中，跟起义军打过不少交道，没过多少平静日子，但他依然战战兢兢的执行自己的使命。
　　由于周围的反抗势力吃过威尔不少苦头，由于威尔是棕发碧眼，而且武技过人，英勇善战，所以反抗势力的人都叫他“碧眼的狮子王”！
　　而此时威尔正坐在书房查阅着文件，这是难得的平静日子，对于威尔来说是非常珍贵的。
　　只见他衣着朴实，剑眉朗目，目光如电似剑，炯炯有神，让人一看便知道不是泛泛之辈。
　　“大人！~”一名士兵气喘吁吁一脸焦急的闯进了书房。
　　威尔看着闯进来的士兵表情后，原本悠闲的表情瞬间严肃了起来。
　　“出了什么事？慢慢说！”威尔询问道。
　　“是，大人！”士兵喘了口气后接着说道：“大人，离城十里处，出现不明军队，估计是叛军！”
　　“什么？”威尔听了后“噌”的一下站了起来，表情有些惊讶的问道：“是哪里的义军？”
　　“不知道，没有见过，应该是从别的地区过来的！”士兵摇了摇头说道。
　　“他们人数多少？”
　　“大概三四千人！”
　　“让士兵们严守城池不要大意，先看看对方的动静再说！”
　　“是！”士兵领令离去。
　　“来人！拿铠甲，备马！”威尔随后冲门外喊道。
　　……
　　“还有十里路程便到尼亚城下了，由于我们这次是避开村庄进军的，所以他们的援军应该一个月才会赶来，不过前提是他们去求援！”艾米里奥指着前方对身旁的如月等人说道。
　　“虽然相差十里，但对方应该已经发现咱们了，现在这里扎营等斥侯回来再作打算如何？”如月看着前方问道。
　　“嗯，也只有这样了，如果霍然前进的话，反而会中埋伏也说不定！”艾米里奥点头同意道。
　　当大军扎营后不久，外出的斥侯便飞驰而回。
　　“首领，尼亚城城主依然是威尔，此时全城士兵武装齐全，戒备森严，估计已经发现了我们的行踪！”
　　听完斥侯的报告，艾米里奥点了点头轻声说道：“原本就没有想过不会被发现，如果到这里还没有被发现的话，那就不是克雷帝国的将军威尔=史密斯了！”
　　“那个叫威尔=史密斯的是什么人？”如月问道。
　　“威尔原是克雷帝国的将军，因为得罪了掌权人士，被流放到这里当城主，治军、统军之道都有着独特的见解，而且自身武技高强，英勇善战，驰骋沙场少有匹敌，是个难缠的人物，最重要的一点是，他对克雷帝国忠心耿耿！”艾米里奥为如月解释道。
　　“看来此人留不得，不然对于我们以后来说肯定是个大麻烦！”安利爱塔听到艾米里奥的解释后说道。
　　“不错，正如安利爱塔小姐说的一样，虽然我对威尔很是尊敬，但可惜我们不在同一阵营，作为敌人他是可怕的！”艾米里奥点头同意安利爱塔的说法。
　　“既然他们已经有了防备，我们便等到晚上在行动吧，虽然两侧是树林，咱们只要派出一些斥侯分散在树林里，并且让他们在一定时间内回来一次便可，如果一定时间内没有回来，那肯定意味着出事了，只要到晚上等前几天潜进城里的兄弟们把城门打开，到时候一战可定尼亚！”如月说道。
　　“嗯，希望不会出什么差错，如果到时候进行港战，威尔就交给你们四人来牵制了，一切小心！”艾米里奥对四人说道，神色中充满了关心。
　　“是，我们会小心的！”如月微笑着点了点头。
　　……
　　“对方有什么举动？还在前进吗？”威尔站在城墙上看着远处的森林说道。
　　“回大人，敌方已经在十里外扎营，并没有什么可疑之处！”威尔身旁的一名士兵说道。
　　“呜嗯……”威尔沉吟了一声后说道：“总觉得有些不对劲，在城里发布告，从今天开始直到战争结束，城内所有非战斗人员不得擅自离开自家，违令者按叛军处置！”
　　“是，大人！”士兵行礼后转身离去。
　　“嗯……希望是我多心了！”威尔深呼了口气暗想道。
　　“如果对方有什么异动，第一时间通知我！”
　　“是，大人！”
　　威尔对身边的士兵嘱咐后便也转身下了城墙。
　　……
　　冷月高挂，银色的月光洒向大地，世界万物仿佛被一层寒霜所覆盖！
　　此时如月等人已经准备完毕，就等艾米里奥对大军发令前进了。
　　艾米里奥此时身披银色战甲，坐在战马上仰视着空中的银月，表情平淡安详，良久，深呼了一口气抬手一挥，大军便向尼亚城缓缓而去。
　　由于义军战马及其缺少，所以三千多人的军队中只有三百多骑兵，当众人来到离城一里后，艾米里奥便示意军队停下，观察起远处的尼亚城来。
　　城墙上灯火通明，戒备森严，要让里边的内应打开大门几乎不可能，艾米里奥颦蹙着俊眉说道：“威尔治军就是不一般，这样里边的内应根本就无从下手，希望我们一会儿攻城时，他们能在威尔的后院放把火！”
　　“潜进去的人都很机灵，我想他们都会这么做的，现在主要的是咱们，咱们没有攻城器，人数也不多，要想攻下这座城，可以说是不可能的，但是……”如月摸了摸身旁娜娜莉的小脑袋微微一笑接着说道：“我们有他们没有的魔法师，不管在攻城方面，还是士气方面都是我方占优！”
　　“确实，还好威尔是一位被流放的将军，不然他手底下肯定有不少魔法师，这样的话，这仗就没法打了！”艾米里奥自嘲的笑了笑。
　　“娜娜莉看你的了，给他们一个惊喜吧！”如月微笑的看向身旁的娜娜莉，语气中充满了溺爱。
　　“交给我吧，姐姐！”娜娜莉微微一笑策马向尼亚城而去，其他人紧跟其后。
　　……
　　尼亚城守军看到大军兵临城下，立刻拉起了警笛，瞬间城内便吵杂了起来，很快威尔也出现在了城楼上。
　　看着城下义军不禁皱起了俊眉暗忖道：“为什么要晚上攻城？是为了骚扰我军还是特意选择在晚上？”
　　“城内可有什么异动？”威尔还是有些不放心，向身边的士兵问道。
　　“回大人，城内一切正常，未发现什么可疑人物和地方！”士兵恭敬的回道。
　　“是吗，那就好！”威尔点了点头道。
　　威尔看着城外缓缓而来的义军对身后的士兵命令道：“弓箭手准备，只要敌军进入射程便一律射杀！”
　　威尔说完便有一队弓箭兵来到城楼前，对着义军拉弓搭箭，等着敌人进入自己的射击范围，但义军却在弓箭手的攻击范围外停下了脚步，只见这时一名身穿黑色皮甲的女孩策马而出，这让城上的威尔不禁一愣。
　　……
　　娜娜莉策马而出，双手高举，掌心向上，有如托莲一般，只听娜娜莉轻声吟唱道：“全部力量的源泉啊，燃烧着的深红之火，集于我手，成为炼狱吧！”
　　火元素疯狂的向娜娜莉双手上聚集，形成一个小火球，随着咒语的逐渐完成，火元素聚集的速度逐渐变快，火球也逐渐变大，最后火球面积竟然足有三米之多。
　　“魔法师？”威尔惊讶的看着娜娜莉，双眼仿佛要突出来一般。
　　“快趴下，全员趴下！”威尔急忙对士兵们喊道，多年的经验告诉他，这次来的敌人不一般，也许有场苦战正在等着他。
　　“——烈火球”娜娜莉双手前推，大火球以迅雷之速向城门轰去。
　　“轰！”一声巨响，城墙一阵巨颤，还好威尔叫所有人都趴下了，不然肯定有人会站不稳摔下城墙，变成肉泥。
　　但是随着巨响过后，原本厚重的铁制城门被炸得面目全非，娜娜莉见城门被炸开，便一马当先向城门冲去。
　　艾米里奥见状立刻下达了突击命令，如月等人自然策马去支援娜娜莉，福里奥自然留在艾米里奥身边充当着护卫的角色。
　　威尔一听见城下的呐喊声，便知道义军已经开始冲锋，立刻起身命令弓箭手射箭，一时间箭雨连绵不绝的向冲锋的义军射去，瞬间便有不少人中箭倒地，一时间咒骂声、哀号声、怒吼声响成一片。
　　但箭雨并不能阻挡义军的冲锋，如月等人已经和娜娜莉会合，把守住了城门，不少义军也冲进了城里，就在这时城内隐藏的内应也开始四处放火，城内登时乱成了一片，四处救火的官兵，逃离火场的平民，随处可见，港战在所难免。
　　威尔见状不妙，急忙奔下城墙向城门赶去，现在威尔只希望能稳住军心，尽可能把敌人赶出城门。
　　娜娜莉见一守将打扮的人从城墙上跃下，便知道此人是威尔=史密斯，于是转头对如月说道：“姐姐，威尔下来了！”
　　如月看向远处挥舞巨剑的威尔对安利爱塔说道：“安利爱塔，城楼上的弓箭手就交给你解决了，我和娜娜莉跟苛苛娜去托住威尔，希望能擒下或斩杀掉！”
　　“好的，交给我吧！”安利爱塔应声向城楼上跃去，速度之快令人乍舌，所过之处惨叫连连，血肉横飞，残肢满地，人头滚滚，没有人能阻挡安利爱塔分毫。
　　如月见安利爱塔上了城墙，便带着娜娜莉和苛苛娜向威尔杀去，此时威尔正在斩杀一早冲进城的义军，发现有马蹄声向他接近，寻声望去，当看到是三名少女向他冲来时不禁一愣，但威尔能做到将军自然有他的过人之处，不会因为是女子就小瞧三人，知道三名女孩不简单，于是提起十二分的精神向三人冲去。
　　新的一轮对决即将开始，双方一触即发。
　　月晕依然散发着同样的淡淡光华，却不复温柔。
　　只有无尽的哀伤，和悲怨。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37 擒将降军
更新时间2009-7-8 15:48:53  字数：3363

　如月三人见威尔就在前方，于是弃马向威尔冲去，毕竟三人都不是骑士，在马上战斗会大大的降低三人的战力。
　　威尔咆哮一声，举剑向如月砍去，如月自然不会跟他硬碰，急忙闪到一旁躲开威尔砍来的一剑，顺便砍翻几名旁边的敌军，而正在威尔砍空之际，苛苛娜一剑已至，直取威尔咽喉，威尔大惊，急忙侧头转身回剑挡格。
　　“啪”的一声，双剑相交，威尔险险档住苛苛娜的一击，即使威尔混战场多年，此时也是后背冷汗直冒，但面对他的攻击并没有停下，正当他准备松口气时，忽然感觉背后空气传来轻微震动，威尔心中一凛，想都没想，本能似的就地一滚，躲开了娜娜莉偷袭的一剑，狼狈不已。
　　此时威尔呼吸有些繁乱，他现在只感觉自己全身冰凉，连续两次的偷袭，心理素质再好的人也会有些慌乱。
　　当威尔想起身时，便感觉一股热浪向他袭来，抬头一看，竟然是一个人头大的火球，向他飞速袭来。
　　又是一滚，威尔现在是越打火气越大，只是一交手自己便滚了两次，这脸是丢大了。
　　威尔知道，三名女孩要是单条的话，都不是自己的对手，但是三人一起上的话，自己是一点好处也得不到，没准还会被三人擒住，但是威尔知道自己不能逃，自己一逃，那这场战争便会以己方的败北而告终。
　　威尔迅速站起来，带着一往无回的气势举剑向三人冲去。
　　“千重斩！”威尔大吼一声，瞬间手上的巨剑仿佛消失了一般，随之而来的是无数的剑气，夹杂着呼啸的风压向三人疾袭而去。
　　三人见状急忙躲避，这种毁天灭地般的剑气，没有几个人会拿自己的身体去抗。
　　“嘭，嘭，嘭……！”一声声巨响，在三人原来的地方响起，尘土飞扬，碎石滚滚，但并没有人去注意这些，如月三人迅速向威尔冲去，不会让威尔在有机会蓄力。
　　正在如月三人托住威尔时，安利爱塔已经把城楼上的士兵杀了个精光，看到威尔被如月三人托的死死的，便下城去帮助义军，有了安利爱塔的加入，城下的义军瞬间便感觉压力小了许多，义军的士气一下子上升了不少，虽然克雷帝国军人数占优，但是要分出不少人救火，还有一开始便被对方的魔法师炸开了城门并且杀进城来，士气受到的影响可不小，加上安利爱塔这位杀神，克雷帝国军没有溃败已经是威尔治军严整的功劳了，但是要想有所作为已经是不太可能的事了，毕竟威尔已经被如月三人死死的托住，想对军队发令是不可能的。
　　“福里奥，去帮如月他们擒住威尔，不能让战场托的太久！”艾米里奥看着大局已定的战场说道。
　　“是，少爷！”福里奥行礼后便策马而出，杀向被围困的威尔。
　　有了福里奥的加入，本来就被压制的威尔，没出几招便被四人擒住，按倒在地，周围的士兵立即赶上，把威尔五花大绑了起来。
　　“威尔=史密斯，已被我等擒住，尔等还不快快放下武器投降！”福里奥运气高声喊道。
　　克雷帝国军见自己的主帅被擒，便有人“啪”的一声扔下了武器，这一声仿佛瘟疫一般迅速传开，虽然也有些不畏生死想救出自己主帅的士兵，但都被安利爱塔无情的斩杀。
　　这一战克雷帝国军死伤大约一千六百多人，而义军也损失惨重，死伤有八百之众，要不是安利爱塔一人救斩杀数百之众，不然义军的伤亡还会直线上升。
　　……
　　城主府内——
　　艾米里奥坐在书房内听着士兵的报告，身边站着如月等人。
　　“我方已经把降军看守在了广场，克雷帝国的那位将军被我们押在了门外，是否押上来？”旁边的士兵恭敬的看着艾米里奥问道。
　　“嗯，押上来吧！”艾米里奥点头道。
　　士兵见状向门外挥了下手，便有两名士兵退出书房，一会儿便架着一名浑身血污被五花大绑的男子进来，只见男子伫立在大厅里表情傲然，看着艾米里奥的表情充满着不屑。
　　艾米里奥也不在意，只是微微一笑说道：“这位就是威尔将军吧，本人一直对您非常钦佩，早就想见您一面了，只是没想到会以这种方式见面！”
　　“哼！”威尔冷笑一声说道：“哪儿那么多废话，要杀就杀，想让我降，哼，门都没有！”
　　威尔一副死猪不怕开水烫的样子说道，
　　艾米里奥见状无奈的叹了口气，便打算叫人把威尔拉下去砍了，但却感觉有人在拉自己袖子，抬头一看竟然是如月，只见如月在艾米里奥耳边耳语了一阵后，艾米里奥微笑着点了点头说道：“好，确实省不少力！”
　　只见艾米里奥对门外的士兵喊道：“来人，为威尔将军备马，准备钱粮，让将军回帝国的路上走的舒服些！”
　　“是！”
　　威尔一愣，没想到自己会被释放，虽然不知道敌人打算干什么，但也没有多想，毕竟自己的命在敌人手里，就算想杀死自己，也没有必要费那么大劲。
　　一会儿便有士兵牵着马拿着一个包裹来到城堡门口，威尔被人架上马，包裹也挂在了脖子上，直到出了城，威尔身上的绳索才被解开。
　　威尔活动了下有些麻木的手腕，茫然的看了城下一眼，便骑马而去。
　　城楼上如月见威尔离去不禁微微一笑，跟旁边的一名士兵说了几句，那名士兵便点头离去。
　　尼亚城广场——
　　被俘虏的三千多名克雷帝国军都在这里，各个无精打采，唉声叹气，谁都在想自己会被如何处置。
　　这时一位身披银甲的魁梧男子走到了降军面前，而身后还跟着一名身穿威尔亲兵制服的男子，只是让人好奇的是，那人此时双眼通红脸色煞白，表情悲痛绝望。
　　只听身材魁梧的男子说道：“告诉你们一件事，你们的将军已经舍你们而去！”
　　听到这个消息后，情绪萎靡的人群瞬间炸开了窝，人群的表情各式各样，愤怒的、悲痛的、彷徨的、不屑的、怀疑的，真是人生百态呀！
　　魁梧男子见状知道这时候需要下猛药，于是向身后的男子摆了下手后对降军们说道：“既然大家不信，那就听听和你们的将军一直在一起的这位吧！”
　　魁梧男子说完，广场上的降兵们都把目光聚集到了那名士兵身上。
　　只听那士兵用略带哽咽的声音说道：“将军他真的背我们而去了！”
　　这时人群中忽然站起了一名士兵，双眼凝视着那名士兵大声问道：“爱尔！你说的是真的吗？到底发生了什么事？”
　　哽咽的士兵闭上了双眼默默地点了点头，两行清泪顺霞而下，只听他哽咽道：“我跟将军一起被抓，被押到了城主府中，当时义军的首领打算招降将军，但被将军毅然拒绝，我们听了便打算跟将军一起扑死，可是这时义军首领又问了将军一个问题，他说，有两条路你选一个，一是给你钱粮让你回国，但你的军队就要全体覆灭在这里，二是你死在这里，我把你的士兵尽数放回，将军他一听，犹豫了，他沉思了良久说道：‘我选第一项！’将军他选完后并向我们说道：‘抱歉，我要活着回去见我的妻子和女儿！’我们当时脑袋就仿佛被闷棍打了一样，我们就如同行尸走肉一般，愣愣的看着将军带着钱粮离开了尼亚城！”士兵说完竟然跪在地上大哭了起来。
　　底下的降军见状不禁也懵了，刚才站起来质问的士兵一下子软坐在地，喃喃自语道：“怎么可能，怎么可能……”
　　魁梧的男子看着发愣的降军冷笑道：“嘿，你们还真跟了个好将军呢，不过我们首领说了，如果降了便视自己士兵一样对待，不降的，那对不起了，只能让你们在这里长眠下去了，给你们十五分钟考虑！”
　　男子说完，降军又炸开了窝，就在慌乱之时，一开始质问的那名士兵又站了起来，表情仿佛在决断着什么，只听他说道：“我，降！我不要不明不白的死在这里，被将军背叛，最后连亲人都无法相见，我不要，总有一天我要打回去，和自己的妻子和儿女相见，我降！”
　　“好！”魁梧的男子微笑道：“来人，为这位士兵准备饭菜，带他去休息，顺便看看有没有伤！”
　　说完便有一名士兵带他离去，有了一人带头自然就会有第二人，第三人，降了不但不会低人一头，而且还有饭菜和疗伤，傻子都知道哪边值，很快广场上的降军便走了个精光。
　　魁梧的男子拍了拍身边的那名士兵微笑道：“演得不错！”
　　“谢福里奥大人夸奖，这些都是如月大人教在下的！”士兵微微一笑道。
　　此时士兵的脸上，哪里还有什么悲痛的表情，除了笑意外根本找不到什么负面情绪。
　　“好了，回去把衣服换掉吧！”
　　“是！”
　　……
　　书房内，众人见福里奥满脸笑容的走了进来，便知道计划成功了，如月微笑着问道：“如何？”
　　“全都降了，没想到这种计策如月你也想的出来，只是让两个人对唱，竟然有这种效果，真是出乎意料！”福里奥惊叹道。
　　“我也有些出乎意料呢，原本还以为会杀几个示威呢，不过这样也好，但这些人还是得观察一段时间！”如月说道。
　　“没错，这些新降的士兵得看严点，希望不要出什么乱子！”艾米里奥说完沉思了起来。
　　众人知道艾米里奥正在做什么决策，便没有人去打扰他，一会儿艾米里奥抬头看向安利爱塔说道：“安利爱塔，这些降军就教给你了，如果有反骨的直接除去，不用手软！”
　　“是，放心吧！我会让他们忠心耿耿的！”安利爱塔笑了，只是那笑容让如月和苛苛娜全身发寒。
　　不管怎么说，接下来众人又有的忙了！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

38 战争之后
更新时间2009-7-9 14:27:21  字数：3009

　因为要收编降兵，还要安抚城中平民和贵族，所以如月等人几乎一日一夜没有合眼，直到第二天清晨，如月等人才基本完事，由于城主府的房间众多，所以现在如月等人是一人一间，不用挤在一间房里了。
　　虽然收编了三千名降军，但粮草问题却不用担心，由于艾米里奥平时就很重视这个方面，所以粮草很充足，就算不加上尼亚城中的粮草，七千大军也可以在用上三四个月的！
　　现在的义军可谓钱粮充足，就剩下培养精锐士兵了，雪拉也会在半个月后，带领营地中的非战斗人员来到尼亚城，大多数都是老人小孩和妇女。
　　“咚，咚，咚！”
　　正当如月准备就寝时，房门忽然响起。
　　“谁？”
　　“是我，姐姐！”门外响起娜娜莉的声音，显得有些疲惫。
　　“有什么事吗？娜娜莉！”如月开门后看着略带疲惫的娜娜莉问道。
　　“这个……”娜娜莉双手托着一个厚厚的本子递到如月面前。
　　“这个是？”如月接过本子不解的看着娜娜莉问道。
　　“是风姐姐对练兵和谋略的一些心得！”娜娜莉解释道。
　　“咦？”如月听到后不禁惊喜交加，能得到战略大师的心得笔记，对如月来说如获至宝。
　　如月兴奋得抱住娜娜莉说道：“太谢谢你了，娜娜莉！”
　　“没什么，对我来说，姐姐更有用呢，那么我就先回去休息了，姐姐也早点睡吧！”娜娜莉说完便微笑着回了自己的房间。
　　娜娜莉走后，如月便急不可待的走到书桌前打开了笔记，虽然忙了一日一夜，但笔记上的东西深深的吸引了她，仿佛忘记了自己的疲劳。
　　……
　　由于大战后需要休整，所以如月等人也难得的轻闲了下来，由于如月昨天晚上一直奋斗到天亮，所以此时正在补觉。
　　安利爱塔和苛苛娜正在城里巡逻，而娜娜莉和樱两人正在逛街，虽然大战刚刚结束，但并不影响商人们的经商。
　　安抚平民只要贴张公告，再把烧毁的房屋修好赔点钱就好了，贵族们也有艾米里奥自己去处理，不用如月担心。
　　如月这一觉直到晚上才醒来，洗漱后便迫不及待的继续去看风留下的笔记，要不是娜娜莉来叫她，不然连吃饭都顾不上了。
　　“真是的姐姐，你太入神了，怎么能不吃饭呢，这样的话身体会垮掉的！”娜娜莉抱怨道。
　　“抱歉，抱歉！情不自禁的就……”如月挠了挠头讪讪一笑。
　　“不要让我这位当妹妹的担心啦！”
　　“真是的，我知道啦！”如月看着嘟着嘴的娜娜莉无奈的笑道。
　　“那就快走吧，大家都在餐厅等你吃饭呢！”娜娜莉说着便拉着如月的手快步向餐厅走去。
　　……
　　“抱歉，让大家久等了！”如月歉意地对众人微笑道。
　　“看来昨天你忙到很久呢！”艾米里奥微笑道。
　　“没什么，只是找到本好书而已！”如月不在意地为笑道。
　　“嘻嘻，赶紧吃饭吧，我看樱都饿了！”安利爱塔微笑道。
　　“我，我才没有呢！”樱嘟着嘴脸红的抗议道。
　　众人见状莞尔一笑。
　　餐后艾米里奥几人要商量一些事情，所以娜娜莉便和樱两人去城里玩了。
　　艾米里奥等人商量的事情，无非是让雪拉那边一千多名老幼妇女尽快进城来，然后就是随时准备对抗来攻的克雷帝国军，以及派人游说周围一些势力小的起义军，不过具体派什么人去游说，众人的人选却出现了差异。
　　艾米里奥想推荐福里奥，毕竟福里奥没少干过这种事，但如月想推荐安利爱塔，理由很简单，安利爱塔也是政治方面的专家，而且魔武实力高强，更有助于游说的成功。
　　艾米里奥觉得如月说的也有道理，一时间拿不定主意，颦蹙着双眉沉思了起来，随着艾米里奥的沉思，厅内一下子静了下来，一会儿艾米里奥抬头说道：“两人分头行动吧，福里奥你去南面的费尔城和露亚城游说，安利爱塔你去东面的贝尔等城游说，这样如何？”
　　“……”如月想了想点头微笑道：“如此甚好，安利爱塔你一路小心，不行的话就回来就是了！”
　　“放心吧！我可不是娜娜莉，那么容易冲动！”安利爱塔微笑道。
　　“福里奥你也是，凡事量力而行就是了！”艾米里奥也嘱咐道。
　　“是，少爷！”福里奥恭敬的应道。
　　“这事就到此为止，你们准备好就上路吧，接下来是雪拉那边的非战斗人员，我们要派多少人去接应，才不会让对方有所察觉！”艾米里奥环视了一下众人问道。
　　“确实是个问题，多了会被对方的探子发现，可是少了又没什么用处，现在雪拉他们应该已经上路了！”如月也有些苦恼的说道。
　　“要不我们每天派出百人去接应，并且每天派出的方向分别不同，但目的地是一致的，我想雪拉他们来到此城时，身边已经有近千士兵了！”一直沉默的苛苛娜忽然说道。
　　如月听了一愣，接着便高兴得说道：“这个办法可行，而且是非常好的办法，但是如果没有高手助阵的话，要出了什么情况也许那些士兵会解决不了，并且雪拉不会武技，所以还需要一人去帮忙下！”
　　“既然是苛苛娜想的，这件任务就交给苛苛娜吧！”艾米里奥微笑道。
　　“是！”苛苛娜点头应道。
　　“那么苛苛娜就辛苦你了，趁夜色点齐人马后就出发吧，路上小心！”如月对苛苛娜说道。
　　“放心吧！”苛苛娜对如月微微一笑便起身离去。
　　“接下来是城防和治安问题，不过由于咱们的突袭成功，所以城墙并没有什么损坏，这个应该不是问题，而问题主要是治安，怕那些贵族有什么小动作，所以一定要派人暗中监视不能疏忽，如月这些就交给你去办了！”艾米里奥看着如月说道。
　　“是，交给我吧！”如月点头应道。
　　“好，那么解散吧！”
　　……
　　如月回到住所后，便准备带人去城里巡查一下，但回到屋里后却发现娜娜莉和樱在，于是微笑着问道：“怎么了，两人？不是去城里了吗？”
　　“姐姐，城里现在什么都没有呀，而且还有些乱呢！”娜娜莉趴在床上说道。
　　“乱？哪种乱法？”如月坐在娜娜莉旁边询问道。
　　“嗯……”娜娜莉沉思了一会儿说道：“大概是气氛上吧，毕竟战争刚结束，商人不敢出来做生意，平民也不敢出来走动，感觉街上的都是巡逻的士兵，气氛很严肃！”
　　“原来如此！”如月听了娜娜莉的想法后沉思一下便起身去了城里。
　　如月来到城区后，便感觉到街区的气氛有些压抑严肃，不时有拿着武器的巡逻士兵经过，确实这种状况让商人和平民的心理压力有些大，虽然这可以大幅度的预防奸细作乱，但是这样下去可没有什么好处呀，最好还是跟艾米里奥说一下的好，如月心中一直在沉思着解决的方法，但却没有什么好的方案，如月暗叹一口气向艾米里奥的住所走去。
　　如月向艾米里奥说出城里的状况以及这样下去的隐患，艾米里奥听了后并不是不明白，而是没有好办法解决而已。
　　“这件事很辣手，如果处理不好的话，会让奸细有机可乘，不过不解决的话，城市的经济也会下滑，民怨也会上升吧！”艾米里奥有些无奈的叹了口气。
　　“能不能让士兵们在暗中监视城中的状况，比如便装城百姓……”如月想了想说道。
　　“确实这是个办法，而且还有可能让那些奸细露出尾巴，不过就算让士兵们伪装起来，对于商人和平民那边也应该不会有什么大幅度的好转！”
　　“那边我觉得应该有你出面，并且给于他们一个保证，平民的安全和商人的利益，还有就是对士兵的管理，不得扰民，随意搜刮城中民众的任何东西！”
　　“好，这个交给我吧，我相信士兵们不会做这些事情的，平时经常这样教育他们！”艾米里奥沉思了一会儿后便微笑着答应了下来。
　　“那么拜托了！”
　　“还有什么事吗？”
　　“没了，暂时就这么多！”如月摇了摇头说道。
　　“是吗，那么回去好好休息吧，不要太累了！”艾米里奥关心道。
　　“是，谢谢关心！”如月微微一笑便起身离去。
　　……
　　当如月回到自己房间的时候，娜娜莉和樱竟然已经在床上睡着了，如月见状莞尔一笑为两人盖好被子。
　　“明明都有自己的房间，还在我这里睡，唉！~看来今天晚上又不能睡在床上了！”如月有些无奈的想着。
　　来到书桌前，如月继续研究起风留下的笔记，笔记中的内容很杂，但却都是很容易明白，有的甚至还举了例子，对于如月来说确实轻松了不少，不知多久直到双眼实在是没有力气睁开时，如月才趴在桌上睡了过去。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

39 大战将临
更新时间2009-7-10 15:44:07  字数：3801

　安利爱塔等人走后，训练士兵的重任就落在了如月身上，这些天如月就像住在军营一般，很少回到自己的住处，而娜娜莉和樱自然跟在如月身边，虽然樱只是在玩而已。
　　如月所谓的练兵知识，都是从风的笔记中领悟出来的，至于是否适用于眼前的士兵们，如月本人是不知道，但是如月也打算一试，毕竟那些都是风数年的经验之谈，不可轻视。
　　转眼间半个月过去，最先回来的是苛苛娜和雪拉带来的士兵家属，士兵们见自己的亲属平安来到了尼亚城，心中自然是平静了下来，高兴不已。
　　艾米里奥为两人接风洗尘后，如月向两人简单的问候了一下，便让两人回去好好休息，因为三人都知道，现在给与众人的时间已经不多，所以像这种宝贵的休息时间，是一分一秒都不会去浪费的。
　　两人回来的第二天，苛苛娜便来到兵营协助如月训练士兵，而雪拉对练兵一窍不通，但在管理、政治方面却帮了艾米里奥不少的忙。
　　“如月，半个月没见，没想到你连兵都会练了！”苛苛娜搂住如月的胳膊一脸微笑故作惊讶地说道。
　　“有艾米里奥帮忙，我也只不过加了点东西而已！”如月谦虚地微笑道。
　　“不要谦虚啦，这些都是如月你自己的能力哦，我想不久的将来，如月你的梦想就会实现的！”苛苛娜一脸欣慰的赞扬道。
　　“谢谢你，苛苛娜，谢谢你一直在我身边帮助和支持我！”如月凝视着苛苛娜那精致脸庞，表情温柔真诚的说道。
　　“笨，笨蛋，我不帮你帮谁，大家都是同学！”苛苛娜见状脸色通红不敢去看如月的双眼，急忙把头一瞥，语气中略带着慌张。
　　“？”如月见到苛苛娜的表情和奇怪的举动后有些不解，于是问道：“苛苛娜，你身体不舒服吗？如果不舒服的话就回房间吧，这里有我就够了！”
　　苛苛娜听了后不禁白了如月一眼，轻声呢喃道：“也不想想谁害的！”
　　“什么？”如月显然没有听清楚苛苛娜的话。
　　“什么事都没有！”苛苛娜略带有些不耐烦地语气说道，音量也大了不少。
　　“是吗，那就好，不要太累哦！”如月见苛苛娜没什么事也就放心了不少。
　　“嗯，我知道，你也是！”苛苛娜微笑道。
　　娜娜莉看着苛苛娜的表情，心里总是有种无名怒火在燃烧，仿佛就像自己一直喜欢的东西被人拿走一般，虽然心里确实有些不爽，但娜娜莉却不能发火和抱怨，她十分清楚自己的姐姐和苛苛娜那微妙不清的关系。
　　虽然心里不好受，但是又没有办法，从小受到的教育不允许她对自己的亲生姐姐有什么过分的想法，所以只能一直埋藏在内心深处，小心地不去碰触。
　　这些天里，如月并不是光在训练士兵，周围起义军和克雷帝国的情况也一直在注意着，而附近城池的克雷帝国军已经有了出兵的样子，虽然如月有些担心这些新编入的降兵能不能派上用场，但也无可奈何，现在只能等安利爱塔和福里奥那边的消息了。
　　没过几天，如月等人便听到克雷帝国起兵两万向尼亚城攻来，城中之人听到消息后不禁慌乱起来，艾米里奥和如月都知道此时治安的重要性，于是艾米里奥便让如月去城里张贴安民布告，并负责城中治安，艾米里奥在布告上写的很清楚，凡是散布谣言者，通敌者，不服从管理者，皆斩不饶。
　　布告一贴后，城中的平民们便都老实了下来，虽然表面上是这样，而贵族们却没有多大的动静，虽然这些贵族被艾米里奥看管的很严，但不会因为这样便能让他们老实下来，也许他们觉得就算自己没有小动作，起义军也会被克雷帝国军打得落花流水吧。
　　不过这些都不是如月在意的，如月现在虽然一直在维护治安和储蓄一些守城利器，但脑中一直在思考破敌计策，所以这些天她一直颦蹙着双眉，没有一丝舒展的迹象。
　　“两万，唉！真是不好对付呀，虽然我军有七千左右的可战之士，但有一大部分是不久前新降的士兵，此战不可用呀，也就是说两军真正比例是两万比四千吗？”如月沉思着，就连艾米里奥来到她身边都没有注意道。
　　“在想什么呢，那么入神？”
　　艾米里奥的声音忽然响起吓了如月一跳。
　　“啊，没什么，只是在想情况有些不乐观！”如月苦笑道。
　　“是呀，虽然对方有两万人，但听斥侯说对方没有法师部队，这点对我们来说很庆幸，我们还有着一拼！”艾米里奥也是一脸苦笑着说道。
　　“确实，但是我们不能跟他们硬拼，而且我们现在根基不稳，军队中的士兵大部分都是新降之人，没有经过一定时间训练的话，还不可用，如果在战场上他们反戈的话，那我们便会万劫不复，无力回天了！”如月点了点头说道。
　　“是呀，那些人现在还不可信，我们现在能用的士兵太少，跟他们硬拼肯定会全军覆没的，不想点办法的话……”艾米里奥也是一阵感叹。
　　两人沉默了良久后，如月说道：“我出去一天，城里的治安就交给苛苛娜她们吧，我去附近察看一下地形！”
　　“好的，路上一切小心！”艾米里奥点头同意道。
　　“是！”
　　……
　　如月一离开，娜娜莉对苛苛娜的态度瞬间一百八十度转变，对苛苛娜爱理不理态度冷淡，这突然间的转变让苛苛娜有些措手不及，十分迷茫，不知道自己是什么地方惹到娜娜莉了。
　　虽然这样，但苛苛娜也没有过多的时间去想，城中的治安和城防工作就让她忙得不可开交，娜娜莉也忙得满城飞奔。
　　当如月骑马来到离城二十里外的森林边缘时，沉思了起来。
　　“听说这次两万克雷帝国军是从格兰蒂亚出兵的，也就是说格兰蒂亚的守军还有一万，不过听说格兰蒂亚的将领都是庸才，貌似都是谄媚阿谀之辈，如果真是这样的话，这场仗不但要赢，而且还要赢的漂亮，这样的话我军的声望会立刻响亮起来，也许会有一部分起义军慕名来投也说不定……”想着，如月再次凝视起前方的茂密森林，颦蹙着双眉，良久如月才呼出一口浊气喃喃自语道：“看来只能这样了！”。
　　说完如月便驾马向另一边的柯罗格与尼亚交界处奔驰而去，当如月来到交界处时，天色已经接近黄昏，趁着夕阳如月观察起附近的地形，这里不再是一望无际的森林，而是怪石林立的峡谷，狭长幽深的蜿蜒小道，两旁岩壁笔直光滑，是个不错的埋伏地点，如月把看到的地形深深的印在脑袋里后，便驾马而回。
　　如月回到尼亚时已经是深夜了，回到自己的住所后并没有休息，而是拿出笔纸地图开始整理自己脑中的计谋，使得尚未成形的计谋能够尽快地完整起来，如月对这次大战的想法不是防守战，利用城池虽然可能抵挡住两万克雷帝国军的进攻，但自身也会受到惨重的伤亡，对于战力本来不多的起义军而言，这是如月不想看到的，遭遇战？就算是白痴也不会拿三四千的非正规军去跟两万正规军对拼，游击战？这根本就不现实，先不说士兵们都会不会骑马，就说士兵们的装备就是个问题，拿什么东西跟对方打游击？所以如月只能借助地理环境来对抗攻来的敌军，虽然如月心中的计策已经有了个大概，但是还需要进一步的完整。
　　第二天一早，一夜没睡的如月，便拿着自己一夜的成果去找艾米里奥去了。
　　当艾米里奥看到一脸疲惫的如月时，不禁一愣，急忙请如月进屋，当如月坐好后有些担心地问道：“到底是什么事情？看你一脸疲惫的样子！”
　　“我有了初步的灭敌的计策，虽然还是有些不太完整！”如月微笑着解释道。
　　“什么？真的吗？”艾米里奥一听不禁一脸的惊讶与惊喜。
　　“是的！”如月点了点头解释道：“情报上说，两万克雷帝国军由格兰蒂亚城出发，但是他们要兵临我们尼亚城下的话，就要穿过二十里外的那片森林，当然他们也有可能穿过罗辛城从柯罗格镇攻来，但是那样的几率比较小，先不说士兵们体力能不能跟上，就是粮草问题也不是那么好解决的，但是也不能不防来自柯罗格镇的守军，虽然只有五千，但要是背后给我们一刀，我们也会受不了，所以我觉得应该派少量士兵在交界处两侧崖顶上插满旗帜，让柯罗格镇的守军一时间不知道我军的虚实，只要柯罗格镇的守军一日不来，那么我们面对从格兰蒂亚来的两万帝国军就有很大的胜算，我城南方的费尔城和露亚城暂时不用担心，先不说他们守军本来就少，光是那里的起义军们就不是简单的角色！”
　　“确实，现在对我们威胁最大的就是格兰蒂亚的那两万帝国军！”艾米里奥听了如月的解释后深以为然的点头道。
　　“不，我们威胁最大的是柯罗格镇的守军，此战我们是大胜还是惨胜，都要看他们的一举一动，可惜安利爱塔和福里奥将军不在，不然我们的胜率更大！”如月摇头道。
　　“咦！？为什么不是格兰蒂亚的两万帝国军，而是柯罗格镇的区区五千守军？”艾米里奥见如月否决了自己不禁一愣，好奇的问道。
　　“那两万守军只要进了森林，我有很大把握让他们损失惨重，但由于我们人手不足，所以防止柯罗格镇守军的人数就有些差强人意了，去少了等于让士兵白白牺牲，去多了城内会变得空虚，那些新降的帝国军实在让人不放心，所以我才为让谁去领兵迷惑敌军而头痛！”如月摇了摇头一脸苦恼的说道。
　　“嗯……”艾米里奥沉思了一会儿后对如月说道：“要不我亲自去，你看可行？”
　　“不行！”如月想都没想便拒绝道：“城中不稳，如果艾米里奥你离开的话，我怕贵族们会闹事！”
　　“确实，不过这样的话确实没有什么人可用呀，现在我才感觉到人手的不足！”艾米里奥也是一脸的苦恼。
　　“要不让苛苛娜去……”艾米里奥忽然想起了正在维持城中治安的苛苛娜。
　　“嗯……”如月沉思了良久后叹道：“也只有这样了，我一会去跟苛苛娜说吧，希望苛苛娜不会出什么差错，毕竟这是她第一次带兵，而且对咱们来说是这一战是至关重要的，我们不但要赢，而且要赢得漂亮！”
　　“谁都会有第一次带兵，我想以苛苛娜的稳重不会出什么差错的！”艾米里奥微笑道。
　　“嗯！既然已经确定，那我就说一下怎么对付那两万帝国军吧……”
　　如月把自己心中的计策为艾米里奥解释后，艾米里奥灼色的双眸银光一闪，对如月说道：“如月，你就按着你的计谋去安排吧，如果有需要的跟我说就是！”
　　“是……”如月说完便起身告辞。
　　（说实话，我不打算写战争文，但是这块需要过渡一下，如果觉得无聊，那兄弟们就忽略这块吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

40 准备就绪
更新时间2009-7-12 15:29:10  字数：3081

　如月卧室内——
　　“娜娜莉！”如月凝视着身旁的娜娜莉说道：“这场战争胜负的关键就在你身上！”
　　“姐姐，放心吧！”娜娜莉一副自信的微笑道。
　　“那么，接下来就好好记住我的计划！”如月一脸严肃地说道。
　　“是！”
　　娜娜莉离开后，如月也出了卧室向军营走去，当如月来到军营后便看到了苛苛娜的身影，于是便走了过去，把整个计划告诉了苛苛娜，并让苛苛娜带领五百士兵立刻出城，到指定地点扎营建防。
　　苛苛娜领令离去后，如月也带领两千士兵出了城，而她的目标确是边境处的森林……
　　“如月大人，那些东西都已经放置到了指定位置，并且掩藏完毕！”一名士兵来到如月面前恭敬的说道。
　　“好！那么把所有斥侯都派到森林边缘，每十五分钟换一次班，只要有任何一人没有按时间回来，都要在第一时间告诉我！”如月严肃的说道。
　　“是，如月大人！”
　　如月回到自己的营地后，便看着地图沉思了起来。
　　“这片森林实在是太大了，必须确定他们的行军路线才行，抱歉呀，斥侯的兄弟们，如果你们能活着回来的话，我就……”如月没有再想下去，因为她连自己都不知道能给予那些前线的士兵们什么。
　　“可恶，虽然知道战争就会有伤亡，但是……让我看着跟自己出生入死的战友去前线送死，实在是太痛苦了，可恶，如果我有力量的话，如果我能想到更好的计策的话……”如月已经开始暗恨着自己的无力。
　　但是，战争是无情的，不管如月愿不愿意，只要有战争就会有人伤亡，这是无法改变的事实。
　　时间一分一秒地过去，对于如月来说确是痛苦的煎熬，一边祈祷着斥侯们都能活着回来，一边默默等待着前线传来的情报。
　　“姐姐，前线传来消息，克雷帝国军已在森林外五里处扎营！”不久娜娜莉便走进了帐篷说道。
　　“好快！”如月皱了皱眉暗叹道。
　　“让斥侯们打起精神，不要漏掉他们的任何小动作！”
　　“是！”
　　“还有他们的将领是谁？”
　　“是赫本男爵！”
　　“赫本？好像在哪里听说过！”如月颦蹙着双眉看向娜娜莉。
　　“就是背叛我国，不战而降的那个将军！”娜娜莉说着表情充满了不屑。
　　“我说怎么那么耳熟呢，原来是他呀！”如月冷笑道。
　　……
　　克雷帝国军营地内——
　　“赫本男爵，前方五里外就是森林了，我们是不是伐树强行开出一条路？”一名身份较低的军官问道。
　　“不用，区区数千的平民义军，能使出什么花招，让士兵们好好休息一下，明天加速前进，早点平定那些乱民才是重要的！”赫本完全没有把那名军官的话当回事，语气中充满着不屑。
　　“但是男爵阁下，要是我们在森林中中伏的话，会造成不小的伤害！”那名军官还想劝赫本小心一些，但换来的却是赫本的一脸不爽。
　　只见赫本眉头紧皱不耐烦地摇了摇手，示意那名军官不要再说，便转身离去。
　　“唉！~希望不会发生什么……”低级军官看着赫本离开的背影无奈的叹了口气。
　　赫本回到自己的营帐内，愤怒的把外套扔在简易的木床上，气愤的自言自语道：“该死的芝麻小官，竟然对我指手画脚，等这场无聊的战争结束后，看我怎么治你，该死的劳！”
　　……
　　如月帐篷内——
　　“娜娜莉，克雷帝国军的动静如何？”如月看着地图向旁边的娜娜莉问道。
　　“没什么动静，我想今天他们应该不会进入森林！”娜娜莉想了想后说道。
　　“是吗，也就是说决战的时候是明天了，娜娜利叫营地里的士兵们好好休息，斥侯们也不要掉以轻心，有状况就要在第一时间告诉我！”
　　“好的姐姐，姐姐你也好好休息一下吧，已经好几天没有好好休息了！”娜娜莉有些担心的说道。
　　“不行呀，现在每分每秒都会出现意外状况，我怎么可能去安心休息，好啦，别担心我了，赶紧去传我命令吧！”如月温声对担心自己的妹妹说道。
　　“好的，姐姐！”娜娜莉暗叹一口气走出了如月的帐篷。
　　娜娜莉如何不知道现在是胜负的关键时刻，但是看到脸色越来越差的姐姐，实在是心痛不已。
　　娜娜莉离开后，如月又进入了沉思。
　　“现在手上的两千士兵大概在士气上都很低吧，看来有必要在明天决战之前提升一下士气才行！”如月拿起一旁印有他们皇家徽章的长剑走出了帐篷。
　　营地内——
　　如月来到营地门口，士兵们便发现了如月，当士兵们要向如月行礼时，如月便急忙制止了他们。
　　如月看着三三两两凑在一起说笑的士兵们，虽然有说有笑，但可以明显地看出来整体的士气并不高，面对十倍于己的敌人，想来是谁都不会有什么奢望的想法。
　　如月缓缓地来到一处较高的位置，向底下的士兵们喊道：“兄弟们，明天估计就要于帝国军遭遇了，但是……你们不用担心，我们并不会与他们硬拼，离开尼亚城之前，我就命令你们多带箭羽和易燃之物，明天的战斗是否能够大胜而归，就看你们能不能更多的射杀敌人了，在这里的各位，都是跟艾米里奥大人一起经过无数战场打拼过来的，也可以说是受过战场洗礼的老兵了，一些细节我就不用多说了，我只说一件事……”
　　如月环视了一下正在注视她的士兵后接着说道：“这次帝国军的领军将领是赫本男爵！”
　　如月说完，底下的士兵一下子便乱了起来，有叫骂的，有交头接耳的，也有低头沉思的，但是不管是谁，表情中都充满了蔑视与愤怒。
　　赫本男爵背叛了自己的国家与人民，这只要是卡利波王国的人就知道，对于导致自己国家灭亡的人，让自己国家的人民受到敌国的欺凌，这是身为旧卡利波军民不可容忍的存在，士兵中也有不少直接或间接被赫本男爵迫害过的人，所以如月才会只提赫本男爵的名字。
　　“如月大人，只要您一句话，我就会冲进敌阵砍下那个无耻小人的头颅”一名体型魁梧的士兵用他那粗犷的声音喊道。
　　如月见状微微一笑道：“不用你冲进去，这次能不能擒到他，就看咱们的运气了，这次我们的敌人是那两万名的敌军，而不是那个无能小人，明天你们听我的命令，多射杀些敌军才是正事，那个垃圾早晚会被咱们抓住的！”
　　“是，大人说的是，明天我会让克雷帝国的孙子们知道我的厉害！”
　　“对，让那些孙子知道我们卡利波义军的厉害！”
　　有人带头了，自然会有人回应，如月见士气被自己煽动的差不多了，也就检查了下军械的数量便回自己的帐篷了。
　　一夜无语。
　　如月这一夜睡的很浅，一点动静就会把如月吵醒，刚起身娜娜莉便走了进来。
　　“姐姐，克雷军已经开始拔营，正在进入森林，我想中午就会到达埋伏地点！”
　　如月用帐篷里早就准备好的凉水洗了下脸，让自己更加清醒一些。
　　“娜娜莉，苛苛娜那边有没有什么消息？”如月一边整理盔甲一边问道。
　　“还没有，我想那边不会有什么问题，如果真有问题的话，军情报告肯定会传过来的！”
　　“说得也是，走吧，命令全军到指定位置。”如月点了点头。
　　“是，姐姐！”
　　“娜娜莉，这一战你是关键，还有就是好好保护自己，不要受伤！”如月轻轻地摸了摸娜娜莉的头，语气中充满了关爱之情。
　　娜娜莉仿佛在享受如月的抚mo，微闭双目，脸色绯红，样子可爱之极。
　　“我知道了，姐姐你也要小心呀！”娜娜莉趁机抱住如月，把头埋在如月的胸前温声说道。
　　“放心吧，姐姐我只是在后面指挥而已，跟敌军拼杀的几率很小，所以放心吧！”如月微微一笑。
　　“是吗，那我就放心了！”娜娜莉听了如月的话后，心中轻松了不少。
　　……
　　森林中——
　　“劳，还有多少时间到达尼亚城？”赫本男爵对身边的劳问道。
　　“如果要照这样速度的话……大概要晚上才能到达！”劳想了下后说道。
　　“叫大军加速前进，要在日落前到达尼亚城！”赫本男爵语气有些急促。
　　“不行呀男爵阁下，万一有埋伏的话……”劳听了赫本的话后不禁急忙阻止道。
　　但是却被赫本打断：“好了，这里的指挥官是我，我说什么你就要干什么，而且我们都在森林中走了那么长时间了，不是没有受到攻击吗！而且他们总共就没有多少可用士兵，就算偷袭也是自讨苦吃！”
　　赫本有些气急败坏的说道。
　　“但是男爵阁下……”劳还想说什么。
　　但赫本不耐烦地摇了摇手说道：“好啦，叫前方的斥侯小心一些就是了！”
　　劳见状知道自己再怎么说都没有用，只能暗自心中苦闷叹息。
　　……
　　（昨天上了一天的课，实在有些累了，连电脑都懒的开了！抱歉各位！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

41 大获全胜
更新时间2009-7-13 16:19:29  字数：3323

　森林外，两千弓兵已经准备就绪，只等待敌人自己送上门了。
　　“帝国军到哪里了？”如月对身边的副将问道。
　　“大人，刚才探子来报，敌军还有五百米就进入我军的埋伏地点了！”副将恭敬的回道。
　　“是吗，让大家准备好火箭，还有把娜娜莉叫来！”
　　“是！”
　　……
　　“姐姐，已经要开始了吗？”娜娜莉来到如月身边问道。
　　“嗯！”如月点了点头说道：“娜娜莉，你也准备一下吧，你的魔法是这场战争的关键！”
　　“我知道的，姐姐！”娜娜莉点了点头便高举双手开始吟唱起来。
　　“全部力量的源泉啊，燃烧着的深红之火，集于我手，成为炼狱吧……”
　　随着娜娜莉吟唱完成，一个巨大的火球悬浮在双手上空，灼热的气息使得周围的士兵有些承受不住，但却没有一个人向后退半步来躲避那灼人的热度，虽然训练的时间不长，但还是有一些效果的。
　　“娜娜莉，找个合适的地点，我想时间已经差不多了！”如月严肃的对娜娜莉说道。
　　娜娜莉点了点头便在一座小山丘上站好，如月见众人已经准备完毕，便安心等待前方斥侯的消息。
　　很快斥侯便带着帝国军已经进入埋伏地的消息回来，如月听了后没有一丝犹豫，对着山丘上的娜娜莉喊道：“娜娜莉，攻击！”
　　山丘上的娜娜莉听到如月的喊声后，毫不犹豫地把巨大的火球扔向森林的中心地带。
　　“嘭”的一声巨响，森林开始慢慢化为一片火海，火光冲天，浓烟密布，黑色的浓烟有如跃出火海的黑龙一般，直冲天际。
　　如月等人在森林外，除了不时传来“噼啪噼啪”树木烧毁时的声音外，还能隐约听见森林内传来的惨叫声。
　　……
　　此时森林内，火光冲天黑烟弥漫，东南西北哪里还分得清，帝国军的两万名兵马惊慌失措，慌乱不已，烧伤的，被自己人马践踏而死的，不计其数，一时间死伤者无数。
　　赫本从一个巨大的火球在他眼前落下时，便脸色惨白，双眼中充满了恐惧，面对混乱的士兵，他根本就没有心情去管，正当他打算向原路逃脱时，才发现周围已经无法分清方向，四周浓烟密布，辛辣的气体刺激着人们的眼鼻，正当赫本六神无主时，劳的声音从他身后传来。
　　“男爵阁下，请随我突围吧，只要聚集士兵向一个方向冲便可以了！”
　　劳的声音对于赫本来说，无疑是一颗救命草，只见赫本神情慌张，口齿不清的对劳说道：“好，一，一切就交给将军了！”
　　劳看着已经被吓得六神无主的赫本时，不禁暗叹一口气，跟了一个这样的主帅，只能怪自己上辈子造了孽。
　　不管怎么说，劳还是迅速的收拢残军向一个方向冲去。
　　劳带领着残军所到之处都是一片火海，这也使得劳内心有些焦急，但却不能表现在脸上，为了那几乎不存在的士气。
　　“可恶！难道今天要丧命于此吗？”劳心中悲叹道。
　　正当劳分神时，身边忽然传来士兵的欢呼声，劳向前方望去，原来是已经脱离了火海，这让劳的心情瞬间放松了下来。
　　但还没等众人高兴完，便听到一个动听的女声响起。
　　“放箭！”
　　瞬间无数火箭以天罗地网之势向劳等人袭去，一时间惨叫声此起彼伏，连绵不绝。
　　劳看着身边的士兵一个一个倒下，而此时却连对方将领是谁，长什么样子都不知道，这让劳心中十分愤怒，举起腰间的长剑对身边的士兵们喊道：“兄弟们，跟我冲，只要冲到他们面前，我们便有生还的机会！”
　　说着劳便一马当先冲了出去，其他士兵见了也呐喊着跟了上去，而赫本也脸色煞白紧抱住马脖子，藏在大队中。
　　……
　　如月看着中奖的帝国军，不禁有些感叹对方的运气不好，双方只有四分之一的机率会碰到，没想到对方竟然抽中了签，不过是下签就对了。
　　看着发疯一般冲来的敌军，如月暗示了一下娜娜莉，娜娜莉便再次吟唱起魔法向帝国军攻去。
　　“嘭，啊……”
　　魔法的爆炸声，帝国军的怒吼声，惨叫声响成一片，混乱不已。
　　虽然帝国军人数占优，但大部分都是伤残人士，面对士气旺盛，而且还zhan有地势的精锐义军，完全没有还手余力，更何况还有娜娜莉这位魔法师的鼎力相助。
　　很快帝国军便溃不成军，接下来也只是单方面的屠杀而已，面对义军的怒射，帝国军根本就到不了义军的面前便倒了下来。
　　如月看着战场中的帝国军越来越少，而场中也有一名身穿副官制服的年轻人越来越显眼，如月看着那名年轻军官好像在保护着什么人，拼命的扫开射来的火箭，而被保护的人确是双手抱头趴在地上浑身颤抖着。
　　这让两人异常显眼，于是如月向身旁的副官问道：“那个年轻将领是谁？”
　　“大人，如果我没记错的话，那位年轻将领是克雷帝国的低级军官，劳，此人是因为为平民出头，得罪了高官，才会被贬为现在的职位！”
　　“原来如此，那后边吓傻的估计就是赫本了！”如月点了点头说道。
　　如月见帝国军剩下不到两百余人，便下令停止攻击。
　　而帝国军见义军没有在攻击，都不由得松了口气，有的再也坚持不住，瞬间晕倒在地。
　　劳此时也疲惫不堪，如果可以的话，他也很想躺在地上，但是为了身后的赫本，他只能用自己的身体充当盔甲，来预防赫本出现什么意外。
　　就在这时，劳见一名少女，从义军队中架马而出，直到两人百余步外停下，只听少女淡淡的说道：“你是劳将军吗？”
　　“……”劳虽然不知道对方为什么知道他，但还是点了点头承认了。
　　“那你身后的就是赫本吧！”少女接着问道，但语气却冷了下来。
　　劳听到后，瞬间警惕了起来，护在赫本身前，大有拼命之势。
　　但少女貌似完全不在意，只是接着说道：“只要你把赫本交给我们，我便放走你和你身后的士兵！”
　　劳听到少女的话后，不禁一脸悲痛的向身后的士兵们看去，当看到一个个双眼中充满求生yu望的士兵们时，劳动摇了。
　　“真的要为了一个废物让士兵们白白送死吗？如果要不是他，两万士兵的性命如何会这么容易就丧命于此！”劳心中悲痛异常。
　　而身后的赫本听到劳沉默后，不禁心中大急，保住劳的腿哭求道：“劳，不要听她的，她一定是在骗你，让我们自相残杀！”
　　劳看着赫本那一脸贪生怕死的样，不禁感到厌恶，但他终究是自己的长官，一边是和自己出生入死的士兵们，一边是自己的长官，劳迷茫了，犹豫了，不知道该选择哪边。
　　如月看劳一脸犹豫，于是微微一笑问道：“无法选择吗？”
　　劳无力的点了点头。
　　“那你们就降了吧，这样的话最低限度还可以保住士兵们的性命”
　　“那赫本阁下会如何？”劳看着眼前的少女问道。
　　“你没必要知道，给你一分钟考虑，如果时间过了我就会命令攻击，到时候……你该明白的！”如月微微一笑。
　　“……”劳苦笑了一下放下了武器，而身后的士兵见状也放下了武器。
　　赫本见状刚想去骂劳，却在这时一个声音响了起来，这让赫本全身一阵僵硬。
　　“赫本呀，还记得本人吗？”娜娜莉的声音出现在赫本身后。
　　赫本僵硬的转过身子，当看到娜娜莉后，双瞳一阵猛缩，颤声道：“娜，娜娜莉公，公主殿下！”
　　“看来你的记性很不错呢！”娜娜莉冷笑一声。
　　听到赫本的话，劳也不禁全身一颤，谁也没有想到，这次的敌人竟然是卡利波王国的皇族，而且还是当年逃亡在外的公主。
　　如月一挥手，便有人把劳等人绑了，接下来便是清扫战场，不过森林大火是救不了的，只能等它自己灭了。
　　……
　　当如月压着劳等人回到尼亚城时，艾米里奥早带着众人在城外迎接。
　　如月和娜娜莉下马来到艾米里奥身前，只见艾米里奥微笑道：“经过这一战，你可上了克雷帝国的黑名单了！”
　　“上了黑名单更好！”如月不在意的笑了笑。
　　“此次辛苦了，回去好好休息吧，晚上我为你们接风洗尘！”
　　“是，还有那个人就是赫本，艾米里奥你打算怎么处置他！”如月指着被五花大绑的赫本说道。
　　艾米里奥看向赫本时，脸色瞬间变得愤怒，想都没想便脱口而出：“当然是砍了他！”
　　但当艾米里奥说完后，不禁一愣，仿佛是想到了什么，于是问道：“如月，虽然我想把他碎尸万段，但我觉得他如果有可以利用的话，还是先让他多活几天！”
　　如月听了艾米里奥的话后也不禁一愣，但很快便会意的点了点头说道：“这样对我们来说确实能捞到点什么东西，但要如何利用呢？”
　　“这个等明天咱们在一起商量一下吧，还有苛苛娜那边没什么异常，所以我便叫人传她回来，我想晚上就会回来的！”
　　“好的！”
　　经此一战，帝国军伤亡一万六千余人，只有两千余人逃回了格兰蒂亚城，被俘虏两百四十五人，其中包括赫本和劳，而义军这边却没有死伤一人，可谓是大获全胜凯旋而归。
　　一时间如月声名大赫，前来投靠的小型义军不计其数，此战的胜利也帮了福里奥和安利爱塔不少忙，两人也带五千余人来投。
　　此时义军人数已经到达了两万七千余人，要按人数来算的话，此时已经算是义军之首了，但是相对的问题就来了，比如各个势力之间的磨合，粮草问题，地盘问题等等。
　　不过这些都是以后要解决的问题，现在着急也没有用。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

42 义军未来的路线
更新时间2009-7-14 17:44:12  字数：2435

　克雷帝国皇城——
　　“听说前线又战败了！”一个低沉却又让人感到不怒自威的声音响起。
　　“是的，陛下！此次赫本男爵所带领的两万士兵只有两千余人逃回了格兰蒂亚城，而赫本男爵自身也被叛军俘虏！”一个将军膜样的男性说道。
　　“哼！废物终究是废物，再给他机会也不会变成精品！”被称为陛下的男性语气中充满了不屑。
　　“那陛下，是否让威尔将军带兵夺回尼亚城？”
　　“暂时还是算了，让人去调查一下那个起义军，看看有没有受到其他国家的暗中帮助！”
　　“是，陛下！”
　　……
　　“姐姐，尼亚城已经快没有多余的地方，提供给平民们居住。”娜娜莉走进如月办公的地方说道。
　　“唉！~娜娜莉，我说过这种事去找雪拉姐，她才是管这事的！”如月有些头痛的说道。
　　“可是，雪拉姐出城办事去了！”娜娜莉有些为难的说道。
　　“那就去找艾米里奥，他可是这里的城主！”
　　“可是艾米里奥哥哥让我来找你……”娜娜莉嘟着嘴小声说道。
　　“……”如月无奈，只能把现在手头上的工作暂时交给副官完成。
　　随后便让娜娜莉拿来一张卡利波国地图专著的看了起来。
　　良久，如月抬头看向娜娜莉问道：“娜娜莉，艾米里奥人现在在哪？”
　　“艾米里奥哥哥在军营视察呢！”
　　“走，跟我去找他！”
　　“嗯！”
　　……
　　义军军营内——
　　如月在军营找到艾米里奥时，艾米里奥正在跟福里奥商量着什么。
　　当艾米里奥看到如月跟娜娜莉时不禁微笑着问道：“怎么了两位？有要紧事找我吗？”
　　“是的，关于以后的行军路线！”如月点了点头。
　　“好的，福里奥这里交给你了，我就先回去了！”艾米里奥看着福里奥说道。
　　“是，少爷！”
　　……
　　议事厅内——
　　“这次主要是想和艾米里奥你商量一下，现在尼亚城人口问题，以及赫本的事！”如月说道。
　　“嗯，我也觉得赫本这事早点解决的好，如月你有什么好计策吗？”艾米里奥点头问道。
　　“没有，但是赫本不能杀，这点我可以肯定！”如月摇头说道。
　　“确实，这点我也同意，但是如果放了他，我怕士兵们心理的情绪不稳！”艾米里奥颦蹙双眉担心道。
　　“这点好办，咱们既然不能明放，那就让他自己逃出去就好了！”如月想了想说道。
　　“你是说……”艾米里奥不是笨人，瞬间便明白了如月的意思。
　　如月点了点头说道：“艾米里奥你找几名衷心的士兵，让他们在晚上把人救出去就行，咱们只要配合一下那些士兵就好！”
　　“确实，这个办法可行！”艾米里奥点头微笑着同意道。
　　“赫本此人对于我军还有很多用处，让他回去也许会变成双刃剑，但是也值得我们冒一次险，上次战争结束时，他认出了娜娜莉，如果让他故意把消息带回去的话，也许会出现意想不到的好处也说不定！”
　　“关于这点我也想过，但是这样的话，就会把娜娜莉放在台面上，暴露在敌人的面前，这样好吗？”艾米里奥有些担心的说道。
　　“没问题的，有安利爱塔保护娜娜莉我很是放心！”如月微笑道。
　　“说实话，真是吓了我一跳呢，要不是赫本，我还真认不出来娜娜莉竟然是当年那位公主殿下呢！虽然小时候见过，但是现在的娜娜莉总是跟印象中的不符呢！”艾米里奥苦笑道。
　　“时间会改变一个人呢！”
　　“确实是这样！不过比起娜娜莉我现在更想知道你的身份呢！”艾米里奥微笑的看着如月说道。
　　“这个嘛……你以后会知道的，也许现在告诉你也没什么，不过我还是有些不好意思呢！”如月用手指挠了挠脸有些不好意思地说道。
　　“是吗？那我就不问好了，赫本这件事算是解决了，那接下来是人口问题，这个问题我也知道，只是现在我们还不适合发动战争，尼亚城周围的小城镇还有一些没有占领，我已经向他们发劝降信了，如果尼亚境内稳定的话，我军才有空闲去攻打下一个目标城池！”艾米里奥微笑着说道。
　　“这个我清楚，现在尼亚城内还能容纳些人，但也离极限不远了，我想能不能在尼亚城周围建立一座小村庄，让人们居住？这样能暂时解决人口膨胀的问题！”如月点了点头说道。
　　“可以，但是由于上次你用了大量的火yao以及一些易燃物品埋伏克雷帝国军，所以现在可用资金不是很多，这点你看着办吧！”艾米里奥点头同意道。
　　如月点了点头接着说道：“还有就是我们今后应该向哪个方向发展！”
　　“说说你的看法！”
　　“我的想法是，向东发展，最终形成北邻法蓝国，东靠景德镇，南有无名森林，其中无名森林内魔兽不少，我想克雷帝国军不太可能会用这条路线来攻打我们，所以这样对于我们来说是很有利的！”如月整理了一下自己的思绪后说道。
　　“确实，这样我们发展的空间更大，明天等雪拉她们回来后再具体商量，现在先制定个能让赫本逃跑的计划吧！”
　　“是！”
　　说完两人都笑了起来，而旁边的娜娜莉看着两人的笑容，不禁身上一阵发寒。
　　……
　　晚上赫本被顺利的“救”了出去，如月以此为借口，加紧了对士兵的管理，不管是以前的柯罗格本军，还是其他降军都不例外。
　　而此时艾米里奥等人正聚集在议事厅商议着今后的攻略路线。
　　议事厅内除了艾米里奥主仆，雪拉，如月四人外，意外的还有劳在。
　　至于为什么劳在这里，估计是艾米里奥做的思想工作原因吧，虽然不知道劳为什么要降，艾米里奥有没有信任劳，那就不为人知了。
　　“就是这样，你们有什么看法吗？”艾米里奥把上次如月说出的攻略路线向众人再次说了一遍后问道。
　　“确实，这样对于我们来说非常有利，我同意如月的看法！”安利爱塔点头同意道。
　　“我也同意如月的看法，但是……”苛苛娜沉默了一会儿接着说道：“我们的物资……”
　　“是呀，由于士兵的增加，我们的钱粮已经不多，已经支撑不住任何一场大战了！”雪拉忧心的说道。
　　“确实，这些都是问题，但是这些都是急不来的东西，唉！~”艾米里奥无奈的叹了口气。
　　“少爷，要不把城堡里值钱的东西卖掉，这样也许能缓一时之急！”福里奥皱着俊眉说道。
　　“啊！确实是个办法，我怎么就没想到！”艾米里奥有些自责的说道。
　　“雪拉，一会完事，你去看看城堡中有什么东西可以卖，就都卖掉换成钱粮吧！”艾米里奥转头对雪拉说道。
　　“是！”雪拉点头应道。
　　“这样的话，我们估计能够撑过即将到来的冬季！”艾米里奥不禁松了口气，
　　“但是这样只不过是饮鸠止渴而已，我们还得想些办法才行！”如月说道。
　　“是呀，但是马上就要冬季，耕种是不可能的了！”艾米里奥苦恼的说道。
　　“看来只能等到冬季过后在耕种了！”如月有些无奈的感叹道。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43 被推倒的如月与悲痛的苛苛娜！
更新时间2009-7-15 14:49:43  字数：2561

　“姐姐，我要去格兰蒂亚一趟！”娜娜莉忽然来到如月的寝室说道。
　　“咦？去那里干什么？”如月疑惑的看着娜娜莉问道。
　　“有很多在意的事情要去调查！”
　　“关于风大人的事情！？”
　　“……”娜娜莉沉默了。
　　“是吗，那我也跟你去吧，让你一人去的话，有些不放心呢！”如月看着沉默的娜娜莉微微一笑说道。
　　“咦？姐姐离开这里可以吗？”娜娜莉有些吃惊的看着如月问道。
　　“没关系的，马上就要入冬了，不管克雷帝国的力量多么强大，在自然面前都是渺小的，而且这里有艾米里奥坐镇，所以没关系的！”
　　“那真是太好了，太谢谢姐姐了！”娜娜莉高兴的抱住了如月。
　　“应该的！”
　　如月宠爱的摸了摸娜娜莉的头微笑着。
　　“好了，去艾米里奥那里说一声吧！”
　　“嗯！”娜娜莉欣喜地点了点头。
　　……
　　“艾米里奥，就是这样，所以我要陪娜娜莉一起去！”如月为艾米里奥说明后道。
　　“……这样呀，没多久就要入冬了，对于义军来说确实比较安全，你们两个人真的没问题吗？”艾米里奥有些担心的看着两人。
　　“没问题的，我们又不会去做危险的事情！”如月微笑道。
　　“听你这么说我反而有些担心了！”艾米里奥看着如月一脸的不信任。
　　“怎么能这样，难道我就那么喜欢乱来吗！”看到艾米里奥那不信任的表情抗议道。
　　“嗯！难道不是吗？”
　　“……”艾米里奥语气斩钉截铁，让如月一时不知如何是好。
　　“唉！~真是的，娜娜莉你可要看住你姐姐哦，不要让她乱来！”艾米里奥叹了口气对娜娜莉嘱咐道。
　　“是的，我会把姐姐看紧的！”娜娜莉微笑着答应道。
　　“喂喂，我可是姐姐耶，难道就那么让你们担心吗！”如月见状不依道。
　　“……”
　　然而艾米里奥两人只是保持着沉默没有说话。
　　“呜嗯……”如月见两人那肯定的表情不禁受到了相当大的打击。
　　“咳咳……总之，两人一路小心吧！”艾米里奥看着如月一脸快哭出来的样子，干咳一声转移了话题。
　　……
　　回到卧室后，如月开始收拾行李，准备第二天一早起程，正当她差不多整理完时，忽然房门被人用力推开，如月好奇的向门口看去，只见苛苛娜在门口喘着粗气凝视着她，看来是跑过来的。
　　如月见状微笑着说道：“苛苛娜，怎么了？瞧你喘的！”
　　“如月你要和娜娜莉去格兰蒂亚是真的吗？”苛苛娜质问道，语气中充满着焦躁不安。
　　“嗯，是真的哦！”如月微笑着点头道。
　　“为什么要去那里，为什么不告诉我！”
　　“因为我不放心让娜娜莉一人去，而且这里还需要有人辅佐艾米里奥，我们很快就会回来的，我想到初春就会回来吧！”如月想了想说道。
　　“那也有三四个月的时间啊，而且你去我也很担心呀，你的武技实在是太弱了，万一遇到什么……”苛苛娜心中一急，不知该说什么才能让如月放弃去格兰蒂亚的念头。
　　“谢谢你这么担心我，但是有些事情我是非去查清不可的，我也有很多非常在意的事情！”如月感激的对苛苛娜说道。
　　“但是……就算这样……”苛苛娜还想说什么，但却被如月打断。
　　“苛苛娜，乖乖的在这里等我回来，而且赫萝还需要你来照顾，我很快就会回来的，放心好了！”如月轻轻抱住苛苛娜温声说道。
　　“是吗，看来我是不能让你打消去格兰蒂亚的念头了！”苛苛娜一脸沮丧的说道。
　　“抱歉，苛苛娜！”如月歉意地说道。
　　“唉！~我就知道劝不了你，但是你不要自己乱来哦，我会让娜娜莉监督你的！”苛苛娜叹了口气说道。
　　“喂喂，我真的那么乱来吗？让那么多人担心我，明明我才是姐姐！”如月嘴角抽搐心中不甘的想着。
　　“是是，我知道啦！”如月被苛苛娜这么一说瞬间感觉没有了干劲。
　　“东西收拾好了吗？”
　　“快了，马上就收拾完了，苛苛娜你先坐会儿吧！”如月说着便回到床边继续整理起行李来。
　　“……”
　　苛苛娜并没有动，而是伫立在原地凝视着如月的背影，只见苛苛娜深呼了口气，双眸中目光坚定，仿佛已经下定了什么决心一般。
　　如月正在收拾最后一件替换衣服，却在这时感觉有人从身后抱住了自己，此时如月不用想也知道是苛苛娜。
　　“怎么了？苛苛娜！”如月有些疑惑的问道。
　　“如月，一定要平安无事的回来呀！”苛苛娜轻声嘱咐道。
　　“放心好了，我们又不是去干暗杀之类的事情，只是去打探一些消息而已，虽然我和娜娜莉打探的事情不一样，但我觉得不会有什么危险的，所以苛苛娜你就放心吧！”如月转过身看着苛苛娜微笑着说道。
　　“希望如此，但是我总有些不好的预感！”苛苛娜眉头紧皱有些担心的说道。
　　“真是的，苛苛娜你总是那么爱担心！”如月无奈的笑了笑。
　　“那都是因为你呀！”苛苛娜凝视着如月轻声道。
　　“咦！抱歉，老让苛苛娜为我担心！”如月脸色微红有些不好意思地说道。
　　“既然知道，就不要做让我担心的事情！”苛苛娜瞪了如月一眼没好气地说道。
　　“呵呵！”如月干笑了一声没说什么。
　　苛苛娜轻轻推了如月一下，使得如月坐在了床上，苛苛娜低头俯视着如月，使得如月不得不抬头看着苛苛娜。
　　“怎么了苛苛娜？”如月疑惑的看着苛苛娜问道。
　　“呐！如月……”苛苛娜将双手轻轻的放在如月的肩上轻声道。
　　“嗯？什么？”
　　但回答如月的却是苛苛娜那红润柔软的朱唇。
　　如月不敢置信的瞪大着双眼看着此时微闭双眼吻住自己的苛苛娜。
　　“呜嗯……”如月好像感觉有什么东西进到自己嘴里，吓了如月一跳，想要推开苛苛娜，当闻到苛苛娜那如兰花一般好闻的体香时，如月又有些不舍，有些迷失。
　　不知不觉如月已经躺在了床上，而苛苛娜的热吻并没有间断，此时如月脸色绯红，双眼迷离，衣衫也有些不整。
　　良久唇分，苛苛娜看着双眼迷离，脸色绯红的如月，莞尔一笑轻声说道：“如月果然很可爱呢！”
　　“为，为什么？苛苛娜？”如月调整了一下自己的呼吸后问道。
　　“没有办法呀，因为人家已经爱上你了，不知不觉间……”苛苛娜语气中充满了情意。
　　“苛苛娜，放弃吧，我只会为你带来不幸！”如月暗叹一口气说道。
　　“已经不行了，停不下来了！”苛苛娜说着便再次向如月的红唇吻去。
　　但是却被如月制止住了，如月用手轻轻按住苛苛娜的小巧朱唇，轻声说道：“那就我来让你放弃吧，苛苛娜！”
　　如月语气异常坚定，说完便把苛苛娜推离了床边，而刚在远处站稳的苛苛娜也没想到如月竟然会对自己使用斗气，此时如月站了起来，面无表情的看着苛苛娜淡淡的说道：“我们两人是没有结果的，请你出去苛苛娜！”
　　“……”听到如月的话后，苛苛娜的心脏仿佛被利剑刺穿一样，痛，某名的痛感，仿佛要把心脏撕裂一般。
　　泪，两行清泪顺霞而下，苛苛娜双眸中充满着悲伤与痛苦，如月看着面前的苛苛娜心中有些不忍，但是为了苛苛娜，如月只能忍下去。
　　“对不起，苛苛娜，一切都是为了你，希望你有一天可以原谅我！”如月心中祈祷着。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

44 想推到的话还是能推倒的！
更新时间2009-7-16 16:58:10  字数：2565

　“为，为什么？”苛苛娜用那充满悲伤的双眸凝视着如月。
　　如月见状心中不禁一痛，但还是咬了咬牙说道：“你应该明白的！”
　　“就因为如月现在是女孩子？可是如月真正的性别是男性呀，我们有什么不可以的？”苛苛娜的语气仿佛在哀求一般。
　　“已经没有机会变回男生了，自从风大人失踪后，我的性别也随之定型，这是不可改变的事实！”如月淡淡的说道。
　　“就算这样又有什么不可以，只要我喜欢如月就行了！”苛苛娜泪眼婆娑仿佛要喊出来一般。
　　“抱歉，不管怎么说我们俩是不可能的，不要在尝试了！”
　　“难道如月就这么讨厌我吗？”
　　“不，我并不讨厌苛苛娜，反而还很喜欢苛苛娜，从一开始苛苛娜便陪在我身边，帮助我，支持我，这些让我非常感激，但是呀，苛苛娜，只有这件事我不希望我们两人去碰触！”如月摇了摇头轻声说道。
　　“是吗，如月不讨厌苛苛娜呢！”苛苛娜忽然微笑着说道。
　　这一变化让如月一愣，有些担心的问道：“苛苛娜你，不要紧吧？”
　　“如月真的喜欢苛苛娜吗？”苛苛娜依然微笑着问道。
　　“嗯！是喜欢！”如月有些木然的点了点头。
　　“是吗！”
　　“苛苛娜，你真的没事吗？”如月有些担心的问道，但又不敢过去。
　　“也就是说，我们是两情相悦喽！”
　　“嗯？”还没等如月反应过来，苛苛娜便消失在了原地。
　　如月见状急忙向床上跳去，但还是慢了一步，只见苛苛娜那如白玉一般的小手已经抵住了如月的腹部。
　　“虎炮！”
　　瞬间，如月便感到一股巨力撞击到腹部。
　　“呜嗯……”
　　此时如月跪坐在床上，一手捂住腹部，一手支撑在床上，全身颤抖，不敢置信的看着苛苛娜问道：“为，为什么？”
　　“如月真是的，既然是两情相悦，为什么还要那么死板呢！”苛苛娜用手摩挲着如月那白皙滑嫩的脸蛋轻声说道。
　　“苛，苛苛娜，为什么要那么执迷不悟呢，你，你应该很清楚的……”如月强忍住从腹部传来的痛感说道。
　　“为什么？”苛苛娜微微一笑语气坚决地说道：“因为喜欢如月呀！”
　　如月看着苛苛娜的笑脸越来越近，情急之下用双手捂住了苛苛娜的嘴，但只是瞬间就被苛苛娜拉开，并按倒在床上。
　　只听苛苛娜柔声说道：“如月，我知道你是为了我好，但是呢，我依然不想失去如月，想把如月永远绑在我身边！”
　　如月见状紧咬下唇，看着苛苛娜如此迷恋自己，心中自然是欢喜万分，但是这样下去真的好吗？如月不知道，迷茫了，不知如何回答苛苛娜。
　　苛苛娜见如月迷茫困扰的样子微微一笑轻声说道：“如月，你不用回答哦，就交给我吧，把你的身与心……”
　　“……”如月感觉到自己的双手已经被苛苛娜用一只手固定在床上，一只小巧白皙的小手，却充满异常强大的力量，如月知道那是因为斗气的缘故，此时如月尝试提取斗气与苛苛娜一拼，但却发现身体内的斗气如散沙一般不听她指挥。
　　正在如月惊讶时，苛苛娜的声音再次响起：“如月，放弃吧，你的斗气已经被我打散，一时半会儿是不会恢复的！”
　　如月一听不禁惊讶的看向苛苛娜，朱红的小嘴也不禁微张，而这时苛苛娜也霸道的吻住了如月，滑嫩的小舌也迅速的攻入了如月的领地。
　　“呜嗯……”如月想扭开头，但苛苛娜仿佛猜出了如月的想法，瞬间用空出的一只手固定住了如月的脑袋，使得苛苛娜能够更好的与如月的小舌纠缠着。
　　如月感觉自己的身体全部都被苛苛娜压制住了，想要反抗已经几乎不可能，现在如月只能发出沉重喘息声，其它的什么也干不了。
　　逐渐的，如月双眸中充满了雾气，变得迷离起来，脸色绯红，双眼微合。
　　苛苛娜感觉身下的如月反抗消失，知道如月已经有些动情，原本抵住如月脑袋的小手，已经开始爱抚起如月的身躯。
　　“呜嗯……”如月不禁发出一阵呻吟。
　　但对于苛苛娜来说，确是有如催情剂一般，双眸中荡漾着春意，苛苛娜轻轻的撩起如月的裙角，一点一点的，如月白皙的大腿便裸露了出来，还有那若隐若现洁白的贴身内衣。
　　良久唇分——
　　如月喘着粗气，双眼迷离的看着苛苛娜，而苛苛娜见状微微一笑，舔了舔嘴唇轻声道：“果然如月非常美丽呢！”
　　苛苛娜说完便解开如月的衣服，很快，如月那白皙坚挺的双峰便裸露在苛苛娜眼前，苛苛娜用手轻轻摩挲着，那美妙的触感，几乎让她疯狂，于是苛苛娜微微一笑轻声说道：“那我就不客气了！”
　　说着苛苛娜便低头吻住了那粉红色的蓓蕾，使得如月全身一阵颤抖，轻声呻吟了出来，苛苛娜放开了如月的双手，向大腿内侧抹去，当如月感觉到下体传来异样的感觉时，瞬间惊醒了过来。
　　“停，住手苛苛娜，不要再做下去了，这样已经足够了吧！”如月有些慌张的说道。
　　“不行哦！还不够呢！”苛苛娜说着便吻住了如月的唇，阻止了她的话语。
　　“呜嗯……呜……”如月想推开苛苛娜，但却撼动不了分毫。
　　苛苛娜吻住如月时，双手并没有停止工作，一只手玩弄着如月的胸部，一只手爱抚着如月的胯部，使得如月全身颤抖，娇吟连连。
　　如月把头一甩，挣脱苛苛娜的吻，呼吸有些急促的说道：“苛苛娜，快住手，啊嗯……”
　　没等如月说完，下体便传来某名的快感，使得如月不禁呻吟了出来。
　　如月稳住心神接着说道：“如果有人来的话，会被看到的……”
　　听了如月的话，苛苛娜心中不禁一乐，在如月耳边轻声说道：“如果没人打扰就可以继续吗？”说完还在如月耳边轻吹了一口气。
　　“啊嗯……”如月本能的把头一偏，这才注意到自己说出来的病句，急忙否认道：“不是这样的，苛苛娜求求你别这样了，真的会有人来的！”
　　对于如月的哀求，苛苛娜双耳自动过滤，只见苛苛娜轻咬着如月的耳唇儿含糊不清的说道：“今天晚上我要把如月重要的东西拿走！”
　　苛苛娜虽然说的含糊不清，但是如月还是听清楚了，全身不禁一紧，拼尽全力想要挣脱苛苛娜，并用语言威胁道：“苛苛娜，你再这样的话，我就叫人了，我希望你住手！”
　　苛苛娜听了不禁动作一顿，起身微笑道：“那样会使我很困扰的！”
　　如月见苛苛娜停止了动作，不禁心中松了口气，接着说道：“苛苛娜请你回去吧，我就当刚才的事情没发生过！”
　　但苛苛娜并没动，反而笑容越加甜蜜，这让如月有种不好的预感，正当如月还向要说什么的时候，忽然看到苛苛娜手上多出一张咒符，迅速贴在了如月的颈部，并且再次按住了如月的双手，拿出绳索绑在了床头，当如月从震惊中清醒过来时，才发现自己的声音和双手已经被苛苛娜封住，此时如月才发现苛苛娜是有备而来的。
　　只听苛苛娜轻声微笑道：“我说过今天要拿走如月你重要的东西，所以准备了不少东西，没想到真的派上用场了！”
　　“……”如月张了张嘴却发不了声音，看着苛苛娜惊恐的摇着头。
　　苛苛娜微微一笑，一边褪去自己的衣服，一边柔声说道：“我们开始吧，亲爱的如月！”
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

45 误会
更新时间2009-7-17 17:36:03  字数：2406

　清晨，一缕阳光从窗帘的缝隙中照射进来，如月明显感觉到天已经亮了，睁开惺忪的睡眼，习惯性的撩起被子打算起身下床。
　　但却在这时发现自己身边躺着全身赤裸的苛苛娜，这才想起昨天晚上发生的事情，而下体撕裂般的痛感，仿佛在诉说着昨天晚上的真实。
　　如月秀眉紧皱，强忍着下体传来的疼痛慢慢向床边移去，但却在这时，一只白皙纤细的胳膊抱住了她的腰，同时身旁便响起了苛苛娜的声音。
　　“如月，那么早就起来了，再睡会吧！”苛苛娜抱住如月温柔的说道。
　　“……”如月看着苛苛娜的表情暗叹一口气说道：“我今天要起程了，不能让娜娜莉等太久！”
　　“可是你的腿走的了吗？”苛苛娜凑到如月的耳边轻声戏谑道。
　　如月一听，虽然有抓狂的冲动，但双脸还是不争气的红了。
　　苛苛娜看着如月双脸通红，紧咬下唇的样子，不禁微笑道：“今天我帮你跟娜娜莉请假吧，叫她等两三天再走不迟！”
　　如月听到苛苛娜的话后，只能默默地点了点头，对于自己的状况，如月可是非常清楚，这种状况下起程，那真是给自己找罪受。
　　“真是抱歉呀，如月，昨天那么粗暴的对你，很痛吧！”苛苛娜语气温柔的说着，同时右手向如月伤痕累累的胯部摸去，动作异常温柔。
　　“啊，别，好痒，苛苛娜！”如月按住苛苛娜的手轻声道。
　　“抱歉，不过现在如月是属于我的人了，我好高兴呢！”苛苛娜语气有些激动，可想而知如月对于苛苛娜的重要性。
　　“苛苛娜，这样真的好吗？”如月还有些放不下，感觉是自己害了苛苛娜一样。
　　“只要如月喜欢我，我喜欢如月就可以了！”苛苛娜说着向如月的唇轻轻一吻。
　　“嗯……”
　　“好了，我帮你去放洗澡水，得好好清洗一下呢！”苛苛娜一脸幸福的下床去了。
　　“……”
　　……
　　“什么？姐姐病了？”娜娜莉听到苛苛娜的话后惊讶道。
　　“嗯，身体有些不舒服，我想你们的格兰蒂亚之旅要推迟两三天了！”苛苛娜微笑道。
　　“这个无所谓，只要姐姐没事就好，我现在就去看看姐姐！”娜娜莉说完就焦急的向如月的房间走去。
　　此时如月已经洗漱完毕，穿着崭新的睡衣坐在床头看着书，而脏掉的床单和衣服，已经让苛苛娜拿去洗了。
　　如月看见娜娜莉进来，便一脸歉意地微笑道：“抱歉呀，娜娜莉！”
　　“没事的姐姐，我的事情不用在意，姐姐的身体没事吧！”娜娜莉担心的问道。
　　“嗯，放心吧，没什么大碍的，只是受了些风寒而已！”如月微笑着撒了个小谎。
　　“是吗，那我就放心了！”娜娜莉听到后明显的松了口气。
　　“抱歉！让娜娜莉担心了！”
　　“我们是姐妹嘛，担心对方是应该的！”娜娜莉微微一笑。
　　“……”
　　“不过话说回来，为什么我感觉这屋里有血的味道？”娜娜莉皱褶可爱的秀眉四处闻了闻。
　　“咦！”如月没想到娜娜莉鼻子那么灵，吓了一跳，略带慌张的说道：“娜娜莉真是的，这里怎么可能有血的味道嘛！”
　　“不，确实有，我对血的味道很敏感的，就连风姐姐也很佩服呢！”娜娜莉语气坚定并且带着几分自豪。
　　“……”如月见状有些无奈。
　　“难道姐姐你……”娜娜莉凝视着如月神情异常严肃。
　　而如月被娜娜莉看的有些发毛，心中不安起来，以为娜娜莉发现了她和苛苛娜的事情，正打算向娜娜莉解释的时候，娜娜莉忽然接着说道：“姐姐难道你那个来了？”
　　“啊？”这下如月真的愣住了。
　　“没想到姐姐连那个都来了，真的越来越像女孩子了！”娜娜莉看着如月感叹道。
　　“呵呵！就是说呀！”如月干笑道，虽然不清楚娜娜莉在说什么，但娜娜莉没有发现她和苛苛娜的事情就让如月安心不少。
　　“既然连这个都来了，看来姐姐你以后要注意一下自己的身体了！”娜娜莉嘱咐道。
　　“我知道了，我会注意的！”如月微笑着应道。
　　“真的知道了吗？”娜娜莉神情有些不信任的看着如月。
　　“真的啦！”如月见状有些好笑的说道。
　　“女孩子的身体可是很脆弱的哦，要好好保养，而且这个身体可不光是你一个人的哦！”娜娜莉温声嘱咐道。
　　“我知道啦！恩？”如月刚回答完便感觉娜娜莉的话中有什么不对，但还没等她细想门口又有人走了进来。
　　“如月姐姐，你身体不要紧吧！”樱的声音响起。
　　“啊，樱，快来这边坐！”如月见来人是樱便微笑着招了招手道。
　　“樱，你的消息还真灵通呢！”娜娜莉一脸不爽的看着樱道。
　　“哪里哪里，关于如月姐姐的事情我可是清楚的不得了呢！”樱挺了挺不怎么丰满的胸部，一脸自豪的说道。
　　“哼！”娜娜莉见状冷哼一声把头一甩不去看樱。
　　如月见状便微笑着舒缓一下气氛说道：“娜娜莉和樱，你们两人的关系依然是那么好呢！”
　　“哪里好呀！”两人同时大声反驳道。
　　“你看吧……”如月微笑道。
　　“樱你不要学我呀！”
　　“娜娜莉你才是！”
　　如月看着两人大眼瞪小眼感觉非常有趣，不禁微笑着抱住两人说道：“好啦好啦！”
　　接着如月便对樱说道：“我和娜娜莉过几天就会去格兰蒂亚城了，赫萝就拜托樱喽！”
　　“放心吧，如月姐姐，赫萝就交给我吧！”樱微笑着答应了下来。
　　“那就拜托了，我回来会给你们带礼物的哦！”
　　“咦？真的吗？我好期待哦！”樱兴奋的说道。
　　……
　　自从那晚过后，苛苛娜没有在对如月出手，一直在细心照顾如月，最多也只是在如月朱唇上轻轻一吻，如蜻蜓点水一般。
　　转眼间三天过去，如月已经可以行动自如，这三天中，艾米里奥和雪拉等人也来看望过，但都没有待多久就回自己的工作岗位了，毕竟不是樱和娜娜莉这样的无业游民。
　　在离去的前一晚，苛苛娜再次来到如月的房间，此时如月正打算上chuang休息，见苛苛娜进来不禁微笑道：“怎么了苛苛娜？有什么事情吗？”
　　“如月你要好好照顾自己，不要做危险的事情哦！”苛苛娜嘱咐道。
　　“我知道啦，我有分寸的！”如月有些好笑的说道，这些话都听的她耳朵长茧了。
　　“还有就是，不要让别人看到你的身体哦，你的身体可不是你一个人的了！”苛苛娜脸色通红有些羞赧的轻声说道。
　　“……”如月听到苛苛娜的话后也脸色通红了起来，不敢去看苛苛娜，只是微不可查的点了点头。
　　但是这些动作完全落在了苛苛娜的眼中。心中瞬间惊喜起来。
　　这让她如何不惊喜？对于自己喜欢的人认同了自己，我想没有比这个更让人高兴的了。
　　苛苛娜小跑过去温柔的抱住了如月，轻吟道：“真想愿此刻永恒呢！”
　　……
　　（周六全天课，更新暂停一天！以后也是一样，直到暑假完毕！抱歉了各位！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46 被隐藏的心意
更新时间2009-7-19 14:49:53  字数：2637

　红月城皇宫内——
　　“陛下，这是您要的资料！”一位身披红色战甲美丽绝色的女性手托着一叠纸张说道。
　　“哦，辛苦你了，娜蒂！”被称为陛下的女性微笑着接过递来的纸张。
　　在红月城被称为陛下的，除了依文洁琳还会有谁！？
　　“看来娜娜莉她们也满辛苦的呢！”依文洁琳看了看资料微笑道。
　　“那陛下要不要派人暗中支援呢？”娜蒂问道。
　　“不用了，人类大陆的事情就交给她们人类吧，我们这些外族人还是不要去管了！”依文洁琳摇了摇手否决道。
　　“最近不死族那边又有一些小动作，听说还向人类大陆派遣了什么，这点让人很在意！”依文洁琳虽然嘴上说着担心，但语气却非常平淡，哪里有担心的样子，反而有种好奇的神情。
　　“那陛下我们是不是也派人去……”
　　“呜嗯……如果我们也派人去的话，不死族那个臭女人估计会有所察觉，而且我还不清楚她想干什么，还是不要惊动她的好！”依文洁琳颦蹙着秀眉有些苦恼的说道。
　　“陛下说的是！”娜蒂听了依文洁琳话后不禁附和道。
　　“最近乌露托莉那丫头有些不安分呢！”依文洁琳微笑道。
　　“咦？乌露托莉小姐吗？难道陛下您想……”娜蒂听到依文洁琳的话后不禁有种不好的预感。
　　“叫乌露托莉那丫头去人类大陆实践实践吧！”依文洁琳依然微笑着说道。
　　“您是认真的吗？”娜蒂惊讶的问道。
　　“当然！”依文洁琳语气异常坚定。
　　“但是我怕长老大人……”
　　“无所谓，大不了让艾文库鲁加族和吉利亚基纳族的两个小丫头跟她一起去！”依文洁琳打断了娜蒂的话，直接判定了乌露托莉的“死刑”。
　　“唉！~”娜蒂见状无奈的叹了口气。
　　……
　　“乌露托莉小姐，这里有您的信！”一名猫耳女孩拿着信说道。
　　“哦，卡露拉你刚才跑哪里去了，我找你半天了！”乌露托莉有些生气的说道。
　　“呵呵，抱歉小姐，我出去买了点东西！”卡露拉干笑着把信件递给了乌露托莉。
　　“竟然有人给我写信，真是稀奇呢！”乌露托莉接过信件看了看信封，发现没有署名，于是便拆开信封取出信看了起来。
　　一会儿，只见乌露托莉随手一挥，信封和信便化为齑粉散落在地上。
　　“卡露拉，收拾下东西，准备出发！”
　　“咦？小姐要去哪里？”卡露拉惊讶的问道。
　　“人类大陆！”乌露托莉语气平淡的说道。
　　“就咱们俩人吗？”
　　“不，还有那个耍刀的丫头！”
　　“咦？藤香吗？”卡露拉也有些吃惊。
　　“好了，赶紧去收拾东西吧，明天起程，我去跟那丫头说一声！”乌露托莉摇了摇手便转身离去。
　　……
　　“娜娜莉，这一路上你都抱着我胳膊走路，不累吗？”如月看着苛苛娜有些无奈的问道。
　　“当然不会，只要姐姐在身边，娜娜莉就不会感到累！”娜娜莉一脸幸福的说道。
　　“……那还真是谢谢呢，唉！~”如月感叹道。
　　“姐姐，前边不远就会有村庄了，我们是去里边休息下呢，还是直接穿过去？”娜娜莉微笑着问道。
　　“嗯……这个嘛，我觉得咱们还是穿过去，到下一个城镇休息吧，至少比在村庄里休息的舒服一些！”如月想了想说道。
　　“好，那咱们就穿过去吧，晚上就能到下一座城镇了！”娜娜莉点了点头说道。
　　“娜娜莉，虽然我不知道你打算怎么调查风大人的事，但是不要做危险的事情，这样我会担心的！”如月看着兴致高昂的娜娜莉嘱咐道。
　　“知道啦，我又不是姐姐！”娜娜莉微微一笑不在意的说道。
　　“真是的，我可是姐姐，乖乖给我听话！”如月见状抗议道。
　　“是是，姐姐大人！”娜娜莉微笑着抱住了如月。
　　“不要抱住我啦，这样没法走路了！”
　　“没办法嘛，谁让姐姐那么可爱！”娜娜莉顽皮的吐了吐小舌头。
　　“唉！~不要装可爱啦！”如月感觉自己的体力在逐渐下降，有些无奈。
　　“嘿嘿！”
　　“娜娜莉，尼亚境内还有些城镇没有归降，所以行为举止要注意一些，不要让人生疑哦，不然会很麻烦的！”
　　“知道了，姐姐，我会注意的！”娜娜莉点了点头答应着。
　　“那我们快走吧！”
　　……
　　夕阳还没有落下，如月和娜娜莉便到达了城镇，当两人找了家旅店住下后，如月便出了旅店，趁太阳还没有下山，去购买一些补给，而娜娜莉在旅店内定了饭菜，等着如月回来一起享用。
　　不一会儿，如月便哼着小调推门而入，娜娜莉见状不禁好奇地问道：“姐姐，怎么了？看起来很高兴的样子！”
　　“嘿嘿！刚才我去买东西的时候，他们都算我便宜耶！”如月高兴地说道。
　　“嘁，一帮色狼，真想挖了他们的狗眼！”娜娜莉听了后恶毒的呢喃自语道。
　　“嗯？你说什么娜娜莉？”如月显然没有听清楚。
　　“不，没什么，我只是说这里的人真好呢！”娜娜莉见状急忙微笑道。
　　“对吧，真是一帮可爱的人呢！”如月微笑着感叹道。
　　“……嘛！姐姐赶紧来吃饭吧！”娜娜莉不想在这个问题纠缠下去，于是便转移了话题。
　　“好的，对了娜娜莉，我们要多久才能到达格兰蒂亚城？”如月问道。
　　“由于姐姐一把火把森林给烧的差不多了，所以我们可以提前两三天到达，嗯……也就是说我们三四天左右就可以进入格兰蒂亚境内，要到格兰蒂亚城的话估计还有四五天，总的来说还有八天左右吧！”娜娜莉算了下说道。
　　“哦，娜娜莉能不能给我说说，风大人的事情？虽然我一直受到她的帮助，但是我却一面也没有见过她！”如月语气中有些遗憾的说道。
　　“可以哦，不过我跟风姐姐在一起的时间也不长，要听吗？”娜娜莉看着如月问道。
　　“嗯！”如月点了点头。
　　“风姐姐她非常漂亮，而且又温柔，又善良（？），实力又强大，每次工作回来都要抱我一会儿呢，还有就是风姐姐喜欢可爱的事物，不过有时候喜欢的东西比较怪异就是了，在我和姐姐你失散后，就是风姐姐救了我，那时候我还以为已经没希望了呢，正当我准备闭眼等待死亡时，风姐姐出现了，令人畏惧的实力，深深的震撼了我，当风姐姐伸出手，邀请我跟她回去时，我知道我已经不在是公主了，来到风姐姐的住所，我见到了云茜姐姐和依文洁琳姐姐，当时我可不知道她们俩人的身份呢，直到很久后我才知道！”娜娜莉说道这里有些不好意思地吐了吐小舌头接着说道：“跟她们三人一起生活的日子，是我最幸福的时刻，那时我仿佛把为亲人和国家报仇的事情遗忘了一般，直到……”
　　“风大人的死讯传回来的时候？”如月接过娜娜莉的话说道。
　　“……”娜娜莉默默地点了点头。
　　如月微微一笑说道：“看来娜娜莉真的很喜欢风大人呢！”
　　“嗯，虽然喜欢风姐姐，但是我更喜欢姐姐！”娜娜莉表情异常认真的说道。
　　“嘻嘻，谢谢哦，姐姐我很高兴呢！”如月微笑道。
　　“……”娜娜莉见如月的表情便知道没有理解自己话中的意思，不禁紧咬下唇，暗恨着自己的血统。
　　如月见娜娜莉的表情后不禁有些担心的问道：“娜娜莉，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“啊！没事的姐姐，我只是在想些事情！”娜娜莉被如月的声音拉了回来，急忙调整心态微笑着回答道。
　　“是吗！”如月狐疑的看着娜娜莉。
　　“真的啦，姐姐赶紧吃饭吧，你看菜都凉了！”娜娜莉见状赶紧转移了话题。
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47 斯欧卡斯在如月姐妹心中的人品
更新时间2009-7-20 12:45:36  字数：2220

　“娜，娜娜莉，我，我走不动了，咱们，咱们歇会儿吧！”如月有气无力的说道。
　　“真是的，姐姐，只是些山路就把姐姐累成这样……”娜娜莉感叹道。
　　“明明可以走平坦些的地方！”如月抱怨道。
　　“没办法呀，现在姐姐可是很出名的，万一被人看到就麻烦了！”娜娜莉微笑道。
　　“就算我很出名，也不可能有人认识我！”如月明显感觉到娜娜莉在胡说。
　　“姐姐你太小看自己了，如果累了的话可以让我背你哦！”
　　“不用了，我还能自己走！”如月喘了几口气说道。
　　“是吗！”娜娜莉也不在意。
　　“虽然这样，但是娜娜莉，你能不能走慢点呀！”如月有些无奈的说道。
　　“这已经是最慢的速度了，姐姐，不跟上来的话我可要甩掉你喽！”娜娜莉回头微微一笑说道。
　　“真是的娜娜莉！”如月一边抱怨着一边加快了脚步跟了上去。
　　五个小时以后——
　　“终于到达城镇了！”如月看着眼前依山而建的城镇格外的亲切。
　　“是呀，终于到罗格镇了，终于可以洗澡了，要是在外宿的话我估计会疯掉！”娜娜莉心情愉快的说道。
　　“几天没洗澡，浑身都有些不舒服呢！”如月也赞成道。
　　“那就赶紧进城吧，姐姐！”娜娜莉兴奋得拉着如月进了罗格镇。
　　“不要急啦，娜娜莉，旅店又跑不了！”如月看着兴奋的娜娜莉有些好笑的说道。
　　“没办法嘛，人家实在忍不住了！”娜娜莉不好意思地说道。
　　……
　　旅店内——
　　“姐姐，我们一起洗吧！”娜娜莉一边褪去自己的衣服一边说道。
　　“不了，我还要去买一些补给品，娜娜莉你先洗吧！”如月微笑着说道。
　　“是吗！”
　　“你就好好泡吧！”如月微笑着走出了旅店。
　　当如月走出旅店后，便看到远处有一个眼熟的背影，这让如月不禁好奇地跟了上去。
　　如月看着远处有着一头红发的年轻男子，不禁沉思了起来。
　　不一会儿，红发男子便转进了一个小港，当如月加快脚步跟上去时，却发现红发男子已经失去了踪影，这让如月不禁一愣，向周围又看了看，还是没有发现什么踪迹，于是便打算继续购物去。
　　但正当她打算转身离去时，红发男子忽然出现在她身后，一把锋利的匕首架在了她的颈部。
　　只听红发男子沉声说道：“美丽的小姐，可不可以告诉我跟踪我的理由呢？”
　　突如其来的变故让如月吃了一惊，一时间说不出话来。
　　“不说吗？那么我就失礼了！”红发男子冷哼一声说道。
　　如月虽然不知道红发男子打算干什么，但估计不会有什么好事，于是急忙说道：“等等，你是斯欧卡斯吧！”
　　“咦？”红发男子听到如月的话后不禁一愣，轻咦了出来。
　　斯欧卡斯放开如月收回了匕首问道：“你是？”
　　如月转过身微笑道：“我是如月！”
　　“啊！原来是如月小姐，刚才真是失礼了，我还以为被敌人盯上了呢！”斯欧卡斯看到如月的面貌后急忙歉意地说道。
　　“不，没关系，还有敌人是……？难道你又玩弄了哪位大小姐后，被追杀中？”如月见斯欧卡斯这么谨慎不禁有些好奇。
　　“呵呵，如月小姐您饶了我吧，怎么可能出现这种事情，我是接到学院任务才到这里的！”斯欧卡斯听到如月的话后干笑着解释道。
　　“哦，原来如此，需要帮忙吗？”如月问道。
　　“多谢如月小姐的好意，不过暂时不用麻烦您，所有还在掌握范围内！”斯欧卡斯委婉的拒绝道。
　　“是吗，那我就不打扰你了，我还有些东西要买，就先走一步了。”如月微笑着打算转身离开。
　　“等等，如月小姐！”斯欧卡斯忽然叫住了如月。
　　“有什么事吗？”如月疑惑的看着斯欧卡斯问道。
　　“……我听说您和苛苛娜两人被学院开除，是真的吗？”斯欧卡斯有些犹豫的问道。
　　“嗯，是真的，还有你不用对我用敬语的，叫我如月就好了！”如月微笑道。
　　“啊，好的！”斯欧卡斯听到后爽快地答应了。
　　“如月你们出了什么事了吗？需要在下帮忙吗？”斯欧卡斯皱着俊眉问道。
　　“谢谢你的好意，不过我们没有事的，置于为什么被开除……这个暂时是秘密，你的情报网不是很灵吗，为什么不自己去查？”如月说着调皮的眨了眨眼睛。
　　“呵呵，因为一直有事务缠身没时间呀！”斯欧卡斯见状不禁苦笑道。
　　“嘿嘿，那你就等有时间去查吧，我先走了，旅店还有人等我呢！”如月轻笑着说道。
　　“好的，一路小心，祝你有个愉快的旅程！”斯欧卡斯绅士的向如月行了一礼祝福道。
　　“谢谢！”
　　……
　　“娜娜莉，娜娜莉！”如月一进门就兴奋的叫道。
　　“怎么了姐姐，发生什么事了吗？又被xing骚扰了吗？”娜娜莉见一脸高兴的如月进来不禁问道。
　　“说什么傻话，被人xing骚扰有什么好高兴的，而且那个‘又’字也是多余的！”如月嘟着嘴嗔怒道。
　　“呵呵，抱歉姐姐，发生什么好事了吗？”娜娜莉看着如月的可爱样子微笑道。
　　“我刚才在市街上见到斯欧卡斯了呢！”
　　“斯欧卡斯？好像有点耳熟！”
　　“就是上次我们去奥林特帝国时，那个接咱们的人！”
　　“哦，那个色胚呀！”娜娜莉说着眼中充满了鄙视。
　　“怎么能这样说人家，他可是你姐姐我以前的舍友呢，虽然那时候我还是男生，但是人家可是一直在帮助你姐姐哦，还一直在帮我查找你的下落！”
　　“哦？还真有些意外呢！不过我觉得他帮你找我只是出自他的原始本能！”娜娜莉虽然有些意味，不过貌似还是没有高看斯欧卡斯的打算。
　　“这个……也许……说不定是这样……”如月貌似也感觉是这样。
　　看来斯欧卡斯的人品已经被如月姐妹给定在了某个范围内了！
　　“姐姐，我们明天就能进入格兰蒂亚城的境内了，今后咱们要更加小心一些了，估计咱们的画像已经被公布了吧！”娜娜莉说道。
　　“也许是呢，看来咱们得乔装一下了，不过格兰蒂亚城里真的能查出风大人的事情吗？”如月问道。
　　“不知道，不过我听艾米里奥哥哥说，在大战前几天，风大人有去过格兰蒂亚城，我想应该会有些线索！”娜娜莉摇了摇头说道。
　　“是吗！如果能够找到线索就好了！”如月微笑着说道。
　　“嗯！”娜娜莉同样微笑着点了点头。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48 好奇终究不是什么好事
更新时间2009-7-21 11:58:53  字数：2392

　“娜娜莉，我们就在罗格镇休息几天吧，难得出来一次！”如月在旅店房间内对娜娜莉说道。
　　“唉！真是的，姐姐可不要忘了正事哦，最多三天！”娜娜莉见状无奈的叹了口气。
　　“不会啦，以前咱们也不怎么出皇宫，有好多地方咱们都没看过呢，我想趁这个机会好好看看！”如月微笑道。
　　“是呢，以前咱们一直在皇宫内，出来一次相当麻烦呢！”娜娜莉也无奈的叹了口气。
　　“对吧！”
　　“姐姐，等这些事情结束后，我们找个美丽安静的小镇住下吧，就我们两人……”娜娜莉微笑着说道。
　　“唔……可以是可以，不能加其他人吗？”如月试探性的问道。
　　“嗯？姐姐还想加什么人！”娜娜莉瞪着如月警惕的问道。
　　“唔！”如月见状有些胆怯的说道：“比如，我是说比如哦，苛苛娜和安利爱塔她们，而且赫萝我有些放不下呢！”
　　“……唉！~我知道啦，到时候我们一起去吧！”娜娜莉看着慌张的如月无奈的叹了口气。
　　“太好了，果然娜娜莉最好了！”如月高兴的说道。
　　“姐姐你要逛街的话，就趁现在敢紧去，不然马上就该天黑了！”娜娜莉提醒道。
　　“没关系，我刚买了些补给回来，所以明天早上再去玩吧！”如月微笑道。
　　“……”
　　……
　　第二天一早，娜娜莉便起来了，当走到如月床边时，发现如月还在熟睡着，于是微微一笑走到如月身旁轻轻推了一下说道：“姐姐，天亮了，你不是还要去逛罗格镇吗！”
　　“……”
　　但如月没有丝毫反应，娜娜莉见状便跪在床边，看着如月那安详可爱的睡脸，不禁伸出手在如月的脸上轻轻摩挲起来，当娜娜莉的小手无意间碰触到如月的红唇时，心中不禁一颤，颤抖的小手轻轻按在如月的朱唇上。
　　使得娜娜莉不禁吞了一下口水，此时娜娜莉的视线已经交集在如月那粉红的樱唇上，那种好似充满魔力般的诱惑，使得娜娜莉不自禁的靠向如月的脸部。
　　两人的脸贴的很近，娜娜莉已经可以清晰感觉到如月的呼吸，就在这时如月好像感觉到了什么不禁呻吟了出来，这一声不禁让娜娜莉瞬间回过神来，反射似的站了起来。
　　“呜嗯……”如月睁开惺忪睡眼，打了个哈欠后便注意到站在床边的娜娜莉，不禁疑惑的看向娜娜莉问道：“怎么了？已经起来了吗？”
　　“嗯！”娜娜莉此时脸色有些绯红，但这些如月并没有注意道。
　　“稍等下，我马上就好！”如月说着便起身下了床洗漱去了。
　　娜娜莉见如月离开不禁松了口气，软座在如月床上心中感叹道：“这样对心脏不好呢！”
　　……
　　市街位于罗格镇东面，在尼亚境内算是比较发达的城镇，一些贸易物资也比较齐全，流动人口不是很多，但城镇内都有固定的商队，来回于周围的其他城镇采购需要的物品，促进经济的上升与发展。
　　“娜娜莉，咱们提前给樱她们买些礼物吧，不知道到了格兰蒂亚会不会有时间！”如月在市街上左瞧右瞧着。
　　“嗯，说的也是呢，那就交给姐姐挑吧！”娜娜莉微笑着点头道。
　　“那就交给我吧！”如月微微一笑答应了下来。
　　“先去哪里呢？”娜娜莉看了看四周诸多的店铺说道。
　　“嗯，是呢，先去哪里呢？”如月也有些犯愁。
　　“姐姐打算给樱和赫萝买什么？”娜娜莉问道。
　　“我想给两人买点衣服和玩具之类的！”如月想了想说道。
　　“哦，那姐姐你预算过吗？”
　　“……”听到娜娜莉的话，如月动作僵硬了一下，虽然只是一瞬间，但还是被娜娜莉注意到了。
　　“难道姐姐没有预算过要花多少钱吗？”娜娜莉有些不敢置信的看向如月。
　　“……抱歉！”如月沉默了一会儿便低下了她高贵的头。
　　“唉！~姐姐咱们的盘缠可不多哦！”娜娜莉提醒道。
　　“呜嗯……看来只能等办完事回来再说了！”如月感叹道。
　　“也只能这样了，那今天咱们俩人就到处看看吧！”娜娜莉微笑道。
　　“好的！”
　　……
　　“没想到这里还有教堂呢！”
　　如月看着眼前用雪白大理石砌成的雄伟建筑物感叹道。
　　“真的呢，不过有种让人不舒服的感觉！”娜娜莉看着眼前的教堂说道。
　　“不舒服？为什么？我觉得挺好看呀！”如月有些不解的问道。
　　“不知道，让人有种不寒而栗的感觉？”
　　“教堂？”
　　“不，应该说是里边的某些东西吧！”
　　“什么东西？”
　　“不知道！”娜娜莉摇了摇头说道。
　　“要不要去查一查？”如月有些兴奋的说道。
　　“……唉！~姐姐请不要无缘无故的让自己去趟浑水好吗！”娜娜莉无奈的劝说着。
　　“可是……你不觉得很好奇吗！”如月皱了皱秀眉两眼冒光的问道。
　　“这，这个……确实有些好奇，但是会变的麻烦，还是算了了！”娜娜莉一脸嫌麻烦的样子说道。
　　“哎？~~~~怎么这样，小气！”如月抱怨道。
　　“这跟小气没关系吧，姐姐！”娜娜莉有些无力的说道。
　　“那我自己去了！”如月仿佛小孩子生气一般向教堂走去。
　　“唉！~我知道啦！”娜娜莉无奈只能跟了上去。
　　“啊！”
　　“怎么了姐姐？”娜娜莉看到如月忽然停了下来于是问道。
　　“啊，不，没事，应该是看错了吧！”如月摇了摇头轻声呢喃道。
　　“嗯？”
　　“走吧，进去看看，我还从来没有进过教堂呢！”如月说着不禁有些兴奋。
　　“教堂有什么好看的？还不如去干些更实际的！”娜娜莉低声呢喃道。
　　“什么？娜娜莉！”如月明显没听清楚娜娜莉的话。
　　“不，没什么！”娜娜莉嘟着嘴仿佛在生气一般。
　　如月见状微微一笑没有去在意。
　　……
　　“哦呀！这里还真大呢，怎么没有人呢？”如月进入教堂后看着空旷的祷告室感叹道。
　　“在大也没有学院大呢！”
　　“……”
　　“墙壁上刻的画像真漂亮呢！”
　　“在漂亮也没有卢弗画馆里的画好！”
　　“……”
　　“那个雕像好漂亮哦！”
　　“莉莉安学院里不是有一模一样的吗，没看够吗？”
　　“……娜娜莉，你……在生气？”如月看着娜娜莉嘴角有些抽搐的问道。
　　“没有，是您多心了，姐姐大人！”娜娜莉说着把头一甩不去理如月。
　　“明明在生气嘛！”如月心中感叹道。
　　“真是的娜娜莉，不要生气啦，是姐姐不对！”如月抱住娜娜莉温声安慰道。
　　“我，我才没有生气呢！”娜娜莉虽然嘴上这么说，但依在如月怀里的娜娜莉却异常老实，脸部还有些绯红。
　　如月见状微微一笑，正当她打算要说什么的时候，忽然感觉脚下一空，向下落去。
　　“啊！~~~~~~~~”两声惨叫声徘徊在教堂内。
　　而原本两人一开始站立的地方却没有一丝变化。
　　……
　　（周一到周五，上午有课，所以只能下午更新，周六一天，原本周日也是一天的，但是被我无视了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49 占便宜的娜娜莉与阴险的斯欧卡斯
更新时间2009-7-22 17:33:50  字数：2484

　“嘭！”的一声，如月感觉自己掉在了一个柔软的事物之上，于是急忙看向怀中的娜娜莉担心的问道：“娜娜莉没有受伤吧！”
　　“是的姐姐！不过咱们现在是在哪？”娜娜莉看了看漆黑的周围问道。
　　“不知道，不过这个教堂果然有问题！”如月摇了摇头眼睛还是有些不适应。
　　“嗯，附近有轻微的喘息声，而且不少！”娜娜莉点了点头提醒道。
　　“是吗，那娜娜莉你来带路吧，我现在还不能很好的感觉气息！”如月有些无奈的说道。
　　“好的姐姐！”娜娜莉说着便脱离了如月的怀抱，拉住如月一只手缓慢的向黑暗的深处走去。
　　但是没走多远，娜娜莉便发现前边被一扇铁门挡住，于是对如月说道：“姐姐，前边有扇铁门！”
　　“咦？”如月听了娜娜莉的话后伸出双手向前探去，果然摸到了一扇冰冷的铁门。
　　“这下可难办了，不管咱俩谁要打开这个都会发出响声的，也许会惊动到这里的人！”如月有些苦恼的说道。
　　“是呢，确实有些难办！”虽然娜娜莉这么说，但语气平淡仿佛并没有在意一般。
　　“来姐姐，拉住我的手，不然走散了就不好了！”娜娜莉温声说道。
　　“啊，好的！”如月应了一声便向旁边伸出手去，但是却什么也没有碰触到。
　　“咦？娜娜莉你在哪？”如月实在对这个没有阳光的暗室没辙，此时的如月如同瞎了一般，什么也看不到。
　　“我就在这里呀，没有动哦！”娜娜莉微笑道。
　　如月又向四周摸了摸依然碰不到娜娜莉后说道：“那我怎么碰不到你？那娜娜莉你走近点！”语气略显慌张。
　　“好的，姐姐！”娜娜莉听到如月的话后嘴唇不禁微微一翘。
　　娜娜莉走了过去轻轻环抱住了如月那不堪一握的柳腰，两手还不停的在腰间轻轻摩挲着。
　　“啊，娜娜莉，别闹了，好痒哦！呵呵……”如月说着不禁乐了出来。
　　两人的脸离的很近，都能够感觉到彼此的呼吸，这让娜娜莉有些心猿意马，正当娜娜莉右手抵住如月的后背，想要亲吻如月那近在咫尺的樱唇时，忽然远处传来沉重的脚步声，使得娜娜莉瞬间回过神来轻声对如月说道：“姐姐，外边有人过来了！”
　　“咦！”如月也是一愣，于是问道：“朝这边？几个人？”
　　“嗯，脚步声只有一个！”娜娜莉点了点头说道。
　　“那这里有容易藏身的地方吗？”如月有些焦急的问道。
　　“有，这里有很多突起的巨石，咱们可以暂时藏在后边！”
　　“好的，为了预防万一，咱们还是先藏起来的好！”
　　“那姐姐跟我来！”
　　当两人藏好后，脚步声也越来越近，随着脚步声逐渐清晰，如月和娜娜莉也逐渐控制自己的气息，一动也不敢动，怕被外面的人有所察觉。
　　当脚步声逐渐远去，直到听不见时，如月和娜娜莉才松了口气。
　　“这样下去不是办法，娜娜莉你用火系魔法的高温融化掉这扇铁门，而且也可以用来照明，真是的，我怎么早没想出来！”如月有些暗恨自己这么简单的办法竟然想不到。
　　“嘁！”娜娜莉听到后不禁砸了下嘴。
　　“……娜娜莉，你刚才‘嘁’了一下吧！”如月瞬间便注意到了娜娜莉的声音。
　　“没有，是姐姐你多心了！”
　　“不可能，我听的清清楚楚，你是不是早就想到办法了，既然想到办法就快点说出来呀，现在都什么时候了，你还这样！”如月有些生气的抱怨道。
　　“姐姐是你多心了！”娜娜莉说着又轻轻抱住如月撒娇似的说道。
　　“哼！你甭想蒙混过去！”如月完全不给娜娜莉面子。
　　“是吗，那就没办法了！”娜娜莉不在意的说道。
　　正当如月还想说什么的时候，忽然感觉到胸部忽然被人握住，这不用想都知道是娜娜莉干的好事。
　　“啊……娜娜莉，你干什么，松手啦，别闹了，现在先出去要紧！”如月拍了拍娜娜莉作怪的手嗔怒道。
　　“才不要，除非姐姐不在怀疑娜娜莉，不然娜娜莉可会做一些更大胆的事情哦！”娜娜莉用略显娇气暧mei的声音说道。
　　“好啦，好啦，我怕你了，我不怀疑啦！”如月被娜娜莉弄的有些哭笑不得。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“真的真的？”
　　“真的啦！”
　　“那好，姐姐说话要算数哦！”
　　“好了啦，唉！~”如月有些无奈的叹了口气。
　　娜娜莉见好就收，随手一甩，一个小伙球便出现在娜娜莉的手上，漆黑无比的暗室，一下子明亮了许多。
　　如月见娜娜莉一脸似笑非笑的样子，狠狠的白了她一眼。
　　“嘿嘿！”娜娜莉笑了笑便开始干起自己的工作。
　　娜娜莉催动魔力，使得火球温度提升到足够炼化钢铁的程度后，没一会儿功夫，整扇铁门便化为一滩铁水。
　　两人跨出了铁门后，出现在眼前的是一条悠长的青石走廊，走廊两侧都插着燃烧的火把，每隔十几步便有一组，照的走廊有如白昼一般。
　　娜娜莉收回魔力与如月对望一眼后轻声说道：“姐姐，那种感觉就从走廊的尽头传来，而且非常强烈，我觉得姐姐咱们还是不要去参与这件事比较好！”
　　“也许娜娜莉说的对，但是有些事情必须查清楚，而且我很在意出现在这个城镇里的斯欧卡斯，说不定跟这件事有关，所以……抱歉……”如月歉意的看向娜娜莉。
　　娜娜莉见状无奈的笑了笑说道：“我就知道姐姐会这么说！”
　　“抱歉！”如月有些不好意思的说道。
　　“走吧，姐姐！”
　　“嗯！”
　　两人拿出武器护在身前，小心谨慎的向走廊深处前进。
　　……
　　教堂对面的一间咖啡厅内——
　　“斯欧卡斯学长，利用那两名女孩真的没事吗？”一名身背巨剑的少年有些担心的问道。
　　“你可不要低估了她们，她们的实力可不比我们差，也许比我们还要强也说不定！”斯欧卡斯微笑着解释道。
　　“但是利用无关者，要被学院长知道了，我们可就惨了！”少年见斯欧卡斯不在意的表情不禁有些头痛。
　　“有什么关系，只要你不说……我不说……嘿嘿！”斯欧卡斯阴险的笑了起来。
　　“唉！~”少年无奈的叹了口气。
　　“不用担心的，只要大鱼上钩，就是咱们上场的时候，那两位女孩不会有事的，也不可能让她们有事！”斯欧卡斯虽然表情没变，但语气却异常地认真。
　　“……”少年听到后不禁松了口气。
　　“还有就是斯欧卡斯学长，你是怎么认识的那两位女孩呀？”少年问向斯欧卡斯时，脸色有些微红。
　　斯欧卡斯一看，笑了。
　　“怎么？看上哪个了？”斯欧卡斯坏笑道。
　　“不是的，学长！我只是，只是觉得她们很可爱而已！”少年脸色通红的否认道。
　　“嘿嘿，是吗！”斯欧卡斯见少年这种反应，他可不觉得只是少年口中说的那样。
　　少年急忙点了点头。
　　“不过算了，置于在哪里认识的她们，等这次任务结束后我回学院在告诉你吧，现在嘛……大鱼已经上钩了！”斯欧卡斯嘴唇微翘看着教堂门口，一个牧师膜样的年轻人表情慌张的跑了进去。
　　“走吧！”斯欧卡斯说着便迅速站了起来出了咖啡厅。
　　“是，学长！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

50 教堂下的战斗
更新时间2009-7-23 12:39:17  字数：2611

　教堂底下——
　　“姐姐，快到头了！”娜娜莉看着不远处的铁门说道。
　　“嗯，小心点，能感觉到什么气息吗？”如月点了点头问道。
　　“没有，暂时还没有任何气息！”娜娜莉摇了摇头说道。
　　如月听到不禁心中一松说道：“是吗，总之加快脚步吧！”
　　两人来到铁门前，如月推了推身前的铁门，那扇门便应声而开。
　　如月和娜娜莉对视了一眼，便小心翼翼的走了进去，而娜娜莉也紧跟在后，怕如月有什么闪失。
　　当两人走进后，瞬间被眼前见到的事物所震惊，门内异常宽广，宛如一个大型竞技场，周围墙壁上都刻满了魔法咒文，场中耸立着一台如小型金字塔一样的黑色机器，而机器本体不时还会有红光闪现，还会发出“嗡嗡”的声音，让如月两人在意的却是小金字塔顶上的红色晶石。
　　如月看着悬浮在空中不停旋转的红色晶体向身旁的娜娜莉问道：“这是什么？”
　　娜娜莉见状摇了摇头说道：“我也不知道，没有见过这种东西，但我能感觉到那红色晶石里面有什么东西，让人不寒而栗！”
　　“那我们该怎么办？”如月看着眼前不知名的机器有些苦恼的说道。
　　“不知道，但是这台机器绝对不简单，我能感觉到这台机器的封印之力非常强大，不止镇压住那红色的晶体，还封印着别的什么，如果要想解开封印，就必须先消灭被镇压住的红色晶体！”娜娜莉说道。
　　“到底是什么要用这种费劲的手段封印住？”如月不解的问道。
　　“不知道，不过可以确定的是，这个红色晶体是为了消除打算解开封印的人！”娜娜莉摇头说道。
　　正当两人不知如何是好时，一阵急促的脚步声传来，还没等两人反应过来，便被数十名身穿白色服装的人团团围住。
　　只见一名身穿主教服饰的中年男子走了出来，双眼锐利的凝视着两人质问道：“你们是什么人，来到这里出于什么目的？”
　　如月见状用身体挡在娜娜莉身前说道：“我们来这里实在是意外！”
　　“意外？”中年主教明显不相信如月的话。
　　“是的，我们也是忽然间从教堂里掉下来的！”如月点头说道。
　　“哼，不管你说的是不是真的，我都不能让你们两人活着离开这里！”中年主教冷哼一声随手一挥，便有四名白衣人向两人奔去。
　　“嘁！”如月无奈抽出长剑护在娜娜莉身前。
　　还没等四人来到如月身边，便被一把巨剑砍翻在地。
　　这突如其来的变故，让双方都是一愣，只见一名手持巨剑的清秀少年站在两方中间。
　　“你是什么人？”中年主教警惕的看着少年。
　　“我只是名为了任务而奔波的可怜人！”少年微笑道。
　　很显然少年不想告诉主教自己是谁。
　　中年主教见状怒从心起，对着周围的手下喝道：“杀了这三人！”
　　中年主教刚发完命令，便听到数声惨叫声传来，这让中年主教心中一惊，因为惨叫声是从身后传来的。
　　中年主教急忙转过身用手中的权杖护在身前，警惕的向生源处看去。
　　只见一名红发碧眼的英俊青年站在不远处，手持一柄长剑，剑上还有着鲜红的血迹，只听青年微笑着说道：“要想抓住你这个老狐狸还真不容易！”
　　“……”此时中年主教脸色铁青，显然在红发青年手上吃过亏。
　　“斯欧卡斯？果然跟他的任务有关！”如月看向红发青年不禁想道。
　　“杀了他们！”中年主教见情况不妙，便想拿人数决胜负。
　　数十人瞬间向四人杀去，虽然斯欧卡斯没有和如月三人在一起，但是那些白衣人依然拿斯欧卡斯没办法，反而被斯欧卡斯砍伤不少。
　　而如月这边就显得轻松不少，大部分敌人都被拿巨剑的少年拦住，只有少量的漏网之鱼冲到了如月和娜娜莉面前，但等待他们的依然是无情的长剑。
　　虽然中年主教的人多，但是实力并不是靠人多就可以拉近的，很快中年主教带来的人便死伤过半，这还是在如月和娜娜莉没怎么参与的份上。
　　斯欧卡斯砍翻身边最后一名敌人后，对中年主教说道：“主教大人，游戏该结束了，把解开封印的方法告诉我们吧！”
　　“哼，那是不可能的！”中年主教冷哼一声。
　　“那就没办法了，原本不打算动粗的！”斯欧卡斯微笑道。
　　“你已经动粗了吧，还砍翻不少人！”一旁的如月心中腹诽道。
　　“光之神啊，请将所有闪光集中到我身上，打破这深渊里的黑暗吧……”中年主教趁斯欧卡斯离自己还有段不少距离赶紧念起了魔法咒语。
　　“——闪光枪”一把由光元素凝聚而成的长枪，向斯欧卡斯突袭而去。
　　“十字斩！”斯欧卡斯一声暴喝。
　　十字形的斗气应声而出，与中年主教的魔法相撞。
　　“嘭！”的一生巨响，斗气与魔力相撞而产生的爆炸异常响亮，斯欧卡斯趁中年主教第二个魔法没完成期间，迅速向中年主教接近。
　　“——闪光枪！”
　　又是一记闪光枪，但是斯欧卡斯这次并没有与中年主教硬碰，而是向旁边就地一滚，闪开了中年主教的一击。
　　眼见斯欧卡斯就要来到中年主教身前，但就在这时，数名白衣人飞扑了过来，阻碍了斯欧卡斯的前进路线。
　　“嘁！喽啰就给我滚到一边去！”斯欧卡斯有些生气的喊道。
　　……
　　斯欧卡斯和中年主教的情况一点都没有逃过如月的眼睛，如月看了看周围越来越稀少的敌人后，对娜娜莉说道：“娜娜莉，你去帮助斯欧卡斯制住那个教主！”
　　“哎？为什么？让那色胚死掉就好了！”娜娜莉听到后皱着秀眉一百个不愿意。
　　“好啦，娜娜莉，就算你不帮他，他也死不了，而且我还有很多事情要问他呢，你也很好奇吧！”如月微笑着说道。
　　“我知道啦，这次真是便宜他了！”娜娜莉说着一脸不爽的向中年主教攻去。
　　此时中年主教正专心对付斯欧卡斯，哪里想到娜娜莉会忽然向自己攻来，一个措手不及被娜娜莉砍翻在地，手上的权杖也断为两截。
　　中年主教捂住胸前的伤口，想要挣扎的站起来，但却被料理完喽啰心情不怎么好的斯欧卡斯一脚踩了下去。
　　“快说吧，解开封印的办法，我现在心情科可是超~~~~~不爽呢！”
　　“哼，不要做梦了，这是不可能的！”中年主教冷哼一声说道，声音中充满了不屑。
　　此时如月也来到娜娜莉身旁向斯欧卡斯问道：“这机器到底是干什么用的？”
　　“不知道！”斯欧卡斯干脆利落的说道。
　　“喂！你开什么玩笑！”如月对斯欧卡斯的回答非常不满。
　　“我说的可是实话！”斯欧卡斯耸了耸肩说道。
　　“……”如月还是没法相信。
　　“上边并没有告诉我这些，只是让我破坏封印，但是破坏封印之前，那个红色晶体可是非常辣手，所以我才想从他嘴里问出解开封印的方法！”斯欧卡斯解释道。
　　“正常解开封印，那个红色晶体就不会攻击解开封印的人吗？”如月问道。
　　“不知道！”又一次干净利落的回答。
　　“#……”如月已经感觉到自己头部血管的爆裂。
　　“呵呵！我真的不知道，只是打算一试而已，那里边的东西凭感觉就知道不好对付！”斯欧卡斯无奈的笑了笑。
　　“唉！~”如月叹了口气说道：“那这个人怎么处置！”
　　说着指了指斯欧卡斯脚下的中年主教。
　　斯欧卡斯看了看紧闭双眼的中年主教说道：“看来他是不会说的了，留着他也没用！”
　　说完便一剑挥去，中年主教便头身分了家。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51 不可以红杏出墙哦与我是你的人
更新时间2009-7-24 14:48:57  字数：2608

　“呐！我说……这个怎么办？”如月指了指红色的结晶说道。
　　“呜嗯……不好办呐！”斯欧卡斯也是一脸苦恼的表情。
　　“那你自己想办法吧，姐姐我们走吧！”娜娜莉抱住如月的胳膊说道。
　　“可是……”如月有些担心的看了看斯欧卡斯。
　　“放心吧，你们赶紧离开吧，而且我已经有办法了！”斯欧卡斯微笑着摆了摆手说道。
　　“是吗，那我们走吧娜娜莉！”如月见状便没有坚持。
　　斯欧卡斯见两人走后便在地上画起魔法阵来，而巨剑少年也完成任务来到了斯欧卡斯身边帮忙，当魔法阵画好后巨剑少年问道：“斯欧卡斯学长，为什么不告诉她们其实我们早就有办法呢？”
　　“因为会变的麻烦，一会儿副院长大人会通过这个传送阵过来，要是看到她们两人肯定会变的很糟糕，我们利用她们的事情估计会立刻暴光！”斯欧卡斯一边说着一边拿出四块魔晶石放在法阵上下左右四个方向。
　　“哦，原来如此，不愧是斯欧卡斯学长！”巨剑少年佩服道。
　　当斯欧卡斯把魔晶石放好后，法阵便开始逐渐发亮，很快法阵中便多出一人，一名身穿格斗服的短发美丽女性。
　　斯欧卡斯和巨剑少年看清来人后恭敬的行礼说道：“副院长大人，任务已经完成，只是那个红色晶体有些辣手！”
　　来人不是别人，就是莉莉安学院的副院长岚。
　　此时岚看向斯欧卡斯指的地方后沉默了一会儿说道：“确实不是什么好动西呢，不过没有必要跟他硬碰，斯欧卡斯你们两人先进传送阵。”
　　斯欧卡斯两人听到岚的话后，便乖乖的走进了传送阵，岚见两人站好后便把注意力放在了红色晶体上，右手握拳开始蓄力，银白色的斗气缠绕在岚的右拳上，随着时间的加长也越来越亮。
　　只见岚飞身一跃，瞬间出现在红色晶体前，随着岚的一声娇喝，右拳带着毁天灭地的气势向红色结晶袭去。
　　“霸王翔吼拳”
　　“嘭！”的一声巨响，红色结晶和小型金字塔瞬间化为齑粉洒落在地上，由于岚的霸王翔吼拳威力太过于强大霸道，整个地下都受到了波及，周围的墙壁开始出现裂纹，估计不久就会坍塌，岚见状向后一跃便进入了传送阵和斯欧卡斯会合了。
　　岚看着眼前快要崩塌的地下不禁感叹道：“过了这么多年，这招还是控制不好呀！”
　　“……”斯欧卡斯和巨剑少年两人见状不禁嘴角开始抽搐。
　　“副院长大人，这招是什么？我从来没见过这样霸道的招式！”斯欧卡斯疑惑的问道。
　　“这是我师父传授给我的，好了，回去再说吧！”岚微微一笑，便和斯欧卡斯两人消失在了传送阵中。
　　……
　　“啊……刚刚的震动是？”如月和娜娜莉正要走出教堂时忽然感觉到大地在剧烈的颤动。
　　“不知道，不过赶紧离开这里吧，姐姐！”娜娜莉见状急忙说道。
　　“嗯，确实，估计过一会儿这里也会乱起来，还是早点出城吧！”如月点了点头赞成道。
　　如月和娜娜莉回旅店后，快速的收拾了下东西便急忙出了罗格镇。
　　出城后，如月对娜娜莉说道：“那东西究竟封印着什么？为什么连莉莉安学院也参与了进来？”
　　“不知道，但是这件事肯定不简单，有必要去查一下！”娜娜莉摇了摇头说道。
　　“查？去哪里查？”如月问道。
　　“这个等到了格兰蒂亚城后，去地下市场看看，也许有相关情报也说不定！”娜娜莉说道。
　　“嗯，也只有这样了！”
　　……
　　于此同时莉莉安学院院长室内——
　　“岚，情况如何？”一身黑色休闲服的贵子看着从外面进来的岚问道。
　　“封印被我确确实实的破坏了！”岚点了下头说道。
　　“那就好！”听到准确答复后贵子松了口气。
　　“不过贵子你是不是知道什么？那个封印非常古怪，而且算是双重封印，这种麻烦的封印并不常见！”岚问道。
　　“关于这点我并不是很清楚，但是云茜给我的情报说，在格兰蒂亚周围有四个这样的封印，今天你破坏的是其中一个，而且是最容易破坏的一个，要说为什么，那还得谢谢如月她们那个起义军呢，要不是他们把尼亚大部分地区攻略下来，不然那里肯定会有重兵把守，其他地方可就没那么容易了！”贵子说道。
　　“云茜那边为什么会在意这些？还要破坏掉？”岚疑惑的说道。
　　“虽然云茜并没有跟我具体说明，但是你认为她会做没有回报的事情吗？而且重要的是……她为了什么……？她可是为了破坏这些封印，连爱罗瓦帝国和咱们奥林特帝国都拉下水了呢！”贵子微笑着说道。
　　“也就是说，能让云茜这么拼命的……”岚没有说下去，因为答案已经出现在了心中。
　　“嗯，没错，如果风没有死的话，而是被什么封印了……一切就说得通了！”贵子微笑着点了点头说道。
　　“不过这些还都是猜测而已……”贵子说着神情有些黯淡。
　　“不管怎么说，四个封印一旦解除，格兰蒂亚肯定会热闹起来！”岚皱着秀眉说道。
　　“是呀，现在克雷丝已经带着他的用兵团向乌兹出发了！”贵子微笑道。
　　“看来这次的主场是格兰蒂亚呢！”岚微笑道。
　　贵子喝了口红茶微笑着说道：“如月她们干的很漂亮呢，也许已经受到克雷帝国的注意了，估计不久的将来会有严酷的考验要她们去面对，我们要不要派人去帮忙呢？”
　　“虽然我很想说去帮她们，但是我觉得还是让她们自己面对的好，不然的话可是没法好好成长的！”岚叹了口气说道。
　　“嗯……说得也是呢，孩子们终究是要独立的，只是有些担心而已，唉！~”贵子说着不禁叹了口气。
　　“真是爱操心的妈妈呢！”岚戏谑的看着贵子微笑道。
　　贵子白了岚一眼没好气的说道：“难道你不担心吗？”
　　“当然担心了，但是又有什么办法呢！有些东西必须让她们自己去接触，去体会的，我们帮不了！”岚无奈的叹了口气说道。
　　“对了……”贵子仿佛想到了什么后微笑的看着岚说道：“听说爱罗瓦帝国最近有人要来这里！”
　　“谁呀？”岚好奇的问道。
　　“爱罗瓦帝国的公主——塞西尔=霍华德！”贵子微笑着看着岚说道。
　　“咦？塞西尔大人来这里干什么？”岚不解的问道。
　　“谁知道！”贵子不负责任的说道。
　　“不会是寻旧情来了吧，不行哦贵子，不可以红杏出墙呀！”岚跑到贵子身边按住她的肩，表情极其严肃的说道。
　　“……”贵子看着岚的表情不禁一阵无语，但又有些好笑。
　　“你到底在说什么呀，塞西尔来这里怎么可能为那些陈年老事！”贵子白了岚一眼无奈的说道。
　　“但是为了预防万一，这次就让我去见她吧，贵子你就先在你的别墅里等待就好了！”岚有些激动地说道。
　　“唉！~冷静点，岚！”贵子见状不禁叹了口气。
　　“不，我现在非常冷静，我一定要想出一个可以保护贵子贞操的万全之策的！”岚此时已经完全混乱。
　　“……”贵子见状，知道此时岚什么也听不进去。
　　于是贵子双手搂住身前岚的玉颈，毫不犹豫地吻住了岚的樱唇。
　　瞬间岚便清醒了过来，唇分后，贵子轻声对岚说道：“岚，我是你的人，我不会跟别人跑了的，就算对方是塞西尔或者是风，相信我！”语气异常坚决。
　　“……”
　　岚听到后微微一愣，随即微笑着点了点头柔声道：“嗯，我相信！”
　　语气中充满了甜蜜与幸福。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

52 阿利希亚
更新时间2009-7-26 15:26:14  字数：2396

　“终于进入格兰蒂亚境内了，真是不容易呀！”如月站在一座高耸入云的山峰上感叹道。
　　“前边便是离格兰蒂亚城最近的城镇，今天下午估计就可以到了，进城之前先乔装一下吧，姐姐！”娜娜莉提醒道。
　　“嗯，不过咱们的角色设定成什么呢？”如月用手托住下巴沉思道。
　　“赏金猎人如何？”娜娜莉提议道。
　　“可是赏金猎人都有自己的证件呢！”
　　“这个简单，只要进城后去赏金猎人公会办一个就好了！”
　　“可是咱们得先解决入城问题吧，现在他们应该查的很严！”如月苦恼的说道。
　　“等到晚上潜入进去就可以了！”娜娜莉不在意的微笑道。
　　“话是这么说，但是咱们潜进去后住哪？”
　　“……”
　　听了如月的话后，娜娜莉才注意到，这个问题很严重，于是向如月问道：“姐姐你有什么办法吗？”
　　“好办法没有，不过到有一个可以试试！”如月点了点头说道。
　　“什么？说来听听！”
　　“娜娜莉你不是也会风系魔法吗！”
　　“嗯，是会，以前风姐姐教我的！”
　　“等我们快到城下时，你用风魔法模拟一阵强风，反正现在的天气也是多风季节！而咱们趁机冲过去。”如月解释道。
　　“确实是个可以一试的办法！”娜娜莉听了后不禁点头同意道。
　　正当两人因为进城的方法解决而心情舒畅的时候，忽然身后传来一个女性的声音，声音十分动听。
　　“啊啦！~两位小妹妹也要进城吗？”
　　两人一听，心中不禁一惊，急忙转身拿出长剑护在身前，警惕的看着声音的主人。
　　只见一名美艳绝伦的女子站在离两人十米外，一身洁白的牧师长袍穿在她身上显得格外的神圣庄严，金色及腰的长发散落在背后，碧蓝色双眸充满了温柔的笑意，但是给如月两人带来的无形压力并没有因为笑容而消散。
　　“竟然离我们如此之近，还感觉不到她的气息，到底是什么人？如果刚才被偷袭的话……”娜娜莉见状心中不禁暗忖道。
　　“请问你是什么人？”如月一边警惕着眼前的女牧师一边问道。
　　“我是从斯卡拉贝尔城教廷来的，要到格兰蒂亚城一趟。”美丽的女牧师微笑着说道。
　　“……”如月两人凝视女牧师片刻依然没有打算解除自己武装的想法。
　　“那个……两位能不能收起手中的武器……”女牧师有些为难的看着两人。
　　如月和娜娜莉对视了一眼，最后还是如月说道：“娜娜莉收起武器吧，对方实力太强了，要是想要我们命的话，估计也不会跟我们说那么多废话！”
　　“……”娜娜莉秀眉紧皱，但还是默默地收起了长剑。
　　“真是抱歉，吓到你们了，我也不是有意偷听你们说话的，因为感觉你们有些眼熟，所以就情不自禁的……”女牧师有些不好意思地说道。
　　“……”
　　但是这句话却让如月两人心中打鼓，如月凝视了一会儿女牧师后，咬了咬牙说道：“请问您是在什么时候，哪里见过我们的？或者说画像之类的……”
　　女牧师忽然一惊仿佛想到了什么于是高兴地说道：“啊，我想起来了，我朋友给过我你们的影像呢，你们不会是如月和娜娜莉吧！”
　　“……”如月两人见女牧师一脸兴奋得表情不知该如何回答。
　　“果然跟贵子姐说的一样呢，好可爱哦，呐！可以抱一抱你们吗？”女牧师此时双眼冒着金光向两人缓步走去。
　　“呜嗯……”但是对于女牧师的表情，如月两人却感觉到深深的恐惧，每当女牧师向前走一步，如月和娜娜莉便非常默契的向后退两步。
　　“不要退啦，让我抱一抱啦！”女牧师向两人说道，语气中带着哀求。
　　“很抱歉，虽然我很在意您嘴里的贵子姐，但是我觉得我们还是当没有看见对方的好！”如月一边向后退着一边嘴角有些抽搐的说道。
　　“嗯嗯！我也这么觉得！”娜娜莉也点头附和道。
　　“哎~？真无情呢，怎么能对第一次见面的人那么无情呢！”女牧师嘟着小嘴故作生气地说道。
　　“不，是您热情过头了！”如月摇了摇手否决道。
　　接着便跟身旁的娜娜莉说道：“娜娜莉我们赶紧赶路吧！”
　　“嗯！”娜娜莉急忙点了点头。
　　正当两人准备转身逃跑时，却意外地发现自己已经被女牧师抱在了怀里，还用自己的脸蛋来蹭她们的脸蛋。
　　“请您……松开……可以吗？”如月试着挣脱女牧师的怀抱，但却完全挣脱不出来，而身旁的娜娜莉也是同样的情况。
　　“在一会儿……在一会儿就好啦！”女牧师语气中充满了不舍。
　　“……”如月和娜娜莉见状，不管心中多么不爽，多么不甘，但也只能任凭女牧师胡来。
　　良久——
　　女牧师红着脸歉意地看着如月两人说道：“抱歉，因为我看到可爱的事物，就想上去抱一抱，所以刚才在两位面前失态真是不好意思！”
　　“啊，不，没，没事！”如月虽然内心很不爽，但是体面话还是要讲的。
　　“谢谢！”女牧师听到如月的话后莞尔一笑。
　　“您清醒了就好，您可以告诉我们跟贵子院长的关系吗？”如月好奇的问道，虽然心理也很在意。
　　“贵子姐是我和朋友旅行时，在莉莉安学院里认识的，现在想起来真的很想回到那个时候呢……”女牧师凝视着万里无云的苍穹，良久，深深地叹了口气接着说道：“不久前收到贵子姐送来的影像，不过影像里不只你们俩，还有一名叫苛苛娜的可爱女孩，贵子姐说如果见到你们的话，让我好好照顾一下！”
　　“啊，原来是这样呀，真是抱歉，一开始误会您了！”如月听完女牧师的话后歉意的说道。
　　“不，是我失态在先！”女牧师摇了摇手有些不好意思地说道。
　　“可否能够告诉我们您的姓氏？”如月问道。
　　“啊，抱歉，我都忘了自我介绍了！”女牧师歉意地介绍起自己：“我叫阿利希亚，你们就叫我阿利希亚姐就好了！”
　　“好的，阿利希亚姐，我们也打算进城，如果方便的话一起走吧！”如月微笑着邀请道。
　　“好呀，说不定这也是命运的相见呢，正如当年一样……”阿利希亚微笑着答应道。
　　“当年？”
　　“没事，不用在意，都是以前的事情了！”阿利希亚微笑着摇了摇手说道。
　　“哦，那阿利希亚姐有没有可以进城的方法？”如月问道。
　　“这个就交给我吧，怎么说我也是教廷的人，你们只要乖乖的跟在我后边就行了！”阿利希亚微笑着眨了眨眼说道。
　　“那真是太谢谢您了！”
　　这次连一直旁观的娜娜莉也感谢着说道。
　　看来泡澡和床被的诱惑不是一星半点的大呢。
　　“不用客气，怎么说都是朋友所托嘛，这点小事是应该的，而且你们那么可爱！”阿利希亚微笑道。
　　“哈啊~~~~~这跟可爱应该没有关系吧！”如月有些无奈的说道。
　　“嘻嘻，别介意，别介意！”
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53 抓狂的娜娜莉
更新时间2009-7-27 12:06:09  字数：2551

　“哇啊，床的感觉就是舒服！”娜娜莉躺在旅店房间的床上感叹道。
　　“好啦，娜娜莉，这些可都是阿利希亚姐的功劳哦，不要忘了道谢！”如月微笑着提醒道。
　　“我知道啦，一会儿等阿利希亚姐过来的时候，我会去道谢的！”娜娜莉懒散的说道。
　　“知道就好！”如月坐在自己床上微笑着说道。
　　“不过话说回来，教廷职员的身份真是方便呢！”娜娜莉有些羡慕的说道。
　　“因为他们是神的代言者嘛！”
　　“确实呢，如果要是以前的我，估计还会去相信这些神吧！”
　　“我可从来就没相信过！”如月看着躺在床上懒懒的娜娜莉微笑道。
　　“哼！”
　　“总之早点休息吧，如果阿利希亚姐不来的话……”
　　还没等如月说完，敲门声便响了起来。
　　“哪位？”如月一边问一边走向门前准备开门。
　　“是我！”阿利希亚的声音从门外传来。
　　“阿利希亚姐，快请进！”如月说着便把门打开让阿利希亚进来。
　　而娜娜莉也从床上坐了起来，看向阿利希亚。
　　正当如月准备侧身让阿利希亚进来时，却被阿利希亚突如其来的抱住，只听阿利希亚一脸享受的说道：“哇，果然好软好舒服哦！”
　　“哎？”如月被这突如其来的一抱愣住了。
　　“啊！~”
　　正当如月不知所措的时候，身后忽然传来娜娜莉的叫喊声。
　　只听娜娜莉生气的喊道：“快放开我姐，就算是阿利希亚姐我也不会原谅，虽然很感谢您带我们入城，但是请不要xing骚扰我姐！”
　　“……”如月听到娜娜莉的话后，心里很变扭，但又不知道哪里不对。
　　“嗯？”阿利希亚听到娜娜莉的声音后，便向站在床边咬牙切齿的娜娜莉看去。
　　“我只是轻轻的抱住了如月而已哦！”阿利希亚无视娜娜莉那要喷出火焰的双眼微笑道。
　　“就算是轻轻抱住也不行！”娜娜莉不依道。
　　“哦？”阿利希亚见状有些好笑的说道：“为什么？难道你在吃醋？”
　　“吃……吃醋？我为什么要吃我姐姐的醋！”娜娜莉听到阿利希亚的话后有些慌张的否决道，脸色有些绯红。
　　“哦？”阿利希亚哪里还看不出什么，但看到娜娜莉那可爱的样子又忍不住想去逗弄一下，只听阿利希亚微笑着说道：“那我抱你姐姐就跟你没关系了，反正我们都是女孩子，抱一抱又有什么不好！”阿利希亚还特意把“女孩子”三个字加重，挑衅的看着娜娜莉。
　　“呜嗯……就算都是女孩子也不行！”娜娜莉有些气急双手也开始乱挥起来。
　　“为什么？”阿利希亚好笑的看着娜娜莉。
　　“为什么？不为什么，不行就是不行！”娜娜莉急道。
　　“啊！阿利希亚姐可不可以放开我！”如月被阿利希亚抱在怀里，闻着阿利希亚身上的芳香有些不好意思，又见娜娜莉闹个不停不禁轻声说道。
　　“有什么关系，抱着如月很舒服呢！”阿利希亚听到如月的话后不禁微微一笑，不但没有松开反而抱的更紧了。
　　“你快放开我姐呀！”娜娜莉见状已经快要有些抓狂。
　　而阿利希亚仿佛没听见一般，一脸享受得抱着如月，双手也开始在如月身上游动起来。
　　“啊！~阿利希亚姐，你的手可不可以不要动，好痒……”如月脸色绯红的轻声说道。
　　“有什么关系，后面会很舒服哦！”阿利希亚微笑道。
　　“后面？阿利希亚姐别开玩笑了，请放开我啦！”如月苦笑道。
　　“如月的小屁屁摸起来好舒服呢！”阿利希亚感叹道。
　　“喂！你在摸哪里呀！”娜娜莉抓狂的怒吼道。
　　“唉！~阿利希亚姐，你就别捉弄娜娜莉了，不然一会儿我会很麻烦的！”如月感叹道。
　　“呵呵，我知道啦！”阿利希亚微微一笑便松开了如月。
　　如月见状不禁松了口气，而娜娜莉也在第一时间把如月拉离了阿利希亚身边挡在身后，警惕的看着阿利希亚，宛如母鸡保护被大灰狼盯上的小鸡一样。
　　阿利希亚见状微微一笑说道：“娜娜莉真可爱呢！”
　　“哼，以后禁止你靠近我姐姐！”娜娜莉冷哼一声说道。
　　“娜娜莉！~你这样很不礼貌呀！”如月拽了拽娜娜莉的衣袖说道。
　　“哼！”娜娜莉把头一甩，一脸的不爽。
　　如月见状暗叹一声后对阿利希亚歉意的说道：“抱歉，让阿利希亚姐见笑了！”
　　“嘻嘻，有什么关系，这样娜娜莉才可爱嘛！”阿利希亚完全不在意娜娜莉对自己的态度。
　　“娜娜莉，你也差不多一点！”
　　“哼，谁让她摸姐姐的屁屁的，我都没有摸过耶！”娜娜莉心中依然没有消气。
　　如月听了娜娜莉的话后不禁脸上一红，没好气的掐了娜娜莉胳膊一下，嗔怪道：“胡说什么呢！”
　　“可是姐姐，这人太可恶了，居然认识不到半天就对姐姐做这么亲密的事情，真是不可原谅！”娜娜莉气呼呼的说道。
　　“这……好像没关系吧，我怎么觉得主题越来越走形了？”如月苦笑道。
　　“如果我要被她抱，姐姐没关系吗？”
　　“有什么关系，反正都是女孩子！”如月毫不犹豫地说道。
　　“……呜嗯……”娜娜莉见如月毫不犹豫就回答了自己的问题，不知道该说什么好。
　　“啊！阿利希亚姐来坐吧，不要站着了！”如月见娜娜莉老实了下来便对门口的阿利希亚微笑道。
　　“好的，这次我来是想问你们去格兰蒂亚城干什么，我收到的消息还是你们被退学后没多久的事呢！”阿利希亚坐在床边对身前的如月和娜娜莉问道。
　　“娜娜莉想到格兰蒂亚城找找有没有风大人的消息！”如月微笑着说道。
　　“风大人？‘千器师’风大人吗？”
　　“对！”
　　“哦，原来如此，格兰蒂亚城确实有些风大人的消息，不过能有多少就不知道了！”阿利希亚点了点头说道。
　　“真的吗？格兰蒂亚城真的有风姐姐的消息吗？”娜娜莉听到阿利希亚的话后有些激动地问道，就连之前阿利希亚骚扰如月的片段也被抛到脑后。
　　“嗯，确实，但是还是不要抱太多的希望，希望越大，失望也越大！”阿利希亚好心劝道。
　　“没关系，只要有就好了，不管是大是小！”娜娜莉不在意的微笑道。
　　“是吗，你能这样我就放心了，那如月你呢？不会是不放心娜娜莉一人，才跟来的吧！”阿利希亚微笑着问道。
　　“确实是这样，不过我也要去查点东西，所以就陪娜娜莉来了！”如月点头微笑道。
　　“那你要查什么？”
　　“这个……”如月微笑着凝视着阿利希亚一会儿后说道：“是秘密！”
　　“……”阿利希亚听后也不在意，只是微微一笑说道：“嘛！不管怎么说，你们小心一点吧！估计这次格兰蒂亚城会有些乱呢！”
　　“咦？为什么？您知道什么吗？”如月听后有些在意急忙问道。
　　“这个……”阿利希亚学着如月刚才的样子说道：“是秘密！”
　　“……”如月见状无奈只能白了阿利希亚一眼。
　　“嘛！总之就这些，你们休息吧，明天要早起哦，咱们还得赶路呢！”阿利希亚说完便出了房间。
　　“好的，阿利希亚姐也早点休息吧！”如月对起身离去的阿利希亚微笑着说道。
　　“太好了呢，娜娜莉，格兰蒂亚城真的有风大人的消息呢！”如月打从心底为娜娜莉高兴。
　　“嗯！”娜娜莉轻轻的点了点头，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　看来确实很高兴呢！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54 被风教坏的娜娜莉
更新时间2009-7-28 12:18:23  字数：2692

　格兰蒂亚城——
　　作为旧卡利波王国的皇城，自然是辉煌宏伟，虽然几年前经历了一场残酷的战争，但是经过几年的稳定发展，当年战争的影子已经不复存在，街上人山人海，车流不息，商贩们的叫卖声，人群的喧哗声响成一片，热闹非凡。
　　如月见状心中自然是感叹不已，虽然当年卡利波王国没有灭亡时，如月也出过城几次的，当时还在抱怨人多拥挤，但现在却是感觉有些悲哀。
　　“看来正如风大人所说的一样，人民的需求是很低的！”如月心中感叹道。
　　正在这时阿利希亚对两人微笑说：“咱们还是先去旅店订下房间吧！”
　　“嗯，好的，我确实有些累了！”如月精神有些萎靡。
　　“姐姐，没关系吗？哪里不舒服？”娜娜莉看着脸色有些不好的如月，担心的问道。
　　“没事的，只是有些累了而已，休息一下就好了！”如月勉强的微笑道。
　　“……”
　　……
　　进了旅店后，如月便躺在床上睡了过去，连衣服也没脱，看来是真的累了。
　　娜娜莉轻轻为如月盖上被子后，不禁轻叹一口气。
　　这一觉如月感觉自己睡了很久，当她睁开双眼时，发现房间漆黑无比，而窗外也已是深夜。
　　如月轻声下床来到窗前，凝视着空中那明亮皎洁的圆月发起呆来，脑袋空空集中不了精神，良久后，如月轻叹一口气，心中开始有些迷茫。
　　“呐，我们这么做真是对的吗？当我看到平民们那些笑容时，我有些犹豫，真的要破坏他们现在的生活吗？”如月仿佛自言自语一般轻声说道。
　　“不知道，但是我知道，父母的仇，国家的仇是一定要报的！”不知何时娜娜莉已经站在了如月身后。
　　“是呀，父母之仇不共戴天，但是呀，要如何报仇？找谁报仇？”如月迷茫的问道。
　　“姐姐，你看着我！”娜娜莉说道。
　　“……”
　　当如月转过身疑惑看向娜娜莉时，只听娜娜莉严肃认真的说道：“只要收复了国家，灭掉克雷帝国就好了！”
　　“……”如月听了娜娜莉的话不禁紧咬下唇，有些犹豫不决。
　　“啪！”娜娜莉见如月犹豫不决时，想都没想就扇了如月一个耳光。
　　“姐姐，你忘了还在尼亚城中等待你的大家了吗？赫萝、樱、苛苛娜她们，你可是她们的心灵支柱呀，如果你变成这样，她们该如何是好？”娜娜莉厉声说道。
　　“……”如月被娜娜莉一耳光打得清醒了不少。
　　沉默了一会儿，如月深呼吸了一口气微笑的看着娜娜莉感谢道：“谢谢你娜娜莉，我清醒了不少！”
　　“不，是我不好，一时失控就打了姐姐，还痛吗？”娜娜莉心痛的看着如月被自己扇红的脸蛋问道。
　　“不，没事了！”如月微笑着摇了摇头。
　　娜娜莉用手轻轻摩挲着如月被自己打红的脸蛋，如月也用手轻轻按在娜娜莉的手上微笑道：“我已经下定决心了，不管以后的道路通向何方，我都要走下去，就算身边的战友和人民背我而去……”
　　“姐姐，不管发生什么事，我都会在姐姐身边的，永远不背叛姐姐！”娜娜莉抱住如月的身躯深情的说道。
　　“谢谢你，娜娜莉！”如月温柔的捋了捋娜娜莉脑侧的秀发微笑着说道。
　　“姐姐，你依然没有明白娜娜莉的心意呢！”娜娜莉有些感伤的说道，心中有些发苦。
　　“怎么了？娜娜莉？娜娜莉的心意我知道哦，我知道娜娜莉一直担心着我！”如月微笑道。
　　“不对！”娜娜莉忽然大喊道。
　　如月被娜娜莉吓了一跳，有些不知所措的看着娜娜莉。
　　“姐姐呀，娜娜莉只是想让姐姐永远呆在我身边而已，但是为什么就那么难呢！”娜娜莉有些感伤的说道。
　　“咦？娜娜莉，姐姐不都一直在你身边吗！”如月有些疑惑的说道。
　　“你人确实在身边，但是你的心……”娜娜莉说着便与如月对视起来。
　　“我的心？我也一直在担心娜娜莉呀，没有骗人哦！”
　　“我知道，但是那样让我无法满足，姐姐！”如月点头说道。
　　“咦？什么意思？”如月已经被娜娜莉的话弄懵了。
　　“意思吗？”娜娜莉见如月一脸疑惑的样子微微一笑。
　　正当如月一脸不解的看向娜娜莉，想让娜娜莉解释一下，却发现自己的嘴已经被娜娜莉用樱唇堵住。
　　如月一脸不敢置信的表情看向娜娜莉，而娜娜莉却合上了双眼，深情地热吻着如月。
　　如月虽然惊讶，但还是很快的反应了过来，急忙推开了娜娜莉。
　　而被推开的娜娜莉只是微笑的看着如月，双眸中的绵绵情意没有丝毫掩饰。
　　如月见状不禁暗暗心惊，她不知道娜娜莉什么时候变成了这样，为什么会变成这样，但是她清除知道两人不能这样下去，本来就有愧于苛苛娜，这次又害了娜娜莉，如月是爱着娜娜莉的，虽然不是情侣之间的爱，只是亲生姐妹之间的关爱，但是正是因为这样，如月才不允许娜娜莉走上这条路。
　　“啪！”一生清脆的响声。
　　如月一巴掌扇在了娜娜莉的脸上，虽然有报仇的嫌疑，只见娜娜莉用一只手捂住被打的脸霞，双眼已经朦胧，眼泪已经在眼眶中打转，但是如月仿佛没有看见一般，对着娜娜莉怒吼道：“你知道你在干什么吗？是谁教你的！”
　　“干什么？谁教的？哼！”娜娜莉轻轻的一笑，略带不屑的说道：“这种事还用教！”
　　“啪！”又是一声轻响，娜娜莉另一边的脸也被如月扇了一巴掌。
　　虽然如月并没有用全力，但是娜娜莉脸上赤红的手印依然格外显眼。
　　“……”娜娜莉沉默了。
　　“……”如月也沉默了。
　　两人对视良久，最后还是如月叹了口气对娜娜莉平淡的说道：“好了，回床上休息吧，不许再有第二次！”说着便想回床上休息。
　　但当与娜娜莉擦肩而过时，却被娜娜莉抓住了手腕。
　　“放开！”如月语气有些冷淡。
　　当如月说完后便感觉到抓住自己手腕的小手颤抖了一下，但并没有放开。
　　只听娜娜莉说道：“姐姐呀……”
　　“……”
　　“我真的很感谢风姐姐呢，风姐姐说的果然正确！”
　　“什么？”如月听到后不禁眉头紧皱。
　　“就是呀……自己想得到的东西，确又受到世俗理念的限制时……”娜娜莉说道这里转过身凝视着如月接着说道：“就把这些乱七八糟的规矩扔到一边，不择手段的得到想要的东西就好了！”
　　“什……什么？”如月听后大吃一惊。
　　“你没有听错哦，这是风姐姐的原话！”娜娜莉嘴角上翘微笑着说道。
　　“可恶，哪里有这样教育人的！”如月听后不禁咒骂起来。
　　但还没等如月说什么便被娜娜莉甩回了窗边。
　　“哎哟！~”由于娜娜莉的一甩太过突然，所以如月一时没有站稳，倒在了地板上。
　　正当如月要起身时，却发现娜娜莉已经骑在了她的身上，并用手把她面朝天的按在地上。
　　只见娜娜莉微笑道：“姐姐，希望你不要抵抗，我不想动用斗气和魔力！”
　　“……”如月见状紧咬银牙，仿佛在努力克制着什么。
　　“姐姐，时间已经不早了，咱们还是早点休息吧！”娜娜莉微笑着说道，语气异常欢快。
　　如月见娜娜莉的樱唇越来越近，不禁怒从心起，一巴掌向娜娜莉脸上扇去。
　　但是这次却没有出现任何响声，反而传来娜娜莉的嘲笑声：“姐姐，这么柔软的手是打不到我的！”
　　娜娜莉按住如月的双手，并把头移到如月的耳边轻声说道：“姐姐，放弃吧，不要做无畏的挣扎了！”
　　“……”如月知道娜娜莉是认真的，看到妹妹竟然变成了这样，心中不禁悲伤起来，眼泪也不由得夺眶而出。
　　但娜娜莉见到如月的眼泪时，不禁愣住了，但是随即一咬牙向如月那粉红樱唇霸道的吻去。
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

55 夜，还很长！
更新时间2009-7-29 10:49:09  字数：2552

　如月见娜娜莉那美丽的面容越来越近，不禁拼命挣扎起来，每次娜娜莉都要吻到如月的樱唇时，都会被如月巧妙的闪开。
　　但是次数一多，娜娜莉烦了，直接用一只手固定住了如月的下颚，毫不犹豫地吻了上去。
　　“呜嗯……呜……”如月皓齿紧闭，不让娜娜莉攻入自己的领地。
　　而娜娜莉也不在意，轻轻地舔了舔如月的樱唇，便向下吻去，颈部、锁骨都受到了娜娜莉的洗礼，娜娜莉一边吻着，一边解开如月的衣裙，很快白皙晶莹的皮肤便裸露在娜娜莉的眼前。
　　娜娜莉用手探进如月那洁白的贴身衣物内，爱抚着那坚挺而柔软的双峰，如月扭动着身体，想要挣脱娜娜莉的骚扰，但是却被娜娜莉用身体压的更死，原本两人之间还有几乎一拳左右的距离，但现在两人的身体已经完全的贴在了一起，没有一丝缝隙。
　　“娜娜莉，你，你给我住手！”如月忍着胸部传来的异样感觉，用命令的语气向娜娜莉说道。
　　“才不要，如果住手的话，以后就没机会了，至少今晚我不会让任何人来打搅我们的，今晚姐姐也是属于我一个人的！”娜娜莉微笑着说道，语气中充满了狂热。
　　“娜娜莉，你给我清醒些！”如月一边试图挣脱娜娜莉的控制，一边大声喊着，只希望住在不远处的阿利希亚可以听到。
　　“没用的，姐姐，请不要在耍什么小心思了，房间已经被我布下了隔音结界！”娜娜莉微微一笑，戏谑的看着如月说道。
　　“你……究竟什么时候！”如月心中惊讶的问道。
　　“就在姐姐扇我的时候……”娜娜莉说着还用手指了指自己的脸霞。
　　“……”如月咬紧下唇，不知该如何是好。
　　“放弃吧，姐姐，当年我在依文洁琳姐姐的寝宫见到姐姐时，虽然很惊讶哥哥变成了姐姐，但是真的很高兴，因为这世上唯一的亲人安然无恙，那时我没有多想，因为姐姐回到了我的身边，而且又能在一起了，就像小时候一样，只是这样我就很高兴了……”娜娜莉凝视着如月那有些慌乱的深蓝色双眸接着说道：“但是呢……当我看到你和苛苛娜之间的气氛时，就让我感觉非常不舒服，那时我只是尽量克制自己，因为这是没办法的事情呀，我们是亲姐妹，有着血缘关系的存在，不过随着时间的推移，想让姐姐成为属于我一个人的想法越来越清晰，越来越让我难以把持，忍耐力也已经快到极限，不过……哥哥变成了姐姐真是太好了，要是以前哥哥的话，还真不好推dao你呢，现在我也不想压抑我的内心了，所以今晚的姐姐是我一个人的！”
　　“……”对于娜娜莉的内心表白，如月自然是惊讶不已，但是如月依然不想让娜娜莉对自己胡作非为，毕竟这在世人眼中会收到批判跟嘲笑的。
　　如月不想让自己心爱的妹妹受到别人的批判跟嘲笑，想让妹妹有一个幸福的生活，幸福的家庭，有一位真正爱着她的人。
　　“娜娜莉，虽然我很高兴，你那么重视我，但是呀……你已经长大了，就不要撒娇了，这片大陆上，肯定有适合你的男孩存在，而且我已经有喜欢的……”
　　没等如月说完便被娜娜莉怒声打断。
　　“闭嘴！”
　　“娜……”
　　“给我闭嘴！”
　　“唉！~……”如月见娜娜莉根本就听不下去的样子，不禁叹了口气。
　　“我说过今天晚上，姐姐是属于我一个人的！”娜娜莉一脸微笑的凝视着如月轻声说道。
　　“为什么要那么执迷不悟呢，娜娜莉！”如月的声音仿佛有些疲惫。
　　“为什么？因为我爱着姐姐呀！~”娜娜莉轻轻吻了一下如月的锁骨柔声说道，语气中充满了爱意。
　　“……”虽然如月心中很高兴，但是却无法回答娜娜莉，因为她的心中已经有一个人存在了，而且被占得满满的。
　　“娜娜莉，能不能答应我，今天晚上过后，能不能舍弃你对我的那份感情！”如月虽然知道自己这么说有多无情，但是她还是选择了这么做，毕竟这样对两人都好。
　　“不可能！”娜娜莉想都没想便立刻回答了如月的问题，语气异常坚决。
　　“……”话都说到这份上了，如月自然知道接下来会发生什么，但是一想起此时在尼亚城的苛苛娜，心中不禁一痛，眼泪再次不争气的流了下来。
　　“抱歉，苛苛娜，看来跟你的约定要被破坏了！”如月心中痛苦的想着。
　　娜娜莉见如月顺霞而下的泪水，不禁用小舌头轻轻的舔了一下，接着微笑着说道：“姐姐的泪水真是好甜呢！”说着便吻住了如月的樱唇，娇嫩的小红舌也迅速突入了进去，强行与如月的小红舌纠缠了起来。
　　“呜嗯……呜……”如月想甩头躲开娜娜莉的吻，但却被早有防范的娜娜莉用手固定住了如月的脑袋，使得如月只能发出沉重的呼吸声。
　　良久唇分——
　　娜娜莉舔了舔自己的嘴唇，看着脸色绯红的如月微笑着说道：“姐姐的唇真香，表情真可爱！”
　　“娜，娜莉……”如月那充满雾气的双眸凝视着娜娜莉，心中异常复杂。
　　“抱歉呀，姐姐！为了防止你挣扎，只能委屈你了！”娜娜莉说着手上便多出一条绳子，也不知道从哪里拿出来的。
　　如月见状无奈的咬了咬牙，闭上双眼沉默不语。
　　而娜娜莉见状只是微微一笑，便把如月的双手捆绑在背后，并且在绳索上附了魔力。
　　娜娜莉见一切完成，便把如月抱到了床上，在耳边轻声说道：“姐姐，夜还长着呢，让我们慢慢享受吧！”
　　听到娜娜莉的话语后，紧闭双眼的如月，不禁秀眉颤抖了一下，这轻微的动作并没有逃离娜娜莉的双眼，只见娜娜莉莞尔一笑，便扯下如月身上仅剩的贴身衣服后，身体便压了上去。
　　“姐姐，让我们开始吧！”娜娜莉说着便向如月的樱唇吻了上去，双手也在如月身上爱抚着。
　　“呜嗯……”
　　面对娜娜莉的爱抚，如月感觉全身麻痒难忍，身体也不老实的扭动起来。
　　“嘻嘻，看来姐姐也有感觉了呢！”娜娜莉感觉身下的如月有些不老实，便抬起头看向如月微笑着说道。
　　此时如月那鲜艳诱人的樱桃小嘴，轻微的张开，那深蓝色的双眸也有些迷乱起来。
　　娜娜莉知道如月已经动情，微微一笑，向下吻去，白皙的肩膀，锁骨，坚挺的双乳，平滑的腹部，直到那最为神秘的深谷……
　　“呜嗯……”几乎娜娜莉每吻一个地方，如月就会呻吟一声。
　　当娜娜莉吻到如月那最为神秘的地方时，如月仿佛惊醒一般，想要扭动身子脱离身下娜娜莉的控制，但是却被娜娜莉用一只手按住了腹部，另一只手固定住了如月的一条大腿，使得如月无法用力。
　　“不要，娜娜莉，脏，不要舔那里！”如月的声音仿佛在哭喊着一般，语气中有着少许的哀求之意。
　　“没关系的，只要是姐姐的，娜娜莉都无所谓的！”娜娜莉含糊不清的说道。
　　“呜嗯……不，不要……这样，这样下去会……会……”如月面对下体传来的快感，使得全身紧绷，绑在背后的双手，也抓着床单握成了拳。
　　这时娜娜莉忽然停了下来，对着呼吸急促的如月微微一笑，便褪去了自己的衣服向如月身上压去，并且披上了被子。
　　此时银月高挂，繁星闪烁，万里无云。
　　夜，还很长……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

56 手麻是很痛苦的
更新时间2009-7-30 12:25:36  字数：2436

　当一缕阳光透过百叶窗，撒落在一张洁白的床上，此时床上两名美丽的少女正在熟睡着，一个看似年龄较小一些的少女搂抱着身旁的女孩，脸上挂着淡淡的笑容，而旁边被抱在怀中的少女却秀眉紧皱，仿佛有些不舒服一般。
　　如月此时感觉到了阳光，习惯性的睁开了朦胧的睡眼，而第一时间出现在她眼前的却是一张，安详，可爱，美丽的面孔，而这张面孔的主人正是她熟悉不能再熟悉，有着和自己同样血缘的妹妹。
　　如月暗叹一声想要挣开娜娜莉的怀抱起身，但此时手臂忽然传来一阵麻痹感，使得如月一时忍不住呻吟了出来。
　　“啊嗯……”
　　娜娜莉也真够绝，竟然就这么绑了如月一晚上，手臂不麻才奇怪。
　　如月的呻吟声无意间唤醒了身旁的娜娜莉。
　　娜娜莉睁开睡眼看到一脸痛苦表情的如月时，温柔一笑道：“姐姐，早上好！”
　　“娜……娜莉，能不能……帮我，把绳子解开？手……好麻！”如月强忍着手臂传来的麻痹感艰难的说道。
　　“真是抱歉呢，姐姐！娜娜莉是怕姐姐趁妹妹睡觉的时候离开，所以才不得已绑了姐姐一夜！”娜娜莉微笑解释着自己的不安，但却没有丝毫的歉意。
　　“……”如月强忍着麻痹感说道：“我不会……离开的，请解开绳子吧！”语气有些哀求。
　　“真的吗？”娜娜莉一脸微笑的问道。
　　“嗯，真……真的！”如月轻轻的点头说道。
　　“可是，姐姐的话不能让人信任呢！”娜娜莉故意为难着如月。
　　“那，那如何……你才觉得信任？呜嗯……”如月只是轻轻动了下身子，便感觉到强烈的麻痹感袭来，仿佛连心脏也被麻痹一般，使得如月再一次的呻吟了出来。
　　“嗯……是呢，怎么做才能让人相信呢，这个让我好好想一想！”娜娜莉依然抱着如月微笑道。
　　“……”
　　娜娜莉想了想，忽然狡黠的一笑：“姐姐，要不这样如何……”
　　“什么？”如月见到娜娜莉的笑容后，虽然知道不会有什么好事，但是还是问了一声。
　　“只要姐姐主动吻我的话……”娜娜莉说着不禁露出一副可爱的笑容。
　　“……”如月咬了咬牙，显然有些犹豫。
　　“姐姐如何？”娜娜莉见如月沉默后，不禁微笑着问道。
　　“就，就不能换个别的方法吗？”如月有些踌躇的问道。
　　“不~行~”娜娜莉拉长了声音回道。
　　“……”
　　娜娜莉见如月还在犹豫，便用放在如月背后的小手，在如月的手臂上轻轻的捏了一下。
　　“啊……呜嗯……”如月仿佛惊起一身冷汗，头顶在娜娜莉的胸前，大口喘着气。
　　“姐姐，你现在可没时间犹豫呢！”娜娜莉的话语，不知从什么时候开始已经变成赤裸裸的威胁。
　　如月本想耗上一些时间，等阿利希亚来找她们时，趁机脱离娜娜莉的控制，但是阿利希亚出现的几率非常渺茫，这才使得如月有些犹豫。
　　只听这时娜娜莉接着说道：“姐姐不要拖时间了，今天不会有人来的，我在门外已经留了言，不允许任何人打扰，包括阿利希亚姐！”
　　娜娜莉特意把“阿利希亚姐”五个字说的很重。
　　“……”如月愣愣的看着娜娜莉，对于现在的娜娜莉，如月感到非常的陌生，仿佛以前的娜娜莉是虚幻的一般。
　　“娜娜莉，为什么非要这么逼迫姐姐呢？”如月皱着秀眉凝视着娜娜莉，仿佛想要知道是什么改变了她的妹妹。
　　“我不是说过了吗，姐姐！因为我深爱着你，我的姐姐！”娜娜莉依然微笑着说道。
　　“荒谬！不要再开这种玩笑了，娜娜莉！”如月语气有些冷淡。
　　“荒谬？”娜娜莉仿佛听到了最可笑的笑话。
　　“姐姐，你跟苛苛娜就不荒谬吗？”娜娜莉双眼锐利的凝视着如月。
　　当如月听到娜娜莉的话后，全身不禁一颤，连说话的声音也有些颤抖。
　　“娜，娜莉……为什么你会……”
　　“哼！姐姐，你真的以为我什么都不知道吗？你真的以为你那种小谎话骗得了我吗？只要稍微调查一下你的衣物便知道真相，更何况姐姐当时的面色根本就不对！”娜娜莉冷哼一声说道。
　　“那为什么不揭穿呢！”
　　“为什么？如果那样做的话，姐姐就不会跟我来这里了！”娜娜莉微笑着说道。
　　“……”如月颦蹙着双眉咬着下唇，仿佛在思考着什么。
　　“既然姐姐那么害羞，就换我主动吧！”娜娜莉怀笑着说道。
　　“咦？别，娜娜利！”如月见娜娜莉那邪恶的笑容和越来越近的可爱脸庞，不禁心中慌乱了起来。
　　如月想躲，却被娜娜莉抱的死死的。
　　“呜嗯……啊嗯……嗯……”
　　不可改变的事实，如月此时没有丝毫的反抗能力，只能任娜娜莉摆布，娜娜莉深情地一吻，吻的很长很深，当如月想向后仰头逃离娜娜莉的吻时，却发现脑后被一只充满力量的小手抵住，再也退不了分毫，同时也能让娜娜莉更好的索求如月的精华玉液。
　　良久唇分——
　　如月此时双霞通红气喘吁吁，娜娜莉见状微微一笑，便解开了如月绑在身后的绳子。
　　“呜嗯……”如月强忍着酸麻直到娜娜莉解开绳子。
　　娜娜莉起身下床，抱起双臂仍然无法活动的如月向浴室走去。
　　……
　　同一时间，格兰迪亚城东的一家酒馆中——
　　阿利希亚正和一名身穿粉色武士服的黑发年轻女性愉快的说笑着。
　　“席瑞拉姐姐，我们也好多年没有见了呢！”阿利希亚对着面前的黑发女性微笑道。
　　“是呀，阿利希亚比以前成熟多了呢，而且个子也长高了，更重要的是越来越漂亮了！”被称为席瑞拉的女性语气温柔动听。
　　“谢谢，不过真让我吃惊呢，没想到席瑞拉姐姐也会在格兰迪亚城！”阿利希亚脸色有些微红的说道。
　　“唉！~没办法呀，我是被安蒂尔海特殿下，强行派过来的！”席瑞拉无奈的耸了耸肩叹道。
　　“嘻嘻！还真辛苦呢！”阿利希亚嬉笑着。
　　“对了，莉莉丝身体如何？”席瑞拉忽然想道。
　　“莉莉丝身体还好，多亏了风姐姐当年教了莉莉丝一些拳术健体，虽然牧师的阶位并没有多大提升，但身体还是很健康！”阿利希亚微笑道。
　　“是吗，那我们就放心了，待我向莉莉丝问好哦！”席瑞拉听后不禁松了口气。
　　“好的！”阿利希亚点头应道。
　　“还有就是关于格兰蒂亚城四周的封印……”
　　“有什么异常吗？”
　　“南方的封印已经在几天前被岚破坏了！”席瑞拉微笑着说道。
　　“哦！~没想到竟然如此迅速！”阿利希亚有些惊讶的说道。
　　“没什么，莉莉安的工作效率一向很高，不过其它三路暂时还没有消息！”席瑞拉微笑道。
　　“席瑞拉姐姐，安蒂尔海特殿下派你来这里的用意是……？”
　　“预防万一，算是伏兵吧，还有就是把这里发生的事情传回去！”
　　“哦，我是被主教大人派来侦察的，在某方面跟姐姐很像呢！”阿利希亚一脸苦笑的说道。
　　“嘻嘻，那就让我们互相合作吧！”
　　“当然！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

57 第二封印
更新时间2009-7-31 12:40:43  字数：2617

　格兰蒂亚城不愧是旧卡利波王国的皇城，高大宏伟的建筑，虽然已经进入冬季，但是街道上的人群依然络绎不绝，无不体现了它的繁荣。
　　此时娜娜莉正一脸幸福的抱着如月的胳膊，缓慢的走在人群中，而旁边如月的表情反而有些忧愁。
　　如月看向一脸幸福的娜娜莉轻声说道：“娜娜莉，你不去调查风大人的情报吗？”
　　“不着急，这几天好好陪姐姐玩玩，姐姐已经好久没有出来玩了吧，自从国家灭亡以后！”娜娜莉微笑的看着如月说道。
　　“虽然确实是这样，但是……我还是觉得你应该早点去调查，咱们没有那么多空余时间！”如月建议道。
　　“姐姐是想把娜娜莉支开吧！”娜娜莉微笑着说道。
　　“……”如月被开穿了心事便选择了沉默。
　　“不过没关系，姐姐你就尽量的挣扎吧，不管你怎么挣扎，都是逃不出娜娜莉手心的！”娜娜莉凝视着如月微笑着说道，语气中充满了自信。
　　“……”如月咬了咬牙，第一次感觉到自己的武技是那么的弱小。
　　“明明有拼命练习的，为什么自己的武技还是那么的无力？”如月不明白，但是渴望力量的想法，却在如月的心中扎下了根。
　　“啊，姐姐，你看那家店的衣服多可爱，咱们去看看吧！”娜娜莉说着便拉着还没有反应过来的如月冲去。
　　“姐姐，这件如何？”娜娜莉拿起一件粉红色的雷丝边连衣裙高兴的问道。
　　“嗯……”如月看了看后说道：“挺可爱的！”
　　“对吧！”娜娜莉高兴得说道。
　　“樱穿的话应该非常适合！”如月接着说道。
　　但是，当娜娜莉听到如月的话后，原本的笑容瞬间消失了，把那件粉红色的连衣裙放回了原处。
　　“姐姐！”娜娜莉凝视着如月。
　　“嗯？”如月看到娜娜莉的表情后也是一愣，不知道发生了什么事。
　　“跟我在一起的时候，不要提其他的女孩子！”娜娜莉严肃的说道。
　　“……”如月听到娜娜莉的话后有些无奈，又有些好笑。
　　“如果再有下次，姐姐我可是会在外面乱来的！”
　　“不要乱来呀！”如月听到娜娜莉的话后有些后怕，怕娜娜莉真的会不顾场合对自己乱来。
　　“那就要看姐姐的表现了，如果娜娜莉高兴的话，自然不会对姐姐乱来！”娜娜莉说完坏坏的一笑。
　　“唉！~”如月无奈的叹了口气，现在娜娜莉越来越让她头痛了。
　　“对了，姐姐的换洗衣服很少呢，应该多买些才对！”娜娜莉看了看如月身上的衣服说道。
　　“不用了，有几件就够了！”如月摇了摇手说道。
　　“为什么？姐姐明明那么有料，为什么不好好的打扮一下！”
　　“打扮？为什么要打扮？”如月不解的看向娜娜莉。
　　这时娜娜莉才意识到什么，微笑着说道：“不，没什么，姐姐还是不要打扮了，这样挺好，如果要打扮起来，肯定会招引来更多的色胚，那样的话会让我十分不爽！”
　　“……”
　　“不过还是买几件漂亮衣服好，说不定以后可以用上呢！”
　　“不用了，真的不用了，有师父和学院长的几件就够了，而且我们没有那么多盘缠，不要忘了，等回去还要给樱和赫萝买礼物呢！”如月依然摇手拒绝道。
　　“姐姐！我刚才说的话，你好像没听进去呢，我说过跟我在一起的时候，不许想其他的女孩子！”娜娜莉坏笑道。
　　“咦？不，娜娜莉，这次不算，这是意外，而且我主要想的是钱……”如月有些慌张的说道。
　　娜娜莉见状微微一笑，挑了件白色丝织的连衣裙递给如月说道：“姐姐去换吧，买一件的话，咱们的盘缠还是很充裕的！”
　　“这……”如月有些为难的看着手中娜娜莉递来的连衣裙，原本如月就对打扮自己没有兴趣，在学校一直穿着校服，外出时也只是穿着以前贵子和岚送她的衣裙，根本就没有为自己买过一件衣裙。
　　“不要犹豫啦，还是说想让我帮姐姐换衣服？”娜娜莉嘴角微翘着看向如月。
　　“我，我知道啦，你不许乱来哦！”如月说完便红着脸向换衣室走去。
　　“嘻嘻！”娜娜莉看着红着脸慌忙离开的如月甜蜜的微笑了起来。
　　……
　　卡尔与格兰蒂亚的交界处，是一片葱绿茂密的森林，而此时原本静谧的森林中，却传来众多人马喘息的声音。
　　一名有着暗红色长发，身穿红底金边法师长袍的美丽女子，正在带领百余人向森林深处行去。
　　当一个山洞出现在众人眼前时，女子对身边的人问道：“是这里吗？”
　　“是的雅典娜子爵阁下，情报上说的就是这里，但是总觉得有些奇怪！”
　　“怎么？”
　　“情报上说，这里有重兵把守，但是现在……”
　　“看来这次不会那么简单就结束的，叫大家小心点，准备深入，一定要在塞西尔殿下来之前完成任务！”雅典娜凝视着前方的山洞说道。
　　“是！子爵阁下！”
　　山洞内昏暗无比，但并不影响雅典娜众人前进，随着一段魔法咒语完成，一个闪烁着白色光晕的魔法球，出现在雅典娜手上，这是魔法中最基础也是最实用的魔法——照明术。
　　随着不断的深入，山洞内也越来越宽敞，原本只能三四人并排走的距离，到现在已经可以足足容下十人，而宽度还在不断的增加。
　　随着宽度的增加，雅典娜身边的护卫也比一开始进来的时候多了四五倍，足足把雅典娜围在了中间。
　　“看来快到头了，提高警惕，准备随时战斗！”雅典娜看了看逐渐变宽的山洞对身旁的人说道。
　　当雅典娜等人来到尽头时，看到的一切让他们不敢置信，方圆百米的空间内，满地的鲜血残肢，岩壁上还有着大大小小的凹陷，仿佛受到什么物体的撞击所留下的，而场地的中间，正耸立着一台不知名的奇怪机器，此时机器正在连绵不断的发出“嗡嗡”的声音，时而还有红光闪现。
　　雅典娜看着地上犹如地狱一般的景色，胃中不禁一阵翻滚。
　　“子爵阁下，看来有什么人先来了一步，而且根据莉莉安送来的消息说，机器上方会悬浮着一块红色晶体，但是这个机器上却是没有，也就是说那块红色晶体和这些人都是被同一个人干掉的，从还没有凝固的血迹看来，这些应该发生没有多久！”一个有着金色短发，身材威武的中年男子看了看四周对雅典娜恭敬的说道。
　　“嗯……事情越来越不正常了，还有把这里的事情传达给莉莉安，还有玛丽和十字佣兵团的克雷丝那边！”雅典娜沉思了一会儿点了点头说道。
　　“是！”
　　“你们先出去吧，我把这里破坏掉！”雅典娜挥了挥手命令道。
　　“是，子爵阁下！”
　　雅典娜见身边的人都离开后，又看了一眼那地狱般的景象，便吟唱起魔法咒文来：“火之精灵王呀！请赐予您子民那净化世间一切邪恶的火焰吧！让汝等消灭眼前的邪恶啊！净化之炎——青莲印”
　　随着雅典娜吟唱的完结，一朵朵由青色火焰幻化的莲花，迅速飞向那不知名的机器和地面上的“血海”，几乎只是瞬间的功夫，不管是地上的鲜血残肢还是那个不知名的机器，都消失在了雅典娜的眼前，蒸发掉了……
　　而雅典娜也不再停留，转身而去，和自己的伙伴们会合去了。
　　当雅典娜刚刚离开，地面上便忽然出现了一个人的身影，一个小巧的身影，一个身穿黑袍的小孩儿，只见小孩微微一笑，便再次消失不见。
　　如果如月在的话，肯定能够认出来，因为那个小孩子，便是如月以前认识的恋恋……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

58 不爽的雪莉与无奈的如月
更新时间2009-8-2 13:00:31  字数：2558

　东之封印乌兹——
　　一头棕色短发的英俊男子，站在一个离乌兹城不远的小山丘上，双眼眺望着前方乌兹城，男子看上去大概二十六七的样子，有着一身扎实的肌肉，看着异常魁梧，全身银甲，手持巨剑，而他身后站着数十名跟他装束差不多的人，仿佛要去打仗一般。
　　“怎么样？有没有找到？”男子语气平淡的问道。
　　“还没，不过我想也快……”男子身后一人听到询问后回答道。
　　但还没等说完，众人便看到一名身披银甲少年向山丘的方向飞奔而来。
　　“克雷丝副团长，地点已经找到了，在乌兹城后的山顶上，此山高度大概在一千五百米左右！”少年喘了几口气后对那英俊男子说道。
　　“好，所有人出发！”克雷丝听到后点了点头，大手一挥，便带着身后众人向那座山峰进发。
　　……
　　北之封印爱尔克——
　　“玛丽，我快受不了了，虽然现在是冬季，但是在这该死的沙漠里却没有丝毫凉风吹过！”一个懒散动听的女声响起。
　　玛丽听到后微笑道：“在坚持一下吧，雪莉，这里应该离遗迹不远了，不过话说回来，你不在殿下身边可以吗？虽然我不知道殿下是从哪里知道这四个封印的，但是总觉得封印里面的东西肯定不得了！”
　　“唉！~虽然我也这么觉得，不过殿下却对里面的东西只字未提！”雪莉叹道。
　　“希望不是来自魔界的魔王！”玛丽开玩笑似的说道。
　　“别胡扯了，赶紧找遗迹吧，幸亏这里只有咱们俩人，不然人多了，还不知道要在这该死的沙漠待上多少天！”雪莉一看那一望无际的沙漠就一肚子气，抱怨声连连，已经能让一旁的玛丽产生抗体了。
　　虽然雪莉抱怨连连，但是脚下速度并没有慢，只见两人在沙漠中行走如飞，身上一尘不染，可见两人的武技之高。
　　“差不多就在这附近！”玛丽拿出一张地图看了看后说道。
　　而雪莉听到玛丽的话后，不禁向周围看了看，但是不管朝哪个方向看，都是一望无际的金色沙漠。
　　“我们在周围找找吧，应该有些线索！”
　　“唉！~也只有这样了！”雪莉无奈的叹了口气，刚想向玛丽对面的方向找一找，但就在这时，脚底下一软，还没等雪莉叫出声便向下沉去。
　　“啪！”极为微小的清脆声，玛丽抓住了雪莉的手臂，一下便把雪莉提了上来。
　　而被救的雪莉还在心有余悸的看着刚才自己踩过的地方，此时那里已经凹陷下去，还在持续的向下陷落。
　　“流沙吗？”玛丽见状轻声自语道。
　　“貌似是呢！”雪莉也松了口气道。
　　就在两人准备离开时，沙坑停止了下陷，而且底下还出现了一个面积为半米左右的黑洞，这让准备要走的两人瞬间注意到了。
　　“这个是？”玛丽和雪莉两人不禁对视了一眼。
　　“说不定是遗迹呢！”雪莉不禁有些兴奋的说道。
　　“嗯，我下去看看，绳子在你那里吧！”玛丽说道。
　　“对，你小心一些！”雪莉说着手上便出现一条数十米长的绳索。
　　玛丽和雪莉两人把绳子的两头系在自己的腰部，然后玛丽便向黑洞慢慢落去，而雪莉在上面找了个地面比较坚硬的地方站好后，慢慢的放着绳索。
　　当玛丽进入黑洞时，便打开了一盏魔法灯，只见黑洞内是一个青石砌成的走廊，而走廊的墙壁上，都雕刻着奇怪的魔法文字，而走廊的高度大概在五米左右，玛丽到达地面后向四周观察了一会儿，才对着上面雪莉喊道：“没事，下来吧雪莉！”
　　雪莉听到玛丽的声音后便跳进了黑洞，当落地后也向四周看了看，不禁好奇地说道：“没想到沙漠里也有这种东西！”
　　“我也吓一跳呢，说是遗迹，但我总觉得这地方没有想象的那么久远！”
　　“为什么？”
　　“嗯……直觉吧！”玛丽想了想说道。
　　“是吗！”雪莉不置可否的应了一声。
　　“走吧，估计应该会有什么发现！”玛丽提起魔法灯向深处走去。
　　……
　　格兰蒂亚城市区——
　　“姐姐，你换好衣服没？”娜娜莉的声音从换衣室外响起。
　　这使得里边换衣服的如月吓了一跳，回头看到门是锁着的时候，不禁松了口气。
　　“等，等一下哦，我马上就好！”如月怕娜娜莉乱来急忙应道。
　　“没关系，姐姐慢慢换就是！”
　　“……”
　　如月再次看了看手上的连衣裙，总觉得有些变扭，虽然对于女装来说，也逐渐习惯不在抵触，但是要让如月穿可爱或者漂亮衣服的话，总是让她心里不好受，也许是难为情吧，对于如月自己来说，她只是想穿一些比较中性的，或者不太显眼的衣服就好了，比如现在如月穿在身上的衣服就是比较中性的，一身棕色的皮衣皮裤，显然是比较适用于战斗的。
　　如月最后一咬牙，便褪去了衣裤准备换上娜娜莉给她挑的白色连衣裙，但正当如月拿起连衣裙准备穿上时，娜娜莉的声音忽然从身后响起：“姐姐的皮肤就是好呢！”
　　“哇啊！~~~”如月不禁惊叫了出来。
　　急忙转身看向娜娜莉，连脸色都有些发白，看来这次真的吓到如月了。
　　如月平息了一下剧烈跳动的心脏，警惕的看向娜娜莉问道：“娜娜莉，你怎么进来的？”
　　“怎么进来的？”娜娜莉听到如月的话后微微一笑，一脸高傲的说道：“连门都进不来，那还学什么武技！”
　　“这有什么好骄傲的！”如月白了娜娜莉一眼。
　　“其实我进来是怕姐姐不会穿，所以便想帮姐姐穿一下！”
　　娜娜莉微笑的说着，但是那笑容实在是让人不怎么放心，反而还有种危险的气味饱含在其中，如月见状不禁头开始痛起来，已经脱的只剩贴身内衣的如月是不可能跑出换衣室的，但是如果要留下来的话，那可是十分危险的，当如月打算快速穿上连衣裙的时候，这才发现原先在自己手上的连衣裙，不知何时已经跑到了娜娜莉手上。
　　如月看着一脸微笑的娜娜莉，有些为难的说道：“娜娜莉，把衣服给我！”
　　“衣服？哪件衣服？连衣裙还是姐姐的皮衣？”娜娜莉狡黠的微笑道。
　　“嗯……还是把我的皮衣拿给我吧！”如月想了一下说道。
　　“我没有拿姐姐的皮衣哦！”
　　“……”
　　如月见状一时无奈，严格来说如月的皮衣裤挂在娜娜莉身后的衣架上，确实没有拿着，无奈间只能隔着娜娜莉去拿自己的衣裤，但是娜娜莉可不是摆设，怎么可能不做点什么！
　　“哇啊！~”一声惊叫过后，如月红着脸，双手护住自己的胸部向后退去。
　　“你，你干什么呀，娜娜莉！”如月有些生气的瞪着娜娜莉。
　　“怎么了？姐姐？”娜娜莉一脸无辜的看着如月。
　　“……”如月咬牙切齿的看着娜娜莉说道：“娜娜莉，你再这样的话，我真的生气了！”
　　虽然如月这么说，但是娜娜莉一点都不在意，只是微笑着说道：“姐姐，娜娜莉做了什么让姐姐生气的事情了吗？”
　　“你！~”如月对着装傻的娜娜莉一阵无奈。
　　“嗯？”
　　“唉！~娜娜莉，算我求你了，你先出去吧，我马上就换完衣服！”如月语气略带哀求的说道。
　　“有什么关系，反正大家都是女孩子！”娜娜莉对于如月的哀求不为所动，反而还把“女孩子”三个字特意加重。
　　而娜娜莉仿佛忘记了，前些日子自己也为这三个字抓过狂……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

59 被抓住把柄的如月
更新时间2009-8-3 13:19:16  字数：2684

　那充满桃色幻想的换衣室内，如月正和娜娜莉对峙着，同时脑中正飞快想着逃脱的办法，而娜娜莉只是微笑凝视着眉头紧皱的如月，仿佛就像玩弄猎物的老虎一般。
　　如月看着娜娜莉一脸戏谑的微笑，不禁心中一阵火起。
　　“可恶，该死的娜娜莉，难道让我出去换衣服？不过这样也比让娜娜莉给我换的好，谁知道她会不会趁机乱来，而且店里应该没有男性才对，至少进来的时候没有……”如月心中暗忖道。
　　最后如月看了看娜娜莉那没变的表情，咬了咬牙便转身开门，准备穿者贴身衣物出去找衣服换上，此时如月也发了恨，不管店里有没有男性。
　　娜娜莉见如月的动作不禁一愣，但还是瞬间反应了过来，急忙抓住如月那伸向门的手，稍微一用力，如月便被拉到了娜娜莉的面前。
　　娜娜莉脸色铁青，语气有些冰冷的说道：“姐姐就算让外面陌生男人看你的身体，也不打算让娜娜莉帮你穿衣服吗？”
　　“哼！”如月甩头冷哼道。
　　“……”
　　“……”
　　一时间换衣室内两人都沉默了下来，娜娜莉凝视着如月，如月却别着头不去看娜娜莉，但娜娜莉并没有放开如月的手，而如月也没有挣扎。
　　良久，娜娜莉叹了口气，一脸痛苦的说道：“唉！~真是的，拿姐姐没办法呢！”
　　对于娜娜莉的表情，如月只是无视，因为只有无视才是最有效的办法！
　　“……”
　　“好了，我出去就是了！”
　　“不用了，你把身后我的衣服拿来，等我穿好后就回去吧！”如月淡淡的说道。
　　“……”娜娜莉看了如月一眼，便叹了口气，把身后如月的衣服递了过去。
　　如月接过后迅速的穿好，便推门出了换衣室。
　　娜娜莉看着如月离去的背影，心中痛苦的想着：“难道我错了吗？风姐姐，我该怎么办？”
　　如月出了换衣室后没有停留，直接回了旅店，跟娜娜莉逛了一上午的格兰蒂亚城，确实有些累了，当如月躺在床上没一会，娜娜莉便推门而入。
　　如月见娜娜莉一进来，便转身背对着她，仿佛像是个生丈夫气的小妻子一般，这让娜娜莉无奈的笑了笑。
　　娜娜莉走到如月的床边微微一笑说道：“姐姐，我不会放弃的！”
　　“哼！这也是风大人教你的？”如月冷哼一声说道。
　　“不，是依文洁琳姐姐教我的！”娜娜莉轻轻摇了摇头微笑着说道。
　　“那帮混蛋家伙！”如月此时非常气愤。
　　“姐姐，不可以这么说哦，要没有风姐姐她们的话，也不会有现在的我！”
　　如月坐了起来看着娜娜莉说道：“如果没有她们，娜娜莉你也不会被教坏！”
　　“教坏？姐姐你在说什么呀，我哪里被教坏了？”娜娜莉歪着头凝视着如月微笑道。
　　“听着娜娜莉，我跟你是不可能的，是不被允许的！”如月看着娜娜莉焦急的提醒道。
　　“那你和苛苛娜就被允许？”娜娜莉好笑的说道。
　　“这……”如月被娜娜莉的话噎住了。
　　“连姐姐自己也陷了进去，还有什么资格说别人！”娜娜莉冷笑道。
　　“……”如月无言以对，只能紧咬下唇皱着秀眉拼命的想找个理由辩护。
　　“姐姐呀，做你妹妹真的好心苦呢！”娜娜莉说完便回自己床上去了。
　　如月看着娜娜莉的背影想要说什么，但是又张了张嘴，不知从何说起，最后也是无奈的叹了口气，从新躺在了床上发起呆来。
　　“难道我错了吗？但是，我们是亲生姐妹呀，不，抛开这个不提，我们都是女性就不可能在一起，可是苛苛娜呢？如果苛苛娜可以，而娜娜莉却不行，这仿佛有些说不过去，就因为是自己的亲生妹妹？还是说不想让娜娜莉也走上这条路？要是这样的话，是不是太对不起苛苛娜了？虽然自己确实喜欢苛苛娜，但现在毕竟都是女性，不过就算现在自己是女性，也不喜欢看着苛苛娜跟别的男性粘在一起，呜嗯……好乱呀！”如月已经感觉到自己的大脑开始冒烟，双眼发晕。
　　当娜娜莉听到如月的呻吟声后，不禁好奇地看向如月，只见如月在床上滚来滚去，仿佛在烦恼着什么。
　　“哦呀！姐姐烦恼的样子好可爱哦，好想上去抱一抱！”娜娜莉心中有些冲动起来。
　　“呜嗯……”
　　“不好……要忍不住了……”
　　“呜嗯……”
　　“……”娜娜莉双眼已经开始冒出金光，樱唇也开始微张，每次如月呻吟一声，娜娜莉的双眼就变得更加闪亮一分。
　　“呜嗯……”
　　“抱歉，姐姐！我忍不住了！”娜娜莉一边喊着一边向如月扑去。
　　正当如月因为烦恼在床上打滚的时候，忽然听到娜娜莉的喊声，还没等她回过神时，便被娜娜莉抱住。
　　“呜嗯……娜，娜莉，怎么忽然间扑过来呀，吓了我一跳！”如月下意识的抱住娜娜莉问道。
　　“因为姐姐你烦恼的样子太可爱了，人家把持不住所以才……”娜娜莉一边说着一边用自己的脸在如月的脸上蹭来蹭去。
　　“别闹了，快起来啦，都中午了，你不饿吗？”如月奋力推开娜娜莉说道。
　　“不呀，还不饿呢，姐姐不生娜娜莉的气了吗？”娜娜莉放开如月后小心翼翼的问道。
　　“生气？我为什么要生娜娜莉的气？”如月微微一笑道。
　　“就是，就是那个……今天在换衣室的时候……”娜娜莉说着不敢去看如月的表情。
　　如月见状微微一笑温声说道：“我并没有生娜娜莉的气，只是对于风大人她们对你的教育感到不满而已，根本就是危害少女嘛！”
　　娜娜莉听到如月的话后不禁松了口气，但马上再次问道：“那姐姐……上次，就是上次……强行吻了姐姐，还那个了……姐姐不怪……娜娜莉吧！”娜娜莉说着声音越来越小，到最后还有些乞求的语气。
　　娜娜莉一说完，如月双目一瞪，没好气的说道：“以后不许这么做，再有下次姐姐可不会原谅你的！”
　　“嗯，我知道了！”娜娜莉见如月原谅了她，便乖巧的点了点头轻声道。
　　此时如月的脸色也有些绯红，看来是想起了某个晚上发生的事情。
　　这时只听娜娜莉有些犹豫的说道：“姐姐，我以后……以后可以吻姐姐吗？”
　　“不行！”
　　瞬间便被如月用斩钉截铁的语气拒绝了。
　　“哎？为什么？我明明都答应不推……不跟姐姐做那个了，为什么还不让我和姐姐接吻呢！”娜娜莉一副饱受打击的样子。
　　“喂！你是真不明白还是假不明白？”如月一脸微笑的看着娜娜莉。
　　娜娜莉见状不禁心中一跳，这是她第一次感觉到自己姐姐那凌人的气势，让娜娜莉有种被看穿内心的感觉，不敢与之对视。
　　“我，我……”娜娜莉说了半天，也没说出“我”后面的字。
　　“真的不行吗？”娜娜莉还有些不甘心的问道。
　　“你说呢！”如月瞪了娜娜莉一眼说道。
　　“呜嗯……”娜娜莉仿佛正要被丈夫抛弃的妻子一样，嘟着嘴幽怨的看着如月。
　　如月被娜娜莉那幽怨的眼神看的浑身不舒服，但也只能硬着头皮说道：“就算你这么看我也没用，不行的事情就是不行！”
　　“……”娜娜莉见状无奈的叹了口气，但是下一瞬间仿佛想到了什么，看着如月诡异的微笑了起来。
　　如月看着娜娜莉那诡异的笑容，不禁全身一阵发寒，直觉告诉她娜娜莉肯定想到了什么不好事情！
　　“姐姐！”娜娜莉微笑着凝视着如月，那笑容有如海棠般甜美，任谁一看都有可能失神赞叹，但是如月仿佛感觉到自己的脖子上出现了一条绳索，而绳索的另一头便攥在娜娜莉的手上。
　　只见娜娜莉柔声说道：“如果，我是说如果哦！我不小心把那天晚上和姐姐的事……传到苛苛娜姐姐的耳朵里……”
　　“……”如月傻了！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

60 那该死的一行字
更新时间2009-8-4 13:57:41  字数：2569

　旅店的房间内，如月不敢置信的看着娜娜莉，咬牙切齿的说道：“你太卑鄙了，娜娜莉，你这是在威胁我！”
　　而娜娜莉只是漫不经心的玩弄着自己脸旁的发丝，对如月的怒吼充耳不闻。
　　“娜娜莉，你到底听没听到我的话！”如月见娜娜莉的态度，更让她火大。
　　“姐姐，我就在你的旁边，当然听的到，请注意一下你的音量！”
　　“你……”
　　“姐姐来选吧，虽然你没有选择余地！”娜娜莉戏谑的看着如月说道。
　　“……”
　　娜娜莉见如月不说话，也不在意，只是微微一笑轻声说道：“既然姐姐不回答，那我就当姐姐默认不让我亲了，这次回去以后，我就告诉苛苛娜姐姐，我和……”
　　“不要！”如月没等娜娜莉说完便急忙打断道。
　　“可是姐姐没有诚意呢，这让娜娜莉很难办呢！”娜娜莉故作苦恼的说道。
　　“我……”如月犹豫了。
　　正当如月不知如何回答时，门外敲门声音响起，这使得如月心中不禁一松。
　　“谁呀？”如月急忙问道。
　　“我，阿利希亚！”
　　门外响起阿利希亚那恬美动听的嗓音。
　　“进来吧，阿利希亚姐，门没锁！”
　　阿利希亚推门而入，见两人都在，于是对两人说道：“这些天不要乱走哦，谁都不知道几天后这里会发生什么事！”
　　“到底发生了什么事，阿利希亚姐？”如月好奇的问道。
　　“嗯~……”阿利希亚沉思了一下后说道：“娜娜莉要找风大人线索的话，也许告诉你们比较好些！”
　　“什么事？”听到有关于风的消息，娜娜莉也好奇了起来。
　　“就是在格兰蒂亚四周有着四个怪异的封印，这些封印对于师范级别一下的人来说，是非常辣手的，而且还有重兵把守！”阿利希亚解释道。
　　“说起怪异的封印，我和娜娜莉来时好像见过类似的东西！”如月和娜娜莉对视了一眼后说道。
　　“是吗？你说说是什么样子的？”阿利希亚一愣于是问道。
　　“就是一个黑色的三角形机器，上边还悬浮着一个红色晶体！”
　　“对，就是那个，你们在哪看到的！”阿利希亚点头问道。
　　“罗格镇！”
　　“哦，那里的已经被破坏了，现在已经破坏了两个了，还差乌兹和爱尔克的没有破坏，当剩下这两个封印被破坏后，谁也不知道格兰蒂亚城会发生什么，不过就算把封印全部破坏掉，也未必能得到有关风大人的事，毕竟谁也不知道里边封印着什么，就连情报的发送者也不知道呢，她只是靠直觉行动而已，虽然她的直觉一向很准……”阿利希亚微笑着解释道。
　　“这样呀，看来另外两个封印也快被破坏了吧！”如月问道。
　　“嗯，我想也应该快了！”阿利希亚点了点头说道。
　　“看来我也得抓紧时间去查一下父皇告诉我的地方了，也许那里有什么重要的东西也说不定，不然父皇也不可能口头告诉有皇位继承权的我，而不是娜娜莉！”如月心中暗忖道。
　　“不管怎么说，你们两人小心一点吧，不要出什么意外，不然我可没法向贵子姐她们交代呢！”阿利希亚微笑道。
　　“谢谢您的关心！”如月微笑着感谢道。
　　但回应她的却是阿利希亚的热情拥抱。
　　只听阿利希亚兴奋的说道：“如月你好可爱呢……”
　　“……”如月无奈，只能让阿利希亚抱个够，至少要让她自己清醒才行。
　　如月不在意，不代表没人不在意，只听一旁的娜娜莉生气的向阿利希亚喊道：“喂！给我住手呀！”
　　“哎！~才不要！”阿利希亚不但没有放手，反而抱的更紧了。
　　“我叫你给我放手呀！”娜娜莉一边喊着一边抱住如月的腰，想把如月拉离阿利希亚的怀抱。
　　“呜嗯……我说你们两位不累吗？”如月有些无奈的感叹道。
　　……
　　北之封印爱尔克遗迹内——
　　昏暗的遗迹内，只有一条无限向前延伸的漆黑走廊，谁也不知道前边会出现什么，但是此时玛丽提着魔法灯和雪莉迅速的向前探索着，对于她们现在的实力来说，就算前边有陷阱机关，她们也能在第一时间内，做出数种对抗方法。
　　而走廊两侧墙壁上雕刻的魔法文字一直延伸着，这让两人非常好奇，究竟是谁在这里创造了这个遗迹，究竟是为了什么而创造的，两人带着心中的疑惑，迅速向走廊的尽头赶去。
　　“玛丽，你有没有感觉到有什么东西正在盯着咱们？”雪莉向昏暗的走廊四周看了看问道。
　　“确实有种被监视的感觉，但是又有些怪异的感觉，实在是说不上来！”玛丽紧皱着秀眉摇了摇头说道。
　　“嗯，我的感觉也有些类似，仿佛不是人类的视线！”雪莉点头说道。
　　“嗯~总之快走吧，这里不是久留之地！”
　　两人也不知道走了多久，走廊已经不在昏暗无比，而是前方有微弱的蓝色幽光闪现，两人见到前方的蓝色幽光后，反而小心了起来，行进的速度也慢了下来。
　　雪莉已经拿出了长剑，护在两人身前，防止有什么突发事件，随着距离的不断缩进，蓝色的幽光也越来越明亮，形态也逐渐清晰起来，当两人发现幽光的真面目是个火把时，心中不禁都是一松。
　　玛丽收起魔法灯后向四周打量了一下，发现蓝色火把的旁边有一扇巨大的石门，石门上同样刻满了魔法文字。
　　两人看着足有五米高四米宽的巨大石门，心中一阵犯苦。
　　“玛丽，这石门怎么打开？咱们又不能强行轰开，不然咱们是在也看不到太阳的灿烂光辉了！”雪莉有些无奈的叹道。
　　“附近应该有打开石门的机关吧！”玛丽也带着不确定的语气说道。
　　“那就找找看吧！”雪莉收起长剑在周围摸索了起来。
　　良久过后，两人依然没有找到任何线索，雪莉不禁开始抱怨起来：“该死的，这到底是哪个混蛋设计的，要不是在沙漠下边，不然我真想一剑劈了这门！”
　　“嘻嘻，冷静些，冷静些，我觉得打开这个门应该不会用繁琐的方法，而且我刚刚就觉得这个火把很怪异！”玛丽嬉笑道。
　　“我当然也绝得这火把怪异，刚才我还动了一下，固定的死死的，根本动不了！”
　　“嗯！确实，我刚才也试了，但还是觉得有蹊跷！”玛丽点了点头说道。
　　正当两人无奈时，眼尖的玛丽好像看到了什么，一脸惊奇的走到火把旁边，向站在不远处的雪莉说道：“雪莉，你看这里有字！”玛丽说着，指了指火把后面的墙壁。
　　雪莉听到后急忙来到玛丽旁边，向玛丽指着的地方看去。
　　“啊，确实，不过是谁写的，竟然在火把后面的墙壁写这东西，上边写什么？”雪莉皱着秀眉问道。
　　“有些看不清楚，火焰一闪一闪的，有些费劲！”玛丽有些头痛的说道。
　　“把魔法灯拿出来看看！”雪莉建议道。
　　“好的！”
　　当玛丽拿出魔法灯后，墙壁上的字清楚了不少，只听雪莉轻声吟道：“熄灭来自地狱的幽冥之火哦，天堂之门自会敞开！”
　　当雪莉念完后，两人头顶的青筋瞬间突起，一股无名怒火油然而生。
　　“真是恶劣的兴趣呢，让我想起一个可恶的家伙呢！”雪莉咬牙切齿的说道。
　　“……”玛丽只是保持着沉默，但那颤抖的双肩仿佛在预示着她忍耐着什么。
　　“啪！”一声轻响，火把被雪莉用剑斩成了两段，掉落在了地上。
　　“轰隆隆~”地面传来轻微的颤动，而石门正在缓慢的打开……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

61 第三封印与转变的云茜
更新时间2009-8-5 14:54:54  字数：2568

　伴随着连绵不断的“轰隆”之声，石门缓缓打开，而出现在雪莉和玛丽面前的，却是一个无比宽敞的大厅，而大厅中摆设及其简易，但家具却一应俱全，仿佛有人在这里生活过很长时间似的。
　　桌椅上布满了灰尘，而桌子上面还摆着茶杯，仿佛有人品茶时被什么事情打扰了一般，没有把茶杯收回原处。
　　雪莉向四周看了看仿佛自语一般的说道：“没路了？”
　　“……”玛丽也很郁闷，毫不容易才打开石门，却变成了这样。
　　“总之在找找吧！”玛丽暗叹一口气说道。
　　玛丽说着便向四周仔细打量起来，家具的摆设并没有奇怪的地方，一时间也找不到什么有意义的东西。
　　由于大厅中灰尘太多，使得雪梨不得不一边捂着口鼻一边探索着大厅，当转了好几圈回到玛丽身边后抱怨道：“难道就没有别的房间吗？”
　　“听说被破坏的两个封印都是非常好找的，只是守卫多了点，不过好像咱俩运气不好呢，这里虽然不像迷宫一样，但是感觉也让人不爽！”玛丽也几乎没有了耐性。
　　“那怎么办？”
　　“回去吧，估计这里根本就不是我们要找的地方！”玛丽叹了口气说道。
　　“也许是呢！”
　　说着两人便打算离开这个地下遗迹，但是就在雪莉转身离开时，手里中长剑不小心碰到了桌子上的茶杯。
　　“啪！”的一声轻响，茶杯便掉落在地，摔得粉碎。
　　正当两人下意识看向地上的茶杯碎片时，大厅中又传来一阵怪异的“轰隆”声，紧跟着两人对面的墙壁上，便左右裂开形成了一个通道，两人心中又惊又喜，还有少许的无奈。
　　雪莉依然举起长剑护在两人身前，向通道深处行去，通道不是很长，只有百米左右，很快两人便看到一扇虚掩着的铁门。
　　玛丽推开铁门后，出现在两人眼前的，赫然是她们辛辛苦苦找寻的封印机器，但是让玛丽有些惊讶的是，机器虽然跟情报描述的很相似，但是机器上边并没有悬浮任何晶体。
　　“雪莉，我记得殿下给我们的资料上说，怪异的机器上面悬浮着红色晶体吧！”玛丽向身边因为找到封印而高兴的雪莉问道。
　　“是呀！怎么了？”雪莉疑惑的看向玛丽。
　　“……”对于雪莉的白痴问题玛丽感到很无语，但还是回答了雪莉的问题：“这上边没有！”说着指向机器的上方。
　　“啊……真的！”雪莉这时才大吃一惊。
　　“这种状况……”玛丽仿佛想到了什么，脸色也不太好看。
　　“怎么了，玛丽？”雪莉看玛丽脸色有些不好，于是担心的问道。
　　“也许是我多心了，不过可以解释这种状况的也就几种可能，第一是它上边本来就没有红色晶体，第二是被什么人破坏掉了，不过这些好像不太可能，第三嘛……”玛丽停顿了一下看向雪莉接着说道：“第三就是红色晶体已经破开了封印，这种状况对于现在的我们来说很糟！”
　　“……”雪莉听到玛丽的话后，也知道事情的重要性，脸色也严肃了起来。
　　“那我们怎么办？”雪莉轻声问道。
　　“总之早点离开这里才是上策，雪莉你去画传送阵，我负责周围的警戒，等你画完传送阵后，我便去破坏掉那台机器，同时你启动传送阵，传回殿下那里！”玛丽做了一个最为稳妥的计划。
　　“好的！”雪莉听完后没有犹豫，用长剑在离封印不太远的地方画了起来，而玛丽也提高百分之一百二十的精神，警惕着周围，正当雪莉传送阵快画好时，地面开始轻微颤动起来，而远处也传来细微的声音，仿佛是脚步声。
　　两人都知道有东西要过来了，雪莉加快了手速，而玛丽也在唯一的通道门口摆起了架势，只要敌人一出现在视野里，玛丽便打算给对方一个念气波尝尝。
　　玛丽此时双腿略微分开，上身向右略转四十五度，双手掌心相对横在右腰处，而掌心之间隐隐有白色斗气浮现，随着时间，白色斗气也越来越明亮，已经覆盖住了玛丽的双手，形成了一个白色球体，而白色球体也向龙卷风一般，迅速吸收着玛丽的斗气。
　　而那犹如脚步的声音，也越来越响亮，越来越清晰，使得两人都能分辨出对方距离自己多远。
　　“好了，传送阵画好了！”雪莉说着在法阵四周放了四块魔晶石。
　　正当玛丽准备破坏封印和雪莉传送走时，一声咆哮声响起，就连地下遗迹也随之颤抖起来，而出现在玛丽眼前的是一个三米多高手持巨斧的牛头人，浑身暗红，全身紧绷的肌肉异常发达，而这时牛头人已经看到了玛丽，随着又一声剧烈的咆哮，向玛丽迅速冲来。
　　玛丽见状没有丝毫犹豫，双手向前一推，犹如巨剑一般的斗气向牛头人急速袭去，而玛丽也在发出念气波的瞬间，回身给了封印一拳，而封印也在玛丽的一拳下，碎成了数十块。
　　“轰”的一声巨响，遗迹开始剧烈摇晃起来，不时还传来牛头人那愤怒的咆哮声，显然牛头人被念气波打了个正着。
　　玛丽破坏封印后，由于遗迹的剧烈摇晃，一时间失去了重心，险些摔倒在地，却被眼疾手快的雪莉扶住，并拉进了传送阵内，白光一闪，两人便消失在了原地，同时遗迹也开始慢慢崩塌，随着遗迹的崩塌，上方的沙漠也开始涌陷进来。
　　爱微特布蓝斯皇宫——
　　“殿下，西之封印已经被破坏！”
　　玛丽和雪莉两人单膝跪地向身前一名身穿白色连衣裙的美丽女性行礼道。
　　能被两人称为殿下的，在爱微特帝国皇城只有一个人，那就是云茜=爱微儿=艾微特，自从风失踪后，云茜大病一场，随后身体恢复后，便从哀号大陆回到了自己的国家，借助自己国家的人力财力，以及一些地下组织来找寻风的线索，不过不管怎么找，有关风的线索却是少之又少，几乎没什么可用的，一次又一次的找寻，一次又一次的失望，使得云茜在短短数月间，心性大变。
　　原本喜欢微笑，心性温柔善良的云茜已经不复存在，取而代之的却是冷酷暴躁，为达到目的不择手段，只有跟风有关的事情或者传闻，不管是不是真的，都会派人去查找，找到一些还好，但如果没有找到，就要受到云茜无情的责罚，不管那人是谁，雪莉和玛丽自然也算在内。
　　“是吗，也就是说还差克雷丝那边了！”云茜运气平淡的自语道。
　　“……”玛丽和雪莉见云茜不再说话，自然也不敢接话，只是默默地跪在地上。
　　“好了，辛苦你们俩了，下去休息吧！”云茜挥了挥手让两人离开。
　　“是，殿下！”两人见状齐声告退。
　　离开云茜的寝宫两人不由得松了口气，有种如获大赦的感觉，虽然只是进去短短的几分钟，但面对云茜的压力却让两人感到自己后背冷汗直流。
　　“唉！~自从风失踪后，殿下她……”雪莉心中悲痛异常。
　　“这也是没办法的，就算是我当时听道师父的消息后，也有种把克雷帝国灭掉的想法，只是我比较理智再加上跟在师父身边的时间比较短，并没有殿下那么长久，更重要的是，两人之间的感情并不是普通的友情……”玛丽无奈的摇了摇头。
　　“唉！~这次希望真的有风的消息，我实在不想再看到这样的殿下了！”雪莉心中悲痛的感叹道。
　　“是呀！我也不想看到这样的殿下了！”玛丽也点头附和道。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

62 冰柱内的神秘少女
更新时间2009-8-6 11:44:13  字数：2735

　当如月收到第三个封印被破坏时，已经是三天后的事了，而这三天中，如月仿佛也在找寻着什么，一直在格兰蒂亚城周围转悠，而如月这鬼鬼祟祟的样子，让娜娜莉留起了心，一直在暗处跟踪如月观察着。
　　这三天中，如月并没有什么大动静，也没有可疑的举动，虽然每天早出晚归，但娜娜莉还是找不到如月的可疑之处，在平常人眼里，如月只是单纯的逛街而已。
　　但如月却不同，因为她已经找到自己想找的东西，只是反复确认和思考有利的时间段而已。
　　“果然没错呢！”如月凝视着前方某样东西沉思着：“不过里面会出现什么，谁也不知道，还是先回去准备一下吧，等到午夜再进去，希望里边只是单纯的地下通道！”
　　如月想着便准备回旅店，正在她转身打算离开时，仿佛看到了一个熟悉的小巧身影，但只是一瞬间就不见了！
　　“错觉吗？”如月皱着秀眉摇了摇头。
　　如月回到旅店后，便急忙收拾起午夜也许会用到的道具，比如魔法灯，绳索，匕首之类的探险必备物品。
　　而此时娜娜莉一直跟踪在如月身后，当如月回到房间后，娜娜莉也没急着进去，只是透过门缝观察着如月，当看到如月收拾东西时，便知道今天晚上如月肯定有所行动，娜娜莉等如月收拾完东西后，过了一小段时间才推门而入。
　　“啊，姐姐！今天回来的真早呢，前几天都玩得很疯呢！”娜娜莉微笑着走到如月身边坐下。
　　“因为没有什么可看的了！”如月点了点头微笑道。
　　“……”
　　“……”
　　“那姐姐，今天晚上让我跟姐姐一起睡吧！”娜娜莉微笑的看着如月一脸的期待。
　　“不行，不许上我床！”如月坚决地拒绝道。
　　“那还真可惜呢！”娜娜莉不在意的微微一笑。
　　“……”如月见娜娜莉的笑容总有些不好的预感，但又说不上是什么，不过这种想法很快就被如月扔到一边，对于父亲告诉她的东西，如月可是好奇很久了，只是一直没有时间去见证而已，更何况还是王子的时候，她是不被允许接进那个禁区的。
　　不过不管怎么说，现在如月只要等到午夜就可以去那个充满神秘的禁区一饱眼福了，如果说不兴奋那是假的。
　　“姐姐看起来很高兴呢！”娜娜莉看着如月脸上挂着淡淡的笑容微笑道。
　　“嗯！确实很高兴呢！”如月微笑着点了点头。
　　“是什么事情让姐姐这么高兴？”娜娜莉有些好奇。
　　“嘿嘿！是秘密，不能说！”如月微笑着摇着头。
　　“嘁，不说就算了，我也不稀罕！”娜娜莉砸了下嘴，有些不爽的说道。
　　“这样更好，对了娜娜莉，阿利希亚姐呢？这几天她也老出去呢！”如月见状微微一笑转移话题道。
　　“谁知道，这几天她跟你一样神秘呢！”娜娜莉白了如月一眼耸了耸肩说道。
　　“我说这几天怎么没看见阿利希亚姐呢！”如月点了点头小声嘀咕道。
　　“只是几天没见，姐姐就想她人了？还是想她的怀抱呢？”娜娜莉凝视着如月微笑道，语气中有着少许的醋意。
　　“别说笑了娜娜莉！”如月听到娜娜莉的话后，脸不由得一红。
　　“哼！”娜娜莉见如月的表情后心中更是不爽，把头一瞥不去看如月。
　　如月见娜娜莉好像在生气，但并没有打算去哄她，这样反而会麻烦，如月见娜娜莉不再说话，也乐得清静，躺在床上假寐了起来。
　　娜娜莉复杂的看着躺在床上紧闭双眼的如月，轻轻握住如月的白皙小巧的柔荑，躺在了如月的身边，同样合上了双眼。
　　“只要到了晚上，一切就明了了！”娜娜莉暗忖道。
　　……
　　很快夜幕降临，如月便悄声独自走出了房间，房间内只剩下在如月床上熟睡的娜娜莉。
　　如月一路急行，很快就到达了两天前找到的秘道，没有丝毫犹豫便掀起地上的石板向里走去。
　　如月沿着地道一直向下走去，地道昏暗无光，只有如月手上魔法灯散发的微弱光明，地道不高也就两米多点，宽度也只够两人并行而已，如月一手扶墙，一手拿着魔法灯向前缓缓而行，速度可为相当慢。
　　虽然地道有如迷宫一般错综杂乱，但对于知道走法的如月来说，并不算什么，就算这样，如月也走了三个小时左右，最终来到了一个巨大的石门面前，石门上雕刻着卡利波王国的国徽，一个侧身站立的独角兽，而独角兽身前被一张骑士盾牌挡住，这熟悉不能再熟悉的图形，让如月心中感慨万千，叹了口气，用手轻轻摸了摸石门。
　　“两年前，我还是一国的王子、王绪，只是转眼之间，便成了亡国之人，隐姓埋名，连身体也变成了这样，为了复国报仇加入了起义军，唉！~只是短短两年的时间，我的人生就发生了这么大转变，只是短短两年间呀……”如月凝视着石门心中感叹着，双眼不知何时已经泪水婆娑，模糊不清，两年间的委屈犹如洪流一般，直冲心头，一发不可收拾。
　　泪，晶莹的泪水，犹如山泉一般顺霞而下，不管如月如何用手擦拭，都无法制止那夺眶而出的泪水，无声的哭泣已经成为如月的家常便饭，纤细柔弱的身体在轻微颤抖着，显然是想努力克制自己的情绪。
　　良久，如月的情绪才算逐渐稳定下来，用衣袖轻轻擦拭了一下眼泪，接着一脸决然的表情，伸出一只手抵住巨石门，只听如月缓缓说道：“克罗=卡罗尔斯，以卡里波王国皇室成员身份命令，开启石门！”
　　随着如月话语的结束，石门缓缓打开，而打开的过程没有一丝声音响起，但这些如月并不在意，当石门打开的程度能够通行一人后，如月便急切的走了进去，而石门仿佛知道如月已经进入一般，又缓缓地关闭了起来。
　　当如月进入石门后，便愣在了原地，小嘴微张惊讶的看着周围的事物。
　　入眼望去，四周全部被深蓝色的寒冰所覆盖，宛如寒冰宫殿一般，而在如月前方不远，有一个数米宽数十米长的巨型冰柱连接着地面和顶部，如月一边走向冰柱一边向四周打量着。
　　让如月感到奇怪的是，明明这里没有灯火之类的东西，但这里却又如此明亮，而且这些寒冰没有散发一丝寒气，如月来到冰柱前向里边看了看，但却仿佛镜子一般，只能看到自己的样子。
　　如月疑惑了，虽然父亲告诉她有这个地方的存在，但却没有告诉她里面的是什么东西，用来干什么用的，对于这个国家又有什么用，还是对于自己的家族有着什么意义，等等一系列的问题出现在如月脑海中，并且拼命思考起来。
　　但是不管如月再怎么聪明，也不可能知道从来没有见过的东西，最后如月深深地叹了口气，停止了没有意义的沉思，如月再次看了一遍周围后，有些失望又有些无奈的叹了口气打算转身离去。
　　就在这时一个温柔动听的女声响起：“哦呀！真是稀客呢，竟然有人会来这种鬼地方！”
　　“……”如月听到后心中一惊，向四周看去，可是哪里有半个人，但是刚才的声音却是真真正正的，不是幻听，这点如月可是非常的确信。
　　“请问你是谁？能不能现身一见？”如月一边说着一边向四周望去。
　　“嘻嘻，我就在你面前呀！”女声轻笑一声说道。
　　“咦！？”如月惊讶的看着眼前的冰柱。
　　只见这时，冰柱上溅起一片涟漪，接着一个身穿白色连衣裙美艳绝色的小女孩走了出来，只见少女挂着淡淡的笑容来到如月身前，双手抱胸竖起一只手臂拖住下颚，上下打量起如月来。
　　当女孩走出冰柱时，如月就因为对方的美丽而愣在了原地，直到闻到少女身上那犹如花朵散发着馥郁的香气时，这才恍然惊醒过来。
　　只见少女有些暧mei的看着如月说道：“小妹妹，你是小受属性吗？”
　　“啥……？”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

63 请您冷静
更新时间2009-8-7 14:37:52  字数：2438

　在一片深蓝的地下寒冰宫殿中，一大一小两名女孩正坐在一张寒冰桌前对视着，谁也没有先说话，只是单纯的打量着对方。
　　良久，看似小一点的女孩微笑着问道：“你是卡罗尔斯皇室成员吧！来这里是为了什么？这里可没有你想要的任何东西呢！”
　　“我确实是卡罗尔斯的皇室成员，我现在的名字叫如月，而且父皇告诉我这里后，就一直很好奇，虽然父皇告诉我有这个地方的存在，但又禁止我来这里，现在国家灭亡了，我也正好经过这里，所以就进来看看！”对面大点的女孩略带伤感的说道。
　　“哦！~难道没有抱着什么想法？”小女孩戏谑的看着如月说道。
　　“啊！~确实一开始抱着很多想法，不过现在已经没什么想法，只是好奇你为什么会在这里？”如月脸有些微红的问道。
　　“我呀，只是在这里养伤而已，不，应该说是把自己封印在这里吧！”小女孩微笑着说道。
　　“咦？为什么要把自己封印在这里？”如月吃惊的看着小女孩问道。
　　“因为被人偷袭加围殴，所以重伤跑到了这里，由于身体伤势过重，我的恢复力跟不上，所以便把肉身封印在了你刚才看到的冰柱里！”小女孩微笑着解释道。
　　“咦？也就是说你现在是……”
　　“我现在是灵体状态，只不过是用魔法元素实体化了！”
　　“咦？真是看不出来！”如月从新打量着眼前的小女孩，既惊讶又好奇。
　　“嘿嘿，那是当然，你以为我是谁！”小女孩挺了挺那本来就不怎么丰满的胸部，一脸自豪的说道。
　　“呵呵，抱歉，我真不知道你是谁？”如月挠了挠头法，略带歉意地说道。
　　“嘛！无所谓，我是谁无关紧要！”小女孩不在意地挥了挥手。
　　“那你打算在这里封印一辈子吗？我可以找人为你治疗的！”如月一脸关心的说道。
　　小女孩见状微微一笑，捋了捋额前的发丝说道：“谢谢你，不过任何牧师都无法治好我的伤，能治好我的人都在哀号大陆呢，我去找他们是不可能的，他们来这里救我也是不实际的！”
　　“为什么？”如月有些不解的问道。
　　“现在哀号大陆我想不会很稳定，他们能有时间想到我就不错了，而且我也不想给他们添麻烦！”
　　“那你难道不寂寞吗？”如月有些心急的问道。
　　“虽然说不寂寞那是假的，但是在这里也大概一年多了吧，也差不多习惯了！”小女孩闭着双眼轻声说道，语气中饱含着一丝悲伤，一丝无奈和一点点的寂寞。
　　“那就真的没有什么办法了吗？”如月追问道。
　　“有是有，但是我不想用！”小女孩再次睁开双眼微笑着说道。
　　“为什么？”
　　“……”小女孩没有回答如月的问题，只是微微一笑转移了话题。
　　“我很好奇，你来这里是为了什么？还是说你打算复国，幻想来这里能得到什么秘密武器？”
　　“呜嗯……确实是这样！”如月被小女孩说中了心事，不禁有些害羞。
　　“不过我记得你们卡罗尔斯皇家有权利知道这里的只有国王和王绪，而且我还记得你们卡罗尔斯皇家最后一位王绪是二王子，因为大王子因病早逝，所以才会立二王子为王绪，不过……”小女孩说着看了看如月接着说道：“你是男的？不过你的胸部真是逼真呢！”
　　“我什么时候说过我是男的了？不，问题不在这里，我确实是男的，不，应该说我以前是……”如月已经混乱不知道该如何解释了。
　　“哦！原来如此，你的兴趣真是广泛呢！”小女孩微笑着感叹道。
　　“哇啊啊！~不是啦！”
　　当如月听到小女孩的话，又看到小女孩那一副原来如此的样子，不禁抓狂的大叫了起来。
　　“嘻嘻，冷静一下啦！”小女孩微笑着说道。
　　“不都是你害的！”如月白了小女孩一眼有些生气的说道。
　　“因为姐姐真是可爱的变态呢！”小女孩微微一笑语气平淡的说道。
　　“……#”
　　如月额头青筋突起，嘴角抽搐，但还是尽量的保持着笑容说道：“你想让我砍你一剑吗？平原小公主！”
　　“平……平原！~”小女孩听到如月的话后，脸色瞬间黑了下来，明显对这两个字很敏感。
　　“你，你胆子不小呀，可爱的变态姐姐”小女孩手边的桌角被抓了个粉碎。
　　“哼，你口德也不怎么好呢，平原妹妹！”如月冷哼一声，与小女孩对视了起来，气势丝毫不落下风。
　　“……”
　　“……”
　　良久，小女孩干咳一声微笑着说道：“玩笑到此为止！”
　　“哼！”如月冷哼一声表示自己的不满，显然对那两个字眼很在意。
　　“说正经的，我问你，你真正的身份是谁？你父亲真的没有告诉你这里是干什么的吗？”小女孩表情一整，严肃地问道。
　　“我真名是克罗=卡罗尔斯，是卡利波王国第二王子，我父亲并没有把这里的秘密告诉我！”如月说道。
　　“咦？”小女孩听了后不禁一愣，用不太确认的语气问道：“那你现在……应该不是……男的……吧！”
　　“嗯！”如月点了点头说道：“我现在是真真正正的女孩，唉！~”说着还不禁叹了口气。
　　“为什么会变成这样？”小女孩好奇的问道。
　　“那是一年多前我在莉莉安学院时发生的事情，简单的说就是我喝了千器师——风大人送来的魔法药后，就变成了这样！”如月说完耸了耸肩。
　　小女孩不可思议的看着如月，良久都没有说话。
　　“觉得不可思议吗？这也难怪呢，就算是院长和师父都觉得不可思议呢！”如月克笑道。
　　如月说完见小女孩脸色有些不对，于是问道：“怎么了？看你脸色不太好，不会是吓倒了吧？”如月有些好笑的说道。
　　“啊，不，只是没想到那瓶里的药这么有效！”小女孩听到如月的话后下意识的摇头说道，但又仿佛意识到了什么，急忙用那双小手捂住了自己的嘴。
　　“是呀，那瓶药真的……不，不对……我可不记得我说过那药是用瓶装的！”正当如月微笑着准备附和小女孩的话时，忽然也意识到了什么，表情严肃的凝视着小女孩。
　　“咦？我说过是用瓶装的吗？是不是你听错了，大姐姐？”小女孩故作可爱的微笑道。
　　“哼，我怎么可能听错，别跟我装蒜，告诉我，你为什么知道这件事？”如月用手按住小女孩的双肩冷哼一声质问道。
　　“这，这……”小女孩有些为难的皱紧了秀眉。
　　“什么？”如月有些不耐烦。
　　“啊！~”小女孩忽然大叫了一声。
　　“怎，怎么？”小女孩忽然的大叫吓了如月一跳。
　　只见小女孩一只手捂住额头，一副痛苦的样子说道：“啊！~我的记忆，我记忆到哪里去了……”
　　“……”
　　“……”
　　“#”如月松开了放在小女孩肩上的双手，脑袋上布满了青筋，只见如月站了起来，抽出腰间的长剑微笑着说道：“既然想不起来，就让我帮你想起来吧！”
　　“……”小女孩见状不禁嘴角开始抽搐起来。
　　“请，请您冷静！”
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

64 真相（1）
更新时间2009-8-9 14:21:41  字数：2683

　地下寒冰宫殿中，一个小女孩一脸委屈的捂住脑袋，一副泫然欲泣的表情蹲在地上，而她面前还站着一名二十左右的美丽女子，那人便是揍了小女孩脑袋一拳的如月。
　　“好痛哦，我讨厌暴力！”小女孩两眼泪汪汪的抱怨道。
　　“哼！少废话，快告诉我你是怎么知道的！”小女孩面前的如月一点也没同情心似的冷哼一声说道。
　　“这个……”小女孩有些犹豫。
　　“还想让我给你一拳吗？”如月握着拳微笑着说道，不过语气中略带着威胁之意。
　　“……”小女孩故作害怕的看着如月，全身颤抖一副楚楚可怜的样子。
　　“少给我装蒜，快说，我已经没有耐性了！”如月一副凶神恶煞的样子。
　　“你真的想知道吗？”小女孩见状紧皱秀眉问道。
　　“你说呢！”如月一脸不耐烦的看着小女孩说道。
　　“如果你真想知道的话，不是不能不告诉你，只是……”小女孩有些为难的看着如月。
　　“只是什么？”如月有些不耐烦。
　　“如果我说出来的话，你要保证不要生气哦！”
　　“那要得看你说的是什么！”
　　“你不答应，那我就不说了！”小女孩见如月不答应便摆出一副死猪不怕开水烫的表情。
　　“呜嗯……”如月见这样一时间也没了主意。
　　“……”
　　“……”
　　最后如月还是答应了小女孩的话，虽然有些敷衍的成分。
　　小女孩见如月答应了下来，便站了起来走到冰柱前背对着如月说道：“既然你答应了，那我就可以放心的说了！”
　　“赶紧说！”如月催促道。
　　小女孩转过身背靠着冰柱微笑道：“其实呢，那个药呀……”
　　“怎么？”
　　“是我无意中做出来的！”小女孩微笑着说道。
　　“什么？”如月惊愕的看着小女孩。
　　“……”
　　“你是说，那药是你做的？”如月还是有些不敢置信。
　　“当然！”
　　“不，不可能！”如月摇头否定道。
　　“为什么？”小女孩并不在意，只是微笑着问道。
　　“那个是千器师——风大人做的魔法药，不，等等，那药如果真是你做的话，那你不就是……”如月看着小女孩越想越惊讶。
　　“嗯？”
　　“风……大人？”如月看着眼前的小女孩语气有些僵硬，显然对眼前这位小女孩便是在大陆上受人敬仰的千器师，有些不能接受。
　　“什么事？”小女孩一脸戏谑的看着如月。
　　“你果然是风大人，那你肯定知道我怎么才能变回来吧！”如月急切的问道。
　　“这个……”风有些为难的看着如月。
　　“……”如月看着风的表情，便感觉到了什么。
　　“不要告诉我，您不知道……”如月说着嘴角开始抽搐起来。
　　“这个……抱歉！”风原本还想解释什么，但一看到如月的表情后，便情不自禁的低头道歉起来。
　　“唉！~我就知道不会那么顺利的！”如月有些无奈的叹了口气。
　　“不要灰心嘛，我做出这个药水后，便离开了红月城，来到了卡利波王国，因为这里有很多感兴趣的事情，所以便调查了起来，不过在一次意外中，我受到了克雷帝国军队的埋伏，最后好不容易才逃脱了出来，之后就一直躲在这里……”风说到这里秀眉紧皱了一下，歉意地对如月说道：“抱歉，我的实体化时间已经快到极限，稍等一下！”
　　说着，风便融入了身后的冰柱里，一会儿，风的声音再次响起：“因为发生了这件事，所以我才没有时间去研究把你变回来的魔法药！”
　　“哦，原来是这样呀！”如月一副原来如此的表情。
　　“真是抱歉呀！”风略带歉意地说道。
　　“不！”如月摇了摇头说道：“您也是为了我好，而且我还要谢谢您，这个身体让我摆脱了，来自克雷帝国的暗杀者，给了我充足的时间学习武技，提高自身的实力，不过我的实力还是太弱了，这些只能怪我自己愚钝了！”如月略带无奈的说道。
　　“太弱？”风仿佛听到好笑的事情似的说道：“你还真说的出口，仅仅两年就进入了高级剑士阶段，而且有突破大剑士的趋势，你还敢说自己愚钝，如果你这叫愚钝的话，那些比你花费时间长，实力比你低的，还不都是智障儿童？”
　　听了风的话后，如月也有些不好意思起来，脸有些微红的说道：“虽然话是这么说，但是我没有那么多时间，让我安心踏实的去钻研武技，不久前我加入了起义军，那里的事务也是非常繁忙的，这样我就更没有时间去练习武技了！”
　　“哦！~原来如此，既然你是卡利波王国的继承人，那么有件事你必须知道！”风的语气异常严肃。
　　“什么事？风大人！”如月听到风的语气后自然也知道是非常重要的事情。
　　“关于这里的事，还有的你们家族的事！”
　　“我们家族的事！？”如月疑惑的问道。
　　“对！”
　　“到底是什么事？”
　　“不要着急，我会跟你说清楚的，那是三年前，正是克雷帝国还没有进攻你们卡利波王国的时候，那时候人类大陆不管哪个国家有战争都不稀奇，我也不会去在意，但是有一天我去爱罗瓦帝国拜访朋友时，他告诉我一件事让我感到很好奇，而我也留了心。”
　　“什么事？”如月语气有些急切。
　　“那时候爱罗瓦帝国和克雷帝国大战刚结束不久，但小战不时还会发生，所以两国关系非常紧张，就算再有大战爆发也是正常的，如果是你，你会如何对待？”风反问道。
　　“我？我的话会在前线加派重兵，以防随时爆发的战争！”如月想都没想便随口说道。
　　“对吧，一般来说都会这样，但是克雷帝国却没有这么做，而是把大量士兵都派到了你们卡利波王国的边境处，而防御爱罗瓦帝国前线的士兵却是少之又少，紧紧只有一万人不倒，这让我很好奇，所以暗中调查了起来，很快就有了答案，当然有很多是听你们国家一些老贵族祖上传下来的东西！”
　　“咦？您和我们国家的老贵族们也有所接触？”如月有些吃惊的问道。
　　“算是吧，因为我在奥林特帝国的身份和在血族的职位，都让我必须接触到各国的高层，当然，也有很多国家我没去过，比如克雷帝国、法蓝国等，不过在你们国家老贵族里接触的比较深的还是斯托拉特斯基家族，他们家族给我的印象很深，白发灼眼，很酷的一族呢！”风解释道。
　　“原来如此，我现在就在斯托拉特斯基的长子手下干活呢！”如月点了点头说道。
　　“咦？真的吗？你竟然在那妹控手下干活？”风有些吃惊的问道。
　　“就是呀，那人妹控的程度已经超越了一定的等级了！”如月有些无奈的说道。
　　“那小子从小就很粘他妹妹呢，果然现在已经发展成这样了！”
　　“那您在老贵族们那里都听到了什么？”如月见要跑题急忙把话题转了回来。
　　“版本很多，但是都有共通的一点！”
　　“共通的一点是指？”
　　“就是你们卡利波王国从建国以来，一直封印着什么，或者说管理着什么！”
　　“什么？我们卡利波王国吗？”如月听到后有些惊讶。
　　“是的，没有错，而且很快得到了我的证实……”风说到这里停了下来，仿佛在思考着什么一般，不过很快便听风语气严肃的说道：“如月，我现在要说的都是事实，请不要怀疑，也请去接受！”
　　如月虽然不明白风为什么这么说，但还是答应道：“我会的！”
　　风见如月答应了便接着说道：“你们国家这片地域，自古以来便封印着上古兵器——巨神兵，而克雷帝国从一开始要攻打的国家便是卡利波王国，而和爱罗瓦帝国的开战只是在演戏而已！”
　　“什么！”如月震惊了，她为事实真相所震惊，张着嘴半天说不出话来。
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

65 真相（2）
更新时间2009-8-10 14:43:53  字数：2699

　“什么？”如月震惊的说不出话来。
　　“这就是事实！”风语气严肃异常认真地说道。
　　如月知道风不会骗她，但是这个事实真相实在是让人难以接受和理解。
　　一时间，硕大的地下寒冰宫殿死一般的寂静，甚至可以听到如月那轻微的呼吸声。
　　“……”风没有再说什么，只是静静的观察着如月，而如月颦蹙着双眉仿佛沉思着什么。
　　不一会儿，只见如月深呼了口气，仿佛想通了什么，抬头看向风所在的冰柱，语气有些冰冷的说道：“也就是说他们的目标从一开始就是这里的上古兵器？”
　　“挺聪明的嘛！”风略带夸奖之意。
　　“很简单，随便一想是人就能明白！”如月并没有接受风的夸奖。
　　“真不可爱！”
　　“哼！”
　　“……”
　　“他们既然占领这里两年了，为什么还没有得到这里的东西？还有我很在意的一件事是，你为什么能进来？”如月有些不解的问道。
　　“那我先回答你第一个问题吧！”风想了一下说道：“他们为什么没有得到这里的兵器是因为，兵器不在这里！”。
　　“咦？什么？”如月有些糊涂了。
　　“兵器确实不在这里，而是封印在别的地方，而这里却是一个仿佛钥匙的存在，而想得到上古兵器的话，便必须破坏这里，但想打开这个石门却又不是那么简单的，这点你应该清楚，只有你们皇室成员才能打开此门，而你们皇室成员在上次战争中，就只有你和娜娜莉逃了出来，我想克雷帝国一开始不知道你们皇室存在的重要性，所以你们皇室的人都被他们灭口了，不过我想两年后的今天他们再傻也知道了你们的重要性，所以你和娜娜莉要被他们发现是卡利波皇室成员的话，也许会不惜一切代价活捉你们呢！”风解释道。
　　“如果我和娜娜莉从此隐姓埋名，他们便永远都得不到那个兵器吧？”如月疑惑的问道。
　　“也不是，得到你们对他们来说，只是方便一些而已！”
　　“也就是说还有其他进来这里的办法？”
　　“是的，在格兰蒂亚四周，有着四个塔型封印，这四个封印是为了保护这里而存在的，这些封印，包括这里都是用神咒封印的，也就是说，封印这里的不是神族就是魔族，而四个封印附近都刻有反魔力探测咒文，当然这里也有，只是不同的是，这里多了个防御魔法而已，当然也是神咒级的，魔法物理全防，而且防御力强的变态，说实话我真想学呢！”风的语气有些向往的说道。
　　“跟那四个封印有什么关系吗？”
　　“不要着急，那四个封印就是这里防御魔法的关键，四个封印分别向这里提供魔力来维持防御魔法，而魔力的来源便是这些塔型封印上边的红色结晶，而结晶消失或被破坏的话，魔力将会消失，而这里的防御魔法自然也会消失，虽然反魔力探测咒文还会起到作用，但是这也跟鸡助没有什么区别了，到时候他们只要强行破坏这里的石门就可以进来了。”
　　“啊！”如月听到风的话后好像想到了什么，脸色瞬间难看了起来。
　　风也发现了如月的变化，不禁问道：“怎么了？”
　　“您说的封印我见过！”如月艰难的说道，而且语气有些苦涩。
　　“咦？为什么你会见过？”这次轮到风吃惊了。
　　“应该说是巧合吧，我跟娜娜莉……”如月把自己和娜娜莉的经历全部跟风说了一遍。
　　“什么？怎么会？竟然已经被破坏了三处？为什么贵子要派人来破坏封印？她从哪里知道这东西的？还有是谁委托她的？”当风得知已经有三处封印被破坏时，不禁也有些惊慌起来，仿佛自语又仿佛在问如月一般呢喃道。
　　“抱歉，这些我都不知道，但是我听人说这四个封印破坏后，会有您的线索！”如月摇头歉意道。
　　“什么？”风震惊了。
　　“到底是什么人知道我在这里？不，不可能，这里在没有卡利波皇室血统的人带领的话，不管是谁都无法进来，但是知道这层限制的，现在也只有克雷帝国了，但是就算他们放出消息，莉莉安学院也不应该会有什么动作才对，到底是为什么？难道还有人参与了进来？促使莉莉安也趟了进来？到底是谁？”风心中暗忖道，一个个问题接踵而来，使得风脑中有些混乱。
　　“到底是谁告诉你们已经破坏了三个封印的？”风急切的问道。
　　“是一个叫阿利希亚的女牧师！”
　　“阿利希亚？她怎么也……”风有些吃惊。
　　“风大人，我们现在该如何是好？我想第四个封印也快了！”如月有些急切的问道。
　　“没有办法，先不说我离不开这里，而且时间上也是不可能的，第四个封印被破坏已经即将成为事实，唉！~”风说着不禁叹了口气。
　　“既然克雷帝国想要破坏封印，为什么不自己破坏，还要在里边加派守卫？”如月不解的问道。
　　“守卫？你说那些守卫？”
　　“是呀！”如月点头道。
　　“那里的守卫都是自古传承下来的人，跟克雷帝国没有丝毫关系，而且克雷帝国的国王并不是傻子，他们国家虽然有些魔法武技实力不错的人，但是你可以想想，如果他派自己重要部下去破坏那些封印的话，跟他关系敏感的国家会注意不到他的小动作？而他把消息放出去的话，就不用费一兵一卒便可以坐收渔翁之利，何乐而不为？虽然我不知道他们具体利用了什么谣言，但可以肯定跟我有关，而且把消息传到了想要查出我失踪的人身边！”风解释道。
　　“也就是说，我们都被算计了？”如月听到风的解释后咬牙切齿的说道。
　　“是的，我们都被算计了，原本双方不会出现交集的，却被他们引成了敌对关系，唉！~当年是我太小看克雷帝国了！”风叹了口气有些悔恨的说道。
　　“……”如月沉默了。
　　“关于你第二个问题很简单，我只是喝了以前为娜娜莉检查身体时，抽出的血液才骗开了这扇门，怎么说我也算半个血族的！”风好似在微笑着说道。
　　“咦？娜娜莉的血液？”
　　“是的，我喝了娜娜莉的血液后，会有一瞬间保留血液本身的特质，虽然只是瞬间，但对我来说已经足够了，只要防御魔法不在，这个石门对我来说只是摆设而已！”
　　“哦，原来如此！”如月刚说完仿佛发现了什么，不禁惊讶的问道：“您是血族？”
　　“嘻嘻，确切的说是半个，以前发生了很多事，不过我一开始可是人类哦，正正宗宗，百分之百的人类，不过这个是秘密，要保密哦！”风强调说明道。
　　“啊，是，我不会说出去的！”如月虽然有些吃惊，但还是认真地答应了下来。
　　“这里也快不安全了，现在阻止已经来不及了，唉！~看来以后又要有大战了！”风略带无奈的说道。
　　“难道真的没有办法阻止吗？”如月有些不甘心的问道。
　　“那个上古兵器我也调查过，巨神兵，正如其名，可比拟巨人族的高度，有着超高的物理防御和抗魔性，几乎使武技和魔力无效化，这种东西你打算怎么打？”风反问道。
　　“这……”如月不禁为难起来。
　　“那我们可以提前破坏掉它呀！”如月不甘心的说道。
　　“不可能的，如果能破坏，为什么还要封印它？这可是神魔大战时投入的兵器呀，能销毁的几乎都被神魔销毁了，而流传至今的兵器或者其他的什么东西，都是连神魔都破坏不了的东西呀！”风有些惋惜的说道。
　　“那这么说的话，这片大陆将迎来一边倒的战争吗？”如月不敢置信的说道。
　　“不是这片大陆，也许是这个世界……”
　　“……”
　　风的话，仿佛一记闷棍凿在了如月的头上一般，使得如月脑袋一阵发晕，一阵无力感使得如月双膝跪在了地上。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

66 一个耳光两个人疼
更新时间2009-8-11 13:35:36  字数：2525

　如月跪在地上，表情有些慌乱急躁，对着冰柱急切的问道：“难道真的没有办法了吗？”
　　“……”风不知是在沉思还是在沉默，总之没有回答如月的问题。
　　如月见风不出声便起身向外走去。
　　风见状急忙问道：“你干什么去？”
　　如月听到风在叫她，于是便停下了脚步，但并没有回身。
　　“当然把这件事告诉阿利希亚姐，让阿利希亚姐阻止破坏第四封印的人！”如月的语气有些急躁。
　　“没用的！”风淡淡的说道。
　　“唰”的一下，如月回过了身，歇斯底里的对风吼道：“你又没试过，为什么可以说出‘没用’两字？”
　　“……”风沉默了。
　　如月见风不出声，心中更是生起一股无名怒火。
　　“怎么不出声了，无话可说了吗？还是你龟缩在这里，连胆子都没了？被偷袭怕了？”如月的语气充满了愤怒与不屑。
　　“……”
　　风没有回嘴，只是默默地听着，等到如月发泄的差不多了，风才缓缓说道：“如果你一开始跟我说的话，是真话的话，那么我想破坏封印的人都是在师范级别以上的人，所以我才说没用的，而且算算时间，第四封印也快了！”
　　当风说完，寒冰宫殿仿佛在回应风的话一般，一下子，原本明亮的地下寒冰宫殿，瞬间变成了漆黑一片，伸手不见五指的地步。
　　“怎，怎么回事？”如月惊慌的问道。
　　“第四封印已经被破坏了！”风解释道，但语气并没有丝毫惊慌，仿佛一切都在预料之中一般。
　　“什么？”如月惊慌了，她没想到会这么快。
　　“看来这里是待不下去，估计用不了多长时间，克雷帝国的爪牙便会找到这里吧！”风感叹道。
　　“风大人，您能离开这里吗？”冷静下来的如月急切的问道。
　　“原本是离不开的，但是你来了，确实帮了我一忙！”
　　“何解？”如月有些疑惑。
　　而风并没有直接回答如月的问题，而是对如月说道：“如月，你渴望得到力量吗？”
　　如月虽然不知道风为什么这么问，但还是语气坚决地说道：“是的，我渴望得到强大的力量！”
　　“就算得到后将要面对的是绝望与悲痛？”
　　“是的！”
　　“好，那我们就做个交易吧！”风的话语仿佛是一个圈套，但又让如月不得不跳进去。
　　“什么交易？”如月警惕的问道。
　　“让我的灵魂暂时寄宿在你的身体里，我来提供你庞大的魔力以及一些魔法武技的战斗知识，虽然武技方面还得靠你自己提升，但是魔力方面你可以放心，你觉得如何？这场交易你并不吃亏哦！”风的话语充满着无尽的诱惑。
　　“确实，听你这么说的话……但我有些问题要问！”如月有些心动的说道。
　　“问吧！”
　　“你进入我身体后，那我呢？”
　　“你还是你自己，只是身体里多了一个灵魂而已，平时我会把自己封印在你体内的深处，不会影响到你，这点可以放心！”
　　“嗯！~”如月沉思了一阵后接着问道：“我完全没有用过魔法，也没有怎么认真学习过魔法，这样我真的可以放大型高级魔法吗？”
　　“当然，不过那必须是我的灵魂做主导的时候！”风解释道。
　　“这个是什么意思？”
　　“就是必须我同意，你才能借用我的灵魂之力使用魔法！”
　　“哦，原来如此！”
　　“还有什么？”
　　“最后一个，最后一个就是，我可以使用超越此时自身的武技吗？”
　　“不可以，就算以我的灵魂做主导……”
　　“是吗，我清楚了，合作愉快！”如月语气坚决。
　　“那就祝我们合作愉快！”
　　风说着便再次使用元素实体化，出现在漆黑的地下宫殿中，全身散发着洁白的荧光，仿佛夜间的精灵在翩翩起舞，显得格外的神圣艳丽。
　　风飘到如月的身前时停住了，凝视着如月那充满坚定的眼神，良久，风伸出手轻轻抱住如月的脑袋，缓缓闭上双眸对着那粉红的樱唇吻了下去。
　　如月只觉得自己的嘴唇处传来一阵冰凉，异常舒服，虽然吃惊风的举动，但还是没有反抗，因为她深信风不会对她乱来，只见风的身影逐渐变淡，变得模糊不清，变得透明起来，直到最后化为光粒消失不见。
　　直到风消失很久后，如月才缓过神来，急忙向周围喊道：“风大人？你在哪？”
　　“我就在你身体里啦，不用担心，跟我交流时，你只要心里想就好了，不用说出声音来！”风的声音从如月的脑海中传来。
　　“啊！真的耶，这种感觉又好奇又新奇！”
　　“嘻嘻，习惯了就好了！”风嬉笑道。
　　“嗯，看来得习惯一段时间了，风大人，你的身体我们也带出去吧！”如月提议道。
　　“不行的，如果想取出我的身体，必须切断那个冰柱，但是冰柱要断了，这里自然会被毁掉，这里已毁坏，那么封印巨神兵的地方就会立马现世，我可不想做这个第一人！”风解释道。
　　“没有别的办法了？”
　　“没了，别耽误时间了，赶紧离开这里吧！”风开始催促道。
　　“我知道了！”
　　……
　　当如月走出地下时，天色已经有些微亮，如月见状急忙向旅店跑去，而如月眼看就要到旅店时，却在门口处发现了娜娜莉，此时娜娜莉眉头紧皱，脸色发黑，一副咬牙切齿的样子，显然现在的心情十分不爽。
　　如月见状知道要糟，心中不禁开始慌乱起来。
　　但此时娜娜莉已经看到了如月，无奈之下，如月只能硬着头皮走了过去。
　　当如月心事重重的走到娜娜莉面前时，只听娜娜莉语气有些冰冷的问道：“上哪去了？”
　　“啊……嗯……这个……”如月一时不知道该说什么好。
　　“什么？”娜娜莉有些不耐烦。
　　“啊……这个……是秘密！”如月最后还是决定不告诉娜娜莉，毕竟和风两人约定好的。
　　“啪！”的一声。
　　如月被娜娜莉狠狠地扇了一耳光。
　　“……”如月用手捂住被扇的脸蛋愣愣的看着娜娜莉。
　　“你知不知道我多担心你呀，啊？”娜娜莉歇斯底里的喊道。
　　“抱，抱歉！”如月仿佛做错事的孩子，不敢与娜娜莉对视。
　　娜娜莉仿佛还没有消气，还想扇如月一耳光，但刚举起手，如月便身体反射似的用双臂挡住了脸。
　　娜娜莉见状，举起的手掌慢慢的握成了拳头，咬了咬牙慢慢的放了下去，随即冷哼一声对如月说道：“给我进来！”
　　“……”
　　正当如月准备跟娜娜莉进旅馆时，脑海内忽然传来风的声音：“娜娜莉发彪了？”
　　“啊，风大人，您不是把自己封印起来了吗？”如月有些惊讶的问道。
　　“再怎么封印也受不了突如其来的一巴掌！”风用戏谑的语调说道。
　　“呜嗯……”如月听到后，不禁脸色绯红，有些不好意思。
　　“咱俩的触感神经可是连在一起的，你给我小心一点！”风抱怨道。
　　“对不起，风大人！”
　　“刚才那一巴掌就像是，做着美梦时被人一巴掌给扇醒的感觉，让人非常不爽！”
　　“对不起！”如月再次道歉道。
　　“不过话又说回来，娜娜莉是不是做的有些过了？还是说之前你们俩发生了什么？”风对于别人的事依然还是那么敏感。
　　“咦？怎么可能，使您多虑了！”如月心中慌张的说道。
　　“……嘿！”
　　如月沉默了一会，忽然笑了，只是那笑声却让如月有种不寒而栗的感觉。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

67 意外的参与者
更新时间2009-8-12 14:41:48  字数：2632

　旅店内，娜娜莉坐在自己床上，黑着脸凝视着对面床上的如月，而如月仿佛做错了事的孩子，低着头双手玩弄着衣角不敢去看娜娜莉。
　　“没什么可说的吗？姐姐！”娜娜莉语气平淡，但谁都看得出来娜娜莉真的生气了。
　　“……”
　　如月只是保持沉默，一时间房间内没了声音，两人谁也没有说话，微妙的气氛使得如月全身有些不舒服，但还是强忍着不去跟娜娜莉解释。
　　“是吗，看来姐姐是不会说的了！”娜娜莉从床上站了起来走出了房间。
　　“……”
　　“这样好吗？”风的声音忽然响起。
　　“有什么不好，总比告诉她你的事情好，而且我们现在要怎么做？”如月询问道。
　　“这个……总之先去趟莉莉安学院，我有些事情要去搞清楚！”风想了想后说道。
　　“好的，那什么时候起程？”
　　“越快越好，咱们没有多少时间了！”风语气严肃的说道。
　　“确实，那我去跟阿利希亚姐说一声，咱们便起程！”如月说着便起身打算出门。
　　“等等！”风叫住了如月后说道：“我都忘了阿利希亚在这里了，她现在在哪？”
　　“我想就在她自己的房间吧！”如月语气不太确定的说道。
　　“总之，先去找她！”
　　“好的！”
　　如月来到阿利希亚房间门外敲了敲门，而房间内很快传来了阿利希亚的声音。
　　“哪位？”
　　“是我，阿利希亚姐！”如月应了一声。
　　“如月？”阿利希亚也有些惊讶如月会主动来找她。
　　当阿利希亚开门让如月进屋后不禁好奇的问道：“怎么了如月？有什么事情吗？”
　　“确实有些事要和阿利希亚姐说”如月点头道。
　　“那坐下慢慢说吧！”阿利希亚微笑着让如月坐在沙发上。
　　“……”如月沉默了，虽然在外人眼中确实是这样，但此时她正在跟体内的风对话。
　　“风大人，要怎么跟阿利希亚姐说呢？”
　　“呜嗯……这个我还真没有想过！”风有些苦恼的说道。
　　“如果把您告诉我的事情跟阿利希亚姐说的话，她真的会相信吗？如果她追问下去的话……”如月有些担心的说道。
　　“但是不告诉她的话，以后会变得很麻烦，而且我还有很多事情要问她呢！”风有些犹豫。
　　“那如何是好？”
　　“呜嗯……”风沉思了起来。
　　而此时阿利希亚看着眉头紧皱的如月微微一笑温声问道：“有什么不太好开口的事情吗？”
　　阿利希亚突如其来的声音打断了如月与风的交流，如月听到后不禁也有些犹豫，但最后还是咬了咬牙打算说出来。
　　“阿利希亚姐，我将要说出来的事情都是真实的，希望你能相信！”如月表情异常严肃地说道。
　　“咦？”阿利希亚见到如月的表情后不禁也是一愣，但是直觉告诉她，如月将要告诉她的事情不简单。
　　“我知道了，你说吧！”阿利希亚收起了笑容，表情严肃地看着如月说道。
　　“是，我昨天晚上得到了一个惊人的消息……”如月停顿了一下，组织了一下语言后接着说道：“还记得您跟我和娜娜莉说的，那四个封印吗？”
　　阿利希亚听到后点了点头。
　　如月见状接着说道：“那四个封印是一把钥匙的保护锁，而这把钥匙正是克雷帝国想要的！”
　　“钥匙？克雷帝国想要的？”阿利希亚有些疑惑起来。
　　“是的，我想这一切都是克雷帝国策划的，就连消息的来源都有些可疑，我实在不知道是谁在响应克雷帝国，也许这些都是为了找出风大人的线索，但是不管怎么说，我们所有人都被克雷帝国算计了！”如月点了点头说道。
　　“被算计了？还有那把钥匙是指？”阿利希亚疑问道。
　　“也许克雷帝国跟本就不知道风大人的下落，而是故意把风大人的假消息发放出去，虽然我不知道为什么会这么成功，因为有很多疑点摆在那里，但却被人们无视了，为什么风大人消失后，她的武器还在那里？为什么不被克雷帝国回收？那东西卖到黑市能卖个天文数字呢，为什么这么好的便宜他们不要？明明对于大战刚刚结束的他们来说是个不错的营养剂，但是他们放弃了，把它扔在了原处，仿佛想让所有人都知道，风大人是死在了他们手上一般，您不觉得有些可疑吗？”如月解释道。
　　“啊，听你这么一说，真是有些不对劲，不过也难怪没有人发现，大家都把视线放在了风大人的身上，并没有在意到这种小地方上！”阿利希亚秀眉也开始紧皱起来。
　　“而那把钥匙是我们卡利波皇室代代保护的地方，四个封印是为了给钥匙提供魔力来维持上面的防御魔法的，但是昨天晚上四个封印被破坏，此时那里已经没有了防御魔法，随便找个实力高一些的人，便可以破坏那里，唉！~”如月说完不禁深深地叹了口气，有些无奈的说道。
　　“什么？第四个封印被破坏了？你怎么知道？我这里还没有得到消息！”阿利希亚有些吃惊的说道。
　　“我刚才不是说了吗？那里已经失去了防御魔法的保护，分明是四个封印已经全部被破坏的效果！”
　　“那把钥匙到底是？”
　　“打开上古兵器——巨神兵，封印之地的钥匙！”
　　如月的话，一个字一个字敲击在阿利希亚的心坎上，让她震惊了，上古兵器——巨神兵，她可是在熟悉不过了，教廷的藏书中可是对它有着详细的记载，虽然封印的地点没有提到，但是外貌、重量、高度、甚至所有的能力都有着详细的介绍，而身为教廷中有着举足轻重地位的阿利希亚自然知道巨神兵是什么东西，也比如月还清楚这东西的恐怖。
　　此时阿利希亚脸色异常难看，凝视如月良久才缓缓问道：“这些是谁告诉你的？”
　　“……”如月沉默了下来。
　　“……”
　　“抱歉，不能说！”如月低着头歉意地说道。
　　“是吗，那就算了，如果你说的都是真的话，那么克雷帝国的目标从一开始就是这东西！”阿利希亚并没有追问如月。
　　“是的，跟爱罗瓦帝国最初开战时，计划便开始运行了！”如月点头沉声说道。
　　“现在必须阻止他们破坏钥匙才行！”阿利希亚用手支撑着下颚轻声说道。
　　“没用的，这里已经是克雷帝国的地盘了，其他国家没有权利管的，更何况你怎么阻止他们？他们在这里要什么有什么，也许他们早就准备好四个封印破坏后的行动了！”如月摇了摇头提醒道。
　　“那如何是好……”阿利希亚也没了好主意，有些慌乱起来。
　　“阿利希亚姐，现在我们唯一能做的就是把真相告诉给那些人，那些参与破坏封印的人！”
　　“对，现在必须把真相告诉她们才行，对了，巨神兵封印在格兰蒂亚城吗？”阿利希亚忽然想到了什么忽然问道。
　　“这个我不清楚，但是可以肯定的是，巨神兵没有封印在钥匙附近！”如月摇了摇头说道。
　　“那就好！”阿利希亚听了后不禁松了口气。
　　“有件事想问一下阿利希亚姐！”如月想了想问道。
　　“什么事？”
　　“就是莉莉安学院究竟是接受了谁的委托？”
　　“云茜=爱微儿=艾微特，爱微特帝国的公主殿下！”阿利希亚微微一笑说道。
　　“什么？”如月有些惊讶的从沙发上站了起来。
　　“怎么了？”阿利希亚疑惑的看着如月问道。
　　“不，没事，只是有些不解，为什么爱微特帝国的公主，要参与这件事？”
　　“因为她跟风大人的关系最好呀！”阿利希亚有些感伤的说道。
　　“咦？”如月听到阿利希亚的话后不禁一愣，随后便想通了什么一般微微一笑。
　　“原来如此！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

68 意外到来的故人
更新时间2009-8-13 13:13:23  字数：2623

　如月从阿利希亚的房间出来后，风的声音便响了起来：“奥林特帝国和莉莉安学院那边就让阿利希亚去通知吧，咱们现在的当务之急是去爱微特帝国，必须尽快见到云茜才行！”
　　“好的，我明白了！”
　　如月点了点头便打算回房收拾东西，却在这时风忽然问道：“娜娜莉怎么办？”
　　“……”如月想了想后说道：“骗她一起去爱微特帝国吧！”
　　“你这当姐姐的是不是有点……”风有些无奈的说道。
　　“总比让她发现我不在后，去烦阿利希亚姐，还不如带在身边让人安心！”如月微微一笑说道。
　　“嘛，随你高兴吧！”风不在意的说道。
　　……
　　当如月回到自己和娜娜莉的房间后，发现娜娜莉还没有回来，估计是这次真的很生气，所以出去散心去了。
　　直到夕阳将要落下，娜娜莉才拖着疲惫的身体回来。
　　如月看娜娜莉一脸疲惫的样子，微微一笑说道：“娜娜莉赶紧去洗澡，完事后早点休息，明天我们要出发去爱微特帝国！”
　　“什么？为什么？”娜娜莉吃惊的看着如月询问道。
　　“这里已经没有风大人的线索了，而爱微特可是有不少风大人的消息呢，而且你的云茜姐姐也在那边！”如月微笑着说道。
　　“是吗？”娜娜莉皱着秀眉狐疑的看着如月。
　　“不信可以去问阿利希亚姐呀！”如月面对娜娜莉的质疑并不在意。
　　“……”娜娜莉无奈，但早上的气仿佛还没消，直接倒在床上睡了，连澡都没洗。
　　“……”如月见状莞尔一笑。
　　如月次日一早，便把娜娜莉拽了起来，在娜娜莉不停的抱怨声中起程向爱微特帝国进发。
　　……
　　克雷帝国皇宫——
　　“陛下，那些封印都被破坏了！”
　　“哦？还真快呢，看来听取你的建议是没错的，钥匙找到了吗？”
　　被称为陛下的人语气有些兴奋。
　　“是的，只要陛下一声令下，我们的人便会去破坏那里！”
　　“好，把那里给我破坏掉，然后找到兵器的所在地！”
　　“是，陛下！”
　　“我称霸大陆的时机到了，哈哈哈哈……”
　　说完不禁狂笑了起来。
　　……
　　而与此同时，尼亚城却迎来了几位特殊的客人，而这几位客人不是别人，就是被依文洁琳大手一挥，挥来的乌露托莉、卡露拉和藤香三人。
　　“安利爱塔大人就在这里吗？”乌露托莉看着眼前的尼亚城对身旁的卡露拉问道。
　　“是的，安利爱塔大人就在这里！”卡露拉点头道。
　　“那就走吧！”乌露托莉微微一笑。
　　“终于要见面了呢，亲爱的安利爱塔大人！”乌露托莉心中兴奋不已。
　　当城守看到三名女孩走进时不禁一愣，不禁是三人的美貌，还因为卡露拉和藤香的样子，明显不是人类。
　　这让城守心中一下子警惕了起来，并让身边的人通知艾米里奥和叫些人手来，做好一切后乌露托莉三人也来到了城守面前。
　　城守表情严肃的看着三人问道：“你们是从哪里来的？到这里来干什么？”
　　乌露托莉见状微笑道：“我们是来找安利爱塔大人的！”
　　“安利爱塔大人？”城守一愣，于是又叫来一人去通知安利爱塔。
　　“你们请稍等一下，一会儿安利爱塔大人就来，不过现在不能放你们入城，所以请原谅！”城守略带歉意的说道。
　　“没关系！”乌露托莉摇了摇手不在意的说道。
　　不久，艾米里奥和安利爱塔便同时到达。
　　当安利爱塔看到乌露托莉三人后不禁一愣，好奇的问道：“你们三人怎么会在这里？”
　　“嘻嘻！”乌露托莉嬉笑着扑到安利爱塔怀里说道：“是陛下叫我来的！”
　　“怎么可能？”安利爱塔不敢置信的看着乌露托莉。
　　“陛下被她烦怕了！”乌露托莉被身后的卡露拉接了老底。
　　“卡露拉，不要说不该说的话！”乌露托莉不依道。
　　“哦，原来如此，我就说嘛！”安利爱塔一副恍然大悟的表情。
　　“呜嗯……”乌露托莉嘟着嘴表示自己的抗议。
　　安利爱塔见状微微一笑为众人介绍起来。
　　当艾米里奥得知是来自风琳学院的学生时，不禁又惊又喜，热情的把三人请进了尼亚城。
　　路上乌露托莉向安利爱塔问道：“安利爱塔大人，我怎么没有看到娜娜莉？”
　　“她跟她姐姐去格兰蒂亚城了，估计得过了冬季才能回来！”安利爱塔微微一笑解释道。
　　“哦，原来如此，也就是说安利爱塔大人身边一个人都没有喽！”乌露托莉兴奋得说道。
　　正当安利爱塔告诉她还有人时，赫萝忽然跑了过来抱住了安利爱塔的大腿微笑着。
　　安利爱塔见状把赫萝抱了起来温柔的说道：“宝贝，怎么不跟樱玩跑来这里？”
　　赫萝天真的微笑着搂住安利爱塔的脖子，在安利爱塔的脸上，蜻蜓点水般亲了一下。
　　安利爱塔一愣，随即微笑道：“啊啦啦，是不是又是樱教你的？”
　　赫萝微笑着点了点头。
　　“真是的，那丫头老教你这些没营养的东西！”安利爱塔无奈的抱怨道。
　　“……”赫萝微微一笑，身子缩了缩把头靠在安利爱塔的胸前，小手玩弄着安利爱塔那美丽柔顺的秀发。
　　安利爱塔虽然不在意，但不代表没人在意，安利爱塔身旁的乌露托莉就是个例子，只见她瞪大着眼睛，用手指着安利爱塔怀里的赫萝，全身颤抖就连说话都有些结巴：“这，这……这孩子是谁呀！”
　　这是不知道是气的，还是因为打击过大……
　　“哦，她叫赫萝，是娜娜莉她姐姐的‘孩子’”安利爱塔微笑着说道。
　　这绝对是故意的。
　　“就算是娜娜莉她姐姐的孩子，也不能原谅，竟然敢亲我的安利爱塔大人，真是不可原谅！”乌露托莉气急败坏的喊着。
　　“乌露托莉大人，请您冷静一下，对方只是个孩子而已！”卡露拉见乌露托莉要暴走，赶紧安慰道。
　　“呜嗯……就算只是个孩子……”乌露托莉虽然在拼命压制自己心中的怒火，但是还是觉得有些不爽。
　　“如果赫萝是我跟娜娜莉的孩子就好了，来，叫妈妈！”安利爱塔说着还逗弄着赫萝，虽然她知道赫萝不会说话！
　　但是她知道，不代表刚来的乌露托莉也知道，听到安利爱塔的话后瞬间某些东西断了，但是乌露托莉刚要爆发，却被卡露拉强行抱住，并且堵住了嘴。
　　于是乌露托莉所有的怒火都变成了“呜呜”之声发泄出来。
　　“安利爱塔大人请您不要刺激乌露托莉了！”藤香走到安利爱塔身边有些无奈的说道。
　　“嘻嘻！因为好久没见到她，所以情不自禁的……”安利爱塔嬉笑道。
　　“真是的！”
　　“不过连藤香你都来了，我真的有些吃惊呢！”安利爱塔微笑着对藤香说道。
　　“当我接到陛下的信件时，也有些吃惊呢！”藤香说着还用手摸了摸赫萝那白皙滑嫩的脸蛋。
　　而赫萝好奇的看着藤香头两侧那毛茸茸的耳朵，藤香见状微微一笑，便稍微侧了下头，耳朵便移到了赫萝的面前。
　　赫萝见状忍不住伸出双手去摸，当摸到后，赫萝笑了，笑容是那么的开心。
　　于是安利爱塔便把赫萝放到了藤香的怀里微笑着问道：“陛下有没有说让你们来干什么？”
　　“没有，陛下只是说让我们来找你和娜娜莉，其它的随意发挥！”藤香苦笑道。
　　“唉！~真是的，陛下还是那么不负责！”安利爱塔头痛的说道。
　　“如果负责的话就不是依文洁琳陛下了！”
　　“确实……”
　　两人说着不禁相视一笑。
　　而艾米里奥只是微笑的看着这一切。
　　“看来以后这里会变得热闹起来呢，只是希望她们不要把这里拆了就好！”艾米里奥心中祈祷着。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

69 意外到来的故人（2）
更新时间2009-8-14 13:15:18  字数：2447

　在尼亚城城主的城堡中，还有着很多空房，就算加上乌露托莉三人的到来也住不满。
　　而此时乌露托莉三人正在安利爱塔的寝室中，安利爱塔的寝室几乎什么都没有，只有最基本的几件家具，例如床、桌子、椅子、梳妆台等，安利爱塔为三人沏好茶后，便在三人对面坐下。
　　“安利爱塔大人，您为什么要跟娜娜莉来这块肮脏的大陆？”乌露托莉打量了一下房间后皱着秀眉问出自己的疑惑。
　　“因为我很早就想来这片大陆看看了！”安利爱塔微笑道。
　　“就那么向往这里吗？”
　　“并不是，只是对这片大陆有些好奇而已！”安利爱塔轻轻摇了摇头说道。
　　“好奇？”乌露托莉有些疑惑的看着安利爱塔。
　　“你不对风大人的故乡感到好奇吗？”安利爱塔微笑着说道。
　　“好奇是好奇，但是这里不是风大人的故乡吧！”
　　“虽然不是，但也离的不远了，而且再去风大人故乡之前，我还有别的事情要完成！”安利爱塔微笑道。
　　乌露托莉一愣，急忙问道：“安利爱塔大人您还有什么事要做？”
　　安利爱塔莞尔一笑看了看乌露托莉三人问道：“你们三人怎么打算？”
　　“咦？我们三人？我原本就是来找安利爱塔大人的，只要能在安利爱塔大人身边就好！”乌露托莉有些羞赧的说道。
　　“那你们两人呢？”安利爱塔看向藤香和卡露拉问道。
　　“我是来照顾乌露托莉大人起居生活的！”
　　说这话的自然是卡露拉了，而藤香沉思了一会儿后说道：“陛下只是叫我跟乌露托莉大人过来，具体做什么我也不知道，暂时就留下来帮安利爱塔大人您的忙吧！”
　　“那真是谢谢了，我这里确实需要些人手，如果有藤香帮忙的话，那真是省了我不少时间呢！”安利爱塔微笑着说道，仿佛很开心的样子。
　　“不，这是我应该做的！”藤香谦虚地摇了摇头说道。
　　“安利爱塔大人，我们主要做些什么？”乌露托莉见状心中有些不爽，于是急忙问道。
　　“其实也没什么，主要是练兵，过了冬季估计就要有战争了，我想尽量提高一下这里军队的实力！”安利爱塔解释道。
　　“练兵？”乌露托莉一愣，接着问道：“这里的士兵都是安利爱塔大人一人练吗？”
　　“不！”安利爱塔摇了摇头为三人解释道：“这里因为不久前发生了几场战争，收编了不少敌军，我主要练这批人，当然也有人协助我，她现在估计在军营呢！”
　　“那大人让我帮忙是？”藤香有些不解得问道。
　　“因为你对剑的造诣，我们无人能敌，所以我想让你当教官，教一教那些士兵用剑的心得，当然是简单一些的，深奥的他们也听不懂！”安利爱塔微笑道。
　　“可以，什么时候去教他们？”藤香很爽快地答应了下来。
　　“现在不急，你们刚来，休息一下吧，明天再去不迟！”安利爱塔摇了摇手说道。
　　“安利爱塔大人，我呢？”乌露托莉不甘寂寞的说道。
　　“乌露托莉呀……”安利爱塔看了看乌露托莉沉默了。
　　而乌露托莉一脸焦急的看着安利爱塔，只见安利爱塔仿佛想到了什么微微一笑说道：“乌露托莉你就帮我照顾两个孩子吧！”
　　“咦？怎么这样？”乌露托莉见自己变成了保姆，感到非常不甘心。
　　“因为乌露托莉非常有母性呢！”安利爱塔微笑着说道，不过是不是真心话就不知道了。
　　“咦？是，是吗！”乌露托莉听到安利爱塔的话后不禁双霞微红，有些不好意思起来。
　　“卡露拉你就留在乌露托莉身边帮助她吧！”
　　“是，安利爱塔大人！”卡露拉向安利爱塔点了下头答应道。
　　“安利爱塔大人，那两个孩子是？”乌露托莉问道。
　　“晚点你就知道了！”安利爱塔调皮的眨了眨眼睛微笑道。
　　“……”乌露托莉见状瞬间有种不好的预感，眉头紧皱一副嫌麻烦的样子问道：“不会是那个小丫头吧？”
　　“……”安利爱塔只是微微一笑玩弄起自己的头发来。
　　乌露托莉见状，心情瞬间沉了下去，脸色也黑了起来，仿佛在吃自己喜欢的饭菜时，夹出了一只苍蝇一样难看。
　　安利爱塔见乌露托莉的表情后，轻笑一声说道：“放心吧，两个孩子都很懂事，不会给你添乱的！”
　　“唉！~我知道啦！”乌露托莉最后还是认命地答应了下来。
　　这时，房门忽然被撞开，赫萝冲了进来，而后面还追着一名白发灼眼的美丽少女，但跟屋里的众人比起来的话，就显得清纯天真了。
　　赫萝冲进房门的第一时间，便扑进了安利爱塔的怀里，时不时还嘟着嘴向身后的美丽女孩看去，仿佛在生什么气似的。
　　安利爱塔见赫萝扑了过来，便顺手抱在了怀里，微笑着温声询问道：“小宝贝怎么了？樱又欺负你了！？”
　　“安利爱塔姐姐，我哪里会欺负她呀！”樱白了安利爱塔一眼无奈的说道。
　　安利爱塔见状微微一笑说道：“那我们家赫萝怎么不高兴了？”
　　“躲猫猫的时候很快就找到她了，但是她还不认输，她一跑我就追了！”樱说着耸了耸肩。
　　“原来如此，怪不得……”安利爱塔温柔的摸了摸赫萝的小脑袋笑了笑。
　　“正好给你们介绍一下，来，樱！”安利爱塔说着向樱招了下手，示意她来到自己身边。
　　“这位是樱=斯托拉特斯基，是这个起义军总司令的妹妹！”安利爱塔指着樱介绍道。
　　安利爱塔刚介绍完樱便指向乌露托莉三人道：“她们三人是我的学妹，左边的是藤香，接着是乌露托莉和卡露拉，你们以后多亲近亲近，樱你要学习魔法和武技的话，可以找乌露托莉和卡露拉，我拜托她们照顾你和赫萝的！”
　　“初次见面，以后请各位多多关照！”樱见安利爱塔介绍完，便礼貌的行礼道。
　　看来贵族的礼仪教育就是比一般的平民要好。
　　而乌露托莉三人也算是上流社会的人，也不可能出现失礼的场面。
　　众人互相问候了一下，便坐下来闲聊了起来，虽然乌露托莉见赫萝老粘着安利爱塔有些不爽，但是又没有办法，毕竟还是小孩子。
　　一聊便到了晚上，其间苛苛娜也来过，安利爱塔自然是从新介绍了一遍，而苛苛娜没待多久便再次离开，毕竟她还得去练兵，抽空还要为乌露托莉三人找合适的房间。
　　直到晚饭时，苛苛娜才再次回到安利爱塔的寝室。
　　“各位，准备开饭了！”苛苛娜对屋里的众人提醒道。
　　“啊！真快，没想到已经这个时间了！”安利爱塔吃惊的感叹道。
　　“是呀，不知不觉间已经晚上了！”藤香说着便站了起来伸了伸懒腰。
　　“果然跟安利爱塔大人在一起很开心呢！”乌露托莉一脸幸福的说道。
　　“嘻嘻，真是谢谢呢，乌露托莉也比以前漂亮了呢！”安利爱塔说着摸了摸对面乌露托莉的头。
　　“呜嗯……”乌露托莉闭着眼享受着安利爱塔的抚mo。
　　“好啦，我们去吃饭吧，你们一定也很饿了！”安利爱塔说着便站了起来走出了房间，为众人引路向餐厅走去。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

70 往事（1）
更新时间2009-8-16 15:15:24  字数：2641

　天空蔚蓝无云，阳光明媚，寒风瑟瑟。
　　此时乌露托莉正抱着赫萝在城堡的后花园溜达，原本就不讨厌赫萝的乌露托莉，得知赫萝不会说话时，一时间心生怜悯母性大发，而赫萝也确实讨人喜欢，天真懂事，不给人惹麻烦。
　　“一会儿，小樱就会来，咱们先干什么呢？”乌露托莉说着看了看怀中的赫萝。
　　而赫萝此时正凝视着乌露托莉，大眼睛忽闪忽闪的，招人喜爱。
　　乌露托莉见状微微一笑说道：“那我今天给你讲个故事吧，小赫萝！”
　　“……”赫萝听到后点了点她的小脑袋。
　　“好，那我们找个坐的地方吧！”乌露托莉见赫萝答应便在附近找了个长椅坐下。
　　“那讲什么好呢……”乌露托莉略微沉思了一下后对赫萝微笑着说道：“那我就给你讲讲我在血族时的那段往事吧”。
　　赫萝听到后再次点了点头。
　　“我们血族与你们人类相比的话，不仅是寿命长久，而身体素质实力强度的差距也有如天与地一般，但是这样的我们，却被身为人类的风大人所救……”乌露托莉语气略带憧憬的讲着。
　　“……”赫萝聚精会神地听着。
　　就连樱的到来都没有注意。
　　“她为了拯救我族，甚至抛弃了肉身，与依文洁琳陛下一起回到了红月城共同抵抗不死族的入侵，（绝对被美化了！）那时我还是名地地道道的大小姐，几乎连家门都没出过几次，依文洁琳陛下干什么都喜欢一意孤行，但是每次她都是对的，她把自己的备用炼金体让给了风大人，虽然遭到周围大臣们的反对，但依文洁琳陛下硬是压了下去，当时我还清楚的记得，父亲回到家里时的脸色有多难看，而那时就是我第一次听到风大人的事情，但是那时候的我并没有去在意，应该说对于我来说，这些事都是茶余饭后的谈资而已……”乌露托莉侃侃而谈。
　　十几年前——
　　在一个大型花园内，一名身穿黑色哥德式萝莉塔的金发美丽女孩，正坐在石亭中看书，而此时远处响起轻微的脚步声，不久便有一名管家打扮的老人走近。
　　“乌露托莉大小姐，老爷从皇宫回来了！”老管家恭敬的说道。
　　“父亲大人？”乌露托莉微笑着问道，语气中充满着欢喜。
　　“是的，现在应该在书房了！”老管家点了下头说道。
　　“太好了！”乌露托莉说着便合上书向书房跑去。
　　当乌露托莉来到书房门口时，便听到父亲愤怒的声音。
　　“胡闹，真是胡闹，这么重要的东西竟然让给一个区区人类，真是……唉！~”
　　乌露托莉见状轻轻的敲了敲门，小心翼翼的说道：“父亲大人，是我，乌露托莉！”
　　“啊，乌露托莉呀，来，进来！”当听到是乌露托莉时，父亲的语气一下子温柔了许多，让人根本感觉不到刚刚的愤怒。
　　乌露托莉推门而入，见到自己父亲脸色不好，有些担心的问道：“父亲大人出了什么事了？”
　　“其实也没什么，就是陛下她太不爱惜自己了，竟然把备用炼金体让给一个人类，要再次制造一个备用炼金体，又要花上百年时间，再加上现在跟不死族大战在即，万一陛下这段时间出了什么事的话……唉！~”父亲说着不禁长叹一口气。
　　“人类？”乌露托莉疑惑的问道。
　　“是呀，陛下回来时，还带回来一个人类的灵魂，听说是因为帮助陛下得到哈卡魔杖时，被破坏了肉身！”父亲解释道。
　　“既然这样，我族应该对她表示敬意才对！”乌露托莉皱着秀眉说道。
　　“是呀，我们确实应该对她表示敬意，身为人类竟然会帮我们血族，还因此失去了肉身，但是呀，这要跟陛下的安危比起来，那根本就是小巫见大巫，有很多大臣们也不同意陛下把备用炼金体让给那名人类，但是都被陛下用强硬的态度压了下去，而你爷爷也没有表态，所以有些人也不知道如何是好！”父亲一脸的惆怅。
　　“如果这样的话，那这件事已经是铁板上的事了，父亲大人还是放弃吧！”乌露托莉皱着秀眉劝说着。
　　“这我也知道，也知道动摇不了陛下的决心，唉！就当是我在发牢骚吧！”父亲一脸无奈的说道。
　　乌露托莉听到后微微一笑，为父亲倒了杯茶后说道：“父亲大人给我讲讲前线的事吧！”
　　“前线已经跟不死族大军打上了，伤亡惨重，我想没几天陛下就会去前线助战，那时候应该会有一场大胜！”父亲虽然这么说，但语气却有些不太坚定。
　　“现在不死族还在攻打布兰城吗？”
　　“是的，现在虽然还没有突破布兰城的防御，但我想这样下去的话迟早会被突破！”父亲忧虑的说道。
　　“对方带军将领是谁？”
　　“听说是卡西姆，不死族排名第七的暗黑骑士，在行军打仗方面有着不低的造诣，是个难缠的对手，要不是坐镇布兰城的是赫尔墨斯和海拉斯两位将军，我想布兰城已经失守多时了！”
　　“这么难缠？”乌露托莉有些不敢相信。
　　“是呀！”父亲微笑着点了点头。
　　“可惜我的实力不够，不然我也想去前线帮陛下分忧！”乌露托莉有些无奈的说道。
　　“有这个想法就好，现在努力还来得及！”父亲温柔的摸了摸乌露托莉的头微笑道。
　　“嗯，我会努力的！”乌露托莉乖巧的点了点头说道。
　　“还没有吃饭吧？”父亲问道。
　　“嗯，一直在等父亲大人！”乌露托莉点头道。
　　“那走吧，要是让我的小宝贝饿坏了，父亲会被你母亲拆了的！”父亲难得开一次玩笑。
　　“嘻嘻！”乌露托莉轻笑着搂住父亲的胳膊走出了书房。
　　……
　　由于前线的吃紧，依文洁琳不得不提前动身，利用风得来的哈卡魔杖使用了禁咒，不仅阻止了不死族的猛烈攻击，还重创了不死族的大军，使得不死族的残军逃回了幽暗城，换来了短暂的和平。
　　至于当时依文洁琳使用了什么禁咒，那只有在前线的士兵们知道，对于乌露托莉这些大小姐大少爷们，只能利用道听途说得来的消息加以幻想了。
　　“父亲大人，听说陛下以一人之力，重创了不死族大军是真的吗？”乌露托莉一脸崇拜的问道。
　　“是真的！”父亲微笑着点了点头。
　　“哇！太了不起了，如果哪天我能像陛下那样威风该多好！”乌露托莉激动的说着，一脸的向往之情。
　　“如果你把玩乐的时间都放在这方面的话，我想几百年后就可以到达现在陛下的程度了，乌露托莉你的天赋是有的，而且也得到了我与你爷爷的承认，但是你老是贪玩，所以才导致你现在的水平不上不下难堪的境地，你也玩了几百年了，也该老老实实的学点东西了，都是我跟你爷爷太呵护你了，唉！~”父亲微笑着摇了摇头，语气中略含着自责。
　　“我知道啦！我会好好学习的，我最近武技和魔法也有提升哦！”乌露托莉微笑着挺了挺那丰满的胸部。
　　“哦？”父亲听到乌露托莉的话后，上下打量了一下后淡淡的说道：“还差得远呢！”
　　“真是的，父亲大人就不会说句夸奖的话吗！”乌露托莉嘟着嘴不依道。
　　父亲见乌露托莉的样子后笑了：“实话而已！”
　　“哼！”乌露托莉生气地把头甩到一边。
　　“呵呵！好啦宝贝女儿，父亲可是很开心的哦，我女儿每次实力提升后，父亲心中可是要高兴好几天的！”父亲见乌露托莉的可爱表情后微笑着说道。
　　“真的？”乌露托莉听到后，双眼不禁一亮问道。
　　“当然！父亲我什么时候骗过你！”
　　“嘻嘻，还是父亲最好了！”乌露托莉说着便扑进了父亲的怀里。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

71 往事（2）
更新时间2009-8-17 14:55:00  字数：2785

　不死族已经退兵一年多，而今日对血族的人民来说，是一个非常重要的日子，因为今日是他们尊敬崇拜的女王陛下，一年一次的生日派对，红月城中张灯结彩热闹非凡。
　　晚上凡是红月城中的贵族都来皇宫祝贺，礼物无不精巧贵重，而乌露托莉自然也跟着父亲来到了皇宫。
　　此时乌露托莉不太喜欢舞会的气氛，所以跑出来遛达，只见她身穿一件淡蓝色露肩式晚装礼服，金色秀丽的长发也扎成了马尾辫，整个人显露出一股英气。
　　正当乌露托莉漫无目地的散步时，无意间走到了后花园，此时天色已经暗淡下来，贵族们都在宫殿内享受派对，而这里便冷清了不少，原本看守花园的警卫，已经被调到了宫殿保护贵族们的安全。
　　正当乌露托莉发呆时，忽然听到花园内有人嬉笑的声音，由于好奇便寻声而去，当在花园内转了老半天，才找到嬉笑声的主人。
　　但这时却让乌露托莉心中恐慌，因为声音的主人不是别人，而是红月城的女王陛下依文洁琳，虽然旁边还有一名女孩，但是却被乌露托莉自动无视了。
　　正当乌露托莉怕打扰到依文洁琳想要离开时，便听到依文洁琳的声音响起：“乌露托莉既然来了，就过来一起坐坐吧，我知道你受不了派对的气氛，说实话那气氛我也不怎么喜欢呢，让人烦燥！”
　　“十分抱歉，打扰到了陛下！”乌露托莉来到依文洁琳面前恭敬的行礼道。
　　“没关系，来坐吧！”依文洁琳指着旁边的木椅微笑道。
　　“是！”乌露托莉身体有些僵硬，估计是太过紧张了。
　　“放松，放松，我又不会吃了你！”依文洁琳见状好笑的说道。
　　“是，陛下！”乌露托莉嘴上虽然这么说，但身体依然很僵硬。
　　依文洁琳见状无奈的摇了摇头。
　　“看来你做女王做的相当成功呢，连这么可爱的小女孩都怕你！”依文洁琳身边的女孩忽然微笑着说道。
　　“喂喂！把我当成什么了？而且你说的话根本就是病句，你不是也很可爱吗，难道你也怕我？”依文洁琳掐着女孩的脸蛋微笑道。
　　“当然，我怕你怕得要死呢，要不是被你算计，我早就跑得远远的了！”女孩故作生气的说道。
　　“哦？我算计你什么了？”依文洁琳见状搂住女孩微笑着说道。
　　“哼，你心里明白！”女孩白了依文洁琳一眼。
　　“可是我心里不明白！”依文洁琳开始犯起无赖来。
　　女孩见状无奈，只能转移话题说道：“这位可爱的女孩是？”
　　“啊，我忘了给你介绍了！”依文洁琳说着摸了摸乌露托莉的小脑袋说道：“这位是乌露托莉，大长老的孙女！”
　　“哦，原来是老爷子的孙女呀！”女孩有些吃惊的打量起乌露托莉。
　　接着依文洁琳对乌露托莉说道：“乌露托莉，我身边这位便是我族的救星，风！”
　　“喂！不要加什么救星之类的，我可什么都没做！”被称为风的女孩，显然对这些莫须有的头衔不太喜欢。
　　“啊，原来您就是那位呀！”乌露托莉有些吃惊的看着风。
　　“咦？我有这么出名吗？”风疑惑的问道。
　　“抱歉，您出不出名我不知道，但是我老听父亲大人说起您，时间长了就记住了！”乌露托莉有些不好意思地说道。
　　“哦，原来如此，看来我不怎么招你父亲喜欢呢！”风故作伤心的说道。
　　“啊，不是的！”乌露托莉见状急忙否决道：“我父亲不是不喜欢您，只是……”
　　还没等乌露托莉说完便被风打断道：“抱歉，就算你父亲喜欢我，我也不会嫁给他的！”语气中略带苦恼。
　　“啊？”乌露托莉愣了。
　　还没等乌露托莉回过神，风略带无奈的说道：“唉！~这人……太过美丽也是一种罪过呀！”
　　“啪！”乌露托莉心中的某种东西断掉了。
　　只见乌露托莉浑身颤抖，额头上青筋突起，双拳紧握，一副咬牙切齿的样子盯着风，如果旁边要不是有依文洁琳在，估计乌露托莉已经扑上去撕了风的嘴了。
　　风见状急忙往依文洁琳身边挤了挤，一副楚楚可怜的看着依文洁琳。
　　依文洁琳见状笑了。
　　“乱说话会遭报应的！”
　　“我只是调戏她一下而已！”
　　“那更严重！”
　　“确实呢！”
　　“我去舞会看看，你们先聊聊吧！”依文洁琳说着在风的额头一吻离开了。
　　此时风跟乌露托莉之间的气氛有些尴尬，风仰视着夜空良久才对乌露托莉说道：“你知道依文洁琳为什么告诉你我的名字吗？”
　　“咦？”乌露托莉听到风的话一愣，一时间没想明白。
　　“当我醒来后，我的名字便被依文洁琳改掉了，也就是说我现在的名字叫莉莉安奴，而刚才介绍的时候依文洁琳却把我的真实名字告诉了你，为什么？我觉得你应该有一些头绪才对！”风凝视着乌露托莉微笑道。
　　“难道说……？”乌露托莉有些疑惑。
　　“依文洁琳没有把你当外人哦，我的真名对外要保密，她不喜欢我的真名！”风眨了眨眼微笑着说道。
　　“咦？真的吗？”乌露托莉有些惊讶的说道。
　　“当然，我的事情虽然不算是什么机密，但也不是随便什么人就能知道的！”风语气坚决地说道。
　　“那也就是说……”
　　“你前途无量呢！”风戏谑的看着乌露托莉道。
　　“哼！”乌露托莉虽然把头甩到一边，但嘴角那若隐若现的微笑却没有逃脱风的双眼。
　　风见状微微一笑接着说道：“要比年龄的话，我肯定比你小，但是要比见识的话，我自信比你这位大小姐高！”
　　当风说完，乌露托莉的脸色一下子垮了下来。
　　“虽然我知道你心里不高兴，但是我还要说，你出过红月城吗？去过哪里？看到了什么？”风说完凝视着乌露托莉。
　　而乌露托莉却感觉到自己完全答不上来对方的质问，三百多年的岁月中，她除了有限的几次跟父母外出旅游外，其他时间几乎都在红月城中，一直活在父母亲人的关怀中。
　　乌露托莉愣愣的看着风，而风见状只是微微一笑，随即温声说道：“答不出来吗？”
　　“……”
　　“其实答不出来也没什么，因为你们有的是时间可以去消耗，也许正是因为你们的生命悠长，才会让你们安居于现状吧，我并没有贬低你们的意思，因为种族之间是有差异的，这些差异是好是坏我也懒得去理，但是刚才我见依文洁琳很重视你，我才说两句劝你去见见世面，到时候红月城有你帮助依文洁琳，我想她也会省不少心力吧！”风依然温柔的对乌露托莉说道。
　　风的话仿佛箭羽一般，射进了乌露托莉的心房，狠狠的扎了进去，但乌露托莉又有些迷茫，不禁问道：“难道我出去走一走就能长见识吗？”
　　风摇了摇头说道：“不一定，我们人类有句话说‘读万卷书，不如行万里路’但是有的时候行万里路不如去读一本很重要的书，所以说书和路都要读和走，当你觉得读书读累了，你可以出去散散心，看看别的地方的人文景观也是好的，对你我想也是有帮助的！”
　　“……”乌露托莉点了点头沉思了起来。
　　风没有去打扰她，而是开始数天上的星星，良久，乌露托莉仿佛醒悟了一般，对风恭敬的说道：“谢谢您的教诲！”
　　“我只是动动嘴皮子而已，不用在意，还有一件事要告诉你，这应该算是我的推测吧，如果没发生的话，你就忘掉吧！”风不在意的摇头道。
　　“什么事风大人？”乌露托莉对风的称呼已经开始用“大人”了。
　　“不死族还会来的，我想时间应该差不多了，大战又该来临了！”风语气略带无奈的说道。
　　“咦？”乌露托莉听到风的话后惊讶的说道：“不死族不是被陛下重创了吗？才短短一年的时间，他们应该不会恢复元气吧！”
　　“……”风听了乌露托莉的话后微微一笑没有回答她的问题，而是凝视着乌露托莉微笑着问道：“如果他们真的攻来了，你会如何？”
　　“……”
　　乌露托莉沉默了，因为她不知道如何回答风的问题。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

72 往事（3）
更新时间2009-8-18 13:24:26  字数：2339

　寂静的夜晚，花园中两名少女坐在长椅上，彼此没有言语，身穿淡蓝色礼服的金发少女，眉头紧皱，仿佛在沉思着什么，而旁边那宛如西洋人偶般的少女，嘴角挂着淡淡的笑容仰视着夜空中的繁星。
　　“哦呀！怎么我一走你们两位就装深沉呢！”
　　依文洁琳的声音忽然响起，打断了沉思的乌露托莉。
　　“啊，陛下！”乌露托莉急忙站了起来行礼道。
　　“好啦好啦，这些礼节在大殿上再用，现在就忘掉吧！”依文洁琳阻止了乌露托莉的行礼。
　　“是，陛下！”
　　乌露托莉虽然应了一声，但语气依然恭敬死板。
　　“唉！~”依文洁琳见状无奈的叹了口气来到两人身旁对风说道：“你是不是欺负乌露托莉了？”
　　“你以为我是你吗，见个小女孩就欺负？”风白了依文洁琳一眼，略带不屑的说道。
　　“我？我什么时候欺负小女孩了？欺负哪个小女孩了？你说说看！”依文洁琳说着还用手在风的脸上轻轻摩挲着。
　　“你自己心里明白！”
　　“可惜我不明白呀，还得请你帮帮忙，提醒我一下！”依文洁琳微微一笑。
　　“既然不明白就算了，只要我心里明白就好了，还有就是……”
　　风懒得在这问题上跟依文洁琳纠缠，于是转移话题道：“我要回去休息了，明天还要上课，都是你的错！”
　　风说着狠狠地瞪了依文洁琳一眼，表示自己心中的不满。
　　“这都是为了你好，我只是想让你得到大家的认同而已！”依文洁琳不在意的微微一笑。
　　“少来，你肯定是想看我失态后的笑话！”
　　对于依文洁琳的话，风是百分之八十以上不会去相信，剩下的百分之十几还得琢磨半天是真是假。
　　“真是让人伤心呢，我可是出自一片真心呢！”依文洁琳故作伤心的说道。
　　“哼，不跟你闹了，送我回去！”风冷哼一声，伸出双手示意让依文洁琳抱她回自己的寝宫。
　　“是是，我的小宝贝！”依文洁琳见状温柔的抱起了风。
　　“别叫我小宝贝，非常恶心，你知道吗？”风秀眉紧皱的抗议道。
　　“好的，我不叫就是！”
　　依文洁琳微微一笑便转头对乌露托莉说道：“乌露托莉你慢慢散步吧，我送风先回去了！”
　　“是，陛下，您们慢走！”乌露托莉恭敬的向两人行礼道。
　　依文洁琳和风离开后，乌露托莉忽然感觉到，女王陛下没有想象中的那么可怕，但是那无意间散发出来的威严，却又让人心中升起膜拜之感，难以接近。
　　乌露托莉摇了摇头便打算回会场去，想想也差不多该结束了。
　　当回到会场时，派对正好刚刚结束，贵族们都在向皇宫外缓步而行，而乌露托莉也很快找到了自己的家人，虽然这次派对发生了不少事，但乌露托莉自认为还是有收获的，甚至和女王陛下对了话，还受到了女王陛下的青睐。
　　不过同时，乌露托莉还感觉到了压力，依文洁琳的青睐对于乌露托莉来说并不好受，因为自己的斤两自己非常清楚，她害怕让依文洁琳失望，所有心里一直在想一些有的没的，连什么时候到家进了自己的闺房都不知道。
　　而乌露托莉的表现早就被父母尽收眼底，虽然不知道派对时发生了什么事让乌露托莉如此，但是做父母的自然会担心儿女的身心状况。
　　“哦，亲爱的乌露托莉，我的小宝贝，到底遇到了什么事情让你闷闷不乐？”一位与乌露托莉长相有些相似的中年女性担心的问道。
　　“没事的，母亲大人，我只是在想些问题而已，让母亲大人担心了，十分抱歉！”乌露托莉勉强挤出一丝笑容歉意的说道。
　　“是吗？如果有什么不能解决或者很困扰的事情，可以找父亲和母亲商量哦，不要把自己憋坏了！”母亲担心地问道。
　　“我知道了，母亲大人您还是早点休息吧，时间已经不早了！”乌露托莉微笑着说道。
　　“唉！~我知道了，亲爱的宝贝，想不通一定要来找妈妈哦！”母亲依然有些不放心的嘱咐道。
　　“我知道了，您就放心吧！”
　　母亲离开后，乌露托莉便躺在床上发起呆来。
　　“也许正如风大人所说的一样，自己的见识有些过短，是不是真的出去游历一番？但是风大人说书也是非常重要的，总之先是从眼前的东西做起吧，家里的藏书那么多，我却没有看过几本，真是可惜了那些书呢，如果不死族再次攻打过来的话，我能做什么呢？我想做什么呢？”乌露托莉心中暗忖道。
　　从此乌露托莉仿佛变了个人似的，整天关在书房中，看书看累了便练习武技与魔法，乌露托莉的状况让父母即欣慰又担心，但两人却仿佛说好一般没有去打扰乌露托莉，只是多派了点女佣去照顾乌露托莉的起居生活而已。
　　没过多久，乌露托莉便听到风去了巨人族国度的传闻，当知道是为两国的同盟时，乌露托莉心中忽然生出一种“血族没人了吗？”的想法，不过这种想法也是一闪而过没有去在意，类似于吐槽吧！
　　但是当知道作为说客的是人类的贵子时，乌露托莉却感到非常吃惊，心中忽然感觉到不甘。
　　“我们血族竟然让人类来充当说客，我族难道就没有人才了吗？”乌露托莉心中非常不好受。
　　这就是所谓的贵族荣誉？
　　不管乌露托莉在怎么抱怨也是没用，她也帮不上忙，但是乌露托莉却被这件事刺激到了，平时更是发了疯似的研究军事政治的书籍，武技和魔法的修炼也没有荒废，而父母见状虽然担心但还是帮乌露托莉请了几名，名气很大的教师，这样乌露托莉就能更好的吸收知识了，自己不懂的也能得到教师的解答，省了不少时间。
　　而乌露托莉的转变，自然引起了其他贵族的注意，依文洁琳自然也知道，不过对于这些依文洁琳并不在意，现在她只在意身在万里之外，风等人的安危问题，以及不死族的动向。
　　贵族之间的攀比是很正常的，而且比一般的平民还要厉害数倍，他们见乌露托莉的转变后，便也请了数名教师教自己的孩子，也让自己的孩子一直关在书房，更有甚者连魔法武技的教师也请了，而这帮贵族的孩子们可是如同见到了地狱一般，苦不堪言，听说没过几天就有人开始抓狂，甚至还有人闹上吊的，只是不知真假而已，不过估计应该不假才对，对于那些平时逍遥自由惯的贵族子弟来说，忽然变成了比在监狱还要痛苦的生活，我想疯几个也是正常的。
　　这些乌露托莉自然不知道，我想就算知道她也是一笑置之，不予理睬，对于现在的她来说，就是提高自身的价值，得到依文洁琳的认同，并且可以在自己敬爱的女王陛下身边尽力辅佐，仅此而已……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

73 往事（4）
更新时间2009-8-19 15:59:46  字数：2659

　数十日后，当乌露托莉听到风等人已经回到了红月城多日，并且带来了巨人族的盟友助阵时，乌露托莉仿佛某根筋断了，冲出书房向皇宫奔去。
　　当乌露托莉来到皇宫外时，正好遇到外出回宫的风等人。
　　风见到气喘吁吁的乌露托莉时，微微一笑向她招了招手，示意乌露托莉过来。
　　乌露托莉缓步走到风等人的面前时，只听风微笑着说道：“乌露托莉给你介绍一下，这位是严岛贵子，多亏了她的帮忙，才促成了这次的结盟！”
　　“我并没有做什么，要不是巨人族早就有意联盟，估计我根本无能为力呢！”贵子谦虚地笑了笑。
　　乌露托莉听到两人的话后，不禁用那仿佛冒火的双眼凝视着贵子。
　　贵子见状不禁对风轻声问道：“我说错什么话了吗？”
　　“我想应该没有吧！”风的语气也有些不太确定。
　　而这时乌露托莉忽然大吼一声：“我不会输给你的！”便飞似的跑了。
　　只留下发愣的众人，傻傻的看着乌露托莉的身影消失在街道的尽头。
　　“贵子，你对她做了什么？抢了她的男朋友？”风看向贵子戏谑的说道。
　　“怎么可能，我第一次见到她呢，而且我根本没时间认识帕瑞斯先生以外的男性！”贵子狠狠地白了风一眼说道。
　　“也是，总之咱们先回去休息吧！”风微微笑。
　　……
　　“可恶，竟然当着风大人面失态了，希望风大人不要怪罪才好！”冷静下来的乌露托莉不禁双脸通红有些后悔。
　　当乌露托莉回到家时，母亲正担心的在大厅中慌张的走来走去，见到乌露托莉回来后才放心了下来，一脸担心的问道：“怎么忽然跑出去了？发生了什么事？”
　　“抱歉，让母亲大人担心了，我听说莉莉安奴殿下回来了，所以去看看！”乌露托莉随便敷衍了过去。
　　“是吗，那就好，赶紧回房休息吧，看你跑得气喘吁吁的样子！”母亲关心的说道。
　　“我知道了母亲大人！”乌露托莉微微一笑。
　　回到自己的房间后，乌露托莉轻轻叹了口气，由于当着风面发彪让她也没有看书的心情了，于是在床上发起呆来。
　　没过几日，乌露托莉便听父亲说不死族又派大军打过来了，这一切都跟风说的一样，此时乌露托莉也想起了那晚，风跟她说的话。
　　“如果他们真的攻来了，你会如何？”
　　风的话语一直徘徊在乌露托莉的脑海中，久久无法散去。
　　“是呀，战争来了，我也只能呆在家中，被前线的战士们用性命保护着，难道我真的要这样吗？连人类的小女孩都能为我族放弃自己的平静生活，身为血族老贵族的我，难道就不能为自己的国家出一份力？难道我就那么无能？不，我有实力去做好这些，只是我没有付之于行动而已！”乌露托莉沉思良久后，仿佛下定了什么决心，再次冲出书房奔向皇宫，不过这次的目标却是依文洁琳本人。
　　依文洁琳的寝宫内，乌露托莉一脸认真地表情站在依文洁琳面前。
　　此时依文洁琳有些好奇的看着乌露托莉，她实在没有想到乌露托莉竟然会主动的来找她。
　　“有什么事吗？”依文洁琳微笑着问道。
　　“陛下，请让我去前线！”乌露托莉语气严肃认真的说道。
　　依文洁琳听到后一愣，看着乌露托莉有些不解的问道：“为什么？”
　　“我想为自己的国家做一份贡献！”
　　依文洁琳看乌露托莉的表情不像是在开玩笑，于是微笑着说道：“你有这心就好了，战争可不是游戏，对于现在的你来说还太早！”
　　“陛下！为什么？为什么我就不能去？我已经三百多岁了，是那人类女孩年龄的数十倍，为什么她能为我族奔波，而身为血族的我却不行？”乌露托莉不甘的质问道。
　　依文洁琳听到乌露托莉的质问后微微一笑，用平淡的语气说道：“因为贵子能充当此大任，而且她有相对应的才能与能力，如果让你去和巨人族同盟，你能保证成功吗？你敢只和四个人穿越赤尔沙漠吗？你有紧用五人劫杀不死族使节团的勇气吗？”
　　“我……”
　　原本很容易说出的字，此时却让乌露托莉难以出口，确实这些事乌露托莉想都没有想过，也不可能去想过，先抛去个人的才能不说，就是仅凭五人穿越赤尔沙漠就不是件容易的事情，赤尔沙漠里魔兽和野兽众多，而且天气恶劣，比和不死族打上一仗还要危险，原本气势汹汹的乌露托莉犹豫了。
　　“乌露托莉呀，你还太小，一般人类的寿命只有百年，但是在这短短百年中，他们比我们接受的知识要多得多，在他们身上可以看到其他种族没有的东西，你知道是什么吗？”依文洁琳微笑着看着乌露托莉问道。
　　“……”乌露托莉颦蹙着双眉沉思着，但最好还是摇了摇头。
　　“是动力！”
　　“动力？”乌露托莉有些疑惑。
　　“对，为了活下去的动力，也许有朝一日，这个世界上只会留下一个种族的话，那个种族肯定是人类！”
　　“为什么？在所有种族里面，只有人类的寿命最短，就算灭亡的话也应该是人类才对！”
　　“正是因为人类的寿命最短，只有区区百年而已，所以他们才努力的活着，为了让自己和后代活得更好更舒适，他们会创造一些适合他们的东西，这样他们的经济和科技都会不断的上升，当然他们也有愚蠢的地方，不过正是因为他们的愚蠢，其他的种族才会存在至今！”依文洁琳微笑着说道。
　　乌露托莉听到依文洁琳的话后，心里感觉不太舒服。
　　“按陛下的意思说的话，好像是因为人类的愚蠢，我们这些其他的长命种族才会苟活至今！”乌露托莉并不十分相信依文洁琳的话，所以语气中对人类还是存在着些轻视。
　　“关于这点等你见得多了，自然会明白我现在的话，如果以后有机会你可以去人类的大陆看看，那时候也许你会明白！”依文洁琳不在意的微微一笑。
　　“我才不去那肮脏的大陆呢，而且就算不明白这些也没关系，我也可以同样上战场的！”
　　“乌露托莉，你好像没有明白我的意思！”
　　“？”
　　“我的意思是说，你现在太小，在血族中你可没有成年呢，身体状况还不稳定，魔法武技也不能好好发挥，这样的你我可不会派到战场上送死的，更重要的是，如果派未成年人上战场的话，那我族就真的没人用了！”
　　“……”乌露托莉见依文洁琳依然不让她上战场，不禁有些着急。
　　“前几天我见过那名人类女孩，她也没有成年吧！”
　　“因为是人类，所以无所谓！”
　　“怎么能这样，陛下你太卑鄙了！”
　　“因为我是陛下，所以卑鄙一些也是好的！”依文洁琳说完喝了口茶，因为刚才说了很多，嗓子有些干了。
　　乌露托莉见状无奈，小脑袋一下子耷拉了下来。
　　依文洁琳见状微微一笑说道：“你们现在的任务就是好好学习，开开心心的过日子，让我们来为你们争取平静而安全的日子，战争的事不用你们操心，如果连这些都让你们操心的话，我想血族也快到尽头了！”
　　乌露托莉还想说什么，但却被依文洁琳打断了。
　　“乌露托莉，你们是血族未来的希望，现在不是你们的舞台，你们的舞台在后边呢，所以不要着急，现在的你只要韬光养晦，只要未来的时机一到，你的光彩将无人能敌！”依文洁琳温声劝导着。
　　“……抱歉，陛下！是我太心急了！”乌露托莉惭愧的低着头。
　　依文洁琳来到乌露托莉身边，摸了摸她可爱的小脑袋后说道：“没关系，如果血族的孩子们都跟你一样，我可是连做梦都会笑呢！”
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

74 所谓的“传奇”
更新时间2009-8-20 18:19:39  字数：2494

　在花园中，乌露托莉依然抱着赫萝继续讲着那段对她来说很重要的往事。
　　“不久后，风大人带着两千名战士偷袭不死族大军的两百名巫师部队，最后，虽然偷袭成功，但风大人也被不死族的带军将领重创，命在旦夕……”
　　“啊啦，你们在这里呀！”
　　安利爱塔的声音忽然从远方传来。
　　乌露托莉停了下来，寻声看到安利爱塔后，便抱着赫萝站了起来，高兴的走向安利爱塔。
　　“安利爱塔大人！”
　　“看来赫萝很喜欢你呢！”安利爱塔说着还用手轻轻掐了掐赫萝的小脸蛋。
　　“安利爱塔大人有什么事吗？”乌露托莉微微一笑问道。
　　“嗯，确实有些事情！”安利爱塔点头说道。
　　乌露托莉见状，便把赫萝放了下来并让她去找樱玩去，见两人跑远后，乌露托莉才表情严肃的问道：“安利爱塔发生什么事了？”
　　“刚刚得到如月的消息，就是娜娜莉的姐姐，而且这个消息实在是让人不敢置信！”安利爱塔说着满脸的沉重。
　　“到底是？”
　　“克雷帝国正在寻找上古兵器，而且这还不是主要的，主要的是他们已经找到了最后一把‘钥匙’，而且不久后就会被破坏，也就是说，上古兵器——巨神兵，就要现世了！”
　　安利爱塔的话语一字一字的被刻进了乌露托莉的脑海中，此时的乌露托莉脸色发青，微张着嘴愣在了原地。
　　良久后，乌露托莉仿佛才缓过来，有些不敢置信的看向安利爱塔问道：“就是……那个……神魔大战时的……那个？”
　　“嗯！”安利爱塔点了点头。
　　“真的假的？”
　　“相当可靠，因为这东西的‘钥匙’一直是他们家族来保管的！”
　　“……”
　　乌露托莉沉默了，颦蹙着双眉在想着什么，但最后还是深深的叹了口气向安利爱塔问道：“安利爱塔大人，要不要通知女王陛下？”
　　“最好还是通知一下比较好，这里的高层人员我已经通知了，而且现在要阻止克雷帝国已经是不可能的了，总之先跟我来议事厅吧，所有人都在那里等你呢！”
　　安利爱塔说着便拉起乌露托莉离开了花园，而乌露托莉见安利爱塔拉住自己的手后却不禁双脸微红，心中窃喜。
　　……
　　当乌露托莉来到议事厅后，瞬间便感觉到了气氛的压抑，不过这也难怪，如果克雷帝国真的得到了上古兵器，就算是奥林特帝国这些大国，也未必是克雷帝国的对手，更何他们这些小小的起义军？
　　艾米里奥坐在首位，双手互握平放在桌上，那双俊眉已经扭成了一团，而其他人也几乎和他一样，就连两人进来后都没有任何反应。
　　乌露托莉走到卡露拉身旁后轻声问道：“如何？有什么应对措施吗？”
　　卡露拉摇了摇头说道：“没有，克雷帝国如果真的得到巨神兵的话，对于义军来说就是不可能打败的敌人，就算克雷帝国没有巨神兵的帮助，义军想夺回卡利波全境的话也是相当困难，现在的情况就像是，原本还有一搏的机会变成了绝望的深渊！”
　　“你的比喻好像有些不太妥当！”乌露托莉回味着卡露拉的话说道。
　　“不要在意啦，乌露托莉大人，不管合不合适，跟现在的状况可是很像的！”卡露拉微微一笑道。
　　“嗯，确实，你联络一下陛下，把这里的事情告诉陛下，让陛下早做准备，也许未来会有一场，决定这个世界所有种族命运的大战！”乌露托莉点了点头语气严肃且沉重。
　　“是，我就去通知陛下”卡露拉说着便离开了议事厅。
　　当卡露拉离开后，安利爱塔的声音忽然响了起来，只听她说道：“大家是不是太紧张了？”
　　“咦？”艾米里奥听到安利爱塔的话后不禁一愣，疑惑的看向安利爱塔，而旁边的福里奥和雪拉等人也表情疑惑的转头看向她。
　　安利爱塔见所有都向她看来后微微一笑说道：“现在的状况确实紧急，如果克雷帝国真的得到巨神兵的话，也许会拿我们先开刀吧……”安利爱塔说到这里稍微停顿了一下接着说道：“但是你们有没有想过……现在已经不是我们起义军和他们克雷帝国的私人问题了，而是这个世界所有种族未来的问题，我们不要妄想可以抵抗拥有巨神兵的克雷帝国，也不要妄想克雷帝国得不到巨神兵，现在我们要想的是，把这个消息告诉其他散落在卡利波的义军们，而如月正在通知其他国家，现在正在向爱微特帝国行进，而哀号大陆就交给卡露拉吧，我想不久克雷帝国的举动就会被这个世界所有国家和种族知道，那时……”
　　安利爱塔环视了一下众人接着说道：“我们不在是孤军，也可以说，除了克雷帝国外的所有国家，所有种族都是我们的盟友，而现在我们最好撤出卡利波境内！”
　　当安利爱塔说完，议事厅中义军的主要成员都愣愣的看着安利爱塔，乌露托莉和藤香自然不会，艾米里奥仿佛受到了什么指点一般，一下子清醒了过来。
　　只见艾米里奥很呼吸一口气，对身旁的福里奥和雪拉等人微笑着说道：“我们都太入局了，没有看清事情的本质，要不是安利爱塔小姐把我点醒，不然后果真是不堪设想，真是再次感谢安利爱塔小姐！”
　　艾米里奥语气异常诚恳地感谢着安利爱塔。
　　“不，这是我应该做的”安利爱塔摇了摇头微笑道。
　　而此时艾米里奥表情一整，那个充满自信的义军总司令艾米里奥又回来了，只听他沉声说道：“正如安利爱塔小姐说的一样，这已经不是我们跟克雷帝国的私人问题了，而我们现在很幸运，因为我们提前得到了如月送来的消息，天气虽然开始冷了，但是还没有下雪，我们要抓住这个机会迅速的撤离卡利波境内，而我们面临的问题也随之出现，现在我们便讨论解决这些问题的办法！”
　　艾米里奥说着叫人拿来一张地图平铺在了桌上。
　　艾米里奥站了起来凝视着地图说道：“我们现在人数众多，前后数场战争，我方已经拥有可战之力七千之多，还有战士们的家属，城中自愿跟我军离去的卡利波平民，就算在少算也会在一万七八千左右，这些稍后等会议结束后，雪拉你去城中张贴布告，看看想跟我们一起离开的有多少人！”
　　“是！”雪拉点头应道。
　　“然后就是钱粮问题，我们已经无法等到过冬后的春耕了，福里奥你把这个城堡里的东西全给我卖了，什么衣架、桌子、壁画之类的，如果可能的话，把门拆了也卖了，你再去城里看看有没有买石头的，有的话让他看看这城堡能值多少，只要他一开价，咱们不算太亏，就帮他把城堡拆了！”
　　“啊……是……少爷！”福里奥听到艾米里奥的话后都有些傻了，条件反射似的应了一声。
　　不止福里奥傻了，就连一向定力高深的安利爱塔此时也在愣愣的看着低头沉思的艾米里奥，这人做到这份上也算是个传奇呢。
　　“接着就是路线了，大家看看哪条路线对我方安全……”艾米里奥说着抬头向众人看去，但是当看到众人都在瞪着他发愣的时候，不禁有些疑惑的问道：“怎么了各位？”
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

75 不能告诉你的！
更新时间2009-8-21 15:29:33  字数：2538

　议事厅中，艾米里奥虽然不解大家看他的眼神，但是现在已经不是在意这些的时间，艾米里奥认真查开着地图，寻找着最安全的撤军路线，但是他忽然发现自己的军队到底要撤到哪里？
　　艾米里奥抬头看向安利爱塔有些担心地问道：“我们应该撤向哪里？我们人数太多，邻国可能让我们进入他们的国境吗？”
　　“确实这个不太好办，不过我们也得去试试，离我们比较近的只有法蓝国和景德镇这个中立城市，如果两国相比的话，景德镇这个中立城市几率比较大，而且比法蓝城要近一些，但是为了保险起见，两个国家最好都派去使者，把咱们的意图和克雷帝国现在的动向全部告诉他们，这样也许几率会大些，当然他们有可能会不信，那就没有办法了！”安利爱塔耸了耸肩说道。
　　艾米里奥点了点头应声道：“确实有可能，不过现在已经不能犹豫了！”说完看向雪拉接着道：“雪拉，明天我让劳护送你去法蓝国，那里就拜托你了，如果不行的话，就不要强求了，你们就先回来吧！”
　　“是！”雪拉点头应道。
　　“然后是景德镇那边……”艾米里奥环视了屋内的人后有些犯愁。
　　而这时却听到苛苛娜的声音响起。
　　“请让我去，我以前执行任务时去过那里，也与城主有一面之缘，我想他应该不会不相信我的话，而且景德镇的城主是个非常有远见的人！”
　　“呜嗯……”艾米里奥略微沉吟了一下后便答应了苛苛娜，但是又有些不放心苛苛娜的安全问题，于是问道：“一个人没有问题吗？”
　　“是的！”苛苛娜微笑着点了点头。
　　“不过我还是有些不放心！”艾米里奥说着看向安利爱塔接着说道：“安利爱塔小姐，你看让谁陪同苛苛娜合适一些？”
　　“是呢！让苛苛娜一人去确实有些不放心呢！”安利爱塔说着环视了一下屋内的人后微微一笑说道：“让藤香配苛苛娜一起去吧，有藤香保护的话，除了风大人那些强者外，其他级别的人我想都不够看！”
　　“既然这样就再好不过了！”艾米里奥听了安利爱塔的话后也就放下心继续研究接下来的后撤路线。
　　艾米里奥沉思了一会儿后有些苦恼的说道：“如果景德镇允许我们进入的话，我们可以穿过卡利波王国南部的无名森林，虽然有些绕远，但是要比穿过卡利波境内要安全的多，只是那里的魔兽有些辣手！”
　　而这时安利爱塔微笑着说道：“魔兽对我们确实辣手，因为我们人多不好保护，但是，如果景德镇真的同意我们进入的话，我们可以分批将人送入景德镇境内，这样也好保护一些，最后这里依然要留下一小部分士兵保持治安，如果过了冬克雷帝国来攻的话，可以让他们化妆成平民离开尼亚城，前往景德镇与我们会合！”
　　“嗯！”艾米里奥点了点头说道：“就这么办，法蓝国那边就不好办了，如果法蓝国同意我们进入而景德镇却不想让我们入境的话，苛苛娜希望你能争取一下让我们在边境一带活动的权利，而是我们能更好的进入法蓝国境内！”
　　“我尽力便是！”苛苛娜认真严肃的应道。
　　“好，这些就交给你了，我还是那句话，如果事不能强求就算了，你们便回来，我们继续想其他的办法便是！”艾米里奥微笑着说道。
　　“是！”苛苛娜点了点头。
　　艾米里奥见事情差不多了，便对众人说道：“现在时间紧迫，如果没事了，大家便都去忙吧！”
　　艾米里奥说完，众人便起身行礼出了议事厅，而议事厅内只留下艾米里奥一人坐在桌旁看着地图，表情有些无奈。
　　……
　　卡比草原——
　　两名美丽少女正在一望无际的绿野中快速奔跑着，而这两人便是离开格兰蒂亚快速赶往爱微特帝国的如月和娜娜莉两人。
　　“姐姐，咱们已经以这样的速度赶了好几天了，自从离开格兰蒂亚后，姐姐就变得很怪，你在急什么？”娜娜莉凝视着如月质问道。
　　“……”如月与娜娜莉对视了一会儿，便感觉自己有些理亏，不自禁的想把视线移开，但却在这时娜娜莉忽然大声喊道：“请不要把视线移开，看着我！”
　　“呜嗯……娜娜莉，别闹了，咱们，咱们还是快点赶路吧！”如月看着一脸怨气的娜娜莉，心中不禁有些害怕起来，情不自禁的向后退了半步。
　　“请不要转移话题，姐姐你到底在急什么？我不相信姐姐也是为了找风大人的线索才如此心急的，虽然我知道是风大人利用魔法药把哥哥变成姐姐的，但是这些并不能当成原因，而且在这之前，姐姐你究竟跟景德镇的城主说了什么？为什么还要特意支开我？更重要的是景德镇的城主出来后，脸色异常的严肃，让一个实力高深，为人正直，又有远见的老城主露出那种表情，根本就不一般，姐姐你到底有什么事瞒着我？”娜娜莉没打算放过如月，生气的大声质问道。
　　“娜，娜娜莉，是你多虑了，好啦，没几天就可以出了这片草原了，那时我们便可以坐着飞艇直接到达爱微特帝国的皇城爱微特布蓝斯城，这样……”如月仍然在垂死挣扎着，但是对于娜娜莉来说确是无力的抵抗。
　　“姐姐！”
　　“……”
　　“看来姐姐是不会说的了！”娜娜莉凝视着如月。
　　如月移开了视线，并且轻声道歉道：“抱歉，娜娜莉，等到了爱微特布蓝斯城后，你自然会知道的！”
　　“……”
　　“……”
　　“是吗，我明白了，但是为什么现在我就不能知道呢！”娜娜莉知道如月是不会说的了，但是她并不打算放弃。
　　“因为时机还没有到，你还不能知道，好了，赶紧赶路吧！”如月说着便转身不去理娜娜莉继续赶路。
　　“……”
　　如月的话让娜娜莉很恼火，此时娜娜莉双拳紧攥，洁白的皓齿紧咬下唇，略带雾气的双眸凝视着如月的背影，仿佛一副要哭出来的表情，最后娜娜莉急赶了几步抓住了前方如月的胳膊。
　　如月感觉到自己的胳膊被娜娜莉抓住，于是疑惑的转过头看向娜娜莉，当看到娜娜莉一副要哭出来的表情后，不禁心中也一阵难过。
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么就不能告诉我？”娜娜莉略带哭腔的喊道。
　　“抱歉娜娜莉，我跟人约定好的，而且有些东西是你不能知道的，只有作为王绪的我才可以知道的事情！”如月一脸歉意的摸了摸娜娜莉的头温声说道。
　　“……”
　　娜娜莉听到如月的话后不禁一愣，知道原因的娜娜莉反而平静了下来，沉默了一会儿后，娜娜莉轻声问道：“跟谁约定的，我就不问了，我知道姐姐也不会说的！”
　　“娜娜莉！”
　　如月听到娜娜莉的话后，心情瞬间放松了下来，但是却在这时娜娜莉的语气忽然一转。
　　“但是，姐姐把娜娜莉排除在外是事实，所以要接受惩罚！”
　　“咦？”
　　如月愣了，但娜娜莉却笑了，只是那笑容却让如月心中发颤，本能的向后退去，这时如月才想起来自己的手还被娜娜莉抓着，刚想要挣脱便感觉脑后一股推力，使她脑袋向娜娜莉靠去，下一瞬间，如月便感觉到自己的嘴唇上传来温暖柔软的触感。
　　“呜嗯……”
　　娜娜莉的红唇已经迅速的吻住了如月的樱唇……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

76 我要吻到你窒息
更新时间2009-8-23 19:53:32  字数：2526

　如月捂着嘴，脸色通红的瞪着娜娜莉嗔怪道：“你就不能正经一些吗？”
　　“我从来都很正经呢，姐姐！”娜娜莉用手指轻轻点着自己的红唇轻笑道。
　　“哼！”如月白了娜娜莉一眼便转身继续赶路。
　　而娜娜莉只是轻笑一声跟了上去。
　　此时如月心中已经乱翻了天，原本娜娜莉吻如月的话，如月并不会特别在意，但是现在身体中还有个风存在，这让如月下意识的不想在风面前出丑。
　　“希望刚才风大人没有感觉到！”如月心中祈祷着。
　　但是事实终究是残酷的，正当如月专心祈祷的时候，风的声音响了起来：“抱歉，我已经感觉到了，而且很清晰的……”语气略带歉意。
　　“哇啊啊！”突如其来的声音让如月吓了一跳叫了出来。
　　“姐姐怎么了？”娜娜莉看着忽然大叫的如月疑惑的问道。
　　“不，没，没什么？总之赶紧赶路吧！”如月干笑着敷衍道。
　　“是吗！”娜娜莉看着脸色通红的如月微微一笑。
　　“风大人，不要忽然出声啦！”如月抱怨道。
　　“抱歉抱歉，因为娜娜莉的吻太厉害了！”风嬉笑道。
　　“不要再提那件事了！”如月已经有种想哭的冲动了。
　　“你果然是受呢！”
　　“……真是让您失望了！”如月显然很不喜欢那个字，有些不爽的说道。
　　“等我有了新身体，要不要咱俩交往看看？”风半开玩笑的说道。
　　“请您不要开玩笑了，我已经有喜欢的人了？”
　　“哦？谁？娜娜莉？”风听到如月已经有了喜欢的人不禁好奇了起来。
　　“不是啦！”如月急忙否认道。
　　“那是谁？”
　　“秘密，我才不会说呢！”
　　“嘁，小气！”
　　“就算这样我也不会说！”如月丝毫不在意风的话。
　　“那我也有办法问出来！”
　　“是吗，那您就去问吧！”如月根本不相信风有办法去问出来，所以根本就不担心。
　　“那咱们就等着瞧吧！”
　　风见如月完全不相信也不在意。
　　“不过娜娜莉刚才的吻……”
　　“都说不要再提啦！”如月已经有抓狂的冲动了。
　　“嘻嘻，不逗你了！”风轻笑道。
　　“真是的！”
　　“还有三天左右就可以进入爱微特帝国境内了，到时候坐上飞艇只要一天便可以到达皇城，希望云茜她不要再冲动了！”风感叹道。
　　“放心吧，风大人，我想云茜大人也是有分寸的，而且有关事情真相的消息，也应该比我们要快的传入爱微特帝国才对！”如月安慰道。
　　“确实有可能这样，但是我怕云茜太固执，你别看她平时温柔老实，平易近人，但是碰到某些事情时，她固执的要命，就算是依文洁琳也撼动不了她分毫！”风依然有些担心道。
　　“既然这样，咱们就抓紧赶路吧！”如月听后微微一笑道。
　　“嗯！最近让你劳累了！”风有些歉意地说道。
　　“不，这是我应该做的，您不必介意的，而且这件事也是我的使命所在！”如月微微一笑。
　　“是吗，既然你这么说了，那我也就安心了许多！”风的语气仿佛真的松了口气一般。
　　就在这时娜娜莉的声音忽然从旁边响起：“姐姐，你一人在傻笑什么？”
　　“啊！娜娜莉，没什么，我只是觉得没多久就可以进入爱微特帝国境内，所以心情有些兴奋而已！”如月虽然这么说但却不敢去看娜娜莉的眼睛，反而把双眼瞥向另一边。
　　“哦？”娜娜莉见状反而更加感到可疑，凝视如月良久才收回视线微微一笑。
　　如月感觉到娜娜莉收回了视线，心中也不禁松了口气。
　　可就在这时娜娜莉略带戏谑的说道：“姐姐，其实你是很喜欢和娜娜莉接吻的吧！”
　　“哈啊？”这下如月愣了。
　　虽然如月知道娜娜莉误解了，但是又无法反驳，娜娜莉的接吻技巧确实太厉害了，让如月稍微有些上瘾。
　　“我知道姐姐比较爱害羞，但是我们都是姐妹有什么可害羞的？如果姐姐想的话，娜娜莉随时都可以给你哦！”娜娜莉抱住如月的胳膊嬉笑道。
　　“娜，娜娜莉，不要闹了，赶紧赶路吧，早点到爱微特帝国便早点可以睡到床上……”如月嘴角有些抽搐的说道。
　　“真是的，姐姐又害羞了！”娜娜莉好似在抱怨。
　　“唉！~”如月第一次感觉到哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。
　　“那姐姐，要不我们再来一次，保证比上次还要舒服哦！”娜娜莉微笑的凝视着如月。
　　“……”
　　不过这句话被如月自动忽略了。
　　……
　　爱微特帝国边境处一座小城镇——
　　“姐姐，明天便有飞艇过来了，咱们要准备点什么零食之类的吗？”娜娜莉躺在旅店房间的床上懒懒的说道。
　　“如果你想吃的话就随便去买点吧！”如月坐在沙发上一边看着书一边回答着娜娜莉的话。
　　“但是我又懒得去，还是算了！”娜娜莉在床上脸朝下翻了个身有气无力地说道。
　　“真是的，拿你没办法，我去买点吧！”如月无奈的叹了口气放下了书准备去给娜娜莉买些零食飞艇上吃。
　　正当如月打算出门的时候，却被娜娜莉叫住。
　　“姐姐，过来一下！”娜娜莉声音模糊不清的说道。
　　“什么事？”如月听到娜娜莉的话后什么都没想便走到床边问道。
　　“……”
　　但是回答如月的确是娜娜莉的手，只见娜娜莉左手抓住如月的右手腕一用力，如月只觉得自己已经腾空而起，下一瞬间便躺在了床上，而娜娜莉也顺势压在了如月的身上，居高临下的凝视着如月微笑道：“还是算了，姐姐也累了，零食又不是非吃不可，还是好好休息的好！”
　　“如果你想让我好好休息的话，请从我身上下来！”如月看到娜娜莉的笑脸后，便知道娜娜莉又在想什么无聊的事情。
　　“真是的，姐姐别这么冷淡嘛，我不希望姐姐太累了！”娜娜莉微微一笑。
　　“你这样的话，我更累！”
　　“那这样呢……”
　　娜娜莉说着，便以迅雷之势吻住了如月的樱唇。
　　“呜嗯……”如月虽然想挣脱，但是好像想到了什么又停止了挣扎。
　　当娜娜莉发现如月老实了下来，便尽情地热吻着如月，在娜娜莉霸道地吮吸着如月的灵液时，如月也渐渐学会用自己的小红舌轻轻地回应着……
　　感觉那般的美好，相较起让人舒服得欲眠其中的抱拥，又有一种完全不同的甜蜜，在娜娜莉霸道的掠夺之下，更有一种新奇的刺激，让她的心魂俱消，一缕香魂，似乎飘飘渺渺，直飞于九天之外，再不复返。
　　正当如月意乱情迷间，感觉到有什么东西进到了自己的衣内，正向自己的胸部移动着，使得如月心中一惊，瞬间清醒了过来，急忙推开娜娜莉，表情严肃认真的说道：“我们之间不是说好了吗，只能接吻而已，不能做接吻之上的事情，娜娜莉，你多少尊重我一些！”
　　“……嘁！”娜娜莉见自己的小动作被发现不禁砸了下嘴。
　　如月见状不禁有些无奈。
　　“既然这样，那我就吻你吻到你窒息为止！”娜娜莉坏坏的一笑。
　　“别，别……呜嗯……”如月听到娜娜莉的话后不禁有些惊慌起来，刚想说什么便被娜娜莉堵住了嘴。
　　……
　　（没几天就要看学了！又要跟大家说再见了！27号小心便要返回学校了，在这里提前跟大家告个别，咱们寒假再见！不过在27号之前，我还会继续上传的！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

77 一个多小时了，差不多了！
更新时间2009-8-24 16:23:00  字数：2601

　风第一次感受到吃鳖的感觉是那么不爽，但是自己又无能为力。
　　“我说，如月你就不能实际性的反抗一次娜娜莉吗？”风抱怨道。
　　“抱歉，风大人，我没有实力去反抗娜娜莉，而且，这还是拼尽全力才换回来的结果！”如月无奈的说道。
　　“嘁！可恶的娜娜莉，这样不是让她一个吻，吻两个人吗！”风心中十分不爽。
　　“抱歉，风大人！”
　　“不要道歉啦，赶紧想办法让娜娜莉停止吧，我已经快喘不上气了！”风已经快哭出来了。
　　“……虽然您这么说！”如月虽然有心，但面对娜娜莉却显得有些无力。
　　“……”
　　“呜嗯……姐姐……啊嗯……姐的唇……呜嗯……好软……好香……”娜娜莉一边不停的榨取如月的灵液一边用模糊不清的声音说道。
　　“娜娜……莉……停……呜嗯……已经……一个多……嗯……小时了！”如月有气无力声音模糊不清。
　　“有什么关系……呜嗯……”
　　娜娜莉完全没有停止的意思，虽然如月想推开娜娜莉，但却浑身发软没有一丝力气。
　　如月双霞粉红，碧蓝色的眸子中荡漾着春意。
　　“停止吧……娜娜莉……嗯……”
　　如月的语气略带哀求之意。
　　“不要……谁让姐姐……不让我做……接吻以上的事情……呜嗯……所以我就……吻到满足为止……”娜娜莉对如月的哀求不为所动，依然不停的吮吸着如月的灵液。
　　“呜嗯……”如月不甘心的闭上了双眼，谁让自己的实力差呢。
　　“如月，你让她做就是了，我已经受不了了！”风已经开始抓狂。
　　“不，就算窒息而死，我也不让娜娜莉对我做这之上的事情！”如月也有出乎意料顽固的时候。
　　“算我求求你了，我已经快疯了，从来就没有接过这么长的吻呀……”风的声音已经接近疯狂。
　　“……”
　　就在这时娜娜莉忽然停了下来，如月感觉到后便睁开了双眼，看着上方脸色一样通红，呼吸繁乱，却充满笑意的娜娜莉。
　　只见娜娜莉舔了一下自己的红唇轻声微笑道：“姐姐，再从新考虑一下吧，只要姐姐可以满足娜娜莉的请求……”
　　“不要……”如月没等娜娜莉说完便断然拒绝道，不过语气却有些无力。
　　“是吗？不过刚才姐姐不是也很兴奋吗，而且主动的回应了我呢，我想下边已经湿了吧，姐姐！”如月不在意的微微一笑。
　　“娜娜莉，够了，你给我下来！”如月脸色通红深呼吸了一口气说道。
　　“哦？被我说中了呢，姐姐！”娜娜莉坏笑道。
　　“……”如月不禁移开了视线。
　　“既然姐姐不同意，那我们便继续刚刚的事情吧！”如月见状微微一笑便把头压了下去。
　　如月见状急忙一边移开脑袋一边用双手捂住娜娜莉的嘴，打算强行阻止娜娜莉的吻，但只见娜娜莉双手握住如月的手腕，头向后微仰，紧接着稍微一用力，如月的双手便被分开，并且被按在床上动弹不得。
　　“姐姐，你这是在抵抗吗？我怎么觉得有点欲盖弥彰的感觉呢？”娜娜莉戏谑的看着如月微笑道。
　　“……哼！我不会同意你做接吻以上的事情的，娜娜莉你放弃吧！”如月把头一甩不去看娜娜莉。
　　娜娜莉见状微微一笑，便再次向如月吻去，不过这次不是如月那鲜红的樱唇，而是那白皙的玉颈。
　　“啊嗯……”
　　因为有些痒，如月不禁呻吟了出来。
　　“姐姐呀，我们都是姐妹，有什么不可以呢，接吻都可以了，难道就不能更深的认识彼此吗？”娜娜莉在如月耳边轻声细语道。
　　“我已经够了解你的了，娜娜莉，所以我们不用再加深什么了！”如月完全不给娜娜莉面子。
　　“……”
　　“……”
　　“是吗！”娜娜莉语气有些平淡。
　　“当然！”
　　“但是我想加深一下和姐姐的感情呢！”
　　“不必了！”
　　“这样可不行，姐姐没有拒绝的权利呢！”娜娜莉嬉笑着。
　　“你，你想干什么，娜娜莉？”如月听到娜娜莉的语气后有些慌张起来。
　　“姐姐你心里明明知道的，何必还要问我？”
　　还没等如月说话，娜娜莉便去解如月上衣的纽扣，如月急忙按住娜娜莉的手说道：“娜娜莉，你答应过我的事情你忘了吗？”
　　“答应过姐姐的事情？”娜娜莉歪着头一副拼命回想的样子。
　　“……”
　　一会儿。娜娜莉凝视着如月微微一笑说道：“我有答应过姐姐什么事情吗？”
　　“你……”如月咬牙切齿的看着娜娜莉，恨不得掐住她的脖子狂摇几下。
　　“姐姐不说清楚的话，娜娜莉可是会想不起来的！”娜娜莉戏谑的看着如月笑道。
　　“……”如月沉默了。
　　当然这只是在娜娜莉眼中而已，此时如月正在向风询问有没有让娜娜莉老实下来的办法。
　　“有，不过现在的你，估计没有念完咒语便会被堵上嘴吧！”风立刻回答了如月的疑问。
　　“那就由我来转移娜娜莉的注意力吧！”
　　“嗯，那我现在就把咒语告诉你！”
　　“……”
　　“娜娜莉！”
　　“什么事姐姐？”娜娜莉微笑的看着如月。
　　如月双手托住娜娜莉的双霞，似有意似无意的盖住了娜娜莉的双耳，只见如月轻起朱唇说着什么，但娜娜莉却听不见分毫。
　　“姐姐，你再说什么？我听不见啦！”娜娜莉抱怨道。
　　而这时如月微微一笑松开了双手，只见如月轻声说道：“风之束缚！”
　　瞬间，娜娜莉便感觉到全身被风元素所包围，还没等娜娜莉反应过来，便倒在了床上无法动弹。
　　而如月赶紧从床上爬了起来，匆忙的向浴室跑去。
　　娜娜莉愣住了，看向如月的背影神情有些复杂，良久娜娜莉叹了口气自嘲道：“没想到被摆一道的竟然是自己，更没想到姐姐竟然也会魔法，在一起那么长时间竟然不知道姐姐会魔法，该说是自己疏忽呢，还是姐姐城府太深隐藏的太好了？”
　　……
　　浴室内——
　　此时如月正心情烦躁的褪去衣服，准备好好清洗一下身体。
　　“呐！如月你刚才动情了吧！”风戏谑的声音响了起来。
　　“怎么可能，不要开玩笑了风大人！”如月脸色通红恼羞成怒的说道。
　　“嘿！可是你的心脏跳得很快呢！”
　　“烦死了，我说没有就没有！”
　　“难道说，你一直在意那个人的存在？”
　　“哪个人？”如月一时没明白风的意思。
　　“就是你心中喜欢的那个人啦！”风提醒道。
　　“……”如月沉默了。
　　“果然呐，咱们先抛去她不说，如果没有她的话，你会接受娜娜莉吗？”风询问道。
　　“这个……我不知道！”如月犹豫了，迷茫了！
　　“其实这些问题都很简单，你无非是在意那些世俗的道德准则，在意旁人的目光而已，你抛去这些之后，剩下的才是你真正的想法！”风温声说道。
　　“风大人你不在意世人的目光吗？”如月轻声问道。
　　“这个嘛……说实话，我还真不怎么在意，但是我很在意我所爱之人对我的目光！”风沉吟了一声后说道。
　　“……所爱之人吗……”如月轻声呢喃道。
　　……
　　当如月从浴室出来后，来到床边凝视着床上的娜娜莉，而娜娜莉见到如月后微笑道：“没想到姐姐也会魔法呢，真是吓了我一跳呢！”
　　如月只是静静的凝视着娜娜莉，最后深深的叹了口气，温柔的看向娜娜莉说道：“娜娜莉，你选择的这条路会让你后悔的！”
　　“我不会后悔的！”娜娜莉语气异常坚定。
　　如月见状略带无奈的说道：“真是拿你没办法呢！”
　　说着便在娜娜莉惊讶的表情中吻在了她的樱唇。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

78 请珍惜自己的身体
更新时间2009-8-25 15:26:53  字数：2597

　旅店内，娜娜莉不敢置信的看着面前亲吻自己的如月。
　　唇分后，如月歉意的对娜娜莉说道：“娜娜莉，抱歉呐，虽然我也喜欢娜娜莉，但那只是亲人之间的喜欢而已，并非是爱！”
　　“……”娜娜莉凝视如月良久，最后长长的叹了口气。
　　“果然呐！”
　　“抱歉！”
　　“为什么要道歉，姐姐！”
　　“抱歉！”
　　“不要道歉呀，姐姐，你道歉的话，让我怎么办！”娜娜莉略带哭音的喊道。
　　“……抱歉……”如月说着解开了娜娜莉身上的魔法。
　　但娜娜莉并没有起身，仍然躺在床上凝视着面前的如月，双眸中满是雾气，一副要哭出来的表情。
　　如月见状叹惜的摇了摇头，温声说道：“好好休息吧，我去给你买些零食在飞艇上吃！”
　　如月说着便转身打算出门，但却被娜娜莉叫住。
　　“姐姐，刚才那个吻是什么？”
　　“算是结束吧！”如月微微一笑，语气平静的说道。
　　听到如月的话后娜娜莉愣了一下，但随即说道：“结束？我不会让它结束的！”语气同样异常平淡，没有一丝感情波动。
　　“哼，如果你还有机会的话！”如月微微一笑不在意的说道。
　　“……”娜娜莉看着如月离开房间不禁咬紧下唇，双手也不禁紧握成拳。
　　不甘心吗？还是只是单纯的不想让如月违抗她？娜娜莉心中也不是很清楚。
　　“这样好吗？”
　　出了房间后，风的声音响了起来。
　　“没什么不好！”
　　别看如月表面上一脸的不在意，但心中早就乱成了一团。
　　“下次娜娜莉也许会用更猛的招也说不定！”
　　“这次已经够猛的了！”
　　如月想到娜娜莉的热吻，瞬间脸变的通红，心脏也像小鹿似的剧烈跳动个不停。
　　“你再回味着什么吗？如月！”风那带有戏谑的声音忽然响起。
　　“才，才没有呢！”
　　听到风的话后，如月的脸色更加通红，急忙否认道。
　　“嘿，娜娜莉的吻好厉害呢，连我都有些着迷了！”风显然不想就这么放过如月。
　　“风大人，请不要再说什么吻了！”
　　“哦，娜娜莉的小舌头真是灵巧呢……”
　　“风大人，请不要再提娜娜莉了！”如月恼羞成怒的说道。
　　“不提就是，刚才那个小舌头啊，一下子就……”
　　“风大人，我错了，请您饶了我吧！”如月用手捂住脸神情沮丧的向风求饶道。
　　“哦呀！你哪里错了？我有对你做过什么吗？”风故作疑惑的问道。
　　“……”如月现在已经有种欲哭无泪的感觉了。
　　风见差不多了，也就不再逗如月，于是说道：“你还是小心别翻在娜娜莉的裙下就好了！”
　　“嗯，娜娜莉的怪招太多，不小心就会阴沟里翻船！”如月点头赞同道。
　　“最好还是保持点距离，虽然也许没有什么大用处！”
　　“唉！~只能随时保持警惕了，真是难照顾的妹妹！”如月无奈的感叹道。
　　“嘿！你们家族的人都很固执呢！”风调笑道。
　　“没办法，因为是优良的血统！”
　　“你还真敢说！”
　　“嘻嘻！”
　　……
　　奥林特帝国莉莉安学院院长室——
　　“怎么了岚？看你脸色不太好！”贵子懒散的躺在沙发上微笑着说道。
　　“贵子，这是刚刚席瑞拉将军传回来的消息！”岚说着把手中的信封递给了贵子。
　　贵子接过信封便迅速的取出信看了起来，但随着时间慢慢的流逝，贵子的脸色也难看了起来。
　　看完信后，贵子深呼吸了一口气对岚说道：“陛下和国师应该已经知道了吧？”
　　“安迪尔海特殿下比我们知道的要早，我想此时应该已经把消息传到了陛下和国师那里了！”岚点了点头说道。
　　“看来咱们都被算计了呢！”贵子狠狠地说道。
　　“是的！”
　　“这种感觉真不好！”
　　“确实！”
　　“看来不久将会有场大战呢，岚，你最好提前做好准备！”贵子提醒道。
　　“我明白，被人玩弄的感觉真不爽！”看来岚也很讨厌自己被算计的感觉呢。
　　“咦？”贵子故作惊讶地看着岚说道：“岚，你以前不是老被风玩弄吗？我看你也挺乐在其中呢，还是说只有让风玩弄你，你才会兴奋？”
　　“……”岚没有回答贵子的话，而是微笑着在贵子耳边轻声说道：“贵子你是在抱怨我在床上的功夫不太好吗？”
　　贵子听到岚的话后，不禁双脸通红，没好气的白了岚一眼说道：“果然你也被风那臭丫头教坏了！”
　　“谁让她是我师父呢，我这个做徒弟的，自然是要向师父看齐的！”岚大言不愧的嬉笑道。
　　“好的不学，你就学她另类的地方！”贵子好笑的用手指轻轻点了点岚的胸说道。
　　“嘻嘻！”岚笑了笑在贵子的樱唇上轻轻一吻说道：“贵子，这次的事件可以说是关乎这个世界的事情了，所以请你答应我不要冲在最前边，前边自然有剑圣、大魔导师们顶着，所以请你好好珍惜下自己，而且请你记住，你现在的身体不光是你一人的！”
　　贵子听到岚的话后微微一笑温声说道：“我知道了，为了你我不会冲到最前边的！”
　　“真的吗？”岚听到贵子答应不禁心中略微安心了下来。
　　“但是，如果到了不得不去的时候，岚，还请你原谅我！”贵子略带歉意地说道。
　　“嗯！”岚点了点头微笑着说道：“那时候我会在贵子身边！”
　　“岚！”贵子有些感动的说道：“谢谢你，一直在我身边！”
　　“因为我爱着你呀！”岚轻轻的捋了捋贵子额前的发丝温声说道。
　　语气中充满着无限爱意。
　　“嗯！我也爱着岚呢！”贵子双手环抱住岚的玉颈，轻微用力示意岚的头再低一些。
　　岚微微一笑便低下头向贵子的樱唇吻去。
　　两人一时间，缠mian无尽，以唇舌相互倾诉着心底的爱意。
　　良久唇分——
　　贵子脸色通红，呼吸也有些繁乱，调整了一下呼吸后轻声说道：“我想不久陛下他们便会有所行动，而我有一件事很在意！”
　　“什么事？”
　　“就是克雷帝国在哪里得知有关巨神兵的消息的？而且还为此策划了如此大胆的阴谋，甚至为了完美这个阴谋，还派人偷袭一人在外的风，真可谓是胆大包天呀，比起克雷帝国的胆大，我更在意他们的消息来源！”贵子感叹道。
　　“贵子你是说，有人特意把巨神兵和师父的消息给克雷帝国？可是有关巨神兵的事情，就算是卡利波皇室成员也只有执政的国王一人而已，甚至连作为王绪的如月也知道的不是很多！”岚有些疑惑的说道。
　　“正因为是不知道，所以我才很在意呀，疑点还很多呢！”贵子略带无奈的叹了口气。
　　“那我们只要比他们早一步找到巨神兵不就可以了？”
　　“没用的，主动权在他们手里，只要‘钥匙’没有被破坏，谁也找不到巨神兵，不管哪个国家都会比他们慢半拍，而且他们为了巨神兵已经策划了十数年之久，我想他们已经准备齐全，就差‘钥匙’这个‘东风’了，克雷帝国得到巨神兵的几率已经在百分之八十以上！”贵子轻微的摇了摇头说道。
　　“真的没有方法阻止他们吗？”岚有些苦恼的说道。
　　“是的，这样说吧……”贵子点了点头换了一种方式为岚解释道：“你见过巨神兵吗？”
　　岚听后不禁一愣，随即便摇了摇头。
　　“如果你是一国之君，你会花大量的时间、人力、财力去找那个连存在都会被质疑的东西吗？”贵子接着问道。
　　“……”岚并不笨，反而十分机敏，贵子稍微一点，岚便明白了。
　　“唉！~”岚相同后也有些无奈的叹了口气。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

79 水与火的两人
更新时间2009-8-26 14:02:09  字数：2531

　通往爱微特帝国的飞艇上——
　　“马上就到了呢，爱微特帝国的皇城，到了那里后风大人您大算怎么做？”如月坐在舱中一边看着书一边问道。
　　“总之向云茜问清楚是谁告诉她的消息，也许会得到重要的情报也说不定！”风略微沉吟了一下说道。
　　“希望如此，不过娜娜莉仿佛有些太过安静了！”如月有些担心的说道。
　　“应该在策划着什么吧！”
　　“果然是这样！”如月有些头痛的说道。
　　“嘛！总之小心一些就是了！”风笑了笑说道。
　　“唉！只能这样了！”如月有些无奈的叹了口气。
　　而此时的娜娜莉却在飞艇的甲板上，身体靠在飞艇边缘的栏杆上，俯视着不断向后倒退的大地，脸上没有任何表情，仿佛在沉思着什么。
　　良久，深深地叹了口气轻声呢喃道：“没什么好办法呢，没想到姐姐竟然会魔法，这下还真不好对付，果然还是得靠偷袭吗？”说道这里娜娜莉笑了。
　　“上次只是大意了，才被姐姐摆了一道，以为有魔法就能让我知难而退吗？姐姐也真是天真呢！”
　　而此时舱内的如月忽然感觉一阵凉意，全身颤抖了一下。
　　“怎么忽然这么冷？”如月皱着秀眉轻声自语道。
　　……
　　云茜的寝宫内——
　　“公主殿下，娜娜莉来了！”雪莉站在云茜面前恭敬的说道。
　　“娜娜莉？她怎么来这里了？”云茜听到娜娜莉的到来有些吃惊。
　　“跟娜娜莉一起来的还有她的姐姐如月！”
　　“姐姐？她不是只有一个哥哥吗？什么时候多了一个姐姐？”云茜疑惑的问道。
　　“在下不知！”
　　“算了，让她们进来吧！”云茜一时间也想不明白，所以打算找娜娜莉本人问清楚。
　　“是，殿下！”
　　雪莉应了一声后，便转身出了房间，没多久便带着两名长相有些相似的女孩走了进来。
　　当娜娜莉看到云茜后，不禁一愣，这哪里还是当年那温柔善良，对自己关爱有加的云茜，眼前的云茜表情冷酷，碧蓝色的眸子中不含有任何感情，也许是隐藏起来了也说不定。
　　“云茜姐姐？”娜娜莉不确定的叫了一声。
　　“娜娜莉，真是好久不见了！”云茜语气异常冰冷。
　　“啊！~是，是呀，云，云茜姐姐！”
　　娜娜莉听到云茜的语气一时间没有适应过来，愣愣的点头回答道。
　　“为什么来这里？”云茜的语气依然冰冷异常。
　　“啊，我……”娜娜莉说着不禁泫然欲泣。
　　“哭什么？我对你做了什么了吗？嗯？”云茜冷酷的瞪了娜娜莉一眼，使得娜娜莉不禁害怕的先后退了一步。
　　一旁的如月都看在眼里，看到自己妹妹平白无故的被单方面指责，不禁心中有气，于是向旁一步挡住了云茜的视线。
　　“你是谁？”云茜瞪着如月质问道。
　　“我是娜娜莉的姐姐，希望殿下不要欺负我妹妹！”如月语气平淡，但气势丝毫不输给云茜，一旁的雪莉见状不禁开始为如月担心起来，但她现在又没有丝毫办法，只能紧皱着秀眉一脸担心的看着如月。
　　“哼！姐姐？我不记得娜娜莉有姐姐！”云茜冷哼一声戏谑的看着如月。
　　“您记错了！”如月不理云茜那戏谑的表情，只是淡淡地说道。
　　“你说我记错了？”云茜笑了，但是那笑容却是异常冷酷。
　　“是的！”
　　“哼，你胆子不小，难道有人能证明你是娜娜莉的姐姐？”云茜不屑的笑道。
　　“能证明的人多了去了，殿下您想找谁？我帮您联系！”如月捋了捋额前的秀发，一副不把云茜看在眼里的样子。
　　云茜见状心中一怒，对着门外怒喊道：“来人，给我把这丫头绑了！”
　　云茜说完，瞬间便冲进来四名女性把如月按倒在地，并且迅速的用绳子绑了起来。
　　娜娜莉见状傻了，愣愣的看着云茜走到被按倒在地的如月面前。
　　如月仰起头不屑的看着云茜。
　　“你那是什么眼神！”云茜愤怒的一脚踩在如月头上怒喝道。
　　“呜嗯……什么眼神？你自己心里明白，被人当狗耍，还浑然不知！”
　　由于如月因为云茜的一脚，头与地面来了一次亲密接触，所以如月不禁吃痛呻吟了出来。
　　“你说什么？看来你这张嘴也不想要了！”云茜冷酷的一笑对旁边的侍卫说道：“把她的舌头割了！”
　　云茜刚说完，便听到两个人的制止声。
　　“不要呀云茜姐姐！”
　　“请您住手，殿下！”
　　这两人便是娜娜莉和一直担心如月的雪莉，而娜娜莉已经在第一时间趴在如月身上护住了如月。
　　“住手？我为什么要听你们的？你们有什么权利命令我！”云茜冷冷的看着两人。
　　“求您放过姐姐吧，姐姐只是担心我而已，如果可以的话，云茜姐姐可以责罚我，请原谅我的姐姐吧！”娜娜莉哭喊着为如月求饶道。
　　“娜娜莉，不要向这种人求饶，都已经做了无法挽回的事情了，还在执迷不悟，我看她的大脑已经被门挤了，你求她也没用，脑子都坏了还能听得懂人话！”如月冷冷的看着云茜，语气中充满着不屑。
　　“姐姐不要说了！”娜娜莉听到如月的话后，心中吓了一跳，急忙捂住如月的嘴。
　　此时云茜全身颤抖，显然已经愤怒到了极点，只见云茜微微一笑，对那四名侍卫说道：“把她给我关进大牢，用铁铐锁起来！”
　　这就是所谓的怒极反笑吧！
　　“是，殿下！”四人毫不犹豫地把如月架了出去。
　　“云茜姐姐，请您放了姐姐吧！”娜娜莉哭喊着抱住云茜的小腿为如月求情道。
　　“哼，我不斩了她都是看在你的面子上，你应该知足了！”云茜冷酷的甩开娜娜莉便离开了房间。
　　而房间内只剩下不知所措痛哭不止的娜娜莉和一脸难过的雪莉。
　　“好了，娜娜莉，我想你姐姐应该不会有事的！”雪莉走到娜娜莉身旁温声安慰道。
　　“老师，我该怎么办？要是姐姐有个万一的话……娜娜莉又要变回一个人了！”娜娜莉越说越伤心，哭声反而更大了。
　　雪莉抱住娜娜莉轻声安慰道：“放心吧，如果殿下真想要你姐姐命的话，我会在第一时间救出你姐姐的！”
　　“真的？”娜娜莉仿佛抓住了救命草一般，紧紧抱住雪莉询问道。
　　“当然，我不想再让殿下错下去了！”雪莉的语气有些悲伤。
　　“老师，到底发生了什么事情？姐姐为什么要跟云茜姐姐过不去？姐姐平时不是这样子的，而且姐姐好像有事情瞒着我，不管我怎么问她都不告诉我！”娜娜莉一边哭着一边向雪莉询问道。
　　“你姐姐没有告诉你，那也是为了你好，而且她也有自己的打算吧，虽然这次确实是殿下做错了，而且还是不可挽回的错误，其实殿下她何尝不知道自己所做的事情是什么，但是为了那个人她甚至连命都不要，更何况是其他的，在云茜殿下的眼中只有那个人而已，这个世界也只是衬托那个人的存在而已！”雪莉说着不禁心中有些悲痛。
　　“就算这样，也不能为难我的姐姐呀，她什么也没有做错呀！”娜娜莉在雪莉怀中宣泄着自己心中的不满。
　　“好了，咱们先离开这里吧，我给你找间房子先住下再说吧，你姐姐的事情不要担心，我不会让你姐姐受苦的！”雪莉对娜娜莉保证道。
　　“嗯！姐姐就拜托您了！”娜娜莉一边抽泣着一边跟雪莉离开了云茜的寝宫。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

80 温柔的雪莉和胡扯的风
更新时间2009-8-27 20:01:56  字数：2581

　在昏暗无光的牢房里，如月的四肢被铐上了铁铐，长长的铁链延伸到墙壁上，只要如月有轻微的动作就会“哗啦哗啦”的响出声来。
　　如月看着手腕上的铁铐不禁微微叹了口气。
　　“你为什么要那么刺激云茜？”风的声音响了起来。
　　“看到她执迷不悟的表情就有些不爽，原本不打算去管的，但是看到她欺负娜娜莉，心里就有股无名火！”如月解释道。
　　“哦，那个我明白，怎么说娜娜莉也是你的亲人，不想让亲人受到别人的欺负也是正常的，只是这次你有些冲动了！”
　　“确实呢！”
　　冷静下来的如月知道自己刚才有些冲动，但现在后悔也来不及了，现在的如月只能坐在简易的木床上。
　　“风大人，能不能想办法取下这个铁铐？好重哦！”
　　“没办法，这个铁铐上刻有封技咒文，不管是魔力还是斗气！”风解释道。
　　“是吗！那还真是不幸呢！”如月感叹道。
　　“你已经够幸运的了，要是换了别人估计早被砍了！”
　　“我应该高兴吗？”
　　“你应该找地方偷着乐去！”
　　“风大人你这么说我一点也高兴不起来！”
　　“嘿，我想也是！”
　　“现在怎么办？”如月问道。
　　“没办法，只能等了，等待变数的发生！”风也没什么好办法。
　　“等？如果要没有变数呢？”
　　“那你就做好在这里度过余生的心理准备吧！”风丝毫不在意此时如月的心情。
　　“……风大人，有没有人说过你的性格相当恶劣？”
　　“我记得以前有人这么说过我，是谁来的？”风说着便沉思了起来。
　　“……唉！~”如月无奈的叹了口气。
　　就在这时，远处传来细微的脚步声，不久一名身穿深绿色军装的雪莉出现在如月眼前。
　　如月好奇的看着雪莉问道：“有什么事吗？”
　　只见雪莉歉意地说道：“抱歉，让远道而来的你在这种地方！”
　　“为什么要道歉？又不是您的错！”如月好笑的说道。
　　“公主殿下她自从风消失后，便性情大变，连我们这些朋友她都不会心软，虽然托你的福，我们得到了真相，但是殿下她依然执迷不悟，深信着那里有风的消息，我们没有能力去劝说殿下，而殿下她也不会去听我们的话！”雪莉心中悲痛的说道。
　　“您跟我说这些干什么？是想让我做些什么吗？”如月疑惑的问道。
　　“请带娜娜莉回哀号大陆，这里太危险了！”雪莉简洁的说道。
　　“没用的，先不说娜娜莉是为了找寻风大人才来到人类大陆的，就算到了哀号大陆也一样危险，克雷帝国的事情已经不是一个大陆的问题了，而是这个世界全体种族的问题，我和娜娜莉再怎么逃也逃避不了的！”如月微微摇了摇头语气有些无奈的说道。
　　“唉！~”雪莉深深的叹了口气说道：“这点我知道，但我还是希望你和娜娜莉回哀号大陆去，那里有依文洁琳陛下，我想她们肯定会有所行动的，就算克雷帝国想要入侵别的大陆，那也得先平定这块大陆才行，在这段时期中，我想哀号大陆也会做出相应的措施才对，不管怎么说，那里比这里安全是事实，我明天会偷偷把你放出去的，那时候我会让娜娜莉在别处接应你，所以你安心在这里等一晚上吧！”
　　“如果我被你放出去了，那你不是会被那个女人怪罪吗？”如月凝视着雪莉那碧蓝色的美丽双眸轻声说道。
　　“你不用担心我，我自然有办法混过去！”雪莉微微一笑不在意的说道。
　　“不行，我不同意，我不会让别人为我去冒险的！”如月闭上了双眼靠在冰冷的墙壁上不去理雪莉。
　　雪莉一见心急了，急忙劝说道：“现在不是任性的时候，娜娜莉那边可是伤心的不得了呢！”
　　“虽然对不起娜娜莉，但也不想把不相干的人卷进来！”如月依然不同意雪莉的办法。
　　“你这孩子，怎么那么固执呢！”雪莉皱紧秀眉没好气地说道。
　　如月听后睁开双眼看向雪莉微笑着说道：“我知道您是为了我和娜娜莉好，但是我不忍心看着您为了我们而受罚！”
　　“唉！~你太善良了，这样自己会吃亏的！”雪莉见状无奈的叹了口气。
　　“我知道，但这是我做人的原则！”如月微笑着点了点头。
　　“……”雪莉无奈，只好放弃让如月逃离的想法。
　　“谢谢您，为了我特地来这里！”如月真心的感激道。
　　“说什么傻话，担心后辈是正常的，更何况娜娜莉是我的学生，而你又是她的姐姐！”雪莉温声说道。
　　“如果我和娜娜莉有您这样一位姐姐就好了！”如月想到自己的亲人除了娜娜莉外都被克雷帝国杀害，不禁心中一阵悲痛。
　　“我现在就是你们两人的姐姐呀，难道我比你们俩小吗？”雪莉没好气地白了如月一眼。
　　“啊！也是呀！”如月听了雪莉的话后不禁一愣，随后有些不好意思地讪讪一笑，但是心中却升起一股热流，使得全身暖暖的。
　　“我已经没什么时间了，用给娜娜莉带个话吗？”雪莉向周围看了看说道。
　　“嗯，叫娜娜莉不用担心，我不会有事的！”如月微笑着说道。
　　“嗯，好的，如果殿下真想要你命的话，我会在第一时间救你出去的，你就安心吧！”雪莉语气异常坚定的说道。
　　“谢谢您的关心！”如月微笑着说道。
　　“那我就先走了！”雪莉说着便迅速离开了牢房。
　　雪莉走后，昏暗的牢房内又恢复了一片寂静。
　　“雪莉她一点没变呢，对后辈们还是那么溺爱呢，不过对我怎么就老吐槽呢？”风不禁开始抱怨道。
　　“肯定您对人家做了什么不该做的事！”如月微微一笑，语气异常肯定。
　　“我不记得对她做了什么！”
　　“那只是您不记得，并不代表没做过，也许是无意间做的也说不定呢！”
　　“啊，确实有可能！”风听了一愣，随后附和道。
　　“不过雪莉大人真的很温柔呢！”如月一脸微笑着闭上双眼，仿佛在回味着什么。
　　“那只是表面而已，那家伙可是非常腹黑的，落井下石可是家常便饭！”风毫不吝啬的诽谤着雪莉的人品。
　　“那只是对于您来讲！”
　　不过如月看来确完全不信任风的话。
　　“嘁！那你以后会后悔的！”风见如月完全不信任自己的话，不禁有些不爽。
　　“不会后悔的！”如月语气异常坚定。
　　“哼！你就等着吃亏吧！”
　　“这种事情不会发生的！”
　　“为什么？你们今天才刚刚见面的吧！”
　　“至少雪莉大人比风大人您可靠！”如月无情的打击着风。
　　“你太过分了如月，我们都已经合为一体了，为什么还不相信我的话！”风大声抱怨道。
　　“请不要说这种容易让人误会的话！”如月有些无力的说道。
　　“明明都已经接吻了的说！”
　　“那是执行仪式的必要过程好不好！”
　　“可是感觉很好呢！”
　　“不，话题已经扯远了，能回来点吗？”如月急忙制止住风的胡扯。
　　“嘁！”风不爽的砸了下嘴。
　　“唉！~”如月无奈的叹了口气。
　　正当如月和风胡扯时，牢房外有传来一阵轻微的脚步声，如月以为是雪莉又回来了，正疑惑间，脚步声已经在如月的牢房外停下。
　　当如月睁开双眼向外看去时，不禁愣住了，站在门外的哪里是雪莉，竟然是一脸冰霜的云茜。
　　当如月看到云茜后，脸色瞬间垮了下来。
　　……
　　（今天和朋友聚会去了，所以上传晚了点，明天早上就回学校了，下次真要跟大家说再见了！寒假见各位！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

81 风与云的再会
更新时间2009-10-8 16:45:15  字数：2860

　牢房内，如月凝视着面前的云茜没有出声，反而是云茜先开口说道：“克罗吧！”。
　　如月听到云茜对自己的称呼后不禁心中一惊。
　　“没什么好吃惊的，你的事情娜娜莉都告诉我了！”云茜看到如月吃惊的表情后淡淡的解释道。
　　“你到这里来想干什么？”
　　“……”云茜沉默了良久后说道：“我只是想来确认风的下落而已！”
　　“……”
　　“告诉我风的下落！”
　　“我不知道！”如月一口否认道。
　　“嘁！”云茜听到如月的话后不禁心中火起，咬牙切齿瞪着如月恨声说道：“你以为我不知道那四个封印真正用处是从你这里传出来的吗？而且你们皇室只有国王本人才有资格知道这些，而你好像还没有继位吧，说，你到底从哪里知道这些的？谁告诉你的？”
　　“我父皇告诉我的！”如月完全无视了云茜的表情，语气平淡的说道。
　　“啪！”一声脆响。
　　云茜狠狠地扇了如月一巴掌。
　　如月用手捂住被扇到的脸霞，语气依然平淡的说道：“不管你对我做什么，我这里都没有你想要的东西！”
　　“啪！”
　　又是一声清脆的响声。
　　这次如月竟然被扇倒在了床上，可见云茜心中已经愤怒到了极点，这一巴掌的力道可想而知。
　　如月用衣袖抹去了嘴角的血丝后，从新坐了起来淡淡的看了云茜一眼后，便闭上了双眼沉默不语。
　　云茜见状刚想抬手再给如月一巴掌，但瞬间仿佛想到了什么，只见云茜微微一笑轻声说道：“你不说也没关系，话说娜娜莉好像对你有着一些特殊的感情呢，不过在起义军那里好像还有名叫苛苛娜的小女孩……”
　　听到云茜的话后，如月瞬间睁开双眼瞪向云茜，脸色煞白，全身颤抖，握拳的双手指甲已经有些泛白。
　　“你，你到底想要干什么？”如月说出来的话，连自己都能清楚的感觉到在颤抖，只是不知道是因为恐惧还是因为愤怒。
　　云茜见到如月的表情后，笑容更盛，只听云茜一脸邪笑的轻声说道：“如果给娜娜莉下点药，然后再把她跟你关在一起的话，一定很有趣……”
　　“你……”如月一副不敢置信的样子看着云茜。
　　只听云茜接着说道：“然后再把那段用魔晶石录下来，送给那位叫苛苛娜的女孩，想一想就让人兴奋呢……”
　　“你，无耻！”如月怒急，双目瞪着云茜仿佛要喷出火焰一般。
　　“真是谢谢夸奖呢，来选择吧……”云茜丝毫不在意如月的话，只是微微一笑。
　　此时如月心中虽然愤怒，但却又无可奈何，本来被娜娜莉霸王硬上弓后，内心就对苛苛娜充满了罪恶感，如果真的被苛苛娜知道的话……如月只要一想，心中就情不自禁的恐惧起来，现在云茜拿这个威胁如月，确实恰到好处。
　　如月此时紧咬牙关，不知如何是好，好几次都想张口告诉云茜有关风的事情，但最后都忍住了，虽然如月忍住了，不代表云茜也忍得住，云茜见如月几次要张嘴，最后却都忍住没有说，不禁心中开始烦躁起来。
　　只听云茜冷冷的说道：“看来你是打算不说了，那就不要怪我了！”
　　听到云茜的话后，如月心中一阵慌乱，正当如月不知所措的时候，一个温柔恬美的女声救了她，而声音的主人便是寄宿在如月体内的风。
　　“好了，如月，剩下的交给我吧，你把心情放松下来！”风的声音在如月的脑海中响起。
　　这对如月来说，无疑是雪中送炭，如月急忙答应了一声后，便闭上双眼开始放松下来。
　　如月的异状自然没有逃脱云茜的双眼，正当云茜有些疑惑时，不可思议的事情发生了，只见如月身体中逐渐有点点荧光浮现，很快荧光便幻化成一名少女的模样，飘浮在如月身旁。
　　荧光少女一出现，云茜便愣在了原地，没有声音，只是那无声的泪水已经打湿了她那红润的双霞。
　　“风……”云茜声音有些颤抖，想用手去抚mo荧光少女的脸霞，却又停到了半空中，云茜害怕了，她怕自己一旦碰触到荧光少女，少女便会再次消失离她而去，使得那颤抖的手臂再也无法向前。
　　“云茜好久不见了！”风笑着说道，同时双手握住了云茜那只停在半空中颤抖的小手。
　　“风……真的是你？”云茜感觉到手上的实感，知道自己不是在做梦，不禁喜极而泣，紧紧地抱住了风。
　　“是我哦，抱歉害你变成这样！”风歉意地说道。
　　“我好怕，我好怕再也见不到你了，你可知道当年在红月城听到你的噩耗后，我感觉天塌下来了，压得我喘不过气，要不是依文洁琳一直深信你没有死，不知道我现在会变成什么样子……”云茜一边抽泣着一边诉说着自己一直压在心中的痛苦。
　　风轻轻地拍了拍云茜的后背温声说道：“抱歉，让你担心了云茜！”
　　“没什么，只要你没事就好！”云茜摇了摇头破涕为笑的说道。
　　“有好多事情要跟你说，还有我的事情要保密哦，我现在寄宿在如月体内，但是如月武技实在是有些过不去，虽然能调用我的魔力，但是没有武技的支持，我的实力根本发挥不了十之二三，我现在只是魔法元素的实体化而已，不能长时间在外边的，所以我现在就长话短说好了……”
　　当风把自己的事情和克雷帝国的阴谋简单的说了一遍后，云茜不禁咬牙切齿，怒发冲冠，恨声说道：“没想到克雷帝国为了那个上古兵器竟然蓄谋了那么久，而且还胆大包天的去埋伏你，真是打的如意算盘呐！”
　　“谁说不是呢！”风微微一笑说道。
　　云茜见状不禁白了风一眼，抱怨道：“你还笑，他们把你害成这样，你还笑得出来！”
　　“就算云茜你这么说我也很无奈呢，我现在已经没有了自己的身体，就算去找他们报仇也不可能，还是看开点比较好，反正他们又跑不了，你说是吧！”风挠了挠脸霞有些无奈的微笑道。
　　“你说的也是呢，他们确实跑不了，你的身体被你自己封印了起来，也就是说那具身体已经损坏到再生跟不上的程度了，真是头痛呀，现在红月城已经没有新的炼金体了呢，离下具炼金体的完成还有八十多年的时间呢……”云茜颦蹙着双眉有些苦恼的说道。
　　“嘻嘻，云茜不要自寻烦恼了，我有没有身体已经不重要了，重要的是阻止克雷帝国的阴谋才是正事！”风看着苦恼的云茜微微一笑提醒道。
　　“啊！确实，可是风，如果想接吻的话怎么办？”云茜一愣之后还是提出了自己最想知道的事情。
　　“这个……元素体接吻很没感觉的！”风也有些苦恼的说道。
　　“真的吗？”
　　“嗯，而且是超没感觉呢！”风点了点头。
　　“那想接吻的话或者是在床上那个……怎么办？”云茜嘟着嘴一脸的不爽。
　　“没办法呢，如果有身体的话……”风的话还没说完，云茜和风两人便不越而同的向如月看去。
　　如月见状急忙抢先拒绝道：“想都别想，这是不可能的事情！”
　　说完，如月还紧了紧身上的衣服向后蹭了蹭，远离了两人一点。
　　之间风双手轻轻一拍，微笑着向如月眨了眨眼睛说道：“小如月，不要那么吝啬嘛！”
　　“想都别想！”如月依然是斩钉截铁的说道。
　　“小如月，刚才是我的不对，我不应该打你的，当时我都是……”
　　还没等云茜说完，如月依然是一口拒绝。
　　“真是倔强的小孩子呢！”风看着警惕两人的如月不禁感叹道。
　　接着便对云茜说道：“云茜我跟你说哦，上次如月跟娜娜莉接吻竟然接了两个小时，把我折磨惨了！”
　　“咦？”云茜惊讶的用手捂住小嘴暧mei的看着如月。
　　“别听她胡说，才一个小时而已……”当如月情急说出来后便知道不对，再去看云茜时，只见云茜一副原来如此的表情戏谑地看着她，这让如月想挖个坑躲起来。
　　风和云茜两人见到如月那害羞的表情后，不约而同的说道：“如果把这个告诉苛苛娜的话……”
　　“啪！”
　　仿佛什么东西断了，如月全身颤抖，双眼含泪的冲两人大声喊道：“魔鬼，你们俩是魔鬼！”
　　……
　　（抽空更新，最近很忙，让大家久等，真是不好意思！以后也是不定点更新，实在抱歉！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

82 久别的温存
更新时间2009-11-11 0:11:19  字数：2923

　云茜寝宫内——
　　如月此时正在入浴，四周不时还有宫女前来帮忙，这让如月面红心跳，有些不适应。
　　浴池中，如月皮肤白皙滑嫩，有如白玉雕刻而成，但四肢上那黑色的铁铐却异常显眼，看来云茜虽然把如月放了出来，但却没有打算解开她身上的封印。
　　如月凝视着自己手腕上的铁铐不禁无奈的暗叹了口气，当如月出浴后，自然宫女们已经为她准备好了新的衣服。
　　一身黑色带有蕾丝边的连衣裙，这是风以前最喜欢的颜色，如月整装完毕后，便被带到了云茜所在的花园内。
　　当一身黑色连衣裙的如月出现在云茜眼前时，不禁让她双眼一亮，只见云茜微微一笑，对如月招了招手，示意让如月过来坐下。
　　如月缓缓走到云茜对面坐下后，便有些冷淡的询问道：“殿下，您打算干什么！？既然放我出来，为什么还要继续封印我的力量！”
　　云茜微微一笑轻声说道：“放你出来是一回事，解开你的力量是另一回事！”
　　“你……”如月听到云茜的话后，不禁咬牙切齿双拳紧攥。
　　“嘛嘛，别激动，如果解开你封印的话，风就没有办法抢夺身体的主动权了呢，这会让我很困扰的！”云茜一脸困扰的看着如月。
　　“喂！这是我的身体耶！”如月大声吼道。
　　“有什么关系，又不是占用你身体一辈子！”云茜品了口红茶不在意的说道。
　　“这样会让我很困扰的！”
　　“为什么会困扰？”
　　云茜有些暧mei的看向如月，这让如月十分不好受，不敢去看云茜那带有强烈侵略性的双眸，双脸绯红，就连说话都有些结巴起来。
　　“如，如果，让风大人，占用我身体的话，天，天知道，你，你们，你们会做些什么！”
　　“哦？我们会做些什么呢？”云茜戏谑的看着如月微笑着问道。
　　“谁，谁知道！”如月见状急忙转头闭上双眼，来个眼不见为净。
　　云茜见如月那可爱的举动不禁轻笑了出来，随后起身来到如月身旁。
　　当云茜刚绕过桌子来到如月身旁，如月便感觉到了，瞬间睁开双眼，急忙起身向后退去，但却被椅子腿绊倒在地。
　　云茜微微一笑，拉开椅子后，再次来到如月身前。
　　如月此时心中慌乱一团，想向后蹭，却发现裙子的一角，被云茜稳稳的踩住，不管如月怎么拉扯都拉不出来。
　　如月心中有些慌乱，虽然明白云茜想要干什么，但却又抱着一些饶幸的想法，告诉自己想错了。
　　云茜看着如月那慌乱的表情不禁食指大动，小红舌舔了舔有些发干的嘴唇妩媚的一笑道：“看来如月心中十分清楚我想干什么呢！”
　　“我，我不知道，您在说什么！”如月慌忙的否定道。
　　“是吗，那也无所谓！”云茜不在意的笑了笑接着说道：“那就让我的行动来让你明白吧！”
　　云茜说着便伸手向如月那白皙的脸蛋摸去，如月见状便急忙挥手打算打开云茜侵袭过来的手，但反而却被云茜稳稳抓住按倒在地，如月仰视着面前的云茜，看着那充满强烈情欲和zhan有欲的双眸，不禁有些心烦意乱，虽然如月知道那双眸中看着的并不是自己，但她的心依然很乱，想要张口说什么，却发现不知道该要说什么。
　　只听云茜轻声说道：“放松，一会儿会很舒服的，你只要放松就好了，风她虽然不能自己抢夺你身体的控制权，而且她本人也不愿意这么做，但是这些我可不管呢，好久没有这么高兴了呢，我今天就算天塌下来也要把风扽出来，你就乖乖的任命吧，如月！”
　　“……”如月紧要牙关，最后深呼了一口气，闭上了双眼，身体也放弃了挣扎。
　　云茜见状微微一笑赞赏道：“很好！”
　　说着，云茜便毫不犹豫的吻在了如月那红润的樱唇上。
　　“呜嗯……”如月原本想躲开云茜的吻，但却被云茜先一步固定住了脑袋。
　　当如月感觉到云茜的小舌侵入进来后，心中不禁一阵心跳，云茜的美丽绝色，成熟端庄，就算是娜娜莉以前也心动不已，何况是如月这个半路出家的人。
　　如月闻着云茜身上那处子特有的芳香，让她有些意乱情迷，在加上云茜不时地爱抚，此时如月的双眸已经充满了雾气。
　　良久唇分，云茜看着身下如月那双霞绯红，双眸迷离的样子，不禁微微一笑，对于云茜这种老手来说，如月这种小女孩只要稍微用点实力便会被轻松拿下。
　　云茜一边轻吻着如月的玉颈，一边去解如月的衣裙，只是瞬间，如月的上半身便裸露在了空气中，可见云茜扒衣服的功夫已经到了炉火纯青之境了。
　　云茜一边摩挲着如月的双峰，一边深吻着如月的樱唇。
　　“啊嗯……呜嗯……”如月的呻吟声情不自禁的响起，对于胸部传来的异样感觉，不管如月如何忍耐也会情不自禁的呻吟出来。
　　云茜轻咬了一下如月的耳唇后轻声说道：“没有必要忍耐哦！舒服的话就大声叫出来吧，这里不会有人来打扰我们的！”
　　“不……不……要……”如月听到云茜的话后，有些艰难的说道。
　　“真是固执的孩子呢！”云茜轻轻一笑接着说道：“不过这也由不得你了，换！”
　　随着云茜最后的“换”字一出口，如月便惊讶的感觉到，自己的身体不再受自己的控制，但是五感却仍然存在。
　　只听云茜微笑着温声说道：“欢迎回来，亲爱的风！”
　　“云，云茜！我说过不要……这么做的，这样对如月的身体负担很大的！”风有些生气的说道。
　　“我才不管！”云茜微微一笑便霸道的吻在了风的樱唇上，而手也开始向风的胯部摸去。
　　“呜嗯……”风感觉到云茜手的动作时，不禁全身开始颤抖，身体也开始不安的扭动起来。
　　云茜与风的红舌纠缠了良久，才不舍的分开。
　　只听云茜戏谑的微笑道：“风，你的接吻技术依然是那么差呢！”
　　“抱，抱歉！”风顺了口气后，有些羞赧的说道。
　　“嘻嘻，不过这样的风，才是我最喜欢的！”云茜说着便低头去吻风那裸露在外，双峰上的粉红蓓蕾，时而舔、时而轻咬、时而吮吸，使得风的呻吟声越来越大，身体的扭动程度也大了起来。
　　风想躲开云茜对自己胸部的侵袭，却又无可奈何，而云茜放在风胯部的手也在不断的摩挲着，使得风双腿紧闭，心痒难搔。
　　“云茜，放过我吧，我不行了，而且这不是我的身体，你差不多适可而止吧！”风有些哀求的说道。
　　“想的美，我没尽兴之前，谁来都没用！”云茜说着便轻咬了下风那粉红有些硬挺的蓓蕾。
　　“啊嗯……”风瞬间感觉全身一颤，下体有股热流流出。
　　“哦呀！？已经高潮了？”云茜有些意外的微笑道。
　　“啊嗯……嗯……嗯……”风双霞通红，双眼紧闭，大口大口喘着气。
　　云茜微笑着坐起身，随手一挥，两人旁边的空地上，便多出了一块四米左右的正方形白色棉布，云茜把风身上的衣服全部褪去后，便把风抱到了棉布上。
　　风睁开有些无力的双眼，看着一脸妖媚笑容的云茜，拉住云茜的手有气无力地说道：“只允许这一次哦，不允许有下次，那样对如月的身体不好！”
　　“亲爱的，我做事有分寸！”云茜微微一笑露出一个让风放心的微笑说道。
　　“那就好！”风见状不禁放心了下来，慵懒的闭上了双眼。
　　“那我们就继续吧，亲爱的风！”云茜说着，手便向风的胯部游去。
　　“呜嗯……”
　　“哦呀！看来这个身体已经被人开发过了呢，真可惜不是第一个呢，看来小如月也不怎么老实呢，风你知道些什么吗？”云茜一脸淫猥的笑道。
　　“呜嗯……我，我也……不知道……呢，估计……在遇到我之前……如月就为……喜欢的人献身了吧……呜嗯……云茜慢……慢点，我受不了啦！”风一边说着一边抱怨道。
　　“是吗！真想知道谁是攻谁是受呢！”
　　“这个……我……就不知道了！”
　　当风说完，云茜便坐了起来，并把风抱了起来放在自己大腿上，一只手搂住风的柳腰，一手继续在风的胯部深处探索着。
　　风有气无力地靠在云茜的胸前，有些无奈的轻声说道：“云茜你的花样又多了呢！”
　　“那是因为想好好的玩弄我亲爱的风呢！”云茜说完微微一笑，便吻住了风的樱唇。
　　“呜嗯……”
　　……
　　（抽空更新，各位大大十分抱歉！下次更新，小心偶会尽量的！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

83 只是润润嗓子而已
更新时间2009-11-17 23:15:25  字数：2621

　就在如月被云茜囚禁在自己寝宫的这段时间，格兰蒂亚城地下的封印已经被克雷帝国发现，正准备加以破坏。
　　此时一名面相忠厚，身材魁梧，身披漆黑战甲，手持一把怪异大砍刀的中年男子站在寒冰宫殿中，凝视着眼前的巨型冰柱，双眉紧皱，仿佛在沉思着什么。
　　就在这时，一名士兵小跑了进来，对着黑甲男子恭敬的说道：“卡西姆将军，平民已经撤离，请您尽快破坏封印，以防有变”。
　　“下去吧！”卡西姆挥了挥手淡淡的说道。
　　“是，将军！”
　　士兵离去后，卡西姆便举起那把怪异的大砍刀，向冰柱虚砍了几刀，瞬间，冰柱便碎裂成数段，轰隆倒地，激起无数冰屑。
　　卡西姆见封印已破，便瞬间消失在了原地，就在卡西姆刚离开不久，地下宫殿便开始振动起来，带动着整个格兰蒂亚城，仿佛十二级地震一般，一直持续了十分钟，才缓缓平静下来，这让城中的平民们惊恐不安，有钱的便带着家产忽忽离开这个是非之地，没钱的人只能听天由命的继续住在这里，生活在恐慌之中。
　　地震结束后，在格兰蒂亚城遥远的北方，一条光柱冲天而起，仿佛连结着天与地的纽带，那个方向是——迷失森林。
　　就在这突如其来的异变中，所有大陆的种族几乎同时向那条冲天而起的光柱眺望着，预示着什么将要发生。
　　爱微特帝国皇宫的花园内，云茜、如月等人都在仰视着那条冲天而起的光柱，如月心中有些烦乱，对着云茜恳求道：“殿下，请您解开我的封印，我要去那里！”说着指向光柱的方向。
　　“不行，我会派人去的，你给我留在这里！”云茜坚决地拒绝道。
　　“为什么？”如月对于云茜的拒绝有些不解。
　　“你真不知道，还是装不知道？”云茜瞥了一脸焦急的如月淡淡的说道。
　　“我……”如月确实想不明白云茜为什么不让她去。
　　“唉！~”云茜见状无奈的叹了口气轻声说道：“你实力不够，如果你有什么意外的话，可是一失两命呢！”
　　“呜嗯……”听到云茜的话后，如月一下子软了下来，但看向光柱的双眸却充满了不甘。
　　“这件事你就别操心了，乖乖的和娜娜莉给我待在这里就好了！”云茜说完品了口红茶。
　　“……”
　　……
　　尼亚城——
　　城中的义军已经撤走了七七八八，安利爱塔、苛苛娜等人见到突起的光柱，心中都是不禁一震，就连樱也感觉到要有什么事情会发生。
　　“艾米里奥，我们要快一些了，尽快把剩下的士兵撤离这里，赶往景德镇！”安利爱塔看着远方的光柱对艾米里奥说道。
　　“嗯，算算我们也是最后一波了，留下少量驻守的人后，明天早上撤离！”艾米里奥点头道。
　　“好的，我去通知乌露托莉和樱她们！”
　　“嗯！叫大家赶紧收拾好，明天一早撤离！”
　　……
　　红月城内——
　　依文洁琳凝视着远方的光柱，颦蹙着双眉良久，对着身边的宫女说道：“去，把娜蒂叫来！”
　　“是，陛下！”宫女恭敬的行礼出去。
　　不久娜蒂便走了进来恭敬的说道：“陛下您找我何事？”
　　“娜蒂，你去精灵族一趟，把这封信交给精灵族的女王！”依文洁琳说着拿出一封信递给娜蒂。
　　“是的，陛下！”娜蒂行礼后便转身离去。
　　娜蒂离开后，依文洁琳再次看向白色光柱呢喃自语道：“风呀！你这可恶的家伙，总是让我们这么担心，一定要活着呀！”
　　……
　　几乎所有大国或部落氏族都派人去调查光柱，而且人数众多，看来克雷帝国未必能抢到先机呢。
　　比起这些，娜娜莉这些天非常烦躁，虽然在雪莉那里听到如月被放出来的消息，让娜娜莉很高兴，但云茜把如月关在自己的寝宫，却让娜娜莉心中某名的烦躁起来。
　　“难道云茜姐姐看上姐姐了？不，不可能，云茜姐姐心中只有风姐姐一人而已，怎么可能看上姐姐呢？不过万一……再说姐姐那么可爱……”娜娜莉越想心中越烦躁，不过这天远方升起一条光柱，虽然让娜娜莉很在意，但她此时更在意的确实在云茜寝宫中的如月，于是趁这个机会去云茜寝宫找如月去了。
　　而如月此时正眺望着远方的光柱叹息着，云茜现在的命令对她来说是绝对的，不但身上被下了封印，就算没有封印她也十分清楚自己逃不出云茜的手心。
　　“为什么要叹气？”云茜微笑着凝视着如月问道。
　　“当然是因为这个光柱可是封印上古兵器的所在地呀，要是被克雷帝国找到的话……”如月说着有些激动，声音也大了起来。
　　当如月察觉自己失态后，便放轻了声音认真严肃地说道：“克雷帝国找到的话，其它国家跟本不是他的对手，这样的话，最后受苦的还是平民们，这次不知有多少平民要丧生在战火之中，而且阻止他们是我的使命！”
　　云茜听后微微一笑轻声说道：“也许你会是个好国王也说不定，不，应该说是女王才对！”
　　“……”
　　“不过话说回来，你有没有想过，你去那里能做什么？”
　　“我……”对于云茜的提问，如月完全回答不上来，张了张嘴最终还是无法回答云茜的问题。
　　云茜见如月说不出来便继续说道：“那个方向我想应该是迷失森林才对，如果真是迷失森林的话，情况又会不一样，知道为什么吗？”
　　“因为那里魔兽众多？”如月语气有些不太确定的回答道。
　　“那只是其一，其二是，你当其它国家都是傻子吗？现在上古兵器的消息满大陆流传，怎么可能没几个国家做好准备，克雷帝国想要拿到上古兵器还要费些劲儿才行，而且我听风以前跟我说过，迷失森林有魔兽王尤里西斯守护着，就算是剑圣去也讨不到好处，所以说你没必要那么着急，等消息确认后再作打算不迟！”
　　“啊，原来如此，看来是我太过紧张了！”如月这才明白云茜的意思，但还是情不自禁的去眺望那条冲天而起的光柱。
　　云茜见状微微一笑，刚才说那么多感觉有些口干舌燥，想喝口茶润润嗓子，但不知何时茶已经喝完，云茜见状不禁皱了皱秀眉，当抬头看到如月的背影时，恶作剧的想法不禁划过心头。
　　只见云茜走到如月身后轻轻一抱，只感觉怀中之人身体不禁一僵，云茜微微一笑在如月耳边轻声说道：“刚才跟你说那么多，说的我口干舌燥，而茶水也喝没了，如月你是不是该报答我一下呀！”
　　“殿，殿下，您，您要干什么？”如月心中有些慌张，想要挣脱云茜的双臂，却发现撼动不了分毫。
　　“不要大惊小怪的，只是润润嗓子而已！”云茜戏谑的说道。
　　“润？润嗓子？说什么傻话！”如月根本不相信云茜的话，依然想挣脱云茜的双臂。
　　“嘻嘻！”云茜娇笑一声，身体一晃便出现在如月面前，正在如月愣神的瞬间，吻住了那因为吃惊略为张开的粉红樱唇，云茜那小巧的红舌也趁虚而入。
　　“呜嗯……”当如月想向后躲开云茜的侵略时，却发现一只手已经托住了自己的后脑，并且轻轻的向前推送着。
　　云茜合上双眼享受着与如月的深吻，但如月却没有享受的心情，拼命的想挣脱云茜的怀抱，但换来的只是精疲力尽与“呜呜”的闷息声而已。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

84 被告知的真相
更新时间2009-11-24 4:11:48  字数：2401

　“啪！”一声轻响，仿佛树枝折断的声音。
　　虽然声音轻微，但还是被云茜听见，寻声看去不禁吃了一惊。
　　没想到娜娜莉竟然站在不远处，正惊愕的看着两人，眼中充满了不可置信、悲伤、痛苦、愤怒、嫉妒、以及一丝冰冷。
　　娜娜莉紧咬下唇，双拳紧握，咬牙切齿声音冰冷地问道：“你们俩在干什么！”
　　“啊！娜娜莉！”如月听到娜娜莉的声音后，不禁心中一慌，急忙解释道：“娜娜莉，不是你想的那样的！”
　　“哼！我想什么了！”娜娜莉冷笑道。
　　“呜嗯……”如月一时说不出什么。
　　“哼！”娜娜莉冷哼一声后便转身离去。
　　“哦呀哦呀，看来娜娜莉生气了呢！”云茜幸灾乐祸的笑道。
　　如月见状急忙挣脱云茜的怀抱向娜娜莉追去。
　　……
　　当如月出了花园后才追上娜娜莉，如月边跑边喊着娜娜莉的名字。
　　“娜娜莉，娜娜莉，事情不是你想的那样，听我解释呀！”如月焦急的喊道。
　　娜娜莉听到如月的声音后，便停下了脚步，但并没有回头，只听娜娜莉冷声说道：“有什么事吗？姐姐大人！”
　　“娜娜莉听我解释，事情真的不是你想的那样！”如月听到娜娜莉的语气后，心中有些慌张。
　　“有话快说，还有，我心中什么都没想！”
　　“呜嗯……我，我被封印了……”如月轻声说道。
　　如月短短的一句话，让娜娜莉明白了事情的大体经过。
　　娜娜莉惊讶的转过身，仔细的打量起如月来，这才发现如月的手腕和脚腕上，都铐着带有魔法咒文的黑色铁铐。
　　“这，这到底怎么回事？”娜娜莉见状心中又惊又怒。
　　如月见娜娜莉那有如喷火的双眸，不禁吓得后退了一步才轻声说道：“殿下把我从地牢放出来后，便一直没有解开我的封印！”
　　“可恶！”娜娜莉咬牙切齿的向花园内走去，如月也急忙跟了过去。
　　当两人找到云茜时，云茜还在原来的地方悠哉的品着红茶，见两人去而复返微微一笑轻声问道：“怎么了两人？”
　　娜娜莉黑着脸抓起身后如月的一只手对云茜质问道：“云茜姐姐，为什么封印我姐姐的力量，请给我个合理的解释！”
　　面对娜娜莉怒气冲冲的质问，云茜只是凝视着茶杯淡淡地一笑没有说话，好似在沉思着什么一般。
　　“……”
　　“……”
　　娜娜莉见云茜不说话，心中不禁又是一阵火起，刚想警告云茜以后不许再碰如月时，云茜忽然开口说道：“娜娜莉你真想知道？”
　　云茜语气严肃认真，让娜娜莉不禁一愣，下意识的点了点头。
　　“那好吧，身为卡利波王国的皇族成员，应该有资格知道的，再瞒着你也不太好了！”云茜叹了口气说道。
　　这让娜娜莉不禁感到一阵莫名其妙，这跟封印我姐有什么关系？不过娜娜莉虽然不解，但还是忍住没有去问。
　　只听云茜接着说道：“娜娜莉，接下来我说的事情也许有些荒唐可笑，但事情却都是真实的，没有一丝虚假！”
　　“……”
　　“克雷帝国一直在寻找上古兵器——巨神兵，早在十年前，不，也许更早也说不定，而打开巨神兵封印的钥匙就在你们卡利波王国！”
　　“什么？”娜娜莉听到云茜的话后不禁震惊的愣在了原地。
　　“你没有听错！”
　　“可是我没有从父亲那里听到过有关的任何事情呀！”
　　“那是因为只有王绪才有资格知道！”站在娜娜莉身后的如月轻声解释道。
　　娜娜莉回过头凝视着如月问道：“以前姐姐一直瞒着我不说的事情，就是这个？”
　　“嗯！不止如此……”如月点了点头接着说道：“克雷帝国原本的目标就是我国，跟爱罗瓦的战争根本就是幌子，为了让我们的边境城镇大意，才做出来的策略，而咱们在教堂低下见到的那个封印就是巨神兵的封印，现在已经完全被破坏了，远方的那条白色光柱之处，估计就是巨神兵的所在地！”如月说着不禁眺望起远方那白色冲天的光柱。
　　“这，这简直太荒唐了，这些都是谁告诉你们的？而且这跟封印我姐姐有什么关系？”娜娜莉感觉就自己一直被蒙在鼓里，心中非常不爽，火气自然就大了点。
　　云茜见状微微一笑，温声说道：“你知道我的情报是从哪里来的？”
　　“我怎么知道！”
　　“是你姐姐，如月告诉我的！”
　　“不可能，如果要是我姐姐告诉你的，早在我们发现封印的时候，姐姐就应该阻止斯欧卡斯他们！”
　　“娜娜莉，殿下说的是真的，父亲只告诉我巨神兵的存在，并没有告诉我很详细，所以我并不知道那个封印是用来干什么的！”如月轻声解释道。
　　“那你又从何人那里知道的！”娜娜莉瞪着双眼凝视着如月质问道。
　　“……”
　　如月沉默了下来，向云茜看去，只见云茜微微一笑轻轻的点了点头，如月便再次看向娜娜莉语气严肃的说道：“是风大人告诉我的！”
　　“什……开什么玩笑……风姐姐她……风姐姐她……”娜娜莉大声怒吼道。
　　如月没等娜娜莉发泄完便打断道：“风大人现在便在我体内！”
　　娜娜莉听到如月的话后，突然安静了下来，碧蓝色明亮的双眸凝视着如月，良久又把头转向云茜，云茜见状微笑着点了点头肯定如月话中的事实。
　　“这太荒唐了！”娜娜莉不敢置信的说道。
　　“确实呢，但这是事实，不由得你不相信，而且你强推如月的事情也是风告诉我的呢，怎么说现在她俩人可是一心同体的呢！”云茜戏谑的看着娜娜莉微笑道。
　　娜娜莉听到云茜的话后，双霞瞬间通红，连耳根子都红了起来，嘴里不禁还发出“呜呜”的声音。
　　如月见状微微一笑，便为娜娜莉解释自己与风在寒冰宫殿相遇的事情，当说到风受到克雷帝国军队的伏击，失去肉身后，娜娜莉那的美丽的小脸，因为愤怒而有些扭曲，双眸中也隐约流露出浓厚的杀气。
　　只听娜娜莉喃喃自语道：“可恶的克雷帝国，不仅让我失去了亲人，连风姐姐他们也不放过，可恶！”
　　云茜见娜娜莉有些激动，急忙轻声打断娜娜莉的思绪说道：“我封印你姐姐是因为，平时如月的力量在排斥着风的灵魂，这样对俩人来说都是很重的负担，而且在这种情况下风可以短暂的和如月人格互换，当然这样也会加重这个身体的负担，所以不提倡使用！”
　　“原来如此，看来是我误会云茜姐姐了，对不起！”娜娜莉有些不好意思地向云茜道歉。
　　“嘻嘻，有什么关系，不过接吻要适当，一个多小时可不太好呢！”云茜戏谑的看着娜娜莉轻笑道。
　　“呜嗯……”如果此时地上有洞的话，估计娜娜莉已经跳下去了。
　　“好了，这些天你们俩人就乖乖的待在宫中，等前线有消息了，我会通知你们的！”
　　“是，殿下（云茜姐姐）！”
　　不知不觉间，娜娜莉便被云茜忽悠了过去，看来姜还是老的辣。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

85 永远得不到回应的心声
更新时间2009-12-3 16:23:55  字数：2785

　迷失森林外聚集着众多高手，也许他们的职位、国籍、性别不一样，但是他们的目标却完全一致，那就是光柱下面的某样东西。
　　迷失森林依然是树木林立，枝叶繁茂，景色优美，但在这优美的环境下，却充满了无形的危机，迷失森林中魔兽众多，就算是大剑士级别的人，要是一人进入的话，也是凶多吉少，连师范级别的武者们也不敢托大。
　　各国的武者们已经陆续有人进入，如果如月在的话，也许会发现两名非常眼熟的人也走进了迷失森林，一名身背双刀，银色短发，蓝色瞳孔的男人，另一名身材矮小，身披黑色法袍，罩住了全身，让人看不清面貌，这俩人就是跟如月有过多次接触的斑比和恋恋。
　　景德镇领主府——
　　艾米里奥恭敬的对亚德感谢道：“多谢领主大人收留我们这些义军，要不是领主大人的话，我们估计已经走投无路了也说不定！”
　　“艾米里奥你言重了，先不说我跟你父亲有旧，单是此时的情形就不容得我不这么做，现在大陆局势混乱不堪，我想克雷帝国也没想到那上古兵器出世时，竟然是那么招摇，让其他国家也注意到了，现在已经不能说上古兵器是克雷帝国的囊中物了，但是不管是哪国得到都会引发一场大战也说不定，所以你们最好做好相应的准备，今后的道路往哪边走，要早点想好。”亚德慈祥地看着艾米里奥提醒道。
　　“领主大人说的是，不管上古兵器被哪国所得，我们义军都会成为发起战争之人的敌人，在那时我会暂时忘记国仇家仇，尽力阻止大陆战争的发生！”艾米里奥坚定的说道。
　　“有你这句话我就放心了，到时候我也会派军团去支援你们的，这点你放心好了，艾米里奥！”亚德微笑着点了点头。
　　“多谢领主大人！”
　　……
　　云茜寝宫内——
　　如月正在自己房间休息，一连四五天过去，云茜也没有派人告诉她前线的消息，出于什么原因那只有云茜本人才清楚，这些天娜娜莉经常来找如月喝茶聊天，不过娜娜莉的举动让如月感到有些奇怪，虽然双眸中仍然流露着那强烈的zhan有欲，但举止上却异常优雅，仿佛从前身为公主的她又回来了。
　　每天如月看到这样的娜娜莉时，都是心惊胆跳，怕娜娜莉又在策划着什么惊天的阴谋。
　　正当如月打算出去走走时，房门忽然被打开，娜娜莉一脸微笑的走了进来，这让如月不禁开始头痛起来。
　　“娜娜莉有什么事吗？”如月皱着秀眉强行打起精神来问道。
　　“哦呀！没事就不能来看看姐姐吗？姐姐就那么不喜欢娜娜莉来看你吗？”娜娜莉微笑着说道，完全无视了如月的表情，来到如月的床边坐了下来，凝视着身侧不远的如月。
　　如月见状无奈的叹了口气，找了个离娜娜莉比较远的沙发坐下，双眸始终不去看娜娜莉。
　　娜娜莉轻轻一笑道：“姐姐就那么怕看娜娜莉吗？”
　　“哼！我今天很累，你别来捣乱了！”如月躺在沙发上轻声说道。
　　“咦？姐姐很累吗？让娜娜莉帮你按摩按摩吧！”娜娜莉语气有些兴奋地说道。
　　“不劳您费心了，您赶紧回去吧，那样会让我的精神好的多！”如月有气无力的说道。
　　“姐姐真过分呢，把人家说的跟恶魔似的，要惩罚才行噢！~~”娜娜莉妩媚的一笑便来到了如月的身旁。
　　失去力量的如月哪里能反应的过来，当场便被按在沙发上动弹不得。
　　如月咬牙切齿的瞪着娜娜莉恨声说道：“娜娜莉，你给我松手！”
　　“才不要，难得能跟姐姐俩人独处，我听说今天云茜姐姐有会议要参加，所以不到晚上云茜姐姐是不会回来的，姐姐你放心吧，不会有人来打扰我们俩的，不，因该说是三个人才对呢！”娜娜莉在如月的耳边轻声说道。
　　“呜嗯……你，你早就预谋好了对吧！”如月试图挣扎了几下后便放弃了。
　　“当然，为了抓住机会，我可是等了好久呢，而且我把姐姐房间周围的女佣们，都打发走了呢，嘻嘻！”娜娜莉一边摩挲着如月的脸霞一边轻声解释道。
　　“……”
　　对于这些如月一点都不吃惊，娜娜莉从来都是有计划的做事，不会看心情突兀的去做事，这点如月再清楚不过，娜娜莉的这点跟云茜比较像。
　　娜娜莉见如月那咬牙切齿却又无可奈何的样子时，心中异常的兴奋。
　　“姐姐你的身体真是异常方便呢！”娜娜莉话中略含深意的微笑道。
　　“什么意思？”
　　如月有些疑惑的看着娜娜莉，不知道娜娜莉话中的意义到底指的是什么。
　　“没有发现吗？那就让我来告诉姐姐吧！”娜娜莉凝视着如月戏谑的轻声说道：“其实很简单的，就是说亲吻姐姐就等于同时亲吻了风姐姐，这种一石二鸟的事情真是方便呢，你说呢姐姐！”
　　娜娜莉说完妩媚的轻笑了起来。
　　“……”如月惊讶的看着表情暧mei的娜娜莉说道：“娜娜莉难道你连风大人也……”
　　没等如月说完便被娜娜莉语气坚决地打断道：“当然的！风姐姐那么优秀，大陆上有多少熟知她的人不想得到她，我自然也不例外，只是以前有云茜姐姐和依文洁琳姐姐在，所以我没有奢想这些，但是现在不同了，难得上天给了我这样的机会，不把握的话我自己都不会原谅自己的！”
　　如月看着一脸狂热的娜娜莉不禁心中一阵恐惧，就连说出的话都有些颤抖。
　　“娜，娜娜莉，你，你疯了……”
　　“是呀，我是疯了，我为了姐姐和风姐姐而疯，为什么我喜欢的两人都有了自己所喜欢的对象？为什么上天就不能让我们更早的相遇？为什么要让我们有血缘关系？为什么？你说呀姐姐，这到底是为什么？”娜娜莉说着情绪不禁有些激动起来，声音也逐渐大了起来，到了最后娜娜莉竟然抽泣了起来。
　　如月见娜娜莉一脸悲伤、痛苦的样子，心中也不禁一痛，轻轻把娜娜莉抱进怀里，温声歉意地说道：“抱歉呀，娜娜莉，让你一个人如此痛苦，我真是个失格的姐姐呢，抱歉不能回应你的心声！”
　　娜娜莉感觉到如月对自己的温柔，仿佛碰触到了某根神经，一下子眼泪如洪水一般，顺霞而下，在如月怀中大哭了起来。
　　如月轻轻拍打着娜娜莉的背部表示安慰，却在这时风的声音忽然响起：“撒娇的娜娜莉真是少见呢！”
　　“啊！风大人，刚才娜娜莉的话您都听见了？”忽然出现的声音吓了如月一跳。
　　“当然，我也很吃惊呢，从以前我就把娜娜莉当成小孩子来教育，难道我教育的方针出了问题？”风听到娜娜莉的心声后也有些吃惊。
　　“绝对是你们的教育问题，我妹妹以前可不是这样的！”如月不满道。
　　“可是……说实话，娜娜莉在哀号大陆的这几年，我们见面的次数也不是很多呢！”
　　“啊，确实是这样呢，算起来娜娜莉一般都跟在云茜殿下和依文洁琳陛下身边才对，云茜殿下的性格不可能把娜娜莉教育成这样，肯定是依文洁琳陛下……”
　　还没等如月说完便被风打断道：“我想不会是依文洁琳的，血族的国事可是很多的，依文洁琳也是偶尔偷闲才来找我们的！”
　　“咦？娜娜莉这些年不就跟在你们身边的时间最多吗？难道你们想逃脱责任？”如月没好气地说道。
　　“嘻嘻，不对哦！这些年她和安利爱塔接触的时间最长，毕竟她们是室友嘛！”风轻笑一声解释道。
　　“安利爱塔？就是那位有着蓝色飘逸的长发，有些发紫的红色瞳孔，武技魔法又高超的美丽女孩？”
　　“对对，就是她，没想到你见过呢，我先提醒你一下，那个女孩可是非常危险的，我想娜娜莉已经深有体会了呢！”
　　“什么意思？风大人请您说清楚一些啦！”
　　如月想让风说的具体一些，但却传来一阵轻笑声后，就没了声息，这让如月感到一阵不爽。
　　就在这时，门外传来“咚咚”的敲门声，瞬间把如月思绪拉了回来。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

86 故人与传说中的名字
更新时间2009-12-10 2:46:55  字数：2533

　爱微特帝国军事会议室——
　　会议室人数众多，几乎都是爱微特帝国的高官重臣，上首坐着当今爱微特帝国的国王莱萨，云茜坐在左侧下首，如月却坐在左侧最后一位，而娜娜莉没有来，这也是如月的意思，像这种没什么意义的会议，要不是云茜派人来叫，不然如月也不会参加的。
　　当如月来到会议室时，里面非常吵杂，好像在争论着什么，但这些如月都没有在意，让她在意的却是坐在那闭目养神的云茜，虽然不知道云茜叫她来这里的意义，但还是认真收集从周围人传来的信息。
　　虽然有些杂乱，但大多数信息都是指向迷失森林那神秘的光柱，同时如月也有些明白云茜的用意了。
　　不久，原本悠闲坐在王位上看猴戏的莱萨也忍不住了，便喝止了众人缓缓说道：“现在迷失森林战况很吃紧，高手死死伤伤，已经没有多余的人手去浪费了，先不说迷失森林里的魔兽，单是那里的气候、毒泉、食人植物、剧毒植物等，都不是普通士兵能对付的，而高手终究都是少数人，并不是用来为了一件不知真实，危机重重的事情舍弃的，关于迷失森林的事情……嗯……”
　　莱萨沉思了一会儿轻声说道：“派人在迷失森林外看着就好了，有什么情况的话第一时间告诉我，好了，都散了吧！”莱萨说完便起身出了会议室。
　　其他官员见状也鱼贯而出，最后就剩下云茜和如月两人而已，如月来到云茜身边轻声问道：“殿下，到底……？”
　　云茜缓缓睁开双眼微微一笑轻声说道：“只是让你知道现今我国的处境，以及迷失森林的不明情况而已，现在我国已经没有多余的人手可派了，要想插足这件事是不太可能的了，迷失森林里面的情况也不可能第一时间传回来，我只是想问你，你打算怎么样？”
　　“我……”如月咬了咬牙，最后坚决地说道：“我要去迷失森林！”
　　“一人去？”
　　“是的！”
　　“不行！”云茜听到后斩钉截铁的拒绝道。
　　“为什么？殿下！”如月疑惑的问道。
　　“先不说我不放心，单是娜娜莉就不会同意！”
　　“这……”如月想到娜娜莉时也有些为难。
　　“所以你就再等几天吧！”云茜微微一笑说道。
　　“咦？为什么要等几天？就算等多少天也不会有什么变化吧！”如月不解的问道。
　　云茜眨了眨眼神秘的一笑没有直接回答如月的问题：“你就好好回去静下心休息几天吧，还是说你想跟我做些什么……”
　　云茜说着妩媚地凝视着如月，这让如月不禁全身一寒，向后退了好几步，脸部有些僵硬的干笑了几声后说道：“没，没，绝对没有，我，我还有事先走了！”如月说着便飞速的出了会议室。
　　“嘻嘻，真是有意思的孩子呢，不过太老实了，估计以后会吃亏吧，看来这片大陆又要乱起来了，如果那家伙有自己身体的话，估计又会忍不住到处瞎转了吧，不过换个方向想的话，那家伙现在也在到处瞎转呢，虽然不是自愿的……”云茜微微一笑心中暗忖道。
　　……
　　如月回到自己的房间后，发现娜娜莉还没有离开，于是微笑着说道：“等很久了吗！”
　　“姐姐，会议到底说了些什么？”娜娜莉走到如月身边轻声问道。
　　“其实没什么……”如月把会议上的事情简单的说了一遍。
　　“这样呀，既然是云茜姐姐这么说的话，一定有她的主意的，云茜姐姐不是风姐姐那样不按常理出牌，也不会像依文洁琳姐姐那样喜欢蛮干算计人，所以云茜姐姐肯定有什么完整的计划才是！”娜娜莉点了点头解释道。
　　“嗯，确实呢，云茜殿下给人的感觉比较可靠呢！”如月也同意娜娜莉的观点。
　　“对吧！”娜娜莉微微一笑。
　　“但是，云茜殿下没有告诉我具体的时间，不知道要等到什么时候呀！”如月说着不禁叹了口气。
　　“不要着急啦，现在虽然战况紧急，但还没有到最糟糕的时候，所以放松心情来等待吧，我想不会等多久的！”娜娜莉一旁劝解道。
　　“唉！~现在也只能这么做了！”如月无奈的叹了口气。
　　然而这次如月却想错了，只是短短的五天，云茜便派人来叫她们俩过去。
　　当如月和娜娜莉来到云茜的寝室后，不禁愣在了原地，因为安利爱塔、苛苛娜、乌露托莉、卡露拉还有藤香五人正坐在云茜旁边说笑着。
　　安利爱塔和苛苛娜见两人进来，便微笑着向两人挥了挥手，双眸中流露着无法掩饰，想要将对方拥抱进怀中，细细感觉对方体温的思念。
　　如月惊喜交集，小跑到苛苛娜身边欢喜的问道：“苛苛娜，你们怎么来这里了？”
　　“嘻嘻！”苛苛娜温柔的一笑后，握住如月的手轻声说道：“是云茜殿下派人请我们过来的！”
　　“哦！原来是这样呀！”如月恍然大悟。
　　“不过为什么……”如月疑惑的看着云茜。
　　“你一人去的话，我可不放心呢，所以我便帮你请了点帮手而已！”云茜眨了眨眼微笑道。
　　“谢谢您的关心！”如月感激道。
　　“这个……”云茜说着拿出一个卷轴递给如月。
　　“这个是？”
　　“佣兵团的成立文书！”
　　“咦！”
　　这次不光是如月，连安利爱塔她们也惊讶的看着如月手上的卷轴。
　　如月打开卷轴后，发现佣兵团团长处竟然写着自己的名字，不禁吓了一跳，在看成员处，娜娜莉她们一个没少，有些信心不足的对云茜说道：“殿下，这个……这个团长安利爱塔比我更适合，为什么要写我的名字？”
　　“因为是你想去迷失森林呀，她们只是跟着而已！”云茜微微一笑。
　　“就算这样，这个团名也太那个了，为什么是百合佣兵团？怎么看都觉得像某种传说中的名字！”
　　“因为大家都是可爱的女孩子嘛，所以别在意！”云茜戏谑的看着如月微笑道。
　　“呜嗯……真的只是因为这个？”如月皱着秀眉有些狐疑的看着云茜。
　　“真是的，这么不相信人家！”云茜故作悲伤的说道。
　　“唉！~”如月已经不用再问了，因为真相心中已经十分清楚了。
　　“那可不可以告诉我，为什么殿下要给我组建佣兵团？”如月最后提出自己心中的疑问。
　　云茜微微一笑解释道：“如果放在平时，你们身上的盘缠不够的话，可以在城镇找工作赚取，但现在你们的目的地确是迷失森林，那里边可没有打工的地方，你们现在身上的钱应该不够准备物品道具的吧，如果要是佣兵团的话，我就可以发布任务，由我们爱微特帝国为你们提供资金和补给物品，这不是方便省事多了！”
　　“不愧是云茜姐姐，想的就是全面！”娜娜莉佩服道。
　　“十分感谢您的帮助！”如月再次感谢道。
　　“好啦，如果你要真想感谢我的话，应该知道怎么做吧！”云茜看着如月暧mei的一笑。
　　“……”如月见状不禁脸红的撇开了视线。
　　“嘻嘻，不跟你开玩笑了，事情的大体我已经跟安利爱塔她们说了，今天你们就好好聚聚吧，什么时候出发跟我打个招呼，我还要去皇兄那里一趟，一会儿雪莉便会来帮你们安排房间，我就先走了！”云茜说着便离开了寝室。
　　云茜走后，众人的话便多了起来，诉说着双方在分别之后发生的事情……
　　……

87 爱尔萨德兄妹
更新时间2009-12-18 17:32:29  字数：2683

　夕阳西下，染红了半边天，迷失森林外围，七名全副武装的美丽少女正在一个空地上歇息，嬉笑声不绝于耳，而这七名少女便是数天前从爱微特帝国赶来的如月等人。
　　“姐姐，为什么要在森林外过夜？明明还没有到晚上！”娜娜莉来到如月身旁问道。
　　如月凝视了一会儿远处的森林后，对娜娜莉微笑道：“在迷失森林中过夜太危险了，等明天早上再进去不迟，那时候也可以更好的找到适合休息的地方！”
　　“也对！”娜娜莉点了点头，还想要说什么却被安利爱塔的声音打断。
　　“娜娜莉帮藤香去打点野兽来！”
　　“好的！”娜娜莉应声后便和藤香进了森林。
　　当安利爱塔见娜娜莉两人进入森林后，便对身旁的乌露托莉和卡露拉两人说道：“卡露拉你找些适合生火的树枝之类的东西，乌露托莉你找些水来，实在没有的话就用魔法聚些水！”
　　“好的！”乌露托莉两人应声而去。
　　这时如月拉着苛苛娜，来到安利爱塔身旁微笑着问道：“那我们呢？”
　　安利爱塔微微一笑道：“咱们三人把帐篷架起来吧！”
　　“好的！”
　　三人一边说笑着一边迅速的把四个帐篷架好，当三人刚刚把帐篷架好后，乌露托莉和卡露拉便带着大量的树枝和水源跑了回来，不久娜娜莉和藤香也拎着不少野生动物而回。
　　而剩下的便是烹饪了，但这种事，如月和娜娜莉却丝毫帮不上忙，就连平时一副大小姐样的乌露托莉都会烹饪这些野味，这让如月和娜娜莉两人十分震惊，难以置信。
　　乌露托莉面对两人那不可置信的表情时，不禁骄傲的挺了挺她那丰满的胸部。
　　看到乌露托莉那得意洋洋的样子，两人心里别提多难受了。
　　……
　　就在众人休息的这段时间里，迷失森林中已经迎来了一场大乱战，佣兵们、赏金猎人们、盗贼们、还有来自各国的军方高手们，已经聚集在了光柱周围，由于谁都想得到光柱中的“宝藏”，所以现场中的各方势力奇妙的互相牵制起来，在还不知道光柱内是何物时，便大打出手死伤众多。
　　光柱北方主要驻扎着来自哈卡帝国的军队，西方驻扎着爱罗瓦帝国和阿喀琉斯佣兵联合国两国的军队，南方是克雷帝国和赛尔商会联合国，东方是来自大陆各地的佣兵、赏金猎人、盗贼之类的人物，要说四方实力对比的话，还是这些乌合之众要厉害的多，而爱微特帝国和奥林特帝国并没有参与进去，不，确切的说，是把兵力回收，撤出了迷失森林，只在迷失森林外围活动，这样做虽然不会有第一时间争得“宝物”的机会，但同时也会减少己方战力的无畏损伤，对于森林中那一无所知的“宝物”，两国非常默契的站在了后方，观察着迷失森林中各方势力的一举一动，虽然很保守，但也算是个明智的选择。
　　迷失森林北方，哈卡帝国驻扎地内，一名有着金色及腰长发，碧蓝色双眸的英俊男子，此时正仰望着前方不远处冲天而起的光柱，不知在想着什么。
　　“修伊哥哥……”
　　一个温柔动听的女声，打断了男子的思绪，只见男子微笑着转过身对身后的女子温声说道：“菲尔，你不应该来的，这里太危险了！”
　　“这点我知道的，但是人家非常担心哥哥，虽然人家只是个三流的代理主教，但多少也可以帮助哥哥你一点的！”被称为菲尔的女子语气坚决地说道。
　　修伊听到菲尔的话后，不禁微微一笑戏谑的说道：“三流的代理主教呀！菲尔你这句话可是很伤人的哦！我记得以前见过最年轻的三流代理主教也有四十岁了吧……”
　　“哥哥……”菲尔听到修伊的调侃后，不禁娇嗔道。
　　“呵呵！不过这次薇莲娜也跟来了，我就放心了不少，有她在的话，我想你也不会有事的！”修伊宠爱的摸了摸自己妹妹菲尔的脑袋微笑道。
　　“嘻嘻，说起来，当年薇莲娜可没有现在稳重呢！”菲尔嬉笑道。
　　“是呀，不知道受了什么刺激，半年前忽然间像变了个人似的！”修伊不禁也感叹起来。
　　“哥哥想知道原因吗？”
　　“哦？你知道？”修伊好奇的问道。
　　“当然，而且非常清楚！”菲尔眨了眨可爱的眼睛微笑道。
　　“那究竟是什么原因，让薇莲娜发生了那么大的变化？”
　　“都是因为一个人，哥哥你也见过好几次呢！”
　　“什么人？”修伊说着不禁皱眉沉思起来。
　　“就是风呀！”菲尔见修伊猜不出来便出声提醒道。
　　“风大人？”修伊有些惊讶的说道。
　　“是的！”菲尔点了点头。
　　“薇莲娜不是一见风大人就喊打喊杀的吗？”修伊回想起以前便开始头上冒汗。
　　“嘻嘻，那是因为薇莲娜太好强了，每次跟风比试都会很快的败下阵来，从学院开始便是这样了，而且风每次都不忘了调侃薇莲娜几句，所以在外人看起来两人的关系非常紧张，仿佛天生不合一般，但是对我们一起生活过的人来说，这反而是她们两人的交流方式，所以在学院两人打架斗嘴，会长大人从来不让我们管，如果要说学生会中的干部们，谁和风走的最近的话，那非属薇莲娜不可，我说道这里哥哥知道原因了吗？”菲尔微笑着解释道。
　　“原来如此，我知道了！”修伊一副恍然大悟的点了点头。
　　“嘻嘻！”
　　“没想到呀，薇莲娜竟然这么坚强呢，挚友的死没有击垮她，反而让她更稳重更坚强了，我不如她呀！”修伊感叹道。
　　“哥哥，你太妄自菲薄了，我们爱尔萨德家族的长男怎么能这样！”菲尔嘟着嘴不依道。
　　“呵呵，我错了就是，不过话说回来，我不明白国王陛下为什么派我来这里，明明有很多人更适合我的，唉！~”修伊说完叹了口气，语气中充满了忧虑。
　　“一定是国王陛下非常重视哥哥，所以才会派给哥哥这么重要的任务呀！”菲尔天真的说道。
　　修伊看着菲尔天真的笑容，不禁心中一阵苦笑。
　　“如果真是这样就好了，爱尔萨德家族在哈卡帝国可以说是第一贵族，既然被称为第一贵族，自然会有不少敌人，不管是在明在暗，跟爱尔萨德家族有仇的绝对不在少数，置于为什么没有人敢动爱尔萨德家族，无非是家族里有钱、有私人军队、有父辈的魔法武技高手们暗中保护，才能震慑住对家族有非分之想的人，妹妹还是太天真了，真是担心失去父辈们保护的爱尔萨德家族呀！”修伊心中充满忧虑的暗忖道。
　　菲尔见修伊一直沉默不语，不禁有些担心的问道：“怎么了，哥哥？”
　　“没什么，我只是在想些策略而已，要老是在这里看着，陛下那边也没法交代，好了，赶紧回去休息吧，菲尔！”修伊微微一笑敷衍道。
　　“嗯，好的，哥哥你也早点休息哦，不要太累了！”菲尔说着便听话的转身离去。
　　修伊看着菲尔离去的背影不禁暗叹一口气，当回头看到那冲天而起的白色光柱时，又叹了一口气。
　　“唉！~最近老是在叹气呀，我也很年轻呀，怎么越来越像老头子了！”修伊有些无奈的摇头苦笑。
　　“算了，还是回去吧，看看哪位忍不住当出头鸟吧！”修伊看着光柱微微一笑，便转身离去。
　　此时冷月高挂，无风无云，加上白色光柱，方圆数十里被照得通亮，仿佛披上了银纱，想去夜袭敌方，根本就是不可能的，所以一到夜晚，森林中只能听到虫鸣和野兽魔兽不时地低吼。
　　……
　　（话说GL迷大大真是不可思议的人，几乎在很多百合作品处看到了他的踪迹，神迹？对于百合作品的执着程度我不如也，宛如凌驾在百合神之上的存在！真心的感到佩服，我不如也！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

88 到极限的如月
更新时间2010-1-4 17:46:46  字数：2399

　迷失森林外——
　　如月等人正在围着篝火聊天说笑着，一点都没有将要进入迷失森林的紧张感，想想当年，风和十字骑士团的众人在进入迷失森林前，都要精神紧绷，而那时还有经验丰富的约翰团长在，所走的道路都是比较好走，危险性低的地方，而如月等人确是要深入迷失森林，双方的危险性相差极大，这应该说如月她们是艺高人胆大，还是初生牛犊不怕虎？
　　不过不管怎么样，如月等人并没有把迷失森林中的魔兽放在眼中，而在如月眼中的只有白色光柱的所在地，以及家族给与的使命……
　　苛苛娜等人在想什么，迟钝的如月是不可能察觉到什么的，虽然如月没什么紧张感，但却对苛苛娜等人的安危有些担心。
　　一旁的苛娜娜见如月一副心事重重的样子，不禁有些担心的问道：“如月，怎么了？有什么心事？”
　　“没事的，只是进了迷失森林后，不知道会发生什么事，所以有些担心呢！”如月微微一笑解释道。
　　“确实是呢，在这里的人貌似都没有进过迷失森林呢，虽然有光柱指引不会迷路，但森林中的巨毒植物、毒泉、食人植物、魔兽等，都是让人头痛的东西呢”苛苛娜仿佛也开始有些头痛起来。
　　就在两人头痛的时候，对面的安利爱塔微笑着说道：“这些不用担心，迷失森林中大部分对我们有威胁的东西我都知道！”
　　如月和苛苛娜听到后不禁一愣，同时问道：“为什么你会知道？”
　　“嘻嘻，因为来之前，云茜大人把皇家图书馆借给了我，我便去查了些资料！”安利爱塔微笑着解释道。
　　“原来如此，我说怎么有一天没见到你的身影，我还以为你大彻大悟回头是岸了呢”安利爱塔身旁的娜娜莉不禁调侃道。
　　“怎么可能嘛，娜娜莉你可知道，我在图书馆的那一天，简直就是度日如年呀，但是每当想到这样可以更有效的保护娜娜莉，我便忍耐了下来，那种撕心裂肺般的痛苦我再也不想体验一次了！”安利爱塔声色并茂的说着，还一边抱住了娜娜莉。
　　“你给我放手，安利爱塔！”娜娜莉想要推开抱住自己的安利爱塔，但反而使得安利爱塔抱的更紧。
　　但是这样有人看不下去了，那就是一直坐在安利爱塔身边的乌露托莉，只见乌露托莉大声说道：“安利爱塔大人，请您放开娜娜莉，您没有看到娜娜莉很困扰吗？”
　　听到乌露托莉在阻止安利爱塔，娜娜利心中不禁有些感激。
　　安利爱塔听到乌露托莉的话后并没有松开抱住娜娜莉的双手，而是回头一脸惋惜的说道：“原本想一会儿也抱抱乌露托莉的，看来乌露托莉不喜欢呢，那还是算了！”
　　“不，请您务必继续！”乌露托莉瞬间被降服了。
　　“喂！~把我的感激之情还来！”娜娜莉气愤地向乌露托莉吼道。
　　“……”
　　而乌露托莉好似没听见一般，一脸幸福的表情靠在卡露拉的身旁。
　　此时藤香正在保养自己的武士刀，对身旁的闹剧充耳不闻，对于藤香这种有剑士自觉的人来说，随时保持对周围的警惕已经是一种身体本能，如果说周围有任何异样的话，藤香绝对是第一个察觉到的人，其次才是安利爱塔和卡露拉，至于其它人……嘛！就先放到一边吧！
　　如月见嬉闹的众人不禁微微一笑，心情也轻松了不少，于是也对娜娜莉开起了玩笑。
　　“娜娜莉，如果对象是安利爱塔的话，姐姐我非常赞成哦！”
　　“姐姐，你再说什么呀！”娜娜莉恼羞成怒的喊道。
　　如月自动过滤了娜娜莉的话对安利爱塔微笑着说道：“安利爱塔，我妹妹就拜托给你了！”
　　“是，姐姐大人，请放心的交给我吧！”安利爱塔故作认真的回答道。
　　“喂！~你们两人，给我差不多一点！”娜娜莉虽然想把两人一起就地正法，但是很可惜，这只是不切实际的幻想而已。
　　……
　　次日一早，众人便进了迷失森林，当进入迷失森林后，众人明显的感觉到光线暗淡了很多，每棵树木枝叶茂盛，就连阳光都不太容易照射进了，这样使得这片森林无限的阴森恐怖，这种情况下更容易使人迷路，要不是光柱所散发出的光异常洁白，估计也不会成为如月等人的指引之物。
　　如月等人一踏进森林便精神紧绷，异常警惕，但如果长时间这样的话，会容易使人疲劳，很快，仅仅半天的时间，如月便已经浑身是汗，精神也疲惫到了极点，一旁的苛苛娜和娜娜莉一脸担心的看着如月，而藤香这时对安利爱塔轻声说道：“安利爱塔大人，是不是找个地方休息一下，不然我怕如月她会支撑不住！”
　　安利爱塔自然也发现了如月的状况，此时也正想找个地方让如月休息一下，于是点了点头对藤香说道：“藤香，你和卡露拉先去前方清理一片休息区，我们马上到！”
　　“好的！”藤香应声后便和卡露拉迅速离去。
　　安利爱塔见两人离开后，便来到如月身边轻声耳语道：“如月，在坚持一会儿，马上就可以休息了！”
　　如月微微的点了下头轻声道：“抱歉！”
　　“没什么，对于有两颗灵魂的你来说，高度集中精神这么久已经不错了，你的身体已经快到极限了，接下来就交给我吧，你放松精神就好了！”
　　“咦？你为什么……？”如月一脸惊讶的看向安利爱塔。
　　“云茜大人告诉我们的，这里的大家都知道哦！”安利爱塔微笑着解释道。
　　当听到安利爱塔的话后，如月完全愣在了原地，虽然有些明白云茜为什么会这么做。
　　安利爱塔见如月愣在了原地，于是轻轻的拍了拍如月的肩轻声说道：“我们说白了，就是为了保护你而来的！”
　　“抱歉，把你们卷进来！”如月有一些过意不去的说道。
　　“没必要道歉的，这已经不是你一个人的使命问题了，所以不要太介意！”
　　“嗯，抱歉！”如月轻轻点了下头。
　　安利爱塔微微一笑后，便做出了让苛苛娜和娜娜莉十分吃惊的事情，就在如月打算继续赶路的时候，却发现身体一轻，自己竟然被安利爱塔抱了起来，而且是公主式的……
　　如月看着安利爱塔微笑的侧脸，不禁有些脸红心跳，羞赧的轻声说道：“安利爱塔放我下来吧，我可以自己走的！”
　　“那样的话可是要花很长时间的，让藤香和卡露拉等太久可不好！”安利爱塔微笑着说道。
　　“……”如月紧咬下唇不知如何是好。
　　此时苛苛娜却感觉到了来自安利爱塔的威胁，这让苛苛娜下定决心要好好看住如月。
　　而娜娜莉却十分不爽的想道：“安利爱塔这家伙，连我姐姐也不打算放过吗？姐姐性格软弱，很容易上套的，不行，以后得提防一下不可！”
　　众人虽然表面上没什么变化，但心里都在想着自己那不堪的目的。
　　……
　　（最近豆满了，刚刚暴豆，小宇宙燃烧中…………）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

89 风那隐藏在背后的真面目
更新时间2010-1-5 16:31:27  字数：2670

　藤香和卡露拉刚清出一片休息区后，安利爱塔等人便随即到来。
　　如月被安利爱塔放下来后，有些羞赧的对安利爱塔感谢道：“谢谢你，安利爱塔！”
　　“不用客气，我本来就是派来照顾你的！”安利爱塔摸了摸如月的秀发温柔的微笑道。
　　不过这时有人看不下去了，看着两人那“含情脉脉”的样子，娜娜莉已经不乐意了，于是干咳一声后说道：“好了，赶紧休息吧，一会儿还要赶路呢！”
　　不过语气却充满了醋味，周围的人都听的出来，只见安利爱塔略带深意的看了娜娜莉一眼后，微笑着对娜娜莉说道：“难道娜娜莉在吃我的醋？”
　　“开什么玩笑，这是不可能的！”
　　虽然娜娜莉这么说，但是众人都看得出来，她心情十分不爽。
　　“哦呀呀！娜娜莉真是可爱呢！”安利爱塔仿佛没有放过娜娜莉的意思。
　　“哼！”娜娜莉冷哼一声，便找了个地方闭目养神起来，对安利爱塔的话充耳不闻。
　　安利爱塔见状只是微微一笑，便向娜娜莉走去，当来到娜娜莉身边时，安利爱塔以迅雷不及掩耳之势抱住了娜娜莉，这让娜娜莉吓了一跳。
　　“啊！安利爱塔你给我放手！”娜娜莉一边拼命挣扎着一边怒喊道。
　　“才不要，娜娜莉这么可爱，我才不舍得放手呢！”安利爱塔说着，便向娜娜莉某些敏感的部位摸去。
　　这让娜娜莉完全失去了抵抗能力，不时还舒服的呻吟出来，看着满脸羞红，气息烦乱的娜娜莉，安利爱塔不禁食指大动，但是安利爱塔终究是安利爱塔，凡事都有个度，自然知道现在不是继续下去的时候，于是一脸怀笑的放开了娜娜莉。
　　呼吸繁乱的娜娜莉，脸色通红的整理起自己被弄乱的衣服，咬牙切齿的瞪了安利爱塔一眼。
　　而安利爱塔却吐了吐小舌头在那里装可爱，气得娜娜莉把头甩向一边不去看她。
　　如月见两人嬉闹，什么也没说，牵着苛苛娜的手找了一个平滑的岩石上坐了下来，苛苛娜拿出手帕帮如月擦了擦额头的汗水，一脸担心的问道：“如月，身体没事吗？”
　　“嗯！”如月点了点头温声道：“已经好多了，休息一会儿就好，不用担心！”说着如月便靠在了苛苛娜的身旁假寐起来。
　　苛苛娜温柔的帮如月梳理着散乱的头发，一举一动都传达着对对方的情意。
　　而此时娜娜莉却咬牙切齿的看着两人的一举一动，心情烦躁非常。
　　这些小动作自然没有逃过安利爱塔的眼睛，只见她微微一笑，双眸中银光一闪，仿佛在策划着什么……
　　乌露托莉走到如月和苛苛娜身旁，温声说道：“来，喝点水吧！”
　　“谢谢！”苛苛娜接过水微笑的感谢道。
　　“没关系，现在如月的身体比什么都重要！”乌露托莉微笑道。
　　苛苛娜不是如月，自然听的出来乌露托莉话中的意思，也知道乌露托莉在乎的是如月体内的风，但是不管怎么说，苛苛娜还是十分感谢乌露托莉。
　　苛苛娜喂了如月点水后，微笑着向乌露托莉问道：“乌露托莉你喜欢风大人吗？”
　　“当然，风大人可是我的偶像呢，当听到云茜大人的话后，我真的吓了一跳呢，没想到风大人的灵魂竟然在如月体内！”乌露托莉语气依然和之前一样，平稳柔和，没有一丝激动地情绪，这就是所谓的优雅？还是贵族独有的气质？
　　苛苛娜虽然不明白乌露托莉为什么在娜娜莉的事情上容易出现情绪失控，但并没有问出来，不过苛苛娜还是问出了心中的另一个疑问。
　　“乌露托莉，风大人她……真的那么好吗？让那么多人都要追随她！”
　　“嗯……”乌露托莉沉思了一会儿后轻笑了一声后说道：“风大人她呀……是位非常有趣的人哦，在很多方面，在风琳学院建立之前，那时候哀号大陆不死族独大，是风大人为我族带来了希望，不死族数次大举来攻，都被风大人亲自带兵把不死族拒之门外，那时候风大人才是十几岁的女孩而已，这真是让人羡慕并且嫉妒呢”
　　“确实呢，虽然我也听过很多有关于风大人的传言，但是我并没有亲眼见过她！”苛苛娜点了点头说道。
　　“这也难怪，风大人自从和陛下建立了风琳学院后，便很少回人类大陆，风大人的理想是建立一个所有种族的共生圈，风大人还没有自大到改变这个世界，所以至少在风琳学院内，风大人建校当初，受到了很多人的反对，但是都被陛下和长老强行压了下去！”乌露托莉微笑着解释道。
　　“就算这样，学院建成后也不会有多少人吧，其他种族不会那么容易相信的吧！”苛苛娜问道。
　　“一般大家都会这么想的，当时我也是这么想的，但是出乎所有人意料之外，学院建成的第二天便来了一万多名学生！”
　　“真的假的？为什么会这样？”苛苛娜有些不敢置信的问道。
　　“这里的原因有很多，先是云茜大人把自己的侍卫队送了进去，风大人本国也送了些人过来学习，然后是爱罗瓦帝国和十字佣兵团的人也送来了不少人，接着便是我们本国的贵族子弟、巨人族、兽人族、还有森林大陆的精灵族，就连不死族也派人来了，当然一开始不死族的人居心不良，想要毁掉学院，但是都被陛下派的人全面监视，没有得逞，自那以后不死族的学生也老实了下来，至于他们为什么老实下来我是不太清楚，估计是看到了教学质量和生活设施让他们忘了任务吧”乌露托莉开玩笑似的说道。
　　“为什么会有那么多种族派人来？”苛苛娜疑惑着问道。
　　“这个我也是后来知道的……”乌露托莉微微一笑接着说道：“人类大陆我就不说了，那些人都是风大人的朋友！”
　　“嗯！”苛苛娜点了点头，表示了解。
　　“就说哀号大陆吧，巨人族和兽人族是我国盟友，送些人也是合情合理，不死族想破坏学院，送些人进来也是正常的，但是其他一些种族也派了很多人进来，这就有些不太实际了，这点让很多人都想破了脑袋也不知其所以！”
　　“确实，事实呢？”
　　“唉！~”说着这里乌露托莉不禁叹了口气，看了藤香一眼后，没有直接回答苛苛娜的问题，而是反问道：“你觉得风大人是个什么样的人？”
　　“嗯？”苛苛娜虽然不知道乌露托莉为什么这么问，但还是回答道：“虽然我没有见过风大人，但是从听到的传闻中可以想象的到，实力高深，魔武全才，本性善良，待人温柔，为朋友两肋插刀，嗯……还有就是驱赶不死族远离人类大陆的英雄？”
　　“对吧！这样说的话，风大人不就是十全十美的人吗！”
　　“是呀！”
　　“但是事实并非如此！”乌露托莉摇了摇头接着说道：“实力高深没错，魔武全才也没错，但是她发明的魔法武技却让人哭笑不得，非常下流！”乌露托莉说着仿佛想到了什么，一副咬牙切齿的样子。
　　“……”
　　“本性善良，待人温柔，为朋友两肋插刀，这些也没错，但是那要看什么人，要是为了某种目的，她连朋友都能利用，当然这只限于男性，而且她的性格是典型的笑里藏刀，腹黑型，你不是想知道为什么来了那么多人和那么多种族吗？那我可以明确的告诉你，那些都是被风大人坑蒙拐骗弄来的，如果坑蒙拐骗不行的话，便利诱施压，到最后就是威胁威逼，真是不择手段！”
　　乌露托莉的话，让苛苛娜听的大眼瞪小眼，一副不敢置信的样子。
　　“真的假的？”
　　“不信的话你可以去问藤香，她就是风大人逼来的！”乌露托莉耸了耸肩说道。
　　“……”
　　苛苛娜此时已经无话可说了！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

90 寻医
更新时间2010-1-6 17:32:16  字数：2711

　听过乌露托莉的话后，苛苛娜已经开始怀疑关于风的传闻是不是真的了，但是对于风为什么在如月体内，却没有被告知，所以苛苛娜对这件事却非常好奇。
　　“乌露托莉，为什么风大人会在如月体内呢？”
　　苛苛娜虽然知道乌露托莉也不知道，但还是问了出来。
　　“是呀！为什么呢？”乌露托莉也有些好奇，沉思了一会儿后对苛苛娜说道：“主要是不知道风大人的灵魂从什么时候开始就在如月体内了，所以最直接的方法就是问如月本人，这也是最简单的方法！”
　　“说的是呢，但我总是不好意思开口去问，毕竟这种事情还是少点人知道的好！”苛苛娜微微一笑轻声说道。
　　“既然这样的话，就不要去为难如月了！”乌露托莉也是微笑道。
　　苛苛娜点了点头，温柔的喂了如月点水，此时如月的精神还是非常萎靡，宛如失去吊线的人偶一般，无力的靠在苛苛娜身旁。
　　安利爱塔这时走了过来，看了看如月的状况后，微皱秀眉轻声说道：“看来如月的情况不太好呢，就算是两个灵魂的关系，也有些说不过去呢！”
　　“如月会不会有危险？”苛苛娜担心的问道。
　　“不知道，我们这里没有医生，也没有牧师，所以不好说，也许过一些时间就好了也说不定……”安利爱塔说着看了看远方的光柱接着说道：“不过为了保险起见，我们还是赶紧赶路吧，最好能找到牧师看看风的状况！”
　　“可是我们要到哪里去找牧师？”苛苛娜眉头紧皱，心中有些不安。
　　“总之先赶路吧，光柱的周围分布着很多势力，应该能找到牧师才对。”安利爱塔看了看光柱说道。
　　“也只有这样了。”苛苛娜点了点头同意了安利爱塔的话。
　　安利爱塔见苛苛娜点头，便把在周围警戒的卡露拉叫了过来。
　　“卡露拉，如月她交给你了，你背着如月在我们中间，咱们必须加快脚程了！”
　　“是，安心的交给我吧，安利爱塔大人！”卡露拉活泼的笑道。
　　“好的，那我们赶紧赶路吧！”安利爱塔说完，众人便再次出发，但是这次却比上午快了不知多少倍，如果说上午众人是走进来的话，那么现在的众人已经开始奔跑了，虽然在奔跑，但是队形却没有散乱，依然把卡露拉和如月围在中心，防止受到某些野兽魔兽的袭击。
　　就在众人赶路期间，如月的状况不但没有好转，反而开始恶化，卡露拉已经可以感觉到如月的身体已经开始发热，呼吸也开始急促起来，状况不太乐观，但是又无可奈何，只能对安利爱塔说道：“安利爱塔大人，如月的状况开始恶化了！”
　　安利爱塔听到后，原本紧皱的秀眉已经扭成了一团。
　　“加速赶路！”
　　这是现在众人唯一能做的，苛苛娜和娜娜莉自然十分担心如月的状况，但是现在也只能看着如月受罪却帮不了分毫，不管怎么说，两人也只能压下心中的痛楚继续赶路。
　　众人一直狂奔到冷月高挂才看到了一队人影，貌似是一队佣兵团，三人、五人围着一个个篝火说笑着，虽然迷失森林因为光柱的原因，已经可以说不分昼夜，但温度的差异还是很大的。
　　安利爱塔在远处便看到了这队人，大概三十人左右，因为双方还有段很长的距离，所以佣兵团的人并没有人发现安利爱塔等人正在向他们接近，而安利爱塔等人里，也只有乌露托莉和安利爱塔一样，发现了远方的状况，这就是血族的身体优势。
　　当安利爱塔等人逐渐接近佣兵团后，那些佣兵里也有人开始发觉到了安利爱塔等人的存在，迅速的拿起了身旁的武器开始戒备起来，而其他的佣兵们见状，也停止了说笑，纷纷拿起了武器向四周戒备起来。
　　不一会儿的功夫，安利爱塔等人便出现在佣兵们眼前，这让佣兵们倒吸了一口冷气，因为安利爱塔和乌露托莉的美貌，实在是超出了佣兵们的想象，个个都盯着两人咽着口水，乌露托利厌恶的皱了皱秀眉，而安利爱塔却没有在意，语气平淡的向佣兵们问道：“请问你们这里有牧师吗？”
　　这时佣兵们才从惊艳中醒过来，一个貌似头领的人走到安利爱塔身前微笑着说道：“我们这里没有牧师，不过小姐要有什么需要帮忙的，请尽管吩咐！”说完还瞄了一眼安利爱塔的胸部。
　　安利爱塔听到没有牧师后，便二话不说对娜娜莉等人说道：“继续赶路吧！”
　　安利爱塔话音刚落，众人的身影便消失在了佣兵们的眼中，要不是空气中还飘散着众人的体香，不然佣兵们还以为是自己的幻觉呢。
　　“安利爱塔大人，我们现在要怎么办？我想这些佣兵团不会有牧师的存在，如果再这样耗下去的话，如月的状况可能更危险！”乌露托莉看了一眼晕厥在卡露拉背上的如月说道。
　　“唉！~没办法了，只能去北方的哈卡军营了！”安利爱塔无奈的叹了口气说道。
　　众人在这种情况下奔了一夜，路上遇到的野兽魔兽之类的，不管有没有袭击过来，都被安利爱塔毫不犹豫地给斩杀在当场，直到太阳升起才来到迷失森林的北方，也就是哈卡帝国军营的不远处。
　　众人的精神都不是很好，尤其是苛苛娜和娜娜莉两人，毕竟两人都是人类，在体能方面远远不如安利爱塔等人，能够撑到现在已经十分不易了，要是实力在弱点的话，估计已经晕倒在半路也说不定。
　　乌露托莉看着戒备森严的哈卡军营，不禁眉头紧皱，有些担心的问道：“如果他们不让我们进去，或者不让牧师给如月治疗的话，怎么办？”
　　“那就闯进去，抓一个牧师给如月（姐姐）治疗！”
　　乌露托莉刚说完便听到了苛苛娜和娜娜莉的话，无奈的叹了口气看向安利爱塔。
　　只见安利爱塔点了点头说道：“这个办法最有效，不过还要看对方的表现！”
　　“……”
　　乌露托莉听到安利爱塔的话后无奈的叹了口气，看着苛苛娜和娜娜莉两人提醒道：“不管之后他们态度如何，请你们两人不要插话也不要有过激的行为，让我们去和他们沟通好吗？”
　　“好！”
　　苛苛娜和娜娜莉点了点头同意了乌露托莉的话。
　　乌露托莉见状也放心了不少。
　　“那就好，你们俩也快到了极限，要是真和他们冲突起来，对我们现在是非常不利的，希望你们能控制一下自己的情绪！”
　　苛苛娜两人听到乌露托莉的话后，再次点了点头。
　　“那么我们走吧！”安利爱塔见乌露托莉的思想工作做得差不多了，便对众人说道。
　　……
　　哈卡帝国军营外警戒的士兵们，很远便看到了安利爱塔等人，虽然惊艳安利爱塔和乌露托莉的美貌，但正规军之所以称为正规军，那是因为纪律严明，训练有素，不管发生什么事都知道自己该干什么，这就是正规军和佣兵团的区别。
　　当安利爱塔等人离军营大概还有五十步左右时，警戒的士兵便喝停了众人。
　　“你们是什么人？来这里干什么？”
　　“我们是百合佣兵团，我们的团长得了重病，需要牧师的治疗，但是我们路上遇到的佣兵团都没有牧师，所以我们便来到了这里请求帮忙！”安利爱塔语气平淡的解释道。
　　士兵听后看了看卡露拉背上的如月，而如月的状况是人就能看得出来，但是士兵还是有些犹豫，安利爱塔自然看得出来士兵在犹豫，于是说道：“如果可以的话，请让牧师出来帮我们团长治疗一下，多少钱都可以！”
　　士兵听到安利爱塔的话后，也想让牧师为眼前的女孩治疗一下，但是自己终究只是个下级士兵，没有说话的权利，于是对安利爱塔等人说道：“抱歉，请稍等一下，我去向队长汇报一下”
　　“麻烦您了！”安利爱塔微笑着点了点头。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

91 绝望
更新时间2010-1-7 17:47:41  字数：2929

　话说安利爱塔等人来到哈卡帝国军营外，并请求军营外的卫兵，邀请牧师给如月治疗，但是不久后卫兵却带回来让众人失望的消息。
　　“抱歉，我们队长不同意，唉！~”卫兵看了看趴在卡露拉背上的如月歉意的说道。
　　“是吗，谢谢你，虽然对不起你们，但是为了治疗我的朋友，只能强行进去找人了！”安利爱塔说完，还没等卫兵反应过来便被打晕在地。
　　安利爱塔转头对身后的娜娜莉等人说道：“苛苛娜，你在外边守护如月，其他人跟我进去找牧师！”
　　“是！”众人应了一声后，卡露拉便把如月交给了苛苛娜。
　　苛苛娜接过如月后，不禁担心的看向拿着武器冲进军营的安利爱塔等人，此时军营的警钟已经响起，瞬间混乱了起来。
　　……
　　安利爱塔等人进了军营后，便向有最大帐篷的方向冲去，凡是冲来阻拦的士兵全被毫不留情的打飞了出去，死活安利爱塔毫不在意，不过这时就能看出来娜娜莉也已经被安利爱塔毒害了，下手毫不留情，剑光闪烁，血花飞溅，惨叫连连，相比之下，乌露托莉等人下手便温柔了很多，只是把自己周围的士兵打晕而已。
　　这么大动静，自然让修伊、菲尔和薇莲娜三人注意到了，当三人赶到安利爱塔等人面前时，军营内已经有三百多人失去了战力，可见安利爱塔等人的战力如何。
　　修伊三人出现后，士兵们也停止了攻击安利爱塔等人，但却把众人死死的包围了起来。
　　安利爱塔见到修伊三人出现后说道：“你是这里的带军将领？”
　　修伊点头语气有些冷淡地说道：“我就是，你们为什么闯我军营，伤我士兵？”
　　“我们需要牧师，朋友病了需要治疗！”安利爱塔回答的很简洁。
　　“你需要牧师可以向军营外的卫兵说下，他自然会为你们找牧师，为什么还要冲进来找？”修伊忍着怒气，语气尽量平淡的说道。
　　“那士兵说他队长不让，我就冲进来自己找了！”安利爱塔并不在意修伊那充满怒火的双眼耸了耸肩淡淡地说道。
　　“你……”修伊还想说什么却被一旁的菲尔拦住。
　　只见菲尔对身旁的士兵们问道：“门卫的队长是谁？”
　　菲尔的问题刚一出口，便有名满脸血污的士兵走了过来说道：“门卫的队长是卡洛”。
　　“人呢？”
　　“已经被那个蓝发女孩给斩杀了！”士兵说着指了指安利爱塔身侧的娜娜莉。
　　当菲尔看到娜娜莉后，不禁秀眉紧皱，显然对娜娜莉的手笔比较不满，虽然娜娜莉确实比较狠没错，但菲尔明显误会娜娜莉了，当时冲来的士兵太多，娜娜莉可不管冲来的是谁，直接斩了就是。
　　不过菲尔还是向安利爱塔等人问道：“你们生病的朋友在哪？我就是牧师，可以的话，我来给她治疗！”
　　“在军营外，一个同伴在照顾她！”安利爱塔说道。
　　“那请叫她们进来吧，我在这里等就是！”
　　安利爱塔点了点头对娜娜莉轻声说道：“去叫苛苛娜进来！”
　　“嗯！”娜娜莉点头离去，只是瞬间便已经脱离了士兵的包围出了军营。
　　这让修伊不禁眉头紧皱，自然是衡量了一下敌我双方的实力差，虽然单打独斗的话，娜娜莉并不是修伊和薇莲娜的对手，但是己方实力能拿出手的，也只有修伊本人和薇莲娜而已，而对方却还是个未知数。
　　很快，娜娜莉便和两名女孩赶了回来，而这些士兵已经被完全的无视了，娜娜莉的举止，无意间告诉在场的士兵们，你们对我们来说，都只是透明不存在的东西而已。
　　当苛苛娜抱着如月来到安利爱塔等人身旁时，菲尔和薇莲娜不禁惊讶的叫了出来。
　　“苛苛娜？”
　　“咦？菲尔大人和薇莲娜大人？为什么会在这里？”苛苛娜同样吃惊地看着眼前的两人说道。
　　“这话是我们该问的，不过这些待会儿再说，你背上的女孩就是患病的人吧，你们跟我来吧！”菲尔说着便转身向自己和薇莲娜的帐篷走去。
　　安利爱塔等人赶紧跟了上去，而修伊和薇莲娜自然是指挥士兵，清理一下现场，救治伤员等事。
　　……
　　菲尔回到自己的帐篷内，让苛苛娜把如月放到简易的木床上后，便让安利爱塔等人在帐外等候。
　　安利爱塔等人自然十分合作的退了出去，菲尔等众人退出去后，便用光系魔法探测了一下如月的身体状况，但这一探测，却让菲尔眉头紧皱，双眸中闪过一丝惊讶之色。
　　当菲尔出了帐篷后，苛苛娜便抢先一步来到菲尔面前担心的问道：“菲尔大人，她的状况怎么样？”
　　“那个女孩的状况并不乐观，我给她加持了一个安神术，暂时是没事的，不过……”菲尔看了看苛苛娜等人后便没有说下去。
　　“不过什么？菲尔大人？”苛苛娜急切的问道。
　　“没事的！”菲尔见苛苛娜焦急的表情微微一笑温声说道。
　　“是吗，但是菲尔大人，刚才您说是暂时的，是不是以后她还会变成这样？”
　　“这……”菲尔听到苛苛娜的询问有些不知该如何回答，所以有些犹豫不决。
　　“菲尔大人……”这时一旁一直没有说话的安利爱塔忽然说道：“如月的身体状况我们都非常清楚，在我们这些人中并不是秘密，所以希望您能直接了当的告诉我们真相，不用特意去隐瞒一些东西！”
　　菲尔看了看安利爱塔微微一笑一脸轻松的说道：“是这样呀，那就好办多了，你们跟我进来吧！”
　　当众人进入帐篷后，菲尔便向众人说道：“虽然刚刚为这位女孩检查了一下身体，有很多问题让我很费解，也许你们能给我一些真相也说不定，如果你们选择不说的话也可以，不过在这之前请先让我告诉你们她现在的处境吧！”
　　“……”安利爱塔等人只是沉默的看着菲尔，没有人出声。
　　菲尔见状来到如月身边说道：“这位女孩的身体十分健康，但是却有很多地方非常蹊跷，她的体内曾经受到魔力的改造，为什么会这样我不知道，这是让我费解的问题之一，在这之后我还发现她的精神状况有些混乱，使得她体力消耗过度，为什么会出现精神混乱，这点让我也很好奇，明明非常健康的身体，接着就是最重要的一点……”菲尔说到这里停顿了一下，看向安利爱塔等人，语气严肃地说道：“她的身体里有两个灵魂存在，她的身体已经快超负荷了，这样下去的话，她会……死！”
　　“……”
　　菲尔说完后，帐篷内异常的安静，安利爱塔等人完全被菲尔的话吓住了，有些不敢置信自己刚才听到的话。
　　苛苛娜只觉得大脑一片眩晕，眼前一黑便晕了过去，还好一旁的藤香眼疾手快，抱住了苛苛娜并把她救醒了过来，当苛苛娜再次醒来时，双眸中一片死灰，空洞一般没有一丝神采，只是单纯的“张开”而已。
　　菲尔见状，无奈的叹了口气，来到苛苛娜身旁为她加持了一个催眠术。
　　“让她睡会儿吧，也许这样心灵还不会崩溃，来，把她放到床上！”
　　安利爱塔看着昏睡中的两人和一旁摇摇欲坠，脸色惨白的娜娜莉，暗叹了一口气向菲尔问道：“难道没有别的方法吗？”
　　菲尔摇了摇头说道：“也许有，但是我不知道，我只是个不入流的小牧师而已，不过这种状况我以前也见过先例呢！”
　　“先例？那人怎么样了？”安利爱塔听到这个关键词后赶紧问道。
　　“没事哦，都活得好好的，哦，不对，有一个最近死了，但不是因为身体的原因，而是遇到了其它的事情！”菲尔解释道。
　　“那为什么他们会没事？如月她却不行？”
　　“哦！这孩子叫如月呀，不过你好像误会了，她们能没事是因为，她们在出事之前，两个人的灵魂就分开了！”
　　“也就是说，如月身体里的两个灵魂分开后就会没事吗？”
　　“理论上是的！”
　　“要让两个灵魂分开需要怎么做？”
　　“这个……”菲尔想了想后说道：“虽然具体的我不知道，但是有一点我可以告诉你，被分出来的灵魂，如果没有容器的话，不久就会魂飞魄散！”
　　“不久是指……”
　　“也许几分钟，也许几秒钟……但时间不会太长！”菲尔耸了耸肩说道。
　　“……”安利爱塔这次也沉默了下来。
　　面对众人的，只有无尽的绝望，而娜娜莉在也把持不住，瘫倒在地痛哭了起来。
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

92 菲尔的推测
更新时间2010-1-8 17:48:34  字数：2646

　哈卡帝国军营内——
　　安利爱塔等人被菲尔安排在离自己不远的帐篷里，而如月和苛苛娜两人还在菲尔的帐篷内昏睡着。
　　此时菲尔的帐篷内除了昏睡的两人外，再无他人，就在这时，奇妙的事情发生了。
　　只见如月的身体被一层淡淡的白色光晕所包围，接着化为白色光粒飘散开来，很快便拟成一个人形，飘逸的，淡色的柔软长发，旋出典雅而秀簏的波浪，碧蓝色双眸略显悲伤，不是风是谁。
　　风凝视着如月轻声呢喃道：“没想到最终还是害你成这样，抱歉呀，如月！”说着抚mo起那柔软而温暖的脸霞。
　　就在风走神时，身后忽然多出一人，一个身材矮小，一身黑色宽大的法袍，黑色法袍掩盖住了来人的样貌，当风回头看去时，不禁心中一惊，警惕的凝视着黑袍人，语气有些冰冷的问道：“你是谁？来这里有什么目的？”
　　“嘻嘻！”黑袍人轻笑了一声，声音稚嫩动听。
　　“女的？”风有些惊讶的说道。
　　“你终于出来了，如果你要是不出来的话，我可就要为难了！”黑袍人看着惊讶的风微笑道。
　　风哪里还不清楚黑袍人的目标是自己，下意识的摆起架势准备战斗，但是身为元素体的她，实在没有什么自信能赢过面前的黑袍人，能在没有人发现的情况下来到这里，可见实力不是一般的高，甚至连不远处的安利爱塔等人都没有发现。
　　就在风寻思怎么搞出点动静时，黑袍人忽然说道：“千器师——风，请跟我去见我的主人！”
　　“你的主人？我为什么要去！”风皱了皱秀眉说道。
　　“这个由不得你，主人的任务我必须完成！”说着从怀中拿出一个拳头大小的黑色球体。
　　风看向那黑色球体时不禁一愣，紧接着便有种不好的预感。
　　“这是吸魂晶石，是用来吸收魔法元素用的，对付现在的你来说是最好用的道具了，你也不要妄图反抗，没用的！”黑袍人微笑着解释道。
　　“嘁！”风不甘的砸了下嘴，真可谓是虎落平阳被犬欺呀。
　　“如月进入迷失森林后，是不是一直是你在对她释放精神压力？”
　　“是的，一切都是为了把你逼出来！”黑袍人淡淡的说道。
　　“……”
　　“好了，废话该结束了，我们开始吧！”
　　当黑袍人刚说完，风便失去了意识，黑袍人收起吸收完风灵魂的吸魂晶石后，便消失在了原地。
　　此时安利爱塔等人的帐篷内，菲尔和薇莲娜还有修伊都在，而娜娜莉依然是双眼通红，不时还抽泣一两下。
　　菲尔看着安利爱塔说道：“是不是应该跟我们解释一下？”
　　“抱歉，我并不信任你们！”安利爱塔淡淡的说道。
　　“……”菲尔不禁皱了皱秀眉没有说什么。
　　但是坐在旁边的薇莲娜却受不了了，“噌”的一下站了起来，指着安利爱塔就吼道：“你那是什么态度，随便闯进别人的军营，随便打伤别人的士兵，然后又说我不信任你们，你当你是谁呀！”
　　“……”安利爱塔仿佛没听见一般，不雅的掏了掏耳朵。
　　当薇莲娜看到安利爱塔的态度后，不禁更是暴怒起来，刚想去教训一下安利爱塔便被眼疾手快的菲尔及时抱住。
　　菲尔一边向后拉一边劝道：“薇莲娜冷静点，你怎么能跟小妹妹们一般见识呢，而且她们说的也有理呀，我们终究是外人，有些事情我们也确实不方便知道。”
　　“就算这样，这家伙的态度实在是可恶！”薇莲娜一边说着一边想挣脱菲尔，但是却被菲尔抱的死死地，怎么也挣脱不了。
　　“哼！”安利爱塔不屑的冷哼一声，仿佛是在对薇莲娜的挑衅。
　　“可，可恶，你那是什么态度，你这可恶的家伙，跟风那混蛋一德行！”薇莲娜愤怒地叫嚣着。
　　不过这句话却让安利爱塔等人不禁一愣。
　　“冷静点，冷静点薇莲娜，哥哥，你别看戏了，快点来帮忙呀！”菲尔转头对坐在旁边看戏的修伊喊道。
　　修伊无奈的叹了口气说道：“好啦，我把薇莲娜先带出去了，不过他们的立场可要问清楚，不然发生政治问题就不好了！”
　　“我知道了，哥哥！”
　　叫嚣的薇莲娜被修伊扛出帐篷后，帐篷内一下子安静了下来，正当菲尔松了口气时，安利爱塔忽然闻道：“刚才那位跟风大人的关系是？”
　　“哦，我们以前跟风是同学，在学院的时候，薇莲娜跟风最合得来，自从风死后，薇莲娜受到的打击最大，薇莲娜的笑容，我已经很久没有看到了……”菲尔说着不禁有些感伤。
　　“……”
　　“你们究竟来这里干什么的？佣兵团？”菲尔问道。
　　“是的，我们的佣兵团刚成立不久，来这里也是接到爱微特帝国的侦察任务，但是刚进入没有半天，我们的团长就忽然支撑不住了，所以我们一直在找牧师，虽然中途遇到不少佣兵团，但是他们那里一个牧师都没有！”安利爱塔点了点头说道。
　　“这也难怪，一般的佣兵团是配备不起牧师的，说实话，这次我也是自愿跟我哥哥来这里的，不然这个军营内也就四名牧师，近千名的军队，才配备四名牧师，可想牧师的珍贵性。”
　　“原来如此，不过没想到牧师竟然珍贵到这种程度！”
　　“之前不是这样的，因为不久前在这里发生了一场大乱斗，各方势力损失惨重，各个职业都伤亡了不少人，所以高级一些的牧师都跟伤员一起被送回国了，留下的只是为了确保将领的安全而已！”菲尔解释道。
　　“也就是说，这里随时都有可能发生第二次大乱斗？”
　　“大概会吧，不过如果没有人‘点火’的话，我想不会出现的，到现在为止，还没有人能接近光柱的五十米之内！”
　　“为什么？”安利爱塔有些惊讶的问道。
　　“有结界，很强的结界，那么强的结界我还是第一次见到，我想剑圣级别的强者们，估计也破坏不了！”
　　“那这样的话，来这里的人为什么都不离去？在这里不是单纯的浪费时间吗？”乌露托莉皱着秀眉有些不解的问道。
　　“不是不想回去，而是不能回去，上边没叫你回去，你能回去吗？”菲尔笑了笑说道。
　　“那这样要僵持到什么时候呀？”
　　“不知道，也许直到外层的结界被破去吧，毕竟里边的东西对上边那些人，太有吸引力了！”
　　“……”
　　“我们好像走题了，我只是想知道为什么爱微特帝国要派你们来，他们明明都把军队撤出了森林，为什么还要特地雇佣佣兵团进来收集情报，你们真是爱微特帝国派来的吗？”菲尔有些狐疑的看着几人说道。
　　“这个说是爱微特帝国派来的，倒不如说是云茜公主殿下派来的。”安利爱塔微笑着解释道。
　　“云茜她？”菲尔有些惊讶的问道：“云茜她派你们来这里干什么？”
　　“我们只是为了保护如月而已，至于要干什么，只有如月知道，或者说是她想干什么！”安利爱塔微笑着说道。
　　菲尔听了安利爱塔的话后不禁一愣，随后沉思了起来。
　　“如月？两个灵魂的女孩们？云茜那么在乎那个女孩吗？为什么？难道……？”菲尔凝视着安利爱塔微笑着轻声说道：“看来那个女孩对云茜很重要，竟然让那么多高手保护她，我想我也有些头绪了！”
　　“是吗！”安利爱塔不置可否的说道。
　　“嗯，毕竟我们当年都是在一起朋友，虽然，之后四国战争爆发，朋友们都离开了学校，回到了各自的国家，但是我们的来往并没有间断，时不时地还会聚一聚！”菲尔微笑着说道。
　　“……”
　　“那个女孩的第二个灵魂是……风吧！”菲尔的语气无比的坚定。
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

93 被盗走的灵魂
更新时间2010-1-9 17:32:30  字数：2554

　当菲尔说出灵魂是风时，除了安利爱塔外的人，表情可谓是丰富多彩，这让菲尔更加确定了自己的猜测。
　　“嘻嘻！看来我猜对了，虽然很好奇，但我还是不问了！”菲尔微微一笑接着说道：“不过风没有死，有些吃惊呢，如果告诉薇莲娜的话，不知道她会多高兴呢！”
　　“请保密！”安利爱塔平淡的说道。
　　“要保密吗？我知道了，虽然有些对不起薇莲娜，不过我会保密的，好了，我再去看看两人的情况吧！”菲尔微笑着说道。
　　“我陪你去！”安利爱塔说着便跟菲尔走出了帐篷。
　　当两人来到菲尔的帐篷前时，安利爱塔仿佛感觉到了什么，急忙冲进帐篷，但除了熟睡中的如月和苛苛娜两人外，什么都没有。
　　安利爱塔秀眉紧皱，仿佛在沉思着什么。
　　菲尔走进来后，不禁好奇地看着安利爱塔问道：“怎么了？发生了什么事？”
　　“有人来过这里，而且残留着非常浓厚的暗元素！”安利爱塔解释道。
　　“咦？你能感觉到吗？”菲尔惊讶的看着安利爱塔问道。
　　“嗯，以前经常跟不死族有摩擦，所以对暗元素很敏感，而这里的浓度……”安利爱塔说着不禁紧咬银牙，声音有些低沉的说道：“高的让人颤栗、恐惧！”
　　“难道是不死族？可是他们为什么会来这里？有什么目的？”菲尔有些不解的问道。
　　安利爱塔摇了摇头。
　　“不管怎么说，我还是先检查下两人的身体状况吧！”菲尔微笑着说道。
　　“嗯！”安利爱塔点了点头，但眉头依然紧皱着。
　　然而这时，为如月检查身体的菲尔，笑容已经僵住，瞬间便被惊讶和惊恐的表情所替代，菲尔转过头艰难的对安利爱塔说道：“只有一个灵魂……第二个灵魂，无论如何都无法找到……”
　　“什么？”安利爱塔惊讶的叫道。
　　此时安利爱塔之感觉一阵头晕，用手撑住头，有些艰难的问道：“是哪个灵魂？”
　　“里层的！”菲尔说完也感觉自己的嘴有些干涩。
　　安利爱塔听到这里再也把持不住，软倒在地，额头竟然出现了细微的汗水，是冷汗。
　　菲尔见状急忙为安利爱塔加持了一个宁神术，这让安利爱塔感激不尽。
　　安利爱塔微笑着对菲尔点了点头示意自己没事，然后便站了起来说道：“这件事情不简单，而且我感觉牵连了很多东西，所以我们已经没有时间在这里了，我要向云茜大人和依文洁琳陛下报告这里的事！”
　　“咦？不去追吗？也许刚发生不久也说不定！”
　　安利爱塔摇了摇头说道：“没有意义，敌人的强度不是我们能够应对的，就算是依文洁琳陛下应该也不好对付，敌人的暗元素浓度高的吓人，让人恐惧，这已经超出了我们的能力范畴，就算真追上了，也不会有任何结果”。
　　“真的那么强？”菲尔有些吃惊的问道。
　　“……”安利爱塔点了点头，嘴唇有些发白。
　　安利爱塔转身出了帐篷，菲尔见状也急忙跟了上去。
　　两人回到娜娜莉等人的帐篷后，众人发现安利爱塔的脸色不对，而且异常苍白，不禁有些惊讶。
　　乌露托莉担心的问道：“安利爱塔大人发生了什么事吗？”
　　“有些不妙！”安利爱塔的声音异常严肃。
　　“难道我姐姐出了什么状况？”娜娜莉惊恐的问道。
　　安利爱塔摇了摇头说道：“风大人的灵魂被盗了！”
　　娜娜莉当安利爱塔摇头的时候不禁松了口气，但听完安利爱塔的话后，还没完全放松下来的心又提了起来。
　　“什么？”这次不止娜娜莉惊讶的站了起来，就连乌露托莉、卡露拉和藤香三人，也惊讶的站了起来。
　　“敌人很有可能是不死族，暗元素残留的浓度高的吓人，我这就回国把这里的事情告诉依文洁琳陛下，乌露托莉你和卡露拉回爱微特帝国一趟，把这里的事情告诉云茜大人……”
　　“是！”乌露托莉和卡露拉应了一声后，便拿出一个蓝色卷轴，只见两人几乎同时捏碎了卷轴，接着便消失在了众人眼前。
　　这个卷轴是云茜怕众人有危险，才给她们一人一个单项定点的传送卷轴，而传送的目的地便是云茜的寝宫。
　　当乌露托莉和卡露拉离去后，安利爱塔接着对娜娜莉和藤香说道：“你们俩留下照顾如月和苛苛娜两人，有你们俩在我也放心很多！”
　　“是！”娜娜莉两人点了点头应道。
　　安利爱塔见娜娜莉通红的双眼微微一笑，温声说道：“如月已经没事了，所以不用担心！”
　　“姐姐没事虽然很开心，但是风大人……”
　　还没等娜娜莉说完便被安利爱塔打断道：“风大人也不会有事的！”
　　“嗯……一定不会有事的！”安利爱塔仿佛自语的又说了一遍。
　　安利爱塔告别娜娜莉等人后，便找了个隐蔽的地方绘画起了传送阵，传送阵完成后，安利爱塔便走进了传送阵消失了。
　　当如月醒来后，天已微明，揉了揉有些微痛的额头后，便坐了起来，向四周打量起来。
　　正当如月充满疑惑的时候，不远处的苛苛娜也醒了过来，当那略显空洞的双眸，看到表情有些迷茫的如月时，瞳孔猛地一缩，瞬间把如月扑倒在床上。
　　还没等如月缓过神的时候，苛苛娜竟然抽泣了起来，这让如月有些慌了，赶紧问道：“怎么了？苛苛娜？为什么要哭？”
　　“……”苛苛娜没有回答，只是死死的抱住如月低声哭泣着。
　　而这时却有人走了进来，如月抬头看去，竟然是藤香。
　　只见藤香微笑着对如月说道：“你终于醒了，昨天把我们吓坏了！”
　　“到底发什么了什么事？还有这里是哪？”如月有些迷茫的问道。
　　“这里是哈卡帝国的军营，昨天我们把你带到这里找牧师治疗的，所以你才会出现在这里！”藤香解释道。
　　“抱歉！给你们添麻烦了！”如月略带歉意地感激道。
　　“没什么，只要你没事就好！”藤香摇了摇头说道。
　　如月见苛苛娜完全没有放开自己的意思，于是微笑着对苛苛娜说道：“苛苛娜放开我啦，我已经没事了，所以不用担心了！”
　　“不要，不要，我再也不要放开你了！”苛苛娜只是不依。
　　这让如月有些无奈，也有些好奇。
　　于是对藤香问道：“昨天真有那么危急吗？”
　　“确实！”藤香点了点头接着说道：“生死一线吧！”
　　“咦？”如月听了藤香的话后不禁有些吃惊，但还是有些不敢置信的问道：“真的？是不是有些夸张了？”
　　“没有！”藤香摇了摇头说道：“既然你们两人醒了，那我就去告诉娜娜莉和菲尔大人她们了，她们有事情告诉你！”藤香说完还不忘拍了拍苛苛娜的背温声说道：“如月已经没事了，没有生命危险了，昨天晚上也发生了不少事，一会你就知道了，所以放开如月吧！”
　　苛苛娜听了藤香的话后有些迟疑，但还是放开了如月，只不过一直抓着如月的手不放，这让如月哭笑不得。
　　很快娜娜莉和菲尔听到两人醒来的消息后便赶了过来，当娜娜莉看到两人一直握住的手时，眉头不禁一皱，双眸中闪过一丝不悦，但只是瞬间的事情谁也没有发现。
　　当如月和苛苛娜知道风的灵魂被盗走后，两人大惊失色，但还是被菲尔和藤香安抚了下来，叫两人留在这里等待安利爱塔和乌露托莉的消息。
　　两人无奈，但这也是目前唯一能做的事了……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

94 被称为不死之王的女人
更新时间2010-1-10 18:07:43  字数：2776

　无边的黑暗，这是风此时仅能感觉到的东西，没有光、没有声音、没有五感、只是一片漆黑的存在，风已经不知道过了多长时间，也许一天，也许已经一年也说不定，无边的黑暗没有一丝变化，变化的只有风的思绪，也许再过不久，连思绪也许也会停顿吧！
　　不知多久……光出现了，风下意识的睁开了双眼，发现自己躺在一张石床上，刚才的一切仿佛做梦一般。
　　正当风想坐起来时，却忽然感觉到自己的四肢成“十”字型，被固定在了石床上动弹不得。
　　这让风惊讶不已，当使用全力也没有挣脱束缚时，便放弃了挣扎，打量起四周来。
　　四周空间并不是很大，也就二十平方米的房间，房间四角点燃着火盆，这也是唯一的照明设备，除此之外房间内什么东西都没有，至少风此时只能看到这些东西。
　　就在风无声的叹息时，房间外传来脚步声，缓慢而沉重，这说明对方显然是位练过武的人，也许是名高说也说不定。
　　“隆！~~~~”房间的石门被开启，一个人影走了进来，由于房间太暗，来人的面貌看不真实，但由体形来看的话，应该是名女性。
　　当来人走近时，风的心理瞬间变得冰凉起来，不，应该说是在恐惧着吧。
　　只见风张了张嘴，艰难的说道：“为，为什么？身为不死族的王会出现在这里！”
　　此时出现在眼前的，是一名身材高挑，凹凸有致。身披黑色法袍，金色及腰如瀑布一般滑顺的长发披在后背。一双充满神秘，有如紫宝石一般的瞳孔，此时正充满笑意与戏谑地凝视着风。细眉纤巧，凤眼幽幽，脸似满月，口如樱桃，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔婉转，大度优雅，让人不由得观之可亲，见之忘俗。
　　但是这样的一个人，确是魔法武技的巅峰存在，统帅数百万不死大军的王者，不死之王——西尔瓦娜斯女王陛下。
　　在风心中，她不怕被称为大陆上只有一名的神圣魔导师，也不怕大陆上的三名剑圣围攻，甚至在某些方面不会去惧怕一直“欺负”她的依文洁琳，但是只有这个人，被称为不死族之王的西尔瓦娜斯，确是让风从心中恐惧的对象。
　　当年在战场上没少跟不死族打交道，虽然胜多负少，但是那些获胜的战役，西尔瓦娜斯一次都没有参加，每次在战场上遇到西尔瓦娜斯时，都让风感觉到深深的无力感，要不是身边有依文洁琳和云茜等人，还有各族的人才们，不然风已经打算放弃对不死族的抵抗了，西尔瓦娜斯就是这样一个站在这个世界众多种族之上的存在。
　　不死之王，充满霸气的称号，对她来说是最适合不过的了，这样一个强大到让风生出无力感的人，却深深地让风心中充满恐惧与震撼。
　　西尔瓦娜斯听到风那充满恐惧的声音后娇笑一声说道：“嘻嘻，这里是我的寝宫内部，我当然可以随便来！”
　　“什么？”风不敢置信的看着西尔瓦娜斯，表情中充满着震惊、疑惑、恐惧与不安，原本不在挣扎的四肢，再次挣扎了起来。
　　西尔瓦娜斯看着风那丰富的表情和那拼命挣扎的样子，显然心情特别好，只见西尔瓦娜斯微笑着坐在石床边温声对风说道：“没用的，现在的你只是一名普通的女性而已，这个身体我可是很早以前就为你准备好了呢，现在的你不可能使用魔法武技，也就是说，这个肉体就是封印你力量的主体，如果没有他人把你灵魂抽离的话，你不管活多久都不可能使用魔法武技！”
　　西尔瓦娜斯的话，彻底的把风打进了深渊，傻了，风彻底地傻了，绝望，这是风现在心中唯一一个可以用来形容的词，愤怒，这是风对自己无力的谴责。
　　“我，我为什么会在这里！”风的语气犹如机械一般。
　　“嘻嘻，当然是叫手下把你的灵魂带来这里的！”西尔瓦娜斯妩媚的一笑，真可谓回眸一笑百媚生，微微一笑倾人城，但是这样的笑容在风眼中没有丝毫意义。
　　此时的风，空洞的双眸感觉不到一丝生气，西尔瓦娜斯见状只是微微一笑说道：“你想不想知道自己为什么会在这里？”
　　风听到这里，原本空洞的双眸多处了一丝神采。
　　西尔瓦娜斯见状接着说道：“我告诉你吧，所有的一切几乎都在我的计划内，人类大陆的内乱，卡利波王国的灭亡，王子王女的逃亡，你的出现，以及后来的上古兵器的解封，你被偷袭重伤，不过有一点却出乎了我的预料之外，那就是重伤的你也能跑那么快，而且还在机缘巧合下进入了那个被你变成女生的王子体内，这让我调查了好久才调查到，不过最后我的计划还是完美的完成了！”
　　西尔瓦娜斯说完自豪的笑了起来。
　　风越听越心惊，双眸中充满了怒色，咬牙切齿的瞪着西尔瓦娜斯质问道：“你到底有什么目的？为什么要精心策划到这个地步？”
　　在不知不觉间被人玩弄，不管是谁都会生气。
　　对于风的愤怒，西尔瓦娜斯视而不见，语气依然温柔的说道：“这不是明摆着呢吗，就是你呀！”
　　西尔瓦娜斯说着用手抚mo了一下风的乳房，此时风身上没有一件衣服，完全的赤裸着身子，当西尔瓦娜斯那冰凉的手碰触到风的乳房时，让风不禁全身一寒，呻吟了出来。
　　“啊！好冰！”
　　“嘻嘻，抱歉，现在外边已经冬天了呢！”
　　“什么？冬天？我到底被关在这里多长时间了？”风惊讶的问道，语气中有着少许的焦躁。
　　“才三个月而已，因为这个身体是封印体，所以融合很快，这个身体可是我的完美之作呢，希望你会喜欢，嘻嘻！”西尔瓦娜斯说着，但手并没有离开风的乳房，反而揉捏了起来。
　　“不要碰我！”风向要脱离西尔瓦娜斯的手，却苦于四肢被禁锢，无可奈何。
　　“才不要！”西尔瓦娜斯仿佛撒娇一般的语气说道。
　　“你这混蛋！”风心中怒急。
　　“嘻嘻！”西尔瓦娜斯对于风的怒骂完全不在意，只听她缓缓说道：“我为了得到你可花了将近十年的时间，虽然在这之前只是想挑起人类大陆的内乱，不知何时，你出现了，还是以血族第二王女的身份，于是我便开始怀疑起来，明明真正的王女在我这里，依文洁琳那丫头到底想干什么？一开始我并没有在意，只是有些好奇而已，但是……”西尔瓦娜斯说着这里停了下来，微笑的看着风，手也开始玩弄那双峰上的粉红蓓蕾。
　　“啊，不，不要掐，好痛！”风吃痛不禁叫了出来。
　　西尔瓦娜斯仿佛没有听到一般，继续玩弄着，看着风那粉红的双霞，嘴角微翘，在风耳边轻声耳语道：“怎么了？有感觉了？”
　　“……”风感觉到西尔瓦娜斯的呼吸，让耳朵痒痒的很难受，便把头挪开了一小段距离，但西尔瓦娜斯说的话却让风感觉非常羞耻，现在风大腿根部紧加，双手也握成了拳，仿佛在忍耐着什么。
　　西尔瓦娜斯见状微微一笑接着说了起来，但对风的爱抚并没有停止，反而向全身展开了侵略。
　　“但是后来我发现我错了，我小看了你，以至于让我损失了十数万大军，以及一名暗黑骑士，虽然只是排名第八，但好歹实力不弱，更重要的还是在我和其他骑士面前杀掉那家伙的，这让我很没面子呢，但也因此我看上了你，力量、胆识、智慧还有心计，你都让我感到吃惊，那时候我便开始注意起了你，接着我便在原本的计划上做出了改动，而作为计划的实施者克雷帝国呢，只是我线上的木偶而已。”
　　而此时风虽然在听，但来自西尔瓦娜斯的爱抚却又让她心痒难搔，虽然拚命忍着没有呻吟出来，但意识已经开始有些模糊起来。
　　西尔瓦娜斯见风的状况后微笑着说道：“看来我说的话，暂时你是听不下去了！”说着西尔瓦娜斯便停止了手上的动作。
　　“……”这让风好受了不少，欲火也逐渐平息了下来。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

95 欲望之石
更新时间2010-1-11 18:30:17  字数：2451

　房间昏暗无比，只有远处的四个火盆不时闪烁着，风躺在石床上，呼吸有些繁乱，双眸也有些迷离，但这个状况也只是持续了短短的一分钟而已，当风的状态恢复正常时，坐在一旁的西尔瓦娜斯便微笑着说道：“看来你已经降火了，那便继续听我说下去吧！”
　　“……”风没有去看西尔瓦娜斯，只是合上双眼选择了沉默。
　　西尔瓦娜斯见状只是微微一笑并不在意，接着说道：“我小看了你，说实话，我都有些后悔当年为什么要小看了你，就因为小看了你，之后的战役都是败多胜少，不过这些都是过去的事了，再怎么后悔也没有意义，在你杀了格雷姆并逃出幽暗城后，我便下定决心铲除掉你，或者是束缚住你，不过要铲除掉你的话，我还真有些不忍呢，还好克雷帝国那里没有让我失望，为了埋伏你我可几乎把暗黑骑士们都派了出去，虽然和克雷帝国一起埋伏你的才三人而已，但他们可都是排名前三的人呢，再加上克雷帝国那些炮灰，我想你是逃不了的，但万万没有想到，重伤的你竟然在他们眼皮底下逃了，让我吃惊不已，但越是这样越让我想得到你，如果得到你的话，不只是减少联军的一名大将，还能让联军头痛起来吧！”
　　风听着西尔瓦娜斯说那么一大堆话，但中心都是指向自己，心中多少有些不爽，被人暗算不管是谁都会愤怒吧。
　　风睁开双眼愤怒的瞪着西尔瓦娜斯，咬牙切齿的恨声说道：“你这混蛋，早知道这样，当年我就应该潜进这里炸平你的城堡！”
　　“嘻嘻！你想的太美了，哪个族的主城没有抗魔结界？就算是通晓上古黑魔法的你，也不可能一击打碎！”西尔瓦娜斯娇笑着说道。
　　“你以为把我囚禁在这里，就能让我站到你这边？你想的是不是太美了？”风戏谑的看着西尔瓦娜斯。
　　“嘻嘻！”西尔瓦娜斯并不在意风那戏谑的表情，而是妩媚的一笑说道：“你以为我是那种白痴吗？我怎么说也活了几千年了，想让你乖乖听我话的办法多的事呢，在这些办法中，我可是找到了一个和你最适合不过的方法呢！”
　　“你，你到底想对我做什么？”风有些恐惧的看着西尔瓦娜斯质问道。
　　“其实也没什么！”西尔瓦娜斯说着从怀中拿出一个黑色拇指大小的珠子，虽然不知道用什么做成的，但那上边传来的诡异气息让风知道不是什么好东西。
　　只听西尔瓦娜斯接着说道：“这个叫yu望之石，正如其名，是用来增幅人心中隐藏起来的yu望，并让它体现出来，这就是这个珠子的功能，而且里边有我的魔力，也就是说你逃到哪里我都知道，而且我要愿意的话，随时都能把你传送到身边，说白了，你是逃不出我的手掌心的！”
　　“可恶！你这混蛋！”
　　“嘻嘻，那咱们开始吧，我真想看看你那充满yu望的双眸会是什么样子，不过在这之前应该先让你看看这个身体的样子才是，这可是我的得意之作呢！”西尔瓦娜斯说完随手一挥，风面前便出现了一面等大的镜子。
　　风看着眼前的身体，惊讶的发现，自己的头发和瞳孔都变成了别的颜色，雪白的长发，金色的瞳孔，说不出的诡异，除此之外跟以前的身体比起来并没有什么变化，不管是面貌还是身高。
　　“很好奇吗？为什么跟以前长的一样？”西尔瓦娜斯微笑着问道。
　　“……”风没有回应，虽然心中确实很好奇。
　　“告诉你吧，因为主要的素材都是来自你原来的身体的，我手下在地下封印的地方找到了你的身体，但却是个空壳，这也让我清楚的知道，你的灵魂应该附在了什么人的身上！”
　　“你就那么肯定？没有想过我已经魂飞魄散了？”
　　“哼！就你那小把戏？对于灵魂的研究，这个世界上没有一个种族可以超出我们不死族，想用那种掉包一般的伎俩，可是骗倒不了我们不死族的！”西尔瓦娜斯戏谑的看着风说道。
　　“……”
　　“好了，废话到此为止，我们也该开始了！”西尔瓦娜斯说着站了起来。
　　“开始？”风惊讶的看向西尔瓦娜斯。
　　只见西尔瓦娜斯拿着yu望之石念起了咒语，随着咒语的完成，yu望之石脱离了西尔瓦娜斯的手，向风的胸前飘去，风看着越来越近的yu望之石，不禁心中恐慌起来，想要挣扎，但四肢却被禁锢得死死的，撼动不了分毫。
　　只见yu望之石落在风的胸前发出“嘶嘶”的声音，一缕黑色气体缓缓升起，那宛如烙铁与肌肤相碰一般的灼痛，撕心裂肺，使得风不禁大声惨叫了起来，不知何时泪水已经夺眶而出，没有失禁已经算风的意志力坚定了。
　　只是短短的十秒钟，却让风感觉自己刚才在地狱走了一圈，此时风呼吸微弱，双瞳涣散，全身已被汗水浸湿，胸前的yu望之石黑光闪烁，仿佛在说着什么，而一旁的西尔瓦娜斯却含笑看着这一切。
　　西尔瓦娜斯见yu望之石不在闪烁，便解除了风四肢上的禁锢，之后又看了一眼风胸前已经完美融合的yu望之石，便微微一笑转身离开了房间，只留下精神涣散的风，不久风便合上了双眼失去了意识。
　　当风再次醒来时，眼前已经不再是昏暗的房间，而是跟红月城皇宫中见到的房间一般，宽大、明亮、奢侈。
　　风坐了起来看了看四周，墙壁上挂着西尔瓦娜斯的画像，显然是出自名家之手，精致的家具摆放的井井有条，壁炉上摆设着各种精致的工艺品，真是豪华又奢侈，但是风并不讨厌，反而嘴角微翘，笑了起来。
　　这使得风一愣，原本对这些没有任何兴趣的风，此时却感觉这样才对，这样心中才会舒服，这让风下意识的摸了摸胸前的yu望之石。
　　就在这时，房门被人推开，风转头看去，原来是西尔瓦娜斯微笑着走了进来。
　　只见西尔瓦娜斯来到床边坐下，温声询问道：“如何？身体？”
　　风凝视着西尔瓦娜斯微微一笑道：“感觉不坏，只是……”
　　“只是什么？”西尔瓦娜斯微笑着轻声问道。
　　风双手环住西尔瓦娜斯的玉颈，妩媚的一笑轻声说道：“只是想把你推dao而已！”
　　“哦？”西尔瓦娜斯看着风双眸中那强烈的zhan有欲微微一笑，温声说道：“可以呀，如果你能做到的话！”
　　“嘻嘻！那我就不客气了！”风说着便向西尔瓦娜斯那鲜红的樱唇吻去。
　　两人顺势倒在了床上，很快西尔瓦娜斯的衣服便被风脱的一干二净，这让西尔瓦娜斯一愣，随即戏谑的看着风说道：“没想到，你还是个小色鬼呢！”
　　“嘻嘻！”风娇笑一声说道：“人家欲摆不能嘛，谁让西尔瓦娜斯你那么让人有征服yu望的，我要好好的在床上征服你！”
　　“哦！~不过我对自己可是很有自信的，想要征服我可是没那么容易的！”西尔瓦娜斯娇笑道。
　　“那才有意思呢！”风说着便再次和西尔瓦娜斯亲吻了起来。
　　一时间，房间内只传来朦胧的笑声与轻微的喘息声……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

96 开导是要收费的
更新时间2010-1-12 17:37:45  字数：3042

　红月城皇宫——
　　此时依文洁琳双眼微红，脸色也很不好，显然是休息的不好。
　　自从依文洁琳三个月前从安利爱塔那里知道了风还没死时，确实让她心中激动不已，但最后得知灵魂被不死族盗走后，心情瞬间又沉了下来，这三个月往不死族境内派去了不少探子，但是得到的消息却没有一个跟风有关，这让依文洁琳心中担心不已，想去救人却又不知上哪里去救。
　　依文洁琳正在自己书房叹息的时候，云茜推门而入，依文洁琳看着眼前不久之前从自己国家赶来的好友加情敌，微笑着说道：“怎么了？脸色不怎么好呢！”
　　“你不是也一样，有没有风的消息！”云茜白了依文洁琳一眼。
　　依文洁琳摇了摇头叹了口气说道：“完全没有，仿佛消失了一般，都让人感觉到底是不是不死族干的！”
　　“如果安利爱塔感觉没错的话……不过安利爱塔的话，感觉不应该会出错，而且照安利爱塔的说法，暗元素的浓厚让人恐惧，这样的存在我想这个世界上可不多呢！”
　　“确实，只靠残留的暗元素就能到这种程度的话，除了不死之王的西尔瓦娜斯和那条骨龙外我想不出还有谁，但是她们都没有出现在人类大陆的迹象，难道情报有误吗？”依文洁琳皱着秀眉看向云茜问道。
　　“不，应该不会才对，我想不是情报网有问题，而是方向错了！”云茜想了想说道。
　　“方向的错？”依文洁琳一愣，不解的问道。
　　“嗯！”云茜点了点头解释道：“现在这个世界的所有种族都把视线放到了迷失森林，所以对其他的事情自然会出现纰漏，这也是没办法的，毕竟西尔瓦娜斯本来就不是一般的角色，想要藏一个人去人类大陆估计也不是难事，只能说是咱们疏忽了，而且也没想到如月的身体这么快就撑不住了，我总是感觉这一切都太过巧合了，为什么如月进了迷失森林后，身体才会垮掉，接着风的灵魂便被盗走，事情也太巧了，如果这样的话，如月她们很有可能在很早以前就被不死的什么人盯上了，然后一直按照他的剧本牵引着如月她们！”
　　依文洁琳听了云茜的解释后，眉头再次攒成了一团，语气有些低沉的说道：“如果你说的是正确的话，这样的敌人太可怕了，也大概猜出是谁的手笔了，不过我好奇的是，她盗走风的灵魂干什么？她要想杀掉风的话，应该不会费这么大的劲，还是说她想用风来要挟我们？这点也不太可能呀！我身为一族之王，于公于私都不可能受到她的要挟，就算筹码是风也一样！”
　　“我想她应该另有目的才对，不过这些我们是不可能知道的，现在迷失森林那光柱外围有结界存在，聚集在周围的各国军队和一些佣兵都没有办法打破结界，但是他们也不想放弃即将到手的‘宝藏’，估计只要结界一天不破，那些人都不会离开吧，时间一长估计又会出现什么乱子吧！”云茜感叹道。
　　“那个结界只有如月和娜娜莉两人可以破去，我之前查了一些资料，如果克雷帝国真想得到‘宝物’的话，视线还会转移到如月和娜娜莉身上的，只不过具体怎么破解那个结界就不知道了，我想不会那么简单的，如月她们现在在哪里？”依文洁琳捏了捏额头问道。
　　“大概还在哈卡帝国的军营里吧，我想安全的话应该不用担心，怎么说还有菲尔和薇莲娜在呢，我想就算克雷帝国也不会去闯哈卡帝国的军营吧！”云茜微笑着说道。
　　“确实，而且双方距离也不近，应该不会发生我担心的事情才对，但是迷失森林的事情不解决的话，事情终究会变得糟糕起来。”依文洁琳靠在椅背上深深的呼了口气说道。
　　“可是如何解决？这不是一天两天就可以解决的，从封印被破到现在已经四个月左右了，原本都以为克雷帝国会率先得到的，但是事实却出乎所有人意料，不过要打破结界的话，迷失森林会变成战场的，直到一方人得到‘宝藏’屠尽其他的竞争者，也许现状才是最好的也说不定呢！”云茜表情也有些惆怅起来。
　　“破坏封印时，你的功劳可不小呢！”依文洁琳戏谑的看着云茜说道。
　　“呜嗯……这也是没办法的，这一切都是为了风好，我要不这么做的话，风也不会遇到如月，自然也不会脱离那里！”云茜有些羞赧的说道。
　　“可是风的灵魂还是被盗走了！”依文洁琳仿佛没有放过云茜的意思。
　　“呜嗯……”云茜羞愧的低下了头，紧咬下唇，懊悔不已。
　　依文洁琳见状叹了口气说道：“唉！~一遇到风的事情，你就变得容易冲动起来，最好改改这个毛病才行！”
　　“我知道……”云茜说着不禁有些伤感。
　　迷失森林哈卡帝国军营内——
　　自从风的灵魂离开如月的身体后，如月的精神已经恢复了过来，从上次如月出事后，苛苛娜不管如月干什么都会跟在身边，这让如月头痛了好一阵，最后在如月强烈的态度下，苛苛娜同意了在如月生理方面时不会跟在身边，这让如月不禁松了口气。
　　但是两人出双入对的样子，却让娜娜莉感到非常的不满，不久前还跟苛苛娜吵了一架，虽然被安利爱塔等人劝开，但是之后如月身边便多出了两条小尾巴，自然是苛苛娜和娜娜莉，娜娜莉对如月的感情，如月非常清楚，但却不能去表达什么，虽然她有想过去找安利爱塔商量一下娜娜莉的事情，但又怕安利爱塔知道后嘲笑娜娜莉，所以最后还是自己憋在了心里。
　　原本安利爱塔等人被菲尔安排在自己周围的三个帐篷里，但现在确变成如月、苛苛娜、娜娜莉和安利爱塔一个帐篷，虽然如月并不在意人多，但是每天晚上如月的身体都被苛苛娜和娜娜莉搂的很紧，让她很难入睡，有时娜娜莉的手还不老实，弄得如月心慌意乱，要不是安利爱塔还能克制一下娜娜莉，不然娜娜莉估计已经当着苛苛娜的面强推了如月也说不定呢。
　　此时已经是深夜，但外边依然犹如白昼一般，如月看了看身旁已经熟睡的苛苛娜和娜娜莉后，便轻轻地脱离了两人的“围攻”，走出了帐篷，看着远方的光柱不由得叹了口气，现在已经是冬天，虽然还没有下雪，但已经寒风刺骨，如月穿着一身粉红色的睡衣站在帐篷外，这件睡衣还是刚开始变成女生时，贵子给她的，一直没舍得换，其实也不能说不舍得，只是不想特意去买新的而已。
　　虽然寒风刺骨，但对于如月这样的武者来说并不算什么，当然暴风雪或台风这种级别的除外，如月捋了捋被寒风吹乱的秀发后，情不自禁的又叹了口气。
　　就在这时，身后忽然响起了安利爱塔的声音：“睡不着吗？”
　　如月回头看向穿着黑色睡衣的安利爱塔微微一笑轻声说道：“嗯，出来吹吹风！”
　　安利爱塔微笑着来到如月身旁说道：“在烦恼什么？娜娜莉和苛苛娜的事？还是那个上古兵器的事？”
　　“都有吧，虽然来到了这里却不知道自己应该干什么，都已经三个多月了，可是什么事情都没有发生，也没有改变！”如月有些苦恼的说道。
　　“如果你得到那个兵器想怎么做？”安利爱塔忽然问道。
　　“当然是毁掉！”如月想都没想便回答道。
　　“如何毁掉？”
　　“这……”
　　如月回答不上来了，这也难怪，从没有见过的事物，一点也不了解的事物，要让如月说出如何毁掉，确实有些强人所难了。
　　安利爱塔见状微微一笑，从背后抱住如月温声说道：“如月呀，这些都不是你要想的！”
　　“咦？那我……？”如月并没有在意安利爱塔抱住自己的事。
　　“好好的活着，为了你自己，以及喜欢你的妹妹和朋友们！”
　　“我……有资格吗？”如月听了安利爱塔的话后，双眸不禁有些黯然。
　　安利爱塔松开了如月，并让如月面对着自己，依然是微笑着，但语气却严肃了很多，只见安利爱塔双手捧住如月的双霞说道：“当然，因为大家都喜欢你，所以以后不管发生什么事，都不要轻生，这些是依文洁琳陛下当年教会我的，现在我把它教给你，总有一天你会明白的！”
　　“嗯！谢谢你安利爱塔，我会去尝试的！”如月很感激安利爱塔。
　　“那就好，不过离这么近仔细一看，如月和娜娜莉真的好像呢，只不过看起来如月让人感觉很温柔呢！”安利爱塔微笑着说道。
　　“当然啦，我们是姐妹嘛！”如月微微一笑说道。
　　“说得也是呢，那开导你得费用我就先拿走了！”
　　“咦？还收费？”
　　正在如月愣神之际，安利爱塔那如樱桃一般的红唇，已经与如月的樱唇重合。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

97 捉奸在帐篷里
更新时间2010-1-13 18:37:31  字数：2551

　在迷失森林那犹如白昼的夜空下，一对少女正拥抱在一起，而两名少女正是哈卡帝国军营内的安利爱塔和如月两人，此时两人的樱唇正重合在一起，这让如月有些不敢置信的瞪大眼睛看着安利爱塔。
　　而安利爱塔却紧抱着如月，防止她乱动，当如月反应过来时，想要把头移开时，却发现不知何时安利爱塔的手已经抵住了她的后脑，如月大惊，哀求的看向安利爱塔，但安利爱塔却有如没有看见一般，继续侵略着如月的领地，如月对于安利爱塔的小舌带来的快感，让她舒服的想要呻吟出来，但理智却让她尽量忍耐没有发出声音。
　　如月怕一点响声就会让娜娜莉和苛苛娜醒来，如果让两人见到的话，误会就大了，有理也说不清了。
　　安利爱塔看着双霞绯红，一连拼命忍耐的如月，不禁食指大动，原本只是想吻一下如月，逗逗她的，现在安利爱塔自己都有些把持不住了，空出的一只手在如月的腰间摩挲起来。
　　痒痒的感觉使得如月的腰部情不自禁的扭动起来，身体之间摩擦的次数一多，安利爱塔的欲火也不禁升了起来。
　　于是安利爱塔吻的更加激烈起来，如月感受着安利爱塔那充满欲火激烈的吻，闻着安利爱塔身上那有如百合花般的体香，让如月不禁有些迷失，神魂颠倒，全身瘫软在安利爱塔怀里。
　　良久唇分，如月贪婪的喘息着，正在如月精神恍惚间，安利爱塔的声音忽然响起：“舒服吗？如月？”
　　这让如月一下子惊醒过来，想要脱离安利爱塔的怀抱，但却撼动不了分毫，有些慌乱的看向安利爱塔。
　　安利爱塔微微一笑在如月耳边耳语道：“怎么办呢？如月你把我的欲火也给提起来了！”
　　听到安利爱塔的话后，如月心中更加慌乱，一个劲地摇着头。
　　“那可不行！~~”安利爱塔妩媚的一笑。
　　如月之感觉自己身体一轻，便发现自己已经躺在了一个无人的帐篷里，面前依然是微笑着的安利爱塔。
　　“安，安利爱塔你，你……”如月有些惊慌的看着安利爱塔。
　　想要起身和安利爱塔拉开距离，可是却被安利爱塔提前按在了地上，只见安利爱塔微笑着轻声说道：“现在的如月让我想起两年前刚来学院的娜娜利了，天真、善良、温柔、一点心计没有，是个单纯的可爱女孩呢！”
　　“难道，难道你已经对娜娜莉……？”如月看着安利爱塔惊讶的猜测道。
　　“没错哦，我和娜娜莉可是舍友呢，那些事在所难免吧！”安利爱塔说完妩媚的一笑。
　　“果然因为你，娜娜莉才变成这样的！”如月有些生气的喊道。
　　“如月，不要耍小聪明了，这里已经布了隔音结界，你的声音是传不到外边的！”安利爱塔戏谑的看着如月说道。
　　“嘁！”如月不甘的砸了下嘴。
　　“还有一点就是，娜娜莉变成现在这样并不是我的错，而是环境，环境很容易改变一个人，而娜娜莉对你的感情我想是小时候就有吧！”
　　如月听了安利爱塔的话后不禁一愣，有些惊讶的问道：“你，你知道娜娜莉对我……？”
　　“当然了，我活了多少年？这点事情我还看不出来？那我不就白活了！”安利爱塔笑道。
　　“看来我是白担心了，早知道就早点找安利爱塔商量了！”如月不禁心中想着。
　　就在这时如月感觉安利爱塔的手，忽然伸进了自己的睡衣里，向胸部摸去，瞬间让如月反应了过来，急忙按住安利爱塔那还差一点到胸部的手，语气略带着哀求说道：“请不要这样！”
　　安利爱塔不在意的说道：“有什么关系，我们不是都接吻了吗！”
　　“那是你偷袭的原因，只能算你单方面的强吻而已，而且我已经有爱人了，请不要这样，你这样让我很困扰！”如月的语气难得的有些强硬。
　　安利爱塔依然是一脸微笑，轻声说道：“苛苛娜吧！”
　　“既然知道为什么还？”如月有些生气的说道。
　　“因为人妻的诱惑力相当大呢，嘻嘻！”
　　“人妻？你是指我吗？”如月一愣问道。
　　“当然，怎么看你跟苛苛娜比起来，你只有做妻的份！”安利爱塔无情的打击道。
　　“可恶！”如月咬牙切齿的看着安利爱塔。
　　“嘻嘻，那我们就继续吧！”安利爱塔那充满欲火的双眸让如月心中一颤。
　　“不要，请住手，你这样会让我更加困扰的，本来娜娜莉的事情我就不知该如何是好了，你这样的话……”如月说着泪水不禁夺眶而出。
　　为什么哭？如月自己都不知道，也许是尊严的问题，也许是有愧于苛苛娜，也许也有肩膀上一直背负的东西所承受的痛苦，但是这些却无法说清楚。
　　安利爱塔见如月哭了便停了下来，微笑着问道：“怎么了？让你喜极而泣了？”
　　“……”
　　正当如月要说什么时，忽然帐篷外进来两人，不是苛苛娜和娜娜莉是谁。
　　两人看到如月和安利爱塔的状况后，仿佛意识到了什么，脸色瞬间黑了下来。
　　这也难怪，不管谁进来都能一眼看出如月和安利爱塔之间发生了什么，如月泪水夺眶而出，双手死命的护住自己的胸部，而安利爱塔的一只手已经入侵到了如月的睡衣里，这下误会大了，虽然某种程度上不算误会。
　　“你在干什么？安利爱塔！”娜娜莉黑着脸咬牙切齿的质问道。
　　对于娜娜莉的质问，安利爱塔不在意的微微一笑说道：“我只是陪如月吹吹风而已！”
　　“哦？吹风吹到帐篷里了吗？”娜娜莉瞪着安利爱塔双眼犹如喷火，显然已经动怒。
　　而苛苛娜却走到如月旁边分开了两人，把如月护在身后警惕的看向安利爱塔。
　　安利爱塔见状无奈的耸了耸肩说道：“谁让娜娜莉不让我碰的，所以我只能换别人下手喽！”
　　“你！”娜娜莉怒急，二话不说就上去一巴掌扇向安利爱塔。
　　但是安利爱塔只是腰部稍微一用力便闪开了娜娜莉的一巴掌，顺便还抓住娜娜莉那打算收回的手。
　　只见安利爱塔用力一拉，娜娜莉便失去了平衡，向安利爱塔怀中倒去，正当娜娜莉想要骂人的时候，嘴已经被安利爱塔的樱唇封住，娜娜莉激烈的挣扎着，不时还发出“呜呜”的声音，但不管娜娜莉如何挣扎，都挣脱不了安利爱塔的怀抱。
　　苛苛娜淡淡的看了两人一眼，便拉着如月离开了，如月看向娜娜莉和安利爱塔两人还想说什么，但却被苛苛娜强硬的拉走了。
　　苛苛娜拉着如月回到自己的帐篷内，便二话不说把如月推dao在垫子上。
　　如月知道苛苛娜生气了，心中有愧的如月刚要道歉，便被苛苛娜堵住了嘴，如月看着近在咫尺苛苛娜的脸庞，不禁心中一阵暖意。
　　激烈的吻过后，如月用那略带迷离的双眸凝视着苛苛娜说道：“抱歉苛苛娜，我对不起你！”
　　“不许有下次！”苛苛娜语气有些冰冷的命令道。
　　“我，我知道了！”如月在苛苛娜面前异常的乖巧，看来安利爱塔的话是正确的呢。
　　“很好，这次原谅你！”苛苛娜说着撩起如月的睡衣向如月的胸部吻去，而吻的地方确实安利爱塔摸过的地方。
　　面对苛苛娜粗鲁的动作，如月并没有任何怨言，双手环住苛苛娜的玉颈享受着那充满爱意的亲吻。
　　如月知道苛苛娜不会轻易的放过自己，因为苛苛娜真的生气了……
　　夜，还很长……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

98 丝妲娜与伊莉丽
更新时间2010-1-14 17:39:30  字数：2516

　在哀号大陆西北的不死族皇宫内，风一脸无聊的表情趴在床上，不时还滚来滚去发出“呜呜”的声音。
　　而坐在一旁的西尔瓦娜斯见状不禁微微一笑问道：“怎么了？推不倒我就无聊了？”
　　“哼！推dao你会更无聊，有挑战性的东西要放到最后，嘛！不管怎么说，现在好无聊哦！~~”风嘟着嘴抱怨道。
　　“一会给你介绍几个人，以后让她们陪你吧，过几天我就要开始忙了，兽人那边又开始不老实了！”西尔瓦娜斯的语气有些无奈。
　　“谁？”风听到西尔瓦娜斯的话后，一下子来了精神。
　　“一会儿等她们来了你就知道了！”西尔瓦娜斯说着微微一笑。
　　“……”
　　正如西尔瓦娜斯说的一样，一会儿便传来敲门声。
　　“进来吧！”西尔瓦娜斯很随意的说道。
　　接着从门外进来三名女性，而且有俩都是熟面孔呢。
　　风看着眼前的两位御姐加一个萝莉微微一笑说道：“嘻嘻，没想到会看到熟面孔呢！”
　　风说完，对面的一位一头金色马尾辫的御姐冷哼一声不去看她，而另一名黑发黑眼妩媚多情的御姐却让她感觉有些像依文洁琳，虽然是风的直觉，但风还是觉得小心一点为妙，而那名小萝莉便是把风灵魂带到这里的人。
　　西尔瓦娜斯微微一笑为风介绍道：“伊莉丽我就不介绍了，你们以前见过……”
　　“确实呢，被我打的撒腿就跑呢！”风戏谑的看着那马尾辫女性说道。
　　伊莉丽听到风的话后，那双蓝色的眸子仿佛要喷火一般瞪着风，但风只是不在意的笑了笑。
　　西尔瓦娜斯微微一笑继续介绍道：“旁边的是丝妲娜，暗黑骑士排名第四，不要惹她生气哦，不然后果会很惨呢，尤其是女孩子！”西尔瓦娜斯不坏好意的看着风说道。
　　风一愣，认真地打量起对面的丝妲娜，黑色及膝的飘逸长发，黑色的双眸，让风想起了席瑞拉来，美貌并不输于风，只是比风多了一些妩媚而已，高挑的身材，还有那让风火大的*，没错，是*，大的不像话，风看着那对*不禁砸了下嘴。
　　丝妲娜见状微微一笑，仿佛挑衅似的挺了挺胸，这让那对*“咕呦咕呦”的跳动起来，让风心中一阵火大。
　　西尔瓦娜斯指着最后一个小萝莉说道：“这是炼妖，不过你救的那个如月给她起了个名字呢，好像叫恋恋，怎么叫她随你高兴就是！”
　　风看向恋恋不禁心中的怒火一下子熄灭了，那可爱天真的样子，一下子治愈了风心中的创伤。
　　于是风微笑这对恋恋招了招手，示意让她过来。
　　恋恋很听话的走了过去，天真的大眼睛忽闪忽闪，让风情不自禁的抱住了恋恋，还一脸幸福的用自己的脸在恋恋那滑嫩柔软的脸蛋上蹭来蹭去，不时还发出意义不明的呻吟声。
　　伊莉丽看着发疯的风，不禁低声骂道：“该死的萝莉控！”
　　恋恋感觉风抱的有些紧，不禁轻声说道：“恋恋有些喘不过气了！”
　　声音可爱动听，一下子电到了风，只见风鼻孔喷出两条血箭后，便无力的倒在了床上，幸福的升天了。
　　西尔瓦娜斯见状微微一笑，对三人说道：“以后风的安全就交给你们了，还有就是不要让她出皇宫，在跟血族开战之前都不能让她的消息被传出去！”
　　“是陛下！”伊莉丽和丝妲娜严肃的应道。
　　而恋恋只是单纯的看着躺在床上一脸幸福“升天”的风，脑子里全是问号。
　　西尔瓦娜斯跟伊莉丽两人嘱咐了一些事情，当风回过神时，西尔瓦娜斯已经离开，风再次抱起恋恋，这次却非常温柔，看着伊莉丽和丝妲娜两人，眉头不禁皱了起来，这两人都不是普通人，在不死族当暗黑骑士的人，或多或少性格有些缺陷，虽然风某种程度上性格也有些缺陷，但跟她们比起来，只能说是小巫见大巫了，就这样，房间内陷入了短暂的沉默。
　　“……”
　　“……”
　　风见这样下去不是个事，便对一直在微笑的丝妲娜问道：“丝妲娜是吧，能不能把不死族的兵力部署告诉我？”
　　“我只知道一部分，但是风小姐真要想知道的话，我会把知道的东西都告诉你！”说着丝妲娜妩媚的一笑。
　　“那就拜托了，不过在这之前，两位还是先坐下来吧，老让我抬头看你们的话会很累的！”风微笑着说道。
　　“那我就不客气了！”丝妲娜脸上依然是一成不变的笑容坐在了离风不远的沙发上。
　　而伊莉丽却依然站着，只不过靠在了附近的墙壁上而已。
　　风看着闭目抱胸的伊莉丽微微一笑没有说什么，只听丝妲娜开始讲起了不死族的地区部署。
　　“对抗兽族的兵力有五万，主要以食尸鬼为主，有少量的巫师女妖和憎恶助阵，还有三千穴居恶魔，五百石像鬼，而驻军在柯尔草原边境处的六万，都是一些低级兵种，如骷髅和僵尸之类的，主要是为了边防的侦察，如果出了什么事的话，附近的城镇随时可以派兵支援，而南部是对抗血腥蜥蜴和血鄂两族，这两族时不时就会骚扰我们边境一次，但我们的主要战力都在东部抵抗兽人、血族和巨人族，所以对南部的两族有些无力，才构成了双方谁都拿谁没办法的情况！”丝妲娜缓缓地解释道。
　　“原来如此，那对抗南部的将领是谁？”风恍然大悟一般问道。
　　“弗洛伊德，排名第五的家伙！”丝妲娜淡淡的说道，一副兴趣缺缺的样子。
　　“那是谁？”风有些不明白丝妲娜怎么忽然间表情变了。
　　“就是以前跟我去拆你们学院时，那个男的！”这时一旁靠在墙壁上的伊莉丽忽然说道。
　　“原来是他呀，我说呢，看来丝妲娜对男人没什么兴趣呢，你们不死族里边的人变态不少呢！”风说着一副悲哀的表情。
　　风的话让两人表情各异，伊莉丽一副要吃人的表情，而丝妲娜只是妩媚的看了风一眼，舔了舔嘴唇微笑道：“我只对女孩子有兴趣，尤其是你这种女孩！”
　　“哦？我应该感到荣幸吗？”风不在意的微笑道。
　　“不，你应该感到高兴才对，我此时正在想什么时候下手呢！”丝妲娜说着，虽然保持着笑容，但风能听得出来她是认真的。
　　风妩媚的一笑说道：“如果想好了，随时都可以来哦！”
　　“我会的！”丝妲娜说着，双眸中瞬间闪过一丝危险的银光，但转瞬间便消失得无影无踪。
　　“不过话又说回来，这不是不死族的全部力量吧？”风看了一眼丝妲娜那充满zhan有欲的双眸后，又把话题转了回来。
　　“这个自然，有很多力量都是陛下一人掌管的，比如你怀里……”丝妲娜微笑道。
　　“现在我有些不明白西尔瓦娜斯想要干什么了！明明可以用那份力量消灭掉南方的两族，但却又没有这么做，难道她想一下子吞并哀号大陆吗？”风不解的问道。
　　“谁知道呢！”丝妲娜耸了耸肩不在意的说道：“陛下有她的想法，只要我的yu望能够得到满足就行了！”说完那黑色的双眸不怀好意的看向抱着恋恋躺在床上的风。
　　风看着丝妲娜那附有侵略性的目光时，不在意的微微一笑，妩媚的看了丝妲娜一眼后微笑道：“说的是呢，只要能满足心中的yu望就好！”
　　“对吧！”
　　两人相视一笑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

99 腹黑的菲尔
更新时间2010-1-15 17:36:30  字数：2708

　西尔瓦娜斯寝宫——
　　风抱着恋恋对刚回来的西尔瓦娜斯抱怨道：“好无聊哦。我还要被囚禁在这里多久！”
　　“伊莉丽和丝妲娜没有为你解闷吗？”西尔瓦娜斯摩挲着风的脸温声说道。
　　“那也不可能长时间为我解闷吧，而且那两个人都很危险呢！”
　　“说得也是呢，但是这里可没有正常人呢！”西尔瓦娜斯微微一笑。
　　“呜嗯……”风嘟着嘴表示自己的不满。
　　“嘻嘻！不久就会好的，我准备对血族用兵了，当然带军将领是你，如何？很有趣吧！”西尔瓦娜斯见状娇笑一声说道。
　　“哇！太棒了，果然西尔瓦娜斯最好了！”风听到西尔瓦娜斯的话后异常兴奋。
　　“嘿嘿！那奖励呢？”西尔瓦娜斯眯着眼睛凝视着风。
　　“我知道啦！”风微微一笑放下了怀中的恋恋，向西尔瓦娜斯的樱唇吻去。
　　……
　　迷失森林哈卡帝国军营——
　　自从那天晚上过后，如月、娜娜莉、苛苛娜和安利爱塔四人之间的关系开始微妙起来，这让乌露托莉感到有些惊讶，但还是有些不适应这种貌似冷战的感觉，就好像只要剪错一根线，炸弹就会爆炸一样，让乌露托莉心中很是不好受。
　　乌露托莉看了看四人无奈的叹了口气，对身旁的卡露拉问道：“她们四人怎么了？发什么了什么事？”
　　“唉！~青春呐！”卡露拉好似老婆婆一般感叹道。
　　乌露托莉没想到卡露拉竟然这么说，一时间没明白什么意思，愣愣的看着卡露拉。
　　只见卡露拉看了看四人摇了摇头转身离去。
　　这让乌露托莉心中异常地火大，咬牙切齿的瞪了卡露拉一眼，最后又无奈的看了如月四人一眼后，也选择了离开。
　　而此时修伊的帐篷内正在开着会议，菲尔和薇莲娜都在。
　　“不久前收到有关克雷帝国军前进的消息，好像是得到了增援，但是我很好奇，明明有大结界在，还有那么多敌人，为什么还要选择进军这种错误的选择？”修伊有些疑惑的对身前的众位将领说道。
　　这时一位二十出头的年轻将领恭敬的说道：“将军，是不是他们有了什么可以破坏大结界的办法了？”
　　修伊听后俊眉一皱说道：“这种想法我也想过，不过大结界的强度咱们大家都见过，克雷帝国好像没有剑圣级别以上的武者，所以我感觉这种想法有些不实际，但又不能排除克雷帝国有其他的办法能让大结界失效！”
　　修伊苦恼着，而其他的将领们也同样紧皱着眉头苦恼着。
　　就在这时菲尔出声说道：“哥哥，克雷帝国是不是想在此挑起迷失森林的战争？”
　　修伊听了一愣，随即看向菲尔不解的问道：“可是他挑起战争有什么意义吗？他又不能把各方的实力一下子消灭！”
　　“如果是要减少其他势力的兵力呢？”菲尔严肃的说道。
　　“减少？”修伊不禁一愣。
　　“没错，东部是一些佣兵团和一些赏金猎人之类的存在，由于上次乱斗，虽然他们才是最后的胜利者，但是不过是一些乌合之众而已，先不说他们本来就没被各国放在眼里，而他们的伤亡人数无法补齐，就是他们致命的缺点，所以说不足为虑，而其他各国比起来，来到这里的军事差异并不大，但是除了克雷帝国外，其他的国家都出现了不小的问题，比如物资的运送，还有援军的增援问题……”
　　菲尔说道这里，修伊等人沉思了起来。
　　菲尔见状接着说道：“要说援军和物资运送的方便性，其他国家就比不上克雷帝国，克雷帝国新吞并的卡利波王国就离这里非常近，地理给与的危险性要比其他国家大大减小了很多，也方便省时了很多，所以要跟克雷帝国比消耗战和后续力的话，其它国家根本就是望尘莫及，以现在克雷帝国的国力，完全有实力耗死我们，这不是一国两国的战争，这根本就是乱战，只要在周围，你想不参与都难，现在周围的势力都抱有要玩儿完大家一起玩儿完的心理，不管是谁想独善其身都不可能，一家动家家动，这已经变成了事实！”
　　菲尔说完，修伊和众将的脸色异常难看，事实正如菲尔说的一样，哈卡帝国运送物资是非常麻烦的，先不说距离远，就迷失森林中的地形，每次都会让哈卡帝国运送物资的队伍头痛上一阵。
　　修伊沉思了一阵后，深深地叹了口气对身前的众将说道：“如果像菲尔说的一样，那我们就必须早做准备以防万一，尽量减少我军的伤亡，都下去告诉士兵们，做好作战的准备，明天拔营进军，都散了吧！”
　　“是！”将领们鱼贯而出。
　　帐篷内只留下修伊、菲尔和薇莲娜三人，修伊此时无奈的叹了口气，有些疲累的说道：“明知道是陷阱，却又不能不往里边跳！”
　　“哥哥，今天你就好好休息一下吧！”菲尔担心的看了看修伊的脸色说道。
　　“嗯，你们也好好休息吧！”
　　修伊说完，菲尔和薇莲娜两人便点头离去。
　　修伊见两人走后，再次无奈的叹了口气。
　　当菲尔通知如月等人明天要拔营时，如月等人并没有多大反应，虽然菲尔见如月等人不在意，但还是问道：“你们打算跟我们走吗？如果要跟我们在一起的话，很可能会被卷进‘乱战’。”
　　如月听了菲尔的话后向安利爱塔等人看去，安利爱塔见状微微一笑说道：“我听团长的便是！”
　　一旁的娜娜莉和苛苛娜也急忙表达着自己心中的想法：“只要在如月（姐姐）的身边，哪里都可以！”
　　如月见两人那急切的表情不禁一愣，随即微微一笑温声说道：“谢谢你们！”
　　接着便向乌露托莉看去，乌露托莉见状耸了耸肩说道：“我们是护卫，不用在意我们！”
　　“谢谢大家！”如月感激道，接着便向菲尔说道：“我们决定暂时跟在菲尔小姐身边，而且这样更容易靠近封印之地”。
　　“是吗，那么随便你们好了！”菲尔微微一笑。
　　菲尔在临走之前戏谑的看了如月一眼轻声说道：“对了，你们晚上动静小点，会吵到别人的！”
　　“啊！那，那个……是……不是……那样的……”如月瞬间慌乱了起来，一边摇着手一边摇头否认道，绯红的双霞异常可爱。
　　菲尔见状只是微微一笑，便转身离去。
　　菲尔离开后，如月瞬间幽怨的看向苛苛娜，苛苛娜抵挡不住如月的怨念，情不自禁的把视线移开。
　　如月来到苛苛娜身边，戳了戳苛苛娜的腰间抱怨道：“都是苛苛娜的错！”
　　“呵呵！”苛苛娜干笑一声把如月抱进怀里温声说道：“谁让如月红杏出墙的，这是惩罚！”
　　“呜嗯……”如月嘟着嘴无话可说。
　　如此温馨的画面却让一人受不了了，娜娜莉刚想去打断两人，却被身旁的安利爱塔抱住，并迅速吻住了娜娜莉的樱唇，不管娜娜莉如何挣扎，都挣脱不了安利爱塔的怀抱。
　　不过这样一来，乌露托莉也忍受不了了，冲到安利爱塔和娜娜莉身边想要强行分开两人，但安利爱塔一个眼神，就让一旁的藤香和卡露拉两人抱了回来，乌露托莉见状不禁大怒。
　　“卡露拉你这个叛徒，放开我，给我放开！”乌露托莉一边挣扎着一边气愤的吼道。
　　“抱歉大小姐，这是命令，我不能违背上级的命令！”卡露拉微微一笑道。
　　“什么时候安利爱塔大人成了你上级的！”乌露托莉不解的吼道。
　　“不久前！”
　　“你这个叛徒！”
　　“……”卡露拉不管乌露托莉说什么，依然是不在意的抱住怀中挣扎的乌露托莉。
　　而帐篷外菲尔微微一笑轻声说道：“哦呀呀！真热闹呢！”
　　“没想到菲尔你肚子里也这么多坏水呢！”薇莲娜微笑道。
　　“以前老被风欺负，这次难得有如月这么一个老实的可爱女孩，不欺负欺负我心里不平衡呢！”
　　“你真坏呢！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

100 卡西姆
更新时间2010-1-16 18:30:02  字数：2782

　迷失森林中，数个月没有变化的形势，再一次出现了巨大的改变，各方势力在克雷帝国的牵引下，都向封印之地聚集，暗示着新一轮的乱战即将爆发，虽然迷失森林中野兽魔兽众多，也有不少食人植物，但真乱战起来，谁还会在意这里，凡是出现在眼前的不是自己人，不管是人也好，魔兽野兽也好，还是可疑植物，一律干掉，这才是乱战中的生存守则。
　　如月等人随着哈卡帝国的军队向封印之地前进，如果如月等人自己去封印之地话，不到半天就可以到达，但是跟哈卡帝国军一起的话，就慢了很多，毕竟还有近千的士兵在，到达封印之地的大结界外时已经是黄昏，而在他们之前到达的还有数千克雷帝国军和一些零散的佣兵，看来其他势力还没有到，估计也是不久的事情。
　　如月和娜娜莉看到克雷帝国君时，可谓分外眼红，苛苛娜看着如月那咬牙切齿的样子，不禁担心地握住了如月的手，怕她一冲动去干傻事。
　　如月感觉到苛苛娜握住自己的手时，不禁微微一愣，随后看到苛苛娜一脸担心地表情后，微微一笑示意自己不会冲动，这让苛苛娜放心了不少。
　　而娜娜莉要冷静很多，娜娜莉的想法很简单，就是对克雷帝国的皇族下手，自己一族几乎被克雷帝国灭族，自然娜娜莉也会想尽办法让克雷帝国的皇室灭族，所以对于克雷帝国的其他带军将领没多大yu望，只要把挡在前方的灭掉就是。
　　不久后，其他国家的军队也陆续到来，围绕着封印之地的数个势力开始对峙起来，虽然有数万之众，但却异常安静，都在警戒着对方，怕一不留神遭到对方的算计。
　　虽然很多势力都在注视着克雷帝国的一举一动，但克雷帝国从来到封印之地后便没了动静，谁都不知道他们在搞什么鬼。
　　如月看着数百米外的克雷帝国军秀眉紧皱，疑惑的向安利爱塔问道：“安利爱塔，他们打算一直站在那里吗？在等援军？还是在策划什么？”
　　安利爱塔看了看远方的克雷帝国军沉默了一会儿说道：“总之做好战斗的准备吧，我想这次克雷帝国是不打算在这里耗下去了。”
　　“可是真的打起来的话……怎么打？”如月有些苦恼的问道。
　　“怎么打？”安利爱塔有些好笑的看着如月说道：“谁打你，你就打回去就是了！”
　　“啊！也对！”如月瞬间明悟了过来。
　　就在这时克雷帝国军忽然出来两名中年男子，一位综发碧眼，身材魁梧，身披银色战甲，背后背着一把大剑，一脸沧桑，和他一起出来的是一名金色短发碧蓝色双眸的英俊男子，身材挺拔健壮，比之前的中年男子要高出一头有余，身披漆黑战甲，手持一把怪异的大砍刀，看面相的话，会让人感觉是一位忠厚的英俊大叔，但是此人在安利爱塔眼中却变了味。
　　安利爱塔看向身披漆黑战甲的大叔不禁有些惊讶的喃喃自语道：“为什么他会在这里？”
　　“你说什么？”离安利爱塔最近的娜娜莉不禁疑惑的问道。
　　“不，没什么，事情有些不好办呀！”安利爱塔颦蹙着双眉，嘴里有些发苦的说道。
　　“这点谁都看得出来！”娜娜莉不在意的说道。
　　娜娜莉不在意，不代表别人不在意，只见乌露托莉来到安利爱塔身旁轻声问道：“安利爱塔大人出了什么事了吗？”
　　安利爱塔见是乌露托莉，便对乌露托莉耳语道：“那个穿黑甲的人我见过！”
　　乌露托莉听了一愣，不禁向克雷帝国军前的黑甲将领看去，皱了皱秀眉刚要说什么，便被安利爱塔用手阻止，只听安利爱塔继续耳语道：“以前作为陛下的贴身侍卫时，和陛下在前线见过那个人，貌似是不死族的第七暗黑骑士，冷酷狡猾的卡西姆，让陛下和风大人非常头痛的人，逃跑功夫一流！”
　　“……”乌露托莉听后不禁沉默了下来，一会儿对安利爱塔耳语道：“不告诉如月她们吗？”
　　“还是不要了，也许会造成恐慌，不要忘了，现在这里是战争，不是就卡西姆一人，虽然过了那么多年了，不死族对于人类的心理影响依然不小，这里还有普通的士兵，如果把消息放出去的话，肯定会乱起来！”安利爱塔微微摇了摇头对乌露托莉解释道。
　　“那至少让修伊、菲尔和薇莲娜知道吧，怎么说他们也是带军将领，我觉得让他们知道也是必要的！”
　　“确实，他们要真跟克雷帝国硬拼的话，我们也会头痛，乌露托利你去吧！”安利爱塔听了乌露托利的话后点了点头答应了下来。
　　“嗯！”乌露托利点了下头便向修伊等人的方向走去。
　　乌露托利走后，安利爱塔再次把视线转到了克雷军的方向。
　　……
　　克雷帝国军前——
　　“卡西姆阁下，您真的有破坏结界的办法吗？”综发碧眼的中年颦蹙着双眉问道。
　　“当然！史密斯将军阁下，陛下派我来帮你就是因为这点！”卡西姆微笑着说道。
　　“那您如何破掉大结界？”
　　“方法很简单，就是……”卡西姆说着用手指向对面百米外的哈卡帝国军处。
　　史密斯顺着方向看去，不禁一愣，不是因为别的，而是因为看到了“熟人”，那个攻陷了自己城池的几名女孩。
　　而安利爱塔见卡西姆向如月这边指来，不禁心中暗叫不妙，但现在也只能硬着头皮准备大战了，拿出长剑护在如月和娜娜莉身前，表情异常严肃。
　　这一变故让如月、娜娜莉和苛苛娜三人都是一愣，而藤香和卡露拉见状也拿出各自的武器护在三人旁边。
　　如月见三人如此，不禁疑惑的问道：“安利爱塔你……？”
　　还没等如月说完，便被安利爱塔打断道：“如月、娜娜莉，你们两人听好，这个世界上能解开大结界的只有你们两人，不过很不幸，克雷帝国已经知道了，大战已经不可避免，现在有两条路可以选择，一，我们保护你们逃回红月城，永远不要踏入人类大陆，二，解开封印，让乱战更加混乱，给你们一分钟选择！”
　　安利爱塔的话让如月三人震惊的说不出话来，如月有些不知所措的问道：“安利爱塔你……为什么你会知道这些？我……我怎么解开封印？我根本不知道！”
　　“陛下告诉我的，解开封印的方法我也不知道，也许陛下也不知道，我的使命就是保护你们的安全，不管你们选择哪条路我都会护在你们身边，放心好了！”安利爱塔回头微笑着对两人温声说道。
　　“我……”如月虽然非常感激安利爱塔她们，但是自己该怎么做却又非常迷茫。
　　不只是如月，就连娜娜莉也有些不知所措，看了看如月又看了看安利爱塔，不禁也有些迷茫起来，这时身后传来菲尔的声音：“如月，这种事情不需要迷茫，你心中怎么想的，就怎么去尝试便是！”
　　如月三人回头看去，菲尔、薇莲娜和乌露托利三人正缓步走来，如月和娜娜莉对视一眼后，娜娜莉微微一笑轻声说道：“不管姐姐选择哪条路，我都会跟在姐姐身边的！”
　　如月忽然感觉手被人握住，转头看去，原来是苛苛娜，只见苛苛娜微笑着点头说道：“如月不需要迷茫的，你应该很早就有了答案！”
　　“……”如月闭上了双眼，深呼吸了一口气，再次睁开双眼时，神色异常坚决，只听如月对众人说道：“我要去破坏大结界里边的东西，虽然我不知道如何破坏，也不知道如何打开结界，但是我一定会成功的，我绝不会放弃，请大家借给我力量！”
　　“当然的，姐姐有困难，做妹妹的自然会帮姐姐！”娜娜莉轻声说道。
　　“如月我永远站在你这边！”苛苛娜温柔的看着如月轻声说道。
　　“既然如月已经有了觉悟，我们这些做长辈的不做点什么也说不过去呢！”菲尔看着薇莲娜微笑道。
　　“当然！”薇莲娜掏出两把匕首点头笑道。
　　“……谢谢大家……”如月说着便向远处的大结界望去，双眸中流露出一丝决然。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

101 乱战（1）
更新时间2010-1-17 17:47:59  字数：2470

　迷失森林光柱周围的各方势力依然对峙着，谁也没有最先发难，一下子空气变得微妙起来，而此时克雷帝国军前，史密斯和卡西姆正在说着什么，不时还向如月等人看去。
　　“卡西姆阁下，你说的是真的吗？虽然我以前跟那名女孩有过一面之缘，但是破坏大结界真的需要那名女孩吗？”史密斯有些狐疑的问道。
　　“是的，那名女孩继承了卡罗尔斯一族的血脉，所以破坏大结界的关键，就在这名女孩的身上，只要我们得到了这名女孩的话……嘿嘿！”卡西姆阴笑着，但语气异常的坚定。
　　史密斯虽然还是有些怀疑，但此时事情的发展已经没有任何选择余地，只能硬着头皮向前走了几步对着数百米外的哈卡帝国军喊道：“请哈卡帝国带军将领出来谈话！”
　　修伊一听是找自己的，不禁一愣，便缓步走出向史密斯问道：“不知威尔将军想跟我说什么事？”
　　威尔见修伊出来后便继续说道：“希望哈卡帝国军可以把我国的犯人交给我们来处置！”
　　“犯人？”修伊皱着俊眉有些不解的问道：“什么犯人？请威尔先生说清楚一些！”
　　“难道爱尔萨德将军还不知道吗？就是那些女孩！”史密斯说着指了指如月等人的所在处接着说道：“她们是我国境内叛军的成员，数个月前攻占了我国尼亚城，感谢哈卡帝国为我国逮捕重犯，我代表我国向哈卡帝国表示忠心的谢意！”
　　修伊听完史密斯的话后，俊眉紧皱沉思了起来：“反叛军？如果他说的是真的就不好办了，不过克雷帝国想要干什么？为什么这时候还要在乎这些？难道只是想找个借口？还是有什么关键在那些女孩身上？不管怎么说还是划清界限比较好，不然出现国际问题也不好，虽然哈卡帝国不会惧怕克雷帝国，但是皇宫中想要有人拿这些东西打压我的话也会头痛！”
　　修伊想完便对史密斯说道：“威尔将军，你是不是认错人了？她们只是来自爱微特帝国的佣兵团而已，因为她们的同伴受伤，来我们军营找牧师，才会出现在这里，而且还拿有爱微特帝国的公文，威尔将军你的话实在不太让人敢相信呐！”
　　修伊不愧是大家族之子，短短的几句话便把双方的关系撇得一干二净，不只是说哈卡帝国军跟她们没有关系，也把爱微特帝国扯了进来，同时否认了如月等人是反叛军的身份，说成了佣兵团，彻彻底底的将了史密斯一军。
　　史密斯无奈，虽然史密斯说如月等人是叛军，而如月等人也确实是叛军的一员，但在这个地方说出来多少有些开战借口的因素让人遐想，但史密斯又不能不得到如月打开大结界，于是看向身后的卡西姆说道：“看来他们是不打算交给我们了！”
　　“哼！”卡西姆冷酷的一笑说道：“那就没什么好说的了，开打吧！”
　　史密斯点了点头对修伊说道：“既然这样，那我们就要用武力来抢回我们的犯人了！”
　　说着向身后的士兵一挥手说道：“冲锋，抢回我们的犯人！”
　　“哦！~~~”数千士兵呐喊着向哈卡帝国军冲去。
　　面对数千气势汹汹冲来的士兵，如月等人心头都是一震，修伊指挥军队布阵准备迎击，而安利爱塔却向四周其他没动的势力看去，不禁双眸中银光一闪，对身后的如月说道：“如月，我们去把大结界破坏掉，那样的话，也许其他势力也会被拉下水，如果不把他们也拉下水的话，我们会十分的不利！”
　　如月听了安利爱塔的话后，没有一句废话，点了点头对身后的菲尔和薇莲娜说道：“菲尔大人，薇莲娜大人，抱歉给你们添麻烦了，剩下的就交给我们吧，如果还跟我们一起的话，真的会弄出国际问题的！”
　　“一切小心！”菲尔两人点了点头没有多说什么。
　　“我们走吧！”如月说完便向大结界冲去，安利爱塔等人把如月和娜娜莉两人护在中间。
　　很快便跟冲来的克雷帝国军相遇，如月等人仿佛一把利剑一般，直插入克雷帝国军中，没有一丝阻碍，如切豆腐一般，收割着阻挡在众人身前的克雷帝国军的士兵们，如月和娜娜莉几乎没有挥动过手中的长剑，凡是接近的克雷帝国军士兵都被安利爱塔等人毫不留情的斩杀，使得如月和娜娜莉两人周围两米内，没有任何克雷帝国士兵可以侵入。
　　一时间血肉横飞，残肢满地，人头滚滚，喊杀声、惨叫声、怒吼声、兵器的撞击声混成一片，战斗异常激烈。
　　卡西姆在远方看的清清楚楚，碧蓝色的瞳孔，凝视着安利爱塔等人戏谑的笑道：“真没想到，血族的家伙也来搅和了吗，真是惊喜呢……嘿嘿！”
　　由于卡西姆说的声音很小，再加上现场的喊杀声，史密斯并没有听到卡西姆的话，而是紧皱着俊美，一脸严肃地向战场中看去，此时如月等人速度不减，没有任何士兵能让几人出现一丝停顿，史密斯没有想到眼前的几名女孩实力竟然如此之强，尤其是开路的紫发女孩，实力之强更是少有，每杀一人几乎不会用两招，但是史密斯又有些不解，于是便来到卡西姆旁边说道：“她们想冲到大结界那里，是想破坏大结界？难道她们知道里边的是什么？”
　　“嘿嘿！”卡西姆看向战场上的如月等人冷冷一笑说道：“她们确实是想破坏大结界，但是里边是什么东西，我想这世上没有人真的知道，就算是卡罗尔斯家族的后裔也一样！”
　　“那她们还要……？”史密斯有些想不明白了。
　　“破坏里边的东西吧！”
　　卡西姆的话一下子让史密斯明白了过来，瞬间焦急了起来，提起剑便打算冲向战场，但却被卡西姆拦住，史密斯有些不解的看向卡西姆。
　　卡西姆微微一笑说道：“咱们的援军不久就会到达，如果你下去阻拦她们的话，这个大结界可就破坏不了了，既然她们也想要破坏大结界，我们倒省了不少事，而且你真的以为里边的东西那么脆弱吗？说破坏就破坏？”
　　史密斯听了一愣，心中一想，卡西姆的话也合情合理，便冷静了下来，继续看向离大结界已经没有多远的如月等人。
　　此时如月等人距离大结界还有二十多米，而克雷帝国军并没有冲向摆好防御阵型的哈卡帝国军，而是把如月等人合围了起来，虽然并不能阻拦如月等人的前进，但是想要脱出数千人的军队也不是那么容易的事情。
　　菲尔和薇莲娜见状不禁有些担心起来，虽然很想去帮忙，但是立场却让两人只能眼睁睁的待在自军内看着，叹息着。
　　当如月等人来到大结界旁边后，如月和娜娜莉站在大结界面前沉思了起来，而安利爱塔等人背向大结界，把如月和娜娜莉两人围在了身后，拼命阻挡着疯狂攻来的克雷帝国军士兵们，虽然安利爱塔等人人少，但实力在上面摆着，又有大结界当靠山，不会担心背后有人偷袭，一时间克雷帝国军被安利爱塔等人挡在了如月和娜娜莉身后的四米外。
　　但如月和娜娜莉此时却开始犯愁了……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

102 乱战（2）
更新时间2010-1-18 17:39:48  字数：2885

　迷失森林大结界——
　　如月和娜娜莉看着眼前的大结界心中有些焦急起来，身后的喊杀声，更是上她们感到不安，如月用手触碰了下大结界，除了一片涟漪外，没有任何反应，如月看向身旁的娜娜莉，而娜娜莉毫不犹豫的举剑砍去，但结果跟如月一样。
　　如月见状皱了皱秀眉，心中有些烦躁起来，就在这时娜娜莉说道：“姐姐，静下心来，相信安利爱塔她们，她们没有那么弱，更何况克雷帝国没有出动法师部队，很明显我们被小看了，所以姐姐你静下心来不用焦急的！”
　　“娜娜莉……”如月看着安慰自己的娜娜莉温柔一笑说道：“谢谢你，娜娜莉！”
　　如月说完便闭上双眼深呼一口气，就在这时一个陌生的男声忽然在脑中响起：“血……”。
　　这让如月吓了一跳，瞬间睁开双眼向四周看去，但除了不断涌来的克雷帝国军和护在她身前的安利爱塔等人外，没有任何可疑的人，当如月还以为是自己幻听的时候，那个声音再次响起。
　　“用血……”
　　这时如月才感觉到不是什么幻听，但如月看娜娜莉的表情时，显然娜娜莉没有跟自己一样感觉到那个声音，如月感觉那个男声仿佛在提示着什么。
　　此时如月也没有多想，也没时间去多想，用剑在左手掌心上一划，鲜红的血液逐渐从那白皙的手掌中渗漏出来，旁边的娜娜莉见状不禁吓了一跳，急忙抓住如月被划伤的手，心痛得质问道：“姐姐，你在干什么！”
　　如月制止了想要为自己包扎的娜娜莉，用那已经被鲜血染红的手掌向大结界摸去。
　　而此时远在克雷帝国军后方的卡西姆却笑了出来，心中不禁暗赞。
　　“没想到这女孩很聪明呢，只是一点点提示就能让她这么做，真是思维敏锐果断的女孩呢！嘿嘿……”
　　当如月的血与大结界接触的瞬间，大结界不再是一片涟漪，而是仿佛鲜血融入水中一般扩散开来，原本纯白半透明的结界在短短十秒钟内变成了粉红色，这个异变让战场上的士兵停了下来，安利爱塔等人也退到了如月和娜娜莉两人身旁，警戒着周围。
　　此时所有势力都在关注着大结界，都在猜测下一瞬间会发生什么事。
　　不知多久，大结界开始出现裂痕，不断地增加，不时还会出现“咔，咔”声音，这种状况没有持续到五秒，整个结界便“啪”的一声破碎开来，而白色的光柱此时也开始出现了异变，半径十数米的光柱在逐渐缩小，很快便消失不见，只有那空中残余的白色能量在闪烁着，仿佛不想消失一般，做着最后的挣扎。
　　而光柱所在地却是一个手掌大小的白色光球，在离地面一米的空中飘浮着，白色的光辉一闪一闪，这让现场的众人都很惊讶，原本预想的巨神兵并没有出现，而是一个光球，但这个光球能做什么谁都不知道。
　　如月见状瞬间向数十米外的光球冲去，而此时周围的其他势力也反应了过来，带着本方的人马向光球冲去，当然哈卡帝国军并没有参与进去，一瞬间，各种魔法向场中的克雷帝国军和安利爱塔等人呼啸而去，虽然安利爱塔等人想去追如月，但敌人的魔法攻击不得不让安利爱塔等人放弃这个想法，急忙架起一个防御结界来阻挡向众人袭来的攻击魔法。
　　数十米的路程要放到平时，如月只要短短几秒就可以到达，但此时却显得异常艰难，不停呼啸而来的火球、冰锥等攻击魔法，让如月前进的异常艰难，不停的躲避、防御，让如月此时已经全身是汗，呼吸也已经繁乱，再加上手上的伤口还没有止血，不停滴落在地上的鲜血，使得如月的身体更加虚弱，虽然这样，如月依然紧咬牙关，向光球前进着。
　　安利爱塔等人在结界中向如月的方向看去，那窈窕纤细的身影，显得异常的虚弱，沉重住的呼吸起伏轻易可见，衣服上有着斑斑血迹，显然受到了魔法的波及，但依然没有能够让她停下自己的脚步，有时被火球爆炸时的爆风波及倒地，但很快又再次爬起向光球所在地冲去，那步履蹒跚的背影，让苛苛娜和娜娜莉两人心痛不已，双眼通红，泫然欲泣，看着如月每次被魔法波及倒地时，一颗心仿佛要蹦出来似的，死死的凝视着前方那深爱之人的背影，仿佛在祈祷一般。
　　当如月满身是伤的来到光球前时，所有势力的人都在注视着她，而魔法的攻击更加猛烈，此时的如月已经无视了向自己袭来的魔法，举起长剑向光球斩去，没有丝毫犹豫，而同时各种攻击魔法已经来临，击到了如月的所在地，一时间浓烟滚滚，尘土飞扬，看不清结果。
　　当尘埃落定后，惊讶得一幕出现了，如月浑身是血的倒在地上，生死不明，而身前不远处站着一名身穿黑甲的中年男性，手持一把怪异的大砍刀，砍刀上还在滴落着鲜红的血液，显然如月倒地跟他有关。
　　苛苛娜和娜娜莉见状，悲痛的叫喊道：“风（姐姐）！”
　　安利爱塔见状不禁砸了下嘴，向周围看了看后对众人说道：“魔法攻击都集中在如月那里了，我马上解除结界，准备去救如月！”
　　安利爱塔解除结界的瞬间，娜娜莉和苛苛娜便向如月处跑去，而安利爱塔等人则攻向身披黑色战甲的中年人。
　　安利爱塔二话不说便向黑甲男子砍去。
　　“啪！”刀剑相交，火花四溅。
　　正当黑甲男子想收刀给安利爱塔第二击时，忽然左侧空气出现颤动，心中一惊，急忙向后一跃，瞬间一柄大剑砸向了刚才所站的地方。
　　“嘭！”一声闷响，土地被砸出一坑，可见攻击人的力量之大。
　　安利爱塔看了看抗着大剑的卡露拉和赶到的藤香说道：“小心点，敌人是不死族的第七暗黑骑士——卡西姆！”
　　卡露拉和藤香两人听到后不禁一愣，随即也打起了精神准备一战。
　　当乌露托利赶到后，安利爱塔说道：“乌露托利去看看如月的情况！”
　　“好的，安利爱塔大人你们小心！”乌露托利说着便向不远处的如月赶去。
　　此时如月浑身是血，早已昏迷了过去，胸前一条半米长的伤口，不断涌出鲜红的血液，不管娜娜莉和苛苛娜如何包扎上药都不管用，这让两人心中惊慌不已，一边抽泣着一边拼命的用绷带挤压着如月的伤口，想试图止血，但不管多少次撒药，多少挤压，都没有出现理想的效果。
　　“姐姐，你别吓我，赶紧睁开眼睛呀！”娜娜莉哭泣着喊道。
　　“……”苛苛娜紧咬下唇，双手不断重复着撒药挤压，撒药挤压，眼泪早已经不知流了多少，被如月鲜血染红的双手，已经开始轻微颤抖，不止是苛苛娜，娜娜莉也在颤抖着，心中都在恐惧着，害怕如月的死亡到来。
　　当乌露托利来到三人前，发现苛苛娜和娜娜莉两人的神情和那沾满如月鲜血的双手时，便知道情况不乐观，直接开始吟唱起水系的治愈魔法，但水系的治愈魔法只能简单的止血和伤口恢复，并没有光系魔法强效。
　　不过幸运的是，如月的伤口并不是太深，但由于伤口太长，乌露托利费了一些时间才让伤口止血愈合，随即又把如月身上的其他伤口止血愈合，而在这期间，苛苛娜和娜娜莉拿着自己的武器在旁边为两人护卫着。
　　直到乌露托利对两人说如月没有危险后，两人的心才踏实下来，但随即两人把仇恨的目光移到了被安利爱塔三人围攻的卡西姆身上。
　　乌露托利见状急忙说道：“他不是你们两人可以对付的，那是不死族的第七暗黑骑士——卡西姆，就连依文洁琳陛下和风大人都头痛的人（自然是指逃跑方面！），你们去了只会添乱，而且如月也需要人保护，比起去讨伐卡西姆，还不如完成如月未完成的事情，破坏那个光球！”
　　乌露托利说完，娜娜莉和苛苛娜便冷静了下来，开始寻找起光球的所在地，很快便发现数米外飘浮的光球，娜娜莉看向苛苛娜和乌露托利两人说道：“姐姐就交给你们了，我去破坏光球！”
　　乌露托利两人点了点头对娜娜莉嘱咐道：“小心一些！”
　　“……”娜娜莉点了点头没说什么，提速向光球冲去。
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

103 乱战（3）
更新时间2010-1-19 11:02:14  字数：2586

　娜娜莉几乎瞬间出现在光球前，举剑砍向光球，但这时出乎意料的被一人架住。
　　“啪！”的一声。
　　一位棕发碧眼，身披银甲，手持大剑的中年男子出现在娜娜莉面前，不是“老熟人”威尔=史密斯是谁？
　　娜娜莉咬牙切齿的看着史密斯，恨声说道：“早知道当时就应该斩了你！”
　　“哼！”史密斯冷哼一声说道：“你们的计策使我成了别人的笑柄，在军队的威信全无，成了为了保命丢下军队的懦夫，这笔账还没找你们算呢！”
　　“正好在破坏光球之前宰了你！”娜娜莉说着便再次向史密斯斩去。
　　娜娜莉的剑速虽然比不上安利爱塔和藤香，但速度也是明摆着的，但史密斯也非凡人，剑技并不在娜娜莉之下，你来我往，剑与剑的交击声不绝于耳，异常快速，但是一时间却谁也奈何不了谁。
　　而安利爱塔三人这边便好了很多，虽然有压住卡西姆的趋势，但也仅仅是压住而已，想要伤到卡西姆那还是很难。
　　卡西姆一边躲闪着攻击一边对安利爱塔轻笑道：“没想到血族的杂碎也参与了进来呢！”
　　“哼！”安利爱塔冷哼一声毫不示弱的说道：“不死的杂碎，有种你站那里别动，让老娘砍！”
　　“你当我白痴吗？让你白砍？”
　　卡西姆嘴上说着，手上也没停，一把大砍刀耍的虎虎生风，使得安利爱塔三人很难近身，而力量也不差于卡露拉，虽然速度慢了点，但那也是跟藤香比而已，卡西姆一边跟三人周旋，一边退入其他势力冲来的军队中，这样安利爱塔三人更是不好与之对抗，虽然卡西姆也会受到士兵们的攻击，但不死族第七暗黑骑士可不是叫着玩的，这些普通士兵连他两米内都近身不了，而安利爱塔等人不但要清理周围的士兵，还要去对抗不时偷袭的卡西姆，而每次安利爱塔三人要攻击卡西姆时，卡西姆都会向人群中窜去，确实是阴险狡诈，让三人头痛不已。
　　“安利爱塔大人，这样下去不妙！”藤香斩杀了几名向她冲来的士兵后对安利爱塔沉声说道。
　　“嗯，士兵太多了，根本就杀不完，就算用魔法也没用！”安利爱塔也有些苦恼的说道。
　　卡露拉向周围看了看，除了士兵还是士兵，只是服装不一样而已，现在要想和娜娜莉四人会合，有些不太可能，在多国的乱战中去找四个人，这个机会实在是微乎其微。
　　“安利爱塔大人，我们已经和乌露托利大人她们失散，想和她们会合显然有些不太现实，而卡西姆实在太狡猾了，在人群中根本不好找到他的踪迹，虽然他的装束很明显，但他的速度也不慢呀！”卡露拉手持大剑护在身前，对身后的安利爱塔说道。
　　“虽然现在的处境很尴尬，但我们也没有好办法，如果我们退缩的话，她的目标便是娜娜莉她们了，所以我们必须坚持住，你们为我护阵，我准备魔法！”安利爱塔也有些无奈的说道。
　　“是！”
　　卡露拉和藤香听到安利爱塔的话后，同时点头应道，护在安利爱塔周围，一时间士兵们无法近身安利爱塔三米内。
　　人群中的卡西姆见状，急忙向三人冲去，而卡露拉正好捕捉到卡西姆的身影，急忙提起巨剑向卡西姆冲去。
　　“啪！”刀剑相交，火花四溅。
　　卡西姆伸手向卡露拉脖颈抓去，出手极快，而卡露拉也不慢，急忙侧身让开向卡西姆伸来的手抓去，但就在这时，卡西姆的腿忽然踢向卡露拉腰间，而卡露拉在回身已经来不及，只能眼睁睁的看着踢向自己的脚。
　　“呜嗯……”卡露拉腰间吃痛，连人带剑一起被踢出了十数米远，砸中了不少士兵，还好有士兵垫底作缓冲，不然卡露拉伤的还会更重，飞的更远。
　　而藤香见卡露拉被踢飞出去，急忙护在安利爱塔身前，准备防御即将到来的攻击，藤香凝视着卡西姆那疯狂嗜血的笑容，握住刀柄的手紧了紧，藤香很明白自己不是卡西姆的对手，但是为了安利爱塔能够没有阻碍的吟唱魔法，只能尽力一拼了。
　　而此时安利爱塔的吟唱已经接近尾声，火元素疯狂的向安利爱塔周围聚集，只见安利爱塔闭目吟唱着：“……摇摆于久远与无限之间，所有的心之根源啊，所有存在这个空间的蓝色火焰……”。
　　卡西姆和卡露拉都知道安利爱塔的魔法即将完成，都疯狂的向对方攻去。
　　“啪，啪，啪！~~”连绵不绝的交击声，已经无法让人数清。
　　藤香的剑速已经超越了音速，这让卡西姆吃惊不已，但这样依然不能对卡西姆有什么威胁，最多也只不过是些轻伤而已，相对于藤香就不太妙了，显然这种速度的攻击不能长久，此时的藤香已经呼吸繁乱，衣服已经被汗水浸湿，谁都看得出来藤香已经快到极限。
　　但卡西姆依然高兴不起来，因为安利爱塔的吟唱已经完成：“……请将沉睡于我的灵魂深处的力量，从无限召唤到这里，助我一臂之力吧！”
　　只见安利爱塔双手向地面拍去，娇喝一声。
　　“——崩灵裂”
　　瞬间，大地开始颤动，地表也开始龟裂，蓝色的火焰从龟裂的大地缝隙中，呼啸而出，焚烧着敌人，以安利爱塔为圆心的五十米内，完全化为了蓝色的火海，一时间惨叫声充斥着整个战场，而在魔法范围内的士兵和将领们，惊恐的看向蓝色火海，连敌人就在面前也忘记了，不知不觉战争竟然缓和了下来，而那些犯傻的士兵们，却被各自的将领们一嗓子把“魂”吼了回来，于是战争再次激烈起来。
　　而卡西姆此时却暗恨不已：“他妈的，早知道一开始就用全力剁了她们了，不然也不会变得那么麻烦！”
　　卡西姆的怨恨一瞬间发泄到了身前的藤香身上，夹杂着愤怒的一刀，哪里是此时已经强弩之末的藤香可以接住的，正当藤香闭眼等待死亡时，一个震耳欲聋的响声把藤香从死亡边缘拉了回来。
　　藤香睁眼一看，身前的背影不是卡露拉是谁，卡露拉的一剑使得卡西姆被震退了三步，就这个瞬间抱住藤香向安利爱塔会合去了，原本卡西姆想要追击的，但却被安利爱塔的魔法给阻碍，看着向他袭来的蓝色火焰，卡西姆无奈的选择了后腿。
　　安利爱塔见卡露拉和藤香两人无事，便松了口气，此时三人的精神状况已经不是很好，藤香萎顿在卡露拉怀里，已经失去了战力，卡露拉也伤的不轻，卡西姆的一脚可不是闹着玩的，要是普通士兵的话早就升天了，安利爱塔自然也好不到哪去，放了这个大型杀伤力高的魔法，再加上之前的冲锋拼杀，不管是精神还是体力都大大地打了折扣。
　　安利爱塔叹了口气说道：“看来我们一时半会是帮不了娜娜莉她们了，现在卡西姆应该被逼出了魔法范围内，不过多少也被烧伤了才对，我想娜娜莉那边应该不会有危险才对！”
　　正当安利爱塔说完，一声剧烈的爆炸声在三人身后远方响起，颤抖的大地差点让三人没有站稳，安利爱塔回头望去，急忙让藤香使用回城卷轴，当藤香消失在战场后，安利爱塔和卡露拉也急忙向爆炸点的远处奔去。
　　瞬间，猛烈的爆风和冲击波卷席了整个战场，一朵数十米高的白色蘑菇云冲天而起，以爆炸点为圆心的数里之内都被夷成了平地，只有少量的断木在燃烧。
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

104 乱战（4）
更新时间2010-1-20 18:05:02  字数：2592

　迷失森林封印之地，此时混战已经进入白恶化，除了哈卡帝国军依然在旁观外，其他势力都已经参与了进来，虽然也有些人向哈卡帝国军攻去，但都被摆好防御阵型的士兵绞杀，更何况还有修依三人镇守。
　　这场战争唯一的变数，就落在了娜娜莉等人身上，是她们先破坏光球，还是被其他势力抢夺了光球。
　　菲尔有些担心的看着远方战场上的如月等人，关于如月受伤倒地满身鲜血的样子，她可看的清清楚楚，但是乱军之中，菲尔可没有自信能够跑过去为如月治疗，所以只能眼睁睁看着娜娜莉和苛苛娜手忙脚乱的为如月止血，不过乌露托莉的到来让她不禁松了口气。
　　薇莲娜站在菲尔的身边，见她一脸担心的表情不禁问道：“你就那么担心她们吗？”
　　关于风灵魂的事，菲尔并没有告诉薇莲娜，虽然现在风的灵魂已经被盗走。
　　菲尔点了点头对薇莲娜反问道：“薇莲娜你还没有发现吗？”
　　“发现什么？”薇莲娜疑惑的看向菲尔问道。
　　“如月和娜娜莉这对姐妹！”
　　“她们俩怎么了？”
　　“唉！~”菲尔对于薇莲娜的粗神经实在是感到无奈。
　　只听菲尔有气无力地解释道：“前者是风的义女，后者算是风的徒弟吧，不过应该也算在义女范畴内！”
　　“……哎！~~~~~”薇莲娜听了菲尔的话后，良久才反应过来，惊讶得叫了出来。
　　“唉！~”
　　“你怎么不早点告诉我呀！”薇莲娜抱怨道。
　　“还赖我？谁让你老不重视情报收集的，而且这些还是咱们的老朋友们送来的呢！”菲尔白了薇莲娜一眼没好气地说道。
　　“老朋友？谁呀？”薇莲娜讪讪一笑问道。
　　“会长大人呀！”
　　“会长大人？”薇莲娜一愣！不禁问道：“为什么会长大人会知道？”
　　“一个在莉莉安上学，一个在风琳学院上学，你说她可能不知道？”
　　“原来如此，不过我觉得担心是多余的，而且是风的话，也许也会在一旁看着吧！”薇莲娜有些惆怅的说道。
　　“……也许吧……”菲尔不置可否的说道。
　　“更何况修依也不会让你去的，如果你执意要去的话，修依肯定会让军队为你开道的！”薇莲娜看着战场中的如月等人说道。
　　“是呀，这点我很清楚，正因为我不能拿士兵的性命开玩笑，所以我才会站在这里！”
　　“……”
　　此时光球不远处，娜娜莉正和史密斯激烈的对拼着，两人都不是等闲之辈，实力也相差不远，一时间谁也奈何不了谁，不过娜娜莉因为有魔法的支持，所以稍微占了些优势，虽然这让史密斯有些手忙脚乱，但这也不能打倒史密斯，娜娜莉想要释放大型和杀伤力高的魔法是不可能的，首先吟唱时间史密斯就不会给娜娜莉，所以娜娜莉只能抽空发个小火球和风刃干扰一下史密斯，但这样便注定是个持久战，这让娜娜莉十分无奈，只能静下心来与史密斯战斗，以便尽早的干掉史密斯。
　　远处的苛苛娜看着娜娜莉和史密斯两人，你来我往，兔起鹘落，一时间谁也奈何不了谁，知道两人的战斗必定会成为持久战，苛苛娜虽然想去帮娜娜莉，但又担心昏迷在乌露托莉怀中的如月，有些犹豫不决。
　　乌露托莉用火魔法炸飞一些冲过来的士兵后，对身旁的苛苛娜说道：“苛苛娜，去破坏光球，在还没有实力高深的人到来之前，现在战场中只有普通士兵和一些实力低微的将领而已，那些实力高的带军将领都打算坐山观虎斗，坐等渔翁之利，想保存实力收拾残局，现在正是好机会，如果错过了，我们再也没有破坏光球的机会！”
　　“……”苛苛娜心理也明白，不过她非常不放心如月，但一想起如月的愿望和决心，苛苛娜瞬间知道自己该怎么做了。
　　在砍翻几名冲来的士兵后，对身旁的乌露托莉严肃地说道：“如月就交给你了！”
　　“嗯！放心吧，你小心一些，有危险的话，就用云茜大人给的回城卷轴！”乌露托莉点了点头嘱咐道。
　　“嗯，我会的！”苛苛娜说着最后看了如月一眼便向白色光球冲去，虽然只不过短短十数米的距离，但是疯狂涌来的士兵还是让苛苛娜前进有些艰难，在不知斩杀多少冲来的士兵后，苛苛娜才来到了白色光球的面前，正当苛苛娜要把光球一斩为二时，身后的空气忽然颤动起来，下意识的侧身向旁跃去，只见一把长矛横在苛苛娜面前不远处，而拿着长矛的人是一个将领打扮的中年人，而军服是克雷帝国的盟军塞尔商会联合国的人。
　　苛苛娜二话不说便一剑斩向中年将领的脖颈，中年将领横矛档格，但却被连矛带头一起斩断，中年将领到死也不知道为什么会变成这样，而苛苛娜的剑上包裹着淡淡的光晕，那是剑气，我想谁都不会相信眼前的女孩竟然能使出剑气，虽然还很微弱，但这也意味着苛苛娜的武技境界已经突破到了一个新的台阶，已经不是那些不会斗气和剑气之人可以打倒的对象，当然除了夸张的人数差之外，比如一人对上数千的军队，这肯定不太现实。
　　苛苛娜斩杀将领后没有停顿，直接向白色光球斩去。
　　“唰！”
　　白色光球被一分为二，被斩断的瞬间，表面出现了数条电弧。
　　“噼啪，噼啪！”
　　苛苛娜见状心中不禁警惕起来，急速向后跃去，手中也拿出了云茜给她们的传送卷轴。
　　只见两个光球越来越亮，一阵耀眼的白光闪烁了一下，瞬间便是卷席整个战场的大爆炸。
　　……
　　当史密斯拦住想要破坏光球的娜娜莉不久，便发现苛苛娜在试图接近光球，虽然史密斯想去阻拦，但却被娜娜莉粘得死死的，不禁有些气恼。
　　只见史密斯举剑大喝一声向娜娜莉斩去。
　　“千重斩！”
　　娜娜莉面对那气势磅礴好似千重剑气的一击，只能向后急退避其锋芒，娜娜莉可以避开，不代表周围的士兵可以避开，瞬间无数士兵被无情的剑气斩杀当场，娜娜莉知道史密斯想逼开自己去阻止苛苛娜，于是一个火球便封住了史密斯的去路，史密斯无奈，只能眼睁睁的看着苛苛娜逐渐的接近白色光球。
　　娜娜莉见苛苛娜越来越接近光球，心中自然也十分高兴，拼命的为苛苛娜争取时间，原本两人的实力差距就不大，娜娜莉的拼命，史密斯的焦急，这样史密斯更加突破不了娜娜莉的阻碍，直到一声剧烈的爆炸声响起，猛烈的爆风和冲击波使得战场中的人都被震飞了出去，离爆炸点近些的普通士兵，直接化为齑粉消失在了这个世界，而娜娜莉被震飞的瞬间便拿出了云茜给的传送卷轴并且捏碎。
　　而乌露托莉听到爆炸声后，便下意识的放出防御魔法护在周围，并且扑倒在地把如月护在身下，猛烈的爆风和冲击波，肆意的摧残着周围的事物，数分钟后，爆炸产生的爆风和冲击波才算缓和下来，但那多巨型的蘑菇云依然停留在空中。
　　当乌露托莉支起身子向周围看去时，惊呆了，方圆数里内被夷成了平地，只有少量断折的树木在燃烧，虽然较远的地方还有很多身穿军服的人躺着，不知死活，但乌露托莉对那些可没有兴趣，抱起如月去寻找安利爱塔等人，但遗憾的却是谁也没有找到，不过在光球被斩断的地方，发现了一个拇指大小两断的翠绿色菱形晶体，乌露托莉收了起来，背着如月离开了迷失森林。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

105 一时忍不住
更新时间2010-1-21 17:31:00  字数：2523

　爱微特帝国皇宫内——
　　雪莉正在练习场训练，这时一名身穿深绿色军服的年轻女子小跑了过来，向她行了一礼恭敬的说道：“雪莉大人，刚才殿下寝宫的传送阵出现三名身受不同伤势的女孩！”
　　“什么？”雪莉一愣，赶紧向云茜寝宫的传送阵跑去。
　　当雪莉感到现场时，正有几名牧师为三人治疗。
　　“情况如何？”雪莉走近问道。
　　一名牧师恭敬的说道：“雪莉大人，有一名女孩还有意识，其他两名因为受到某种冲击，正在昏迷中，三人全身并没有致命伤！”
　　“好的，为她们准备房间，有状况第一时间通知我！”
　　“是！”
　　雪莉说完便走到还有意识的藤香身旁蹲下问道：“到底发生了什么事？其他人呢？”
　　躺在地上虚弱的藤香，看到来人是雪莉后，便艰难的说道：“迷失森林的封印之地发生了大爆炸，具体是什么我并不清楚，也许娜娜莉两人知道些什么，其他人我就不知道了，因为身上带有云茜大人给的卷轴，所以安利爱塔大人便让我用掉了，估计安利爱塔大人她们已经被大爆炸卷入了进去吧，我想她们不应该有事才对！”
　　“我知道了，藤香你好好休息吧，其他的事情交给我们处理！”雪莉拍了拍藤香的肩膀安慰道。
　　“谢谢！”藤香无力的应了一声便闭上了双眼深深地睡去。
　　雪莉起身对旁边的侍卫说道：“把迷失森林的事情告诉陛下，还有派人去哀号大陆的红月城告诉公主殿下这里的事情！”
　　“是，雪莉大人！”侍卫恭敬的行礼后离开。
　　……
　　红月城皇宫——
　　“什么？”依文洁琳和云茜两人在听到迷失森林的情报后，不禁都惊讶得从自己的座位上站了起来。
　　“你刚才说什么？”云茜听到从爱微特使者的话后，有些不敢相信自己听到的耳朵，不禁再次问道，发颤的声音证明了此时云茜那万分紧张的心情。
　　“迷失森林发生大爆炸，佣兵团的人只有三人回来，一人保持有意识，另外两人昏迷中，但没有生命危险，其他人不知所踪，迷失森林中的具体情况还要等待前线的情报！”使者再次重复道。
　　云茜听到后，全身仿佛失去了所有的力量一般，软倒在沙发上，脸色惨白的吓人。
　　“都谁回来了？”依文洁琳见云茜脸色不好，便向使者问道。
　　“是苛苛娜、娜娜莉、藤香三人大人！”
　　“我知道了，三人醒了的话，第一时间通知我们，你下去休息吧！”依文洁琳点了点头说道。
　　“是，陛下！”
　　使者离开后，依文洁琳来到云茜身边后，温声安慰道：“云茜，别担心，咱们耐心等待前线送来的情报吧，等三人醒了，再跟我一起回你的国家，有很多地方存有疑问，不要太担心她们，她们的实力你又不是不知道！”
　　“……”云茜默默地点了点头。
　　依文洁琳拍了拍云茜的肩说道：“这件事不简单，估计连哀号大陆也会受到影响，不做点准备的话可不行，云茜你振作一些，接下来估计会很忙，风的事情稍微放放吧，唉！~”
　　依文洁琳说着不禁叹了口气，云茜听到依文洁琳要放弃寻找风，不禁惊讶的抬起头看向依文洁琳，张了张嘴想要说什么，但却没有说出来，咬了咬牙仿佛在忍耐着什么。
　　良久，云茜才深深的叹了口气说道：“我明白了，就这样吧！”
　　依文洁琳见状微微一笑，轻声说道：“我知道你担心风，但是此时风的消息，依然扑朔迷离，根本不知上哪里去查找，只能根据现场留下的暗元素，推测是不死族的手笔，但是一点决定性的证据都没有，相对如月她们这边要简单的多，至少娜娜莉她们三人活着回到了你的寝宫，也许深查下去有风的线索也说不定！”
　　“我明白，我什么都明白！”云茜轻声说道，情绪有些低落。
　　依文洁琳见状无奈的叹了口气，颦蹙着双眉沉思着。
　　房间内一下子静了下来，不久，依文洁琳忽然微微一笑，仿佛想到了什么，于是坐在云茜身旁，伸手环住了云茜的腰，稍微用力，使云茜整个人向依文洁琳怀中靠去。
　　云茜惊讶的抬起头，见依文洁琳正微笑的看着她，于是紧皱着秀眉警惕的问道：“你干什么？”
　　依文洁琳微笑着用手挑起云茜那小巧白皙的下颚，但最后却被云茜把头一扭，闪避开来，正当云茜想要挣脱依文洁琳的怀抱时，却被依文洁琳压在了沙发上。
　　“依文洁琳，你想干什么！？”云茜有些愤怒的质问道。
　　依文洁琳抓住云茜那不断推挡自己的双手，微笑着说道：“想干什么？想知道的话，只要不挣扎就可以了！”
　　“你这混蛋，给我放手！”云茜气急，挣扎的反而更加厉害。
　　不过对于依文洁琳来说，效果却微乎其微，这也难怪，云茜只是一个魔法师，连深通武技的风都被依文洁琳制的没有脾气，更何况人类之躯的云茜！
　　不久，云茜的体力便有些不支，脸色绯红，呼吸繁乱，额头也出现了细小的汗珠。
　　依文洁琳见云茜的挣扎逐渐弱化，于是微微一笑说道：“怎么了？任命了？那我就不客气了！”
　　“依文洁琳，你别逼我用魔法！”云茜见依文洁琳越来越紧的笑脸，不禁咬了咬牙威胁道。
　　依文洁琳见状不在意的轻声笑道：“何必呢！我只是在安慰你而已！”
　　“安慰？我什么时候需要你安慰，我是那种容易被困难压倒的人吗！”云茜有些生气的说道，双手也挣扎了一下，但依文洁琳依然没有放手的意思。
　　“可是风当年的死讯传回来的时候，不知道是谁倒在了床，还要让我请牧师为她治疗，醒了以后吧，还哭了一场，你说说看是谁？”依文洁琳看着云茜戏谑着微笑道。
　　“呜嗯……”云茜听了依文洁琳的话，一下子老实了下来，原本微红的双霞更加鲜艳。
　　依文洁琳见云茜的可爱表情后，不禁轻笑了一声说道：“所以今天晚上，我要好好的安慰你一下！”
　　云茜听到依文洁琳的话后不禁有些惊慌起来：“等，等等，依文洁琳你难道是认真的？”
　　“我像是在开玩笑吗？”
　　“……你，你敢，我的身体只有风能动，就算是依文洁琳你也不行！”云茜说着又开始拼命挣扎起来。
　　依文洁琳死死的压住云茜，在云茜耳边轻笑道：“有什么关系，咱们俩人又不是没一起跟风疯过，对方的身体什么样子也清楚的很，更何况云茜你疯起来比风还要疯，三人一起的时候，都是风被我们玩弄着，咱俩很少碰触对方的身体，不过接吻还是有的，只是接吻的话会让我感到不爽！”
　　“你这……”
　　云茜想要说什么却被依文洁琳打断道：“话说回来，云茜你真奸诈呢，竟然自己偷荤，我说的话你能明白吧！”
　　云茜自然明白依文洁琳说的是不久前，自己强行用如月身体跟风做了的事情，情不自禁的移开了双眼，不敢去看依文洁琳。
　　“一，一时忍不住！”
　　“我可到现在都没有开荤哦，所以云茜你要接受我的愤怒！”依文洁琳说着便向云茜的樱唇吻去。
　　“等，别……呜嗯……”还没等云茜的话说完，便被依文洁琳强行吻住。
　　云茜双拳紧握，想要挣脱依文洁琳的手，但不久便软化了……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

106 骂人的代价
更新时间2010-1-22 16:43:05  字数：2608

　红月城皇宫——
　　此时已经太阳高挂，但依文洁琳和云茜两人仍然在床上沉睡着，从落地窗照射进来的阳光对两人没有一丝效果，这时依文洁琳一翻身，搂住身旁的云茜后，表情变得欢悦起来，还舒服的呻吟了出来，而云茜的表情此时却有些痛苦，仿佛在做着恶梦一般。
　　就在这时，寝室外传来急促的敲门声，瞬间把依文洁琳和云茜两人惊醒，只不过两人的心情却完全相反，依文洁琳有些火大，而云茜却完全松了口气，看来梦到了不好的东西。
　　“进来！”依文洁琳转过身对着门用慵懒的声音说道。
　　听到依文洁琳的声音后，门外的人便推门而入，一名靓丽的侍女走了进来，对依文洁琳恭敬的行礼道：“陛下，安利爱塔大人和一名吉利亚基纳的女子被前线的探子送了回来，两人都在昏迷中，正在接受牧师的治疗！”
　　原本慵懒的两人，听到侍女的话后，瞬间没了睡意，急忙坐了起来。
　　依文洁琳声音有些急促的问道：“安利爱塔她们人现在在哪？”
　　“安利爱塔大人以前在皇宫中住的房间！”
　　“我知道了，你下去吧！”
　　“是，陛下！”
　　侍女离去后，两人二话不说，便迅速下床洗漱，一切准备完后，两人便向安利爱塔的住所赶去。
　　当两人到达后，门外站着一名身穿便服的年轻男子，见两人到来便急忙走了过去。
　　“陛下，云茜殿下！”
　　“发生了什么事？”依文洁琳问道。
　　“迷失森林爆炸之后，我们便深入调查，在距离爆炸点一里的地方我们发现了安利爱塔大人和一名吉利亚基纳的女子，不过两人并没有受什么重伤，估计是被爆炸的冲击波震晕了吧，迷失森林中以爆炸点为圆心数里内，都被夷成了平地，也发现了很多国家士兵和将领的尸体！”男子语气恭敬的解释道。
　　“有没有发现乌露托利和一名人类女子？”依文洁琳有些担心的问道。
　　“没有！我们虽然人手不够，但是被夷平的区域我们还是找了！”
　　“唉！~”依文洁琳听后无奈的叹了口气说道：“我知道了，你下去休息吧！”
　　“是，陛下！”
　　男子走后，云茜担心的看向依文洁琳，依文洁琳见状轻轻的拍了拍云茜的肩说道：“不要担心，我想她们不会有事的，我们先去看看安利爱塔和卡露拉两人吧，现在除了乌露托利和如月外，其他人都回来了，等大家醒了，也许会有什么消息也说不定！”
　　云茜无奈，只能点了点头，随依文洁琳进了安利爱塔的房间。
　　……
　　不死族幽暗城皇宫——
　　西尔瓦娜斯坐在王座上，看着下边低着头半跪在地的卡西姆说道：“事情比想象中的有趣呢，辛苦你了，不过你真的以为那个上古兵器就这么简单被毁了吗？”
　　“咦？”卡西姆一愣，不禁抬头问道：“陛下！难道不是吗？”
　　“你太小看神族的东西了，那里封印的不过是开关而已，真正的兵器还没有现世呢，也就是说那几个小女孩把开关破坏了，但对真正的神族兵器没有一点损伤！”西尔瓦娜斯微笑着解释道。
　　“那这么说，真正的兵器永远都无法现世了？”
　　“嘻嘻，这个……谁知道呢！”西尔瓦娜斯轻笑着敷衍道。
　　“……”
　　卡西姆虽然知道西尔瓦娜斯在隐藏着什么，但作为臣子的他也无可奈何，既然陛下不说，他也不可能去问。
　　“你下去休息吧，不用回人类大陆了，在过不久哀号大陆又要有大战了，回去准备一下吧！”西尔瓦娜斯摆了摆手说道。
　　“是，陛下！”卡西姆恭敬的行礼退下。
　　西尔瓦娜斯寝宫——
　　风坐在沙发上，看着一脸笑容进来的西尔瓦娜斯微笑着问道：“呐，西尔瓦娜斯，你打算一直把我禁脔在这里吗？”
　　“嘻嘻！跟我在一起不高兴吗？”西尔瓦娜斯妩媚的一笑问道。
　　“高兴是高兴，但是会无聊！”风捋了捋脸庞的发丝一脸无聊的表情。
　　“再坚持一阵子吧，很快就会热闹的，今天正好有件事告诉你！”西尔瓦娜斯走到风身边坐下说道。
　　“什么事？”风有些好奇的看向西尔瓦娜斯。
　　“迷失森林那里传回来了消息，说那里爆炸了！”西尔瓦娜斯说着微微一笑。
　　“爆炸？为什么会爆炸？”风听了西尔瓦娜斯的话一愣，有些不解的问道。
　　“某位小姑娘把召唤神族兵器的钥匙给破坏了，而且是用强硬的手段，听说迷失森林内，数里变成了平地呢！”西尔瓦娜斯说着便笑了起来，仿佛很高兴得样子。
　　“那么强？比我的黑魔法还强！”风有些惊讶。
　　“当然，你黑魔法的能量来源终究是自身，但那个可不一样，那可是无数能量压缩而成的压缩体，一下子把保护膜撕破，里边的能量自然会暴走，那么强的能量一下子挤出来，相互碰撞，自然会爆炸，能在这次爆炸中活过来的人，运气可是会让人羡慕呢。”
　　“为什么我感觉你很高兴得样子！？”风微笑道。
　　“因为很有趣呀，你想想数万人在那里乱战，然后忽然间爆炸了，而且数里被夷成了平地，这不是一件令人很兴奋的事情吗？嘻嘻！”西尔瓦娜斯不禁有些兴奋的笑道。
　　“……确实呢！”风想了想微笑道：“如果能在现场观看的话，会更舒服呢！”
　　“对吧！我现在把这么有趣的消息告诉你了，就没有奖励吗？”西尔瓦娜斯搂住风的肩膀一脸暧mei的说道。
　　风看着西尔瓦娜斯越来越近的脑袋娇笑道：“就这点情报就想占我便宜，我是不是太便宜了些！”
　　风说着便伸手向西尔瓦娜斯的腰间掐去，但这次偷袭却被西尔瓦娜斯的另一只手抓住，只见西尔瓦娜斯戏谑的微笑道：“你怎么会那么便宜呢，你要是那么便宜，我怎么可能现在才得到你，为此而牺牲掉的士兵和将领可是会哭的！”
　　“会哭？我才不信呢，你们这帮不死族的变态也会哭？”风微笑着便把不死族全骂了。
　　当风的话刚说完，站在门边的伊莉丽不禁一阵暗怒，抱剑的手也不禁紧了紧，一副要吃人一般的瞪着风，而风自然是无视掉，床边的丝妲娜只是微微一笑，丝毫没有在意，貌似还有些兴奋（？）而恋恋却在床上玩着什么，对风和安利爱塔的话一点兴趣都没有。
　　“变态吗？当变态也不错呢，那这次就来点特别的玩法吧！”西尔瓦娜斯说完，不禁舔了舔嘴唇淫笑道。
　　风虽然不知道西尔瓦娜斯想干什么，但是那笑容却让风感觉有些不妙，正当风想找借口离开时，只听西尔瓦娜斯对丝妲娜和伊莉丽两人命令道：“伊莉丽，把风的衣服给我扒光，丝妲娜准备好绳子！”西尔瓦娜斯说完便站了起来向床上走去，一边走还一边脱着衣服。
　　“是，陛下！”丝妲娜和伊莉丽两人应了一声后，便一脸淫笑的向风走去。
　　风此时哪里还不知道事情不妙，刚想站起来逃跑，这才发现两人的站位是配合好的，伊莉丽一直守着大门，而丝妲娜却一直坐在床边，也就是说离落地窗不远的地方，风正好被两人夹在中间。
　　“……”风看着越来越近的两人，心中不禁有些发慌，刚想说什么时却被伊莉丽压在沙发上。
　　就在这时西尔瓦娜斯对床上的恋恋说道：“恋恋，去拿块影像石来，我又想到了一件有趣的事情，嘻嘻！”
　　恋恋出了房间后，便传来风的悲鸣。
　　“不~要~呀~~~~~”
　　是那么的无助，那么的无奈，那么的彷徨，那么的惊慌，那么的……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

107 西尔瓦娜斯的寝室内
更新时间2010-1-23 16:23:44  字数：2691

　幽暗城皇宫——
　　西尔瓦娜斯的寝室内，风全身赤裸，双手被反绑在身后动弹不得，小腿也和大腿绑在了一起，而双腿上的绳子又各被一条绳子牢牢的固定在床的两侧，使得双腿打开，无法并拢。
　　西尔瓦娜斯见风双霞绯红，不禁妩媚的一笑，摩挲着风的乳房吻住了风的唇，而丝妲娜此时也褪去了自己的衣服，爬上chuang抚mo起风的大腿来，这让风全身一颤，不禁一阵紧绷，想要并拢双腿，却又发现双腿被牢牢固定无法并拢。
　　风的颤抖宛如催情剂一般，让丝妲娜无法忍耐，一只手抚mo着风那平坦而滑嫩的小腹，一只手勾住风一侧的大腿，而红润的樱唇，已经向那片最为神秘的区域吻去，舔舐着。
　　风感觉胯部受到丝妲娜的“攻击”，全身再次一阵紧绷，想要说什么，但嘴却一直被西尔瓦娜斯封住，只能发出“呜呜”的呻吟声，想要躲闪来自下体的骚扰，但却被丝妲娜死死的按住，动弹不得，麻痒的快感让风有些意乱情迷，被绑在身后的双手也不禁攥住了床单，不久便感觉有什么东西要从胯部流出，这种感觉风在熟悉不过，紧接着风全身一阵痉挛，随后仿佛失去了所有力气一般，呼吸繁乱起来。
　　西尔瓦娜斯抬起头，戏谑的看着风说道：“这就高潮了？真快呢，不过这只是才刚刚开始而已哦！”
　　“……呜嗯……不要，丝妲娜……不要在舔……呜嗯……”风感觉自己要疯掉一般，丝妲娜实在是太厉害了。
　　西尔瓦娜斯见状对一旁的伊莉丽说道：“伊莉丽你怎么还在一旁傻站着？赶紧上来！”
　　“咦？”伊莉丽听了西尔瓦娜斯的话不禁一愣，急忙拒绝道：“不，陛下，我就不用了，我还要护卫！”
　　“哦~~~？”西尔瓦娜斯见到伊莉丽的反应后微微一笑，语气强硬的说道：“这是命令，给我上来！”
　　“呜嗯……”伊莉丽见状无奈的咬了咬牙，但还是想做最后一搏：“陛下我，我对这些没有兴趣，请您放过我！”
　　“嘻嘻！”西尔瓦娜斯听到伊莉丽的话后妩媚的一笑道：“难道伊莉丽你是第一次？”
　　“……”伊莉丽听到后全身一阵僵硬。
　　“哦呀哦呀！没想到我身边还有这么纯洁的小姑娘，丝妲娜！”西尔瓦娜斯戏谑的看向伊莉丽说道。
　　“是，陛下！”丝妲娜放开风下床向伊莉丽走去。
　　伊莉丽看着一脸淫秽暧mei向自己走来的丝妲娜，不禁惊恐的向后退了一步。
　　丝妲娜见伊莉丽惊恐的表情后兴奋的说道：“伊莉丽，我可是很早以前就想吃掉你了，这次可是难得的机会呢，你最好放弃抵抗！”
　　“呜嗯……”伊莉丽见状，刚想逃离这里，却发现自己已经躺在了床上，并且不知何时双手已经被反绑在身后，伊莉丽惊讶的看向丝妲娜，却发现丝妲娜双手十指上，延伸出十条粉红丝线一直连接到自己的四肢。
　　“什么时候？”伊莉丽惊讶的问道。
　　“我忘记了！”丝妲娜走回床边，一边褪去伊莉丽的衣服，一边说道：“好像是很久以前了！”
　　伊莉丽听到丝妲娜的话后不禁心中一震，被人暗算了还不自知，伊莉丽想要挣脱，却发现不管怎么用力都无法扯断绑住自己的粉红丝线。
　　“不用费力了，凭你现在的实力是弄不断的！”丝妲娜说着便吻住了伊莉丽的樱唇，双手还不断爱抚着伊莉丽的全身。
　　“……呜嗯……”伊莉丽无奈，虽然暗恨自己实力不如人，但却又无可奈何。
　　不知何时西尔瓦娜斯已经从背后抱住风，让风坐了起来，双手不停的爱抚着风的胸部和那已经泛滥成灾的神秘区域。
　　风紧闭双眼忍耐着西尔瓦娜斯为她带来的快感，这时忽然间感觉有人han住了自己胸部上的粉红蓓蕾，惊讶得睁开双眼一看，原来是伊莉丽被丝妲娜压在了自己身上，此时伊莉丽双霞粉红，双眸迷离，不停的吮吸，舔舐着自己的粉红蓓蕾，这让风快感连连，不停的轻声呻吟着。
　　丝妲娜根西尔瓦娜斯一样，从背后抱住伊莉丽，爱抚着伊莉丽的胸部后那少女的禁地，而丝妲娜不时还轻吻着伊莉丽那白皙滑嫩的后背。
　　“伊莉丽……不要吸了，呜嗯……你，你再怎么吸……也……啊嗯……也出不来奶的！”风精神有些恍惚想劝伊莉丽住嘴。
　　“不要！除非……呜嗯……你叫丝妲娜……住手……啊嗯……”伊莉丽的呼吸也有些繁乱，双眸迷离，显然被丝妲娜挑动了情欲。
　　“丝……丝妲娜……”
　　正当风想说什么的时候，却被丝妲娜妩媚的声音抢先打断道：“不～～行～～！”
　　“呜嗯……”风还想说什么，却被西尔瓦纳斯用手强行把头转向自己，并吻住了风那红润的唇。
　　良久唇分，两人嘴角连起一条银丝，随即绷断。
　　只听这时西尔瓦娜斯在风耳边温声说道：“呐，风！我们下次用性魔法生小孩看看吧！”
　　“生……小孩？”风的意识有些迷乱，一时间没有反应过来。
　　“对，生小孩，我和风的小孩！”西尔瓦娜斯说着抽回了在风女孩禁区活动的手，双手抱住风的腰，使得风更加贴近西尔瓦纳斯的怀中。
　　风靠在西尔瓦娜斯的怀中，感受着西尔瓦纳斯那温暖的体温和馥郁的体香，使得风舒服的向西尔瓦娜斯怀中靠了靠。
　　这时风胸前的yu望之石瞬间闪耀了一下，谁都没有去在意这些，只听风用有些慵懒的声音说道：“我和西尔瓦娜斯的小孩？”
　　“对！我们的小孩！”西尔瓦娜斯微笑着说道。
　　“也许……不错呢……”风温柔的一笑。
　　“那我们下次就来生小孩喽！”
　　“你生？”风戏谑的看向西尔瓦娜斯微笑道。
　　“我可是陛下，当然是你生，你可是我的宠妃呢！”西尔瓦娜斯微笑着说道，停在风腰间的双手还轻轻的掐了一下。
　　“嘻嘻，就算你这么说，也不能算是正当理由，更何况你根本就是个暴君，让你的部下一起这样欺负你的宠妃，还把这片大陆弄得乱七八糟，乌烟瘴气！”风娇笑一声后白了西尔瓦娜斯一眼说道。
　　“你竟然说我是暴君，该罚哦！”西尔瓦娜斯温声说完便对靠在风胸前喘息的伊莉丽说道：“伊莉丽，风的小森林就交给你了！”
　　“是，陛下！”伊莉丽应了一声便慢慢向风双腿之间吻去。
　　“不要！”风见状不禁惊呼了出来：“西尔瓦娜斯你好可恶！”
　　“因为我是暴君嘛！～”
　　“呜嗯……啊嗯……”风有些受不了从胯部传来的快感。
　　西尔瓦娜斯见状微微一笑，便再次玩弄起风那雪白的双乳。
　　“呜嗯……这样不公平……西尔瓦娜斯！”风开始抗议道。
　　西尔瓦娜斯微笑着问道：“怎么不公平？”看风想要说什么。
　　只听风有些喘息的说道：“丝妲娜……那么大的胸部你不玩……为什么要玩弄我这种小胸部？”
　　“嘻嘻！”西尔瓦娜斯听完风的话笑了：“因为是风的东西，所以我喜欢！”
　　“虽然你这么说，但我一点也高兴不起来，能不能松开我的绳子？我想玩丝妲娜的胸部啦！”风抗议道。
　　“不行！”
　　“为什么？”风疑惑的问道。
　　“松开你就不好玩了！”西尔瓦娜斯调侃道。
　　“你们不死族……啊嗯……”
　　还没等风说完，便感觉到自己胸部和胯部传来强烈的快感，使得她不禁呻吟了出来。
　　“你刚才想说什么？”西尔瓦娜斯舔了舔风的耳唇儿轻声说道，语气中有些少许的威胁。
　　“变态……啊嗯……”风对于西尔瓦娜斯的威胁不为所动，但换来的却是西尔瓦娜斯的淫笑。
　　“丝妲娜！”
　　“是，陛下！”丝妲娜应了一声，放开伊莉丽来到风身旁，连说话的机会都没有给风，便吻住了她的樱唇。
　　“呜嗯……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

108 失忆的如月
更新时间2010-1-25 18:28:17  字数：2615

　西尔瓦娜斯寝室——
　　风瘫软在西尔瓦娜斯怀里，伊莉丽和丝妲娜也躺在两人身边沉睡着，风身体稍侧，双手紧紧地抱住西尔瓦娜斯的身子，脸部在西尔瓦娜斯胸前舒服的蹭了蹭，一脸享受的表情。
　　西尔瓦娜斯见状微微一笑，一手搂住风的腰间，一手温柔的捋了捋风那凌乱的头发说道：“舒服吗？”
　　“哼！你们就会欺负我，有本事不封印我的力量！”风娇嗔道。
　　“嘻嘻！”西尔瓦娜斯见状戏谑的一笑说道：“如果不封印你的力量，被欺负的肯定是我们，所以为了不被你欺负，我们只能这么做。”
　　“哼，你就这么说吧！”风白了西尔瓦娜斯一眼生气的说道。
　　“嘿嘿！好好休息吧，明天让我们两个人好好的刺激一下吧，说不定一次就能让你怀孕呢！”西尔瓦娜斯淫邪的笑道。
　　“你这混蛋……满脑子都是这个……我睡了！”风表情有些慵懒的说道。
　　西尔瓦娜斯微微一笑，便抱着风睡了。
　　……
　　迷失森林边缘法蓝国境内——
　　由于迷失森林中的大爆炸，使得附近村庄的人惊恐不安，有点钱的便搬到比较远些的村子，所以几乎每个离迷失森林比较近的村子都有一些空房，此时乌露托利和如月便在法蓝国境内某个村子的空房内。
　　如月躺在床上昏迷不醒，乌露托利也不敢离开如月，怕出现什么意外，只能在空房中找些余粮充饥，虽然不多，但加上乌露托利身上的，也能坚持几天。
　　如月一睡就是三天，当乌露托利发现如月醒来后，心中也不由得松了口气，不禁高兴的问道：“如月你终于醒了，身体感觉怎么样？”
　　如月从床上坐了起来，茫然的看向乌露托利问道：“你是哪位？”
　　如月没等乌露托利回答又看了看周围问道：“这里是？”
　　“……”乌露托利傻了，站在原地张着嘴却不知道说什么。
　　良久，乌露托利秀眉紧皱对如月问道：“你知道自己是谁吗？”
　　“我？我是谁？”如月也愣住了，因为她真的不知道自己是谁，惊恐地看着自己那发颤的双手喃喃自语着。
　　乌露托利见状不妙，急忙打断如月说道：“你叫……月！”乌露托利原本想告诉如月全名，但一想现在被通缉的她们，再加上这种让人头痛的状况，所以乌露托利便擅自改了如月的名字。
　　“我……叫月？”如月疑惑的看向乌露托利。
　　“对，你叫月……”乌露托利微笑着点了点头，然后指了指自己说道：“我叫露露！”
　　“露露？”
　　“对！”乌露托利点了点头。
　　“这里是？”
　　“法蓝国边境的一个小村庄！”
　　“为什么我会在这里？”
　　“这个……”乌露托利沉思了一下说道：“这个有很多原因，以后时机到了，我会告诉你的！”
　　“那我们的关系是……？”如月见乌露托利不说便没再追问。
　　“我们的关系……我们的关系是……”乌露托利一时半会也找不出合适的关系，沉思了良久后才说道：“恋人！”
　　“骗人！”瞬间便被如月否定了。
　　“……”乌露托利脸部有些僵硬，但笑容依然保持着。
　　“……”
　　“姐妹！”
　　“依然有些不太相信呢！”如月依然有些怀疑。
　　“朋友呢？”
　　“呢？我现在已经开始怀疑你是不是好人了！”如月凝视着乌露托莉语气有些不善的说道。
　　“呵呵！”乌露托利干笑两声后说道：“你就把我当姐姐好了，我不会害你的，我们现在主要的问题就是等你恢复记忆，现在我们可是四面楚歌呢，钱跟食物都不太够了，既然你已经醒了我就可以放心的去打些猎物了，你先好好的休息吧，月！”
　　“嗯！”如月点了点头便再次躺在了床上。
　　“不许瞎想哦！”乌露托利嘱咐道。
　　“我知道了，我不会去瞎想的！”如月乖乖的点了点头说道。
　　“很好，我很快就会回来的！”乌露托利微微一笑便走出了房间。
　　乌露托利走后，如月也沉睡了过去，看来身体还是有些疲惫。
　　乌露托利一边向迷失森林走去，一边颦蹙着双眉暗忖道：“失忆？开什么玩笑，怎么这种事也会被我赶上，难道是因为失血过多产生的效果吗？可惜我不会用光系的治愈魔法，现在身上的钱也不够，大部分的团费都在安利爱塔大人那里，就连公文也是，现在更不能拉着如月满处瞎走，等如月身体恢复得差不多再带她回景德镇找艾米里奥他们吧，这样也安全点！”乌露托利拿定主意后便加快了脚步向迷失森林飞奔而去。
　　爱微特帝国，云茜的寝室内——
　　此时云茜、依文洁琳和安利爱塔三人坐在一起商量着什么，气氛十分压抑。
　　“陛下，我们的人并没有找到乌露托利和如月的尸体，我想两人一定还活着，那种情况被人绑走的情况也不高，应该是乌露托利把如月带走的！”安利爱塔对两人分析道。
　　“我也这么想，但是娜娜莉和那个叫苛苛娜的可不这么想，要不是身体还没有恢复，我想她们两人已经把持不住要自己去找如月了！”依文洁琳微笑着说道。
　　一旁的云茜见到依文洁琳的笑容后，心中不禁一怒：“笑，你还笑，你就不担心如月她们吗？”
　　“担心？”依文洁琳好笑的看了看一脸怒气的云茜说道：“你是不是跟那个叫如月的有过一次，你就对她动了情？”
　　“你！”云茜怒急，一手扇向依文洁琳，依文洁琳是谁？怎么可能让云茜扇到，手轻轻一抬，便抓到了云茜的手腕，举止是那么的随意，那么的优雅。
　　依文洁琳微微一笑说道：“玩笑而已，何必那么生气，还是说……那是对后辈的爱？”
　　云茜咬牙切齿的瞪着依文洁琳抽回了手说道：“你这混蛋，就那么放心吗？”
　　“有乌露托利在，两人不会有事的！”依文洁琳微笑着说道。
　　“可是这次有不死族的参与呀，而且是暗黑骑士呀！”云茜担心的说道。
　　“暗黑骑士已经回幽暗城了，所以不必担心！”依文洁琳摆了摆手说道。
　　“真的吗？你怎么知道？”云茜一愣问道。
　　“这就是当女王和当公主的不同，差距不是一星半点的！”依文洁琳语气高傲的说道。
　　云茜看依文洁琳那高傲的样子，心里就不舒服，想要抽她一顿，但又打不过，最后只好无奈的压下心中的火气，把头一甩不去看她。
　　依文洁琳见云茜那可爱的表情后，微微一笑说道：“现在最主要事情就是娜娜莉和苛苛娜两人，虽然门口有卡露拉和藤香两人看守，但我又怕两人忍不住诱惑跟娜娜莉她们跑了，所以云茜……封印娜娜莉和苛苛娜两人的力量吧，就像当时你封印如月的力量一样！”
　　“……”云茜听了依文洁琳的话后沉思了一下后点了点头说道：“也许这样保险一些，乌露托利失踪，卡露拉也很心急呢，虽然表面上没什么变化！”
　　“这里就交给你了，安利爱塔你暂时就先在这里，等娜娜莉她们恢复了，你就见机行事吧，只要不做太危险的事情就行！”依文洁琳站了起来对安利爱塔说道。
　　安利爱塔急忙站了起来恭敬的应道：“是，陛下！”
　　“我就先回去了，我想不死族也该有什么动静了，如果有如月和乌露托利的消息，要马上告诉我哦！”依文洁琳对云茜说道。
　　云茜点了点头说道：“相对的，要把风的情报第一时间告诉我！”
　　“当然！”
　　……
　　(十分抱歉，昨天跟朋友聚会去了，今天凌晨3点才回家，今天两张，把昨天的补上！万分抱歉！小心诚恳地向大家道歉！)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

109 厨房杀手
更新时间2010-1-25 19:03:25  字数：2818

　乌露托莉提着野兽从迷失森林回来后，发现如月依然在沉睡，便去厨房解剖野兽去了，房间虽然不大，但也有一厅一室，附带厨房和洗手间，这让乌露托莉省了不少事。
　　不久如月便被肉香味弄醒，来到厨房看到乌露托莉穿着围裙做饭，如月不禁赞道：“乌露托莉你以后一定是个好太太！”
　　“嘻嘻，谢谢，饿了吧？马上就可以吃了，在坚持会！”乌露托莉羞涩的笑道。
　　“嗯！肚子已经扁扁的了！”如月苦恼的摸了摸肚子。
　　“当然的，你都睡了三天了！”
　　“三天？”如月一愣。
　　“好了，赶紧去大厅等吧！”乌露托莉没有给如月时间去瞎想。
　　“哦！”
　　如月离开厨房后，乌露托莉微微一笑，便继续做着手上的料理。
　　如月坐在大厅中，刚准备想一些失忆之前的事情，便听见“咕噜噜”的响声，那是如月肚子的抗议，如月无奈，全身一软便趴在了桌子上，没有了思考的力量。
　　很快乌露托莉便把饭菜端了上来，说是饭菜，但桌上的却基本上全是肉，这也是没办法的事，这个房子内只留下了少量的粮食和佐料，有些还是乌露托莉自己去买的，乌露托莉看着狼吞虎咽的如月微笑着说道：“月，从今天起你开始学习做家务！”
　　“咦？为什么要学习？我会呀！”如月一愣，有些不解的问道。
　　“做饭呢？”
　　“呜嗯……好像不会！”如月有些沮丧的说道。
　　“以后没准我要去接些赏金任务赚钱，所以你的吃饭便是个问题，只能靠你自己了，这些天先跟我学习一些简单的料理，要好好学哦！”乌露托莉看着沮丧的如月解释道。
　　“我知道啦，一定不会让你失望的！”如月认真地点了点头，一副自信满满的样子说道。
　　“那就好！”
　　但事实是残酷的，次日一早，便听到一声巨响，厨房内黑烟滚滚，如月和乌露托莉一边咳嗽着，一边走了出来，乌露托莉眼冒凶光的看向满脸乌黑的如月质问道：“为什么会爆炸？只是个早餐而已呀！”
　　如月看着仿佛要吃人的乌露托莉，不禁缩了缩身子，怯生生的说道：“我，我也不知道怎么回事，就炸了！”
　　“……”乌露托莉咬牙切齿的看着如月，仿佛想上去撕了她一般，但最后乌露托莉还是忍住了，乌露托莉深深的叹了口气说道：“唉！~总之先清洗一下厨房吧！”
　　“哦！”如月仿佛做错了事的孩子一般，低着头玩弄着衣角。
　　乌露托莉见状有些想笑，无奈的摇了摇头走进了还冒着黑烟的厨房，如月自然也跟了进去。
　　由于如月是厨房的克星，经过几次后，乌露托莉便禁止如月进入厨房，由于这样。乌露托莉只能带着如月去附近的城镇找工作。
　　法帝丝城——
　　村庄东南部的一座大城市，人口流动在法蓝国来说算是比较多的，商业也比较发达，商业街上虽然不能说是摩肩接踵，但也可以说车流不息，有小摊也有大些的店铺，甚至更高级的商务楼也有。
　　如月跟在乌露托莉身后，大惊小怪的看着眼前的景物，仿佛乡下来的土包子，看什么都稀奇，而乌露托莉此时也是左看看右瞧瞧，但两人所看的东西却完全不一样，乌露托莉一直在找有没有招人的店铺，一路走下来都没有看到需要招人的，乌露托莉看商业街也差不多走完了，于是对身后的如月说道：“月，我们还是去佣兵协会看看有没有任务吧，这里也没有要招人的店呢！”
　　“嗯，我听你的露露姐！”如月点了点头微笑着说道。
　　“……”乌露托莉见状微微一笑，便带着如月向佣兵协会走去。
　　当两人来到佣兵协会门前，如月看着眼前那五米宽三米高的银色铁门，不禁有些吃惊的说道：“好大哦，没想到光是门面就那么夸张！”
　　乌露托莉看了看眼前这座十层高楼微笑道：“没办法，在这片大陆佣兵团很吃香，所以佣兵协会自然会嚣张点，好了，进去吧！”
　　“嗯！”如月点了点头急忙拉住乌露托莉的手。
　　乌露托莉见如月那一脸怯生生的样子，不禁暗叹一口气摇头苦笑。
　　乌露托莉拉着如月推门而入，屋内非常宽敞，足足有数百平方米，而两人对面有九个窗口，左边的窗口所发送的任务难度最低，赏金自然也少，相对越往右难度越高，赏金也越高，不过高级任务一般都是一个佣兵团来完成，也就是说数十人或数百人来完成一个任务，当然奖赏也是非常可观的，至少可以让一个一两百人的佣兵团挥霍两三个月的。
　　而协会发布的任务都会贴在窗口旁边一个比较高的公告板上，这样可以让屋内的所有人都可以看清楚，任务纸上有编号，如果看中了哪个任务，可以到相对应的窗口说出编号就可以，一个任务只能一个佣兵团来完成，凡是被接收的任务，公告板上相对应的任务便会消失，如果想两个佣兵团一起做一个任务，可以去私下商量，哪个佣兵团去接任务，完成任务后的奖励怎么分配，不过这些协会是不会去干预的。
　　乌露托莉看了看周围，发现大部分的人都聚集在了五号和六号窗口，如果用英文字母来表示九个窗口的话，便可以分为F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS，也就是说大多数人都聚集在了B级窗口和A级窗口，而S级窗口以上的几乎没人，个别估计也是好奇S级以上的任务是什么。
　　乌露托莉见状也拉着如月向人群后走去，当乌露托莉抬头察看合适任务时，如月却好奇的向周围看去。
　　这时如月发现屋内有不少人开始向她这里看来，这让如月有些不解，于是轻声在乌露托莉耳边说道：“露露姐，有好多人在看咱们呢，为什么？”
　　“嗯？”乌露托莉一愣，向周围看了看后便明白了过来，于是淡淡的对如月说道：“不用在意，只是一帮色胚而已，不过刚才找到一个合适的任务！”
　　这也难怪，乌露托莉的美貌在血族里也算是佼佼者，更何况在人类大陆，这种少有的绝色，自然会受到人们的注视。
　　“什么任务？”如月好奇的问道。
　　“保护这个城的城主，听说已经遭到好几次暗杀了，而且还死了不少佣兵，所以被升到了A级任务！”乌露托莉指了指告示板上的一个任务说道。
　　“我们要接吗？”
　　“嗯，走吧，被人抢了就头痛了！”乌露托莉说着便拉着如月快速的向A级窗口走去。
　　来到窗口前，窗口内的女性服务人员便对乌露托莉礼貌的微笑道：“您想要接收什么任务吗？”
　　“1052”乌露托莉没有多余的废话。
　　“请稍等！”女性服务员说完便迅速的查找起手边的文件，一会便抽出一张文件对乌露托莉说道：“请您察看一下任务是否正确！”
　　乌露托莉接过文件看了看后，便对女性服务员说道：“没错！”
　　女性服务员见状便再次对乌露托莉说道：“请告诉我，您的团名！”
　　“百合！”
　　“请稍等！”女性服务员说完又一次翻起手边的资料，只不过上次是右边，这次是左边。
　　女性服务员迅速抽出一张文件后看了看说道：“由于您的佣兵团等级是最低的F级，但是却得到了爱微特帝国皇室的认可，虽然可以接高级任务，但能不能成功领取这项任务，还要得到发表任务一方的同意才可以，您听明白了吗？”
　　“是的！”乌露托莉点了点头。
　　“那好，您在手中的文件上签上团名后，再在我手中的文件上签上任务的人员数量和姓名！”
　　“好的！”乌露托莉接过女性服务员手中的文件后，便把如月和自己的名字签了上去。
　　一切完成后，女性服务员便把两张文件复印了一份后，把一开始的两张文件卷在了一起，并用红色的丝带绑好，交给了乌露托莉。
　　“您现在可以去找发任务一方的人了，如果被同意的话，他们会在发任务一方的空栏处签名或盖章，那么祝您的任务成功，保重！”女性服务员解释完后并向两人祝福道。
　　“谢谢！”乌露托莉微微一笑便拉着如月离开了佣兵协会。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

110 贝纳微
更新时间2010-1-26 15:34:36  字数：2612

　贝纳微，法帝丝城的年轻城主，有着英俊的外表，高强的实力，灵活多智的思维，可谓是女性心中的白马王子吧。
　　但这样的一个人，此时正受到不明势力暗杀的威胁，城主府戒备森严，几乎没几步便有几人站岗，贝纳微并非怕死之人，戒备森严的领主府，以及佣兵协会的任务，都是其手下以自己的意志做的。
　　乌露托莉和如月来到城主府外，有些惊讶的看着城主府，没有想象中的城堡，只是一个大一些的院子而已，这种城主府在这片大陆上可以说独一无二了，乌露托莉不禁暗暗点头，向门卫出示了佣兵协会的公文。
　　一名门卫接过公文后，看了一下丝带上的印章后，便叫两人稍等，自己拿着公文进了领主府。
　　不久，门卫便出来请两人进来，并为两人带路，一路上除了一些木制的房屋外，没有什么特别的存在，当两人被带到一个大型房屋前时，如月好奇的问道：“这时领主的住所？”
　　但得到的答案却是否定的，只见门卫摇了摇头微笑着对如月解释道：“这是城主办公和接待客人的地方，城主府的住所在后面的一间小房里，跟之前你们看到的房子没什么两样！”
　　“怪异的城主呢！”如月听了后不禁有些吃惊，微笑着说道。
　　“也许吧，两位你们自己进去吧，城主就在里边等你们呢！”门卫说完便告辞离去。
　　乌露托莉拉着如月的手走了进去，两人刚踏进房屋，便听到一个年轻男子的声音响起：“两位便是百合佣兵团的露露和月吧，随便找椅子坐下吧！”
　　两人寻声看去，一名衣着朴实的英俊年轻男子正坐在一张桌前看着两人，黑色的中分短发，漆黑的双眸显得异常神秘，剑眉朗目，目光如电似剑，炯炯有神，身后立着一把长柄战戟，戟尖散发着幽幽寒光，让人战栗。
　　“是的！”乌露托莉和如月并没有坐下，也知道眼前的年轻男子就是法帝丝城的城主——贝纳微。
　　“说实话，协会的公文看了以后，我便不想让你们接这个任务了，即便你们是爱微特帝国皇室承认的实力……”贝纳微语气平淡的说道。
　　“为什么？请告诉我们理由！”乌露托莉也用同样平淡的语气问道。
　　“那个任务是我手下擅自发放的，赏金很高，也来了不少佣兵，但是经过几次暗杀者的袭击后，现在活下来的佣兵也只有两人而已，而且还死伤了不少士兵！”贝纳微解释道。
　　“暗杀者呢？”乌露托莉没有去在意贝纳微之前的话，而是直接询问起暗杀者的情报。
　　“死了很多，但是总感觉会没完没了的样子！”贝纳微见状微微一笑。
　　“为什么受到暗杀？你没有一点头绪吗？”
　　“有又如何？没有决定性的证据！”贝纳微耸了耸肩有些无奈的说道。
　　“确实不是一般的暗杀呢！”
　　“所以我希望你们不要参与进来，而且这里有那两位我觉得应该够了！”
　　“哪两位？”如月好奇的问道。
　　“胧，曾被奥林特帝国国王封为闪光之名的男人，还有一名跟你们差不多大的女孩，叫依莉雅苏菲尔=冯=爱因兹贝伦，是名召唤师。”
　　如月疑惑的看向乌露托莉，而乌露托莉见状只是摇了摇头，示意自己没听说过。
　　乌露托莉这时对贝纳微说道：“虽然你这么说，但是你不签字的话，我会很困扰的！”
　　“为什么？”这次轮到贝纳微好奇了起来。
　　“我和妹妹没钱回家了，好不容易有个好点的任务！”乌露托莉说着不禁叹了口气。
　　贝纳微听后笑了笑说道：“呵呵！是这种小事呀，我让人给你拿点盘缠便是！”
　　“虽然不用作任务就能得到盘缠很高兴，但是却让我感到不爽呢！”乌露托莉眉头紧皱有些厌恶的说道。
　　身为贵族的乌露托莉不允许自己去接白食。
　　“总比送了命好！”贝纳微严肃的说道。
　　“那么我们比试一下吧，如果我有实力的话，就要让我们留下来完成任务！”乌露托莉的表情也很认真。
　　“好吧！就在外边吧！”贝纳微说完便站起来拿戟出了屋子，而乌露托莉和如月自然也跟了出去。
　　如月看着空场中对峙的两人，语气有些却生生的说道：“点到为止哦，两位都要小心哦，那么开始！”
　　如月喊完开始后，两人并没有动，但唯一相同的，都是在寻找对方的破绽，乌露托莉剑尖指地，明显是防御的架势，而贝纳微双手托戟，戟尖斜指向乌露托莉，显然是攻击架势，不知过了多久，也许十几秒，也许已经几分钟，谁又知道呢，已经没有人在意这个了，果然贝纳微抢先攻击了。
　　贝纳微向乌露托莉冲去，战戟由下往上斜刺上乌露托莉的心脏，乌露托莉身形微侧，躲开了贝纳微的刺击，并提长剑顺着戟身横斩而去，贝纳微见状急忙立起戟身，挡住了乌露托莉的反击，贝纳微急退，利用战戟的长度攻向乌露托莉，而乌露托莉或闪或退或剑挡，化解了贝纳微的全部攻击，而这段时间乌露托莉也知道了贝纳微的实力，不禁暗赞起来：“如此年轻便已经有一只脚踏进了师范领域，前途不可限量呀，果然就像风大人和依文洁琳陛下说的一样呢，人类大陆是一个不可思议的地方呢，卧虎藏龙，小看人类确实是要吃大亏的！”
　　而此时贝纳微心中知道，眼前的女孩也非泛泛之辈，不禁有些兴奋起来，平时练习都是一人练，当然会有些寂寞，这次难得来了个高手，不打爽些贝纳微可不会轻易认输。
　　乌露托莉见到贝纳微眼中的浓厚战意，不禁微微一笑道：“尽情的发挥吧，我没有你想的那么弱小！”
　　“那我就不客气了！”贝纳微表情有些狂热，大喝一声向乌露托莉攻去，战戟如暴风雨一般向乌露托莉身上袭去，而乌露托莉却浑然不在意，在戟雨中自在的穿梭着，脸上那淡淡的笑容证实了此时的自在随意……
　　“啪，啪，啪……”剑戟相撞之声连绵不绝，就连周围无事的士兵们都开始向两人这边聚集围观起来，不时还传来喝彩声。
　　如月看着两人你来我往，速度越来越快，有些担心起来，怕乌露托莉出现什么意外，一颗心提到了嗓子眼，就连身边多了一男一女都没有注意道。
　　男子腰挂两把武士刀，棕发棕眼，刚毅的脸上是一双锐利的鹰眼，身材稍瘦，但结实的肌肉也证明了主人的力量，而男子身旁是一名身穿连衣裙的美丽可爱的少女，银色及臀的柔顺长发，犹如瀑布一般散落在后背，紫色的瞳孔显得几分神秘、几分妖异和几分妩媚，白皙的皮肤犹如雪一般洁白，没有一丝瑕疵，如果风在的话，也许会扑上去抱在怀里疯言疯语吧！
　　只见男人看着场中的两人说道：“贝纳微完全被压制了呢，就算是我也不可能那么随意的压制住贝纳微，估计那女人的实力已经在师范顶端之上了吧，真想与她一战呢！”说完情不自禁的舔了舔嘴唇。
　　一旁的女子对男子调侃道：“你就那么想去让人家虐你吗？被虐会使你兴奋吗？”
　　“混蛋，你这个状嫩的白毛女人，想让我调教调教你吗！？”男子暴怒道。
　　“哼！你这个被虐狂，果然下流的很！”女子不甘示弱的反击道。
　　“啊！”如月这是才反应过来自己身后多了两个人，有些不知所措的看向两人，那怯生生的样子真是我见犹怜，瞬间让两人感觉自己是在欺负小孩一般，也没有吵下去的兴致了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

111 震惊的事实
更新时间2010-1-27 18:46:39  字数：2715

　法帝丝领主府的空场上，此时贝纳微已经汗流浃背，呼吸有些繁乱起来，而乌露托莉却一点汗水也没流，就连呼吸也没有一丝繁乱，实力的高低一眼便能看得出来。
　　贝纳微收起了架势，调整了下呼吸一脸满足的轻声说道：“是我输了，看来是我过于担心了！”
　　乌露托莉微微一笑，一脸谦虚的温声说道：“多谢您的关心！”
　　“呵呵！好久没打那么爽了，真是畅快呀，咱们回屋去谈吧！”贝纳微微笑着对乌露托莉邀请道。
　　“好的！”乌露托莉点了点头。
　　当两人准备回屋详谈时，却发现如月一脸怯生生的看着她身旁的一男一女，而那一男一女也一脸无奈有些不知所措的看着如月。
　　贝纳微见到三人后，不禁笑道：“没想到竟然惊动了两位，那正好都进来吧！”
　　说着便与如月三人擦身而过，首先进了刚才的大房子。
　　五人进去后，外边的士兵们自然都各自散了，贝纳微看了看四人微笑道：“都坐下吧，我给你们介绍一下……”贝纳微指着屋里除了他外，唯一的一位男性接着说道：“这位就是我刚才跟你们说的，被称为‘闪光’的胧，而他旁边的女性就是召唤师依莉雅苏菲尔=冯=爱因兹贝伦！”
　　贝纳微停顿了一下，又指着乌露托莉两人为胧和依莉雅介绍道：“这两位是百合佣兵团的露露和月，以后你们好好亲近亲近！”
　　双方都向对方点头示意了一下，算是打了个招呼，不过依莉雅却颦蹙着双眉沉思着：“为什么这种实力的人会接A级任务？她的实力不可能只有师范而已，但是大陆上什么时候出现了第四位剑圣？剑圣级别的高手什么时候变得这么不值钱了？虽然这个任务赏金确实吸引人，但是S级任务的赏金更吸引人吧！为什么？”
　　依莉雅怎么也想不明白，不过贝纳微这时却问出了她心中的疑问！
　　只见贝纳微含笑的向乌露托莉问道：“露露小姐，我很好奇，为什么那么强你却又没路费？这不应该呀，随便找些任务就可以把路费挣出来吧！”
　　乌露托莉对于贝纳微几人并不想隐瞒太多，隐瞒太多的话，反而会引起怀疑，这样对于任务也会有些不利。
　　只见乌露托莉点了点头说道：“确实，但是那是一般情况下，也不是什么要隐瞒的事情，首先我妹妹失忆了！”说着乌露托莉温柔地抚mo了一下旁边如月的头。
　　“什么？”贝纳微三人听到后不禁一愣。
　　乌露托莉没有理会三人的惊讶，接着说道：“我和妹妹在迷失森林和同伴失散了，那场爆炸我想这里应该感觉的到吧！”
　　“难道说你们……”贝纳微虽然想到了什么，但还是有些不太确定的问道。
　　乌露托莉看到贝纳微的表情后，知道他猜出了些什么，于是点头说道：“我和妹妹还有同伴们就在爆炸的中心不远！”
　　乌露托莉语气异常平淡，仿佛不是在说自己的事情一般。
　　乌露托莉刚说完，依莉雅便惊讶的站了起来，不敢置信的说道：“怎么可能！那场爆炸那么剧烈，我们这边都能清晰地感到大地的震动，而且听说迷失森林内有数里被夷成了平地，要真在爆炸中心附近的话你们怎么可能还有生存的机会！”
　　乌露托莉看了一眼依莉雅语气依然很平淡的说道：“也许对于你来说很不可思议，但是我们确实活下来了，而且在爆炸之后，活下来的并不只有我们，不过估计都受了伤是肯定的，由于我和妹妹在结界里，所以幸运的躲过了一劫！”
　　依莉雅听了后，紧皱的秀眉有逐渐缓和的趋势，不过还是问出了心中的疑问：“那以你的实力为什么要接这个任务？S级的任务应该对你没问题吧！”
　　“S级的任务有多难我不知道，但是我没有时间，与之相比保护城主的任务要方便得多，而且还不用妹妹出面，躲在城主府的某个房间内，要比带着她去做S级的任务安全的多，我只想完成任务，然后回去找牧师为妹妹治疗而已，更何况还要去找我们的同伴！”乌露托莉说着不禁叹了口气，神色间有些无奈，也有些担心。
　　依莉雅见状也有些问不下去了，于是便坐了回去，不过神情间仿佛还是没有彻底相信乌露托莉两人。
　　贝纳微见状微笑着说道：“我们这里虽然有牧师，但是级别都不高，要想治疗露露小姐的妹妹，显然有些不太可能，不过还是让他们来看看的好，也许能看出什么毛病也说不定！”
　　“咦？可以吗？”乌露托莉惊喜地看向贝纳微问道。
　　“当然！”贝纳微点头微笑道。
　　“那真是谢谢城主大人了！”乌露托莉真心的感谢道。
　　“不用客气！”贝纳微单手轻摇示意道。
　　接着贝纳微便命人去叫几名牧师，没多久三名牧师便小跑了进来向贝纳微行礼，礼后贝纳微让三人去查看如月的身体状况，三人领命后，便用光系的探测魔法为如月检查了起来，如月见三名牧师围着她，不禁有些心慌，这时乌露托莉的手握住了如月，微笑着摇了摇头，示意如月不要紧张，如月见状深呼一口气让自己强行震静下来，但乌露托莉依然感觉到如月那小手上传来的颤抖。
　　三名牧师忙了一阵后，又聚在一起讨论了起来，不一会便走出一名牧师对贝纳微恭敬的说道：“城主大人，这位小姐之前受了重伤，严重失血，导致了一部分脑细胞的死亡，自然也失去了记忆，要想让这位小姐恢复记忆，我们是无能为力，大脑是人类最神秘的区域，我想就算是代理主教和主教级别的牧师也会头痛吧，最好的办法就是时间，用时间唤醒她的记忆，总比用一些刺激的方法硬来的好！”
　　“那要多长时间呢？”乌露托莉问道。
　　牧师摇了摇头语气有些遗憾的说道：“无法确定具体的时间，一切都看这位小姐自己了，我国离教廷比较远，不然的话，去斯卡拉贝尔城的教廷也许会有什么办法！”
　　“这样呀！谢谢各位了！”乌露托莉微笑着感谢道。
　　三名牧师摇了摇头说道：“不用客气，我们并没有做什么！”
　　贝纳微知道如月是因为重伤后失血过多才造成的，等牧师离去后不禁俊眉紧皱疑惑的问道：“迷失森林当时的战况已经激烈到那种程度了吗？”
　　乌露托莉见状知道贝纳微想错了，于是解释道：“激烈算是激烈，因为是各个势力的混战，不过伤到月的却是克雷帝国的将领！”
　　“克雷帝国的将领？”贝纳微沉思了一下后说道：“在这之前我问一下月小姐的实力如何？”
　　“大剑士级别吧！”乌露托莉想了想后说道。
　　“那克雷帝国带军将领是……？”
　　“两个人，一个是宗发碧眼，一身银甲，背背一把大剑，全身肌肉看起来很结实，叫什么我不知道。”乌露托莉回想了一下说道。
　　“威尔=史密斯吧！”
　　一直没有说话的胧忽然开口道。
　　“胧，你认识？”贝纳微也有些好奇的问道。
　　胧摇了摇头解释道：“认识到不认识，但是我怎么说也是个佣兵，在各地接任务也是常有的事，数年前这个人是克雷帝国的一名将军，后来卡利波王国被克雷帝国吞并，威尔=史密斯得罪了某个掌权贵族，被发配到了前卡利波王国的尼亚城做城主，就在不久前被卡利波义军攻陷了城池逃回了克雷帝国，如果没错的话，就是这个人！”
　　“原来如此，那另一个呢？”贝纳微点了点头再次向乌露托莉问道。
　　“另一个，也就是重伤月，差点要了她命的人！”乌露托莉说着，不禁感觉到如月的手此时颤抖了起来，惊恐的神情不禁让乌露托莉有些心痛。
　　乌露托莉温柔的把如月抱在怀里沉声说出了让贝纳微三人震惊的事实。
　　“不死族，第七暗黑骑士——卡西姆！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

112 那家伙性格缺陷是公认的
更新时间2010-1-28 17:33:12  字数：2527

　幽暗城——
　　西尔瓦娜斯寝室内，两名赤裸的女子身体重叠的躺在一张洁白的大床上，上面的女子腰部不停的前后摆动着，每次摆动都使得身下的女子呻吟出来。
　　这时上面的女子忽然停止了动作，对着身下的女子温声说道：“风，感觉如何？舒服吗？”
　　“嗯！”风轻轻的应了一声说道：“舒服是没错，但总是让我感觉现在正在被男人骑一般，西尔瓦娜斯刚才你用性魔法后，竟然长出个不该长的东西，吓了我一跳！”
　　西尔瓦娜斯微微一笑说道：“不要在意，就这一次而已，半年后我们的孩子就会出生的！”
　　“半年？那么短？”风有些惊讶的问道。
　　“是的，因为这是借用人体创造生命的魔法，所以不能算是正常怀孕，难得一次，你就好好享受一下吧！”西尔瓦娜斯说完不禁戏谑的看着风。
　　这让风十分不爽，刚想骂人，西尔瓦娜斯腰部向前一顶，便让风想说的话变成了呻吟声。
　　……
　　爱微特帝国——
　　此时云茜正在自己的寝宫中喝着红茶，这时雪莉走了过来说道：“殿下，娜娜莉她们已经上路了！”
　　“是吗！”云茜微微一笑说道：“没想到竟然有人在法蓝国用百合佣兵团的名义接任务，看来应该是如月和乌露托利两人，不过她们貌似都改名了，为什么呢？”
　　“也许出了什么事吧！”雪莉不太确定的说道。
　　“接任务是为了挣钱，这很容易理解，估计没有路费了吧，但这是昨天送来的情报，也就是说，在这之前还有几天的空白，估计在养伤吧，毕竟如月伤的那么重，唉！~”云茜叹了口气说道：“我是不是做错了？”
　　云茜仿佛在自语，也仿佛是在问雪莉。
　　雪莉对于云茜的问题却无法回答，所以只能默默地陪在云茜身旁。
　　云茜沉默了良久，才对身旁的雪莉说道：“雪莉，消息传给依文洁琳那边了吗？”
　　“昨天刚得到情报，就派人送过去了！”雪莉点头说道。
　　云茜点了点头说道：“那就好，不然那家伙又要抱怨了！”
　　“……”
　　红月城——
　　依文洁琳收到云茜送来的消息后，心情也轻松了不少，但又有些苦恼起来，不禁暗忖道：“最近不死族那边已经开始有小动作了，看来又要乱了，是不是叫她们回来呢？上古科技被破坏，人类大陆应该会老实一些吧，干脆让卡缪把她们带回来好了，这样又会增加不少战力！”
　　依文洁琳想好后，便让人把卡缪叫来，当一身鲜红色军服的卡缪进来后，那是依文洁琳贴身侍卫的标志，依文洁琳打断了将要行礼的卡缪，直接说道：“卡缪，你明天起程去人类大陆，把你姐姐她们全部接回来！”
　　“是，陛下，还有什么吩咐吗？”卡缪恭敬的应道。
　　“没了，下去准备一下吧！”依文洁琳微笑着说道。
　　卡缪离开后，依文洁琳不禁叹了口气呢喃道：“安利爱塔的妹妹干什么都那么严肃，真的是亲生姐妹吗？”
　　就在依文洁琳胡思乱想的时候，一位银发美丽的女性走了进来，对依文洁琳微笑道：“姐姐，随便怀疑别人的身世可不好呢！”
　　依文洁琳见来人微微一笑道：“莉莉安奴，今天怎么有空到我这里来了？”
　　“因为人家想姐姐了嘛！”莉莉安奴好似撒娇一般的抱住了依文洁琳，亲昵地用头在依文洁琳胸前蹭来蹭去。
　　依文洁琳见状慈爱地抚mo着莉莉安奴那柔顺的银色长发，温声说道：“这么多年辛苦你了，莉莉安奴！”
　　“为了姐姐，没什么的！”莉莉安奴摇了摇头微笑着说道。
　　“莉莉安奴……”
　　依文洁琳实在不知道说什么好，对于这个从小就疼爱的妹妹，甚至为了妹妹，拿起长剑斩杀了自己那懦弱的父母，依文洁琳暗叹了口气，只是默默地抱着莉莉安奴。
　　这时莉莉安奴的声音，打断了依文洁琳的思绪。
　　“没有了风，我终于能独占姐姐了！”
　　“嗯？”
　　依文洁琳一时间还没反应过来，便被莉莉安奴吻住了自己的唇，依文洁琳有些吃惊的看着莉莉安奴，不知什么时候莉莉安奴也变得这么大胆。
　　依文洁琳感觉到莉莉安奴的小舌在敲打着自己的皓齿，便会意放莉莉安奴的小舌进来，两人的小舌互相纠缠嬉戏着，直到双方呼吸有些困难时，才不舍的分开。
　　唇分后，依文洁琳戏谑的看着满脸通红的莉莉安奴说道：“没想到莉莉安奴这么大胆，连自己的姐姐也敢动！”
　　莉莉安奴有些羞赧的说道：“谁让姐姐你那么有魅力的，连妹妹我都把持不住呢，所以你要负责！”
　　依文洁琳看着莉莉安奴可爱的样子，不禁轻笑了出来：“嘻嘻，莉莉安奴终于长大了呢，到了该嫁人的时候了呢！”
　　“姐姐，你在戏弄我吗？”莉莉安奴娇嗔的瞪着依文洁琳。
　　“怎么会！”依文洁琳微笑的看着莉莉安奴说道：“不过不可以跟娜娜莉学哦，推dao自己的姐姐可是不对的！”
　　“我可没有那种本事，谁让姐姐你那么强的，我真羡慕娜娜莉呢！”莉莉安奴有些遗憾的看向依文洁琳说道。
　　“姐姐要不强的话，我们怎么还能相认！”依文洁琳摩挲着莉莉安奴那白皙滑嫩的脸庞温声说道。
　　“……”莉莉安奴用手按住自己脸上那温暖的手，闭上双眼一脸享受的轻声说道：“所以姐姐在我身边，我就感到很幸福了！”
　　“嗯，我也是，只要莉莉安奴你感到幸福就好！”
　　“呐！姐姐，今天晚上一起睡好吗？”莉莉安奴一脸期盼的神色说道。
　　“嗯？想趁机推dao姐姐？”依文洁琳调侃道。
　　“呜嗯！~虽然是这么想的！”莉莉安奴语气有些弱弱的说道。
　　依文洁琳见状微微一笑点头应道：“可以哦！”
　　“咦？真的吗？”莉莉安奴惊喜地问道。
　　“当然！”
　　“那姐姐在吻我一次吧！”莉莉安奴说着便双眼微闭，下颚微仰，双手环柱依文洁琳的脖颈。
　　“……”
　　依文洁琳见状有些哭笑不得，轻叹一声后，撩起脸庞的发丝，向莉莉安奴那红润的樱唇吻去。
　　……
　　而安利爱塔等人正坐着飞艇向法蓝国飞去。
　　飞艇客舱中——
　　虽然三天就可以到达法蓝国，但娜娜莉和苛苛娜两人依然觉得很慢，虽然卡露拉也很担心乌露托利的安全，但出于对乌露托利实力的信任，并没有到达娜娜莉和苛苛娜两人这种坐立不安的程度，一旁的安利爱塔和藤香见娜娜莉两人坐立不安的样子，不禁有些好笑。
　　安利爱塔叹了口气对两人安慰道：“娜娜莉，苛苛娜，你们两人可不可以静下心来？如月她们肯定没事的，更何况有乌露托利在，娜娜莉你又不是不知道乌露托利的实力！”
　　“呜嗯……”娜娜莉沉吟了一声，仍然愁眉苦脸的说道：“乌露托利的实力确实让人佩服，但是要让我放心的把姐姐交给她，这有些不太可能，那家伙性格上的缺陷可是公认的，啊~~啊~~真担心呐！”
　　对于这点，安利爱塔确实无法反驳娜娜莉的话，看向身旁的藤香，但藤香也是无奈的耸了耸肩，表示自己没有什么办法，安莉爱塔见状，无奈的叹了口气，放弃了安慰两人的打算，丢下一句便躺在床上休息去了。
　　“反正你们再怎么着急，也不可能一瞬间到如月那里的！”
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

113 是秘密
更新时间2010-1-30 18:37:57  字数：2673

　法帝斯城城主府——
　　贝纳微三人听到乌露托莉的话后，有些不知道该说什么好，虽然有些吃惊，但是静下心想想也确实有理，人类大陆那么大动静，有不死族参与也是正常的，但是让贝纳微在意的却是，为什么不死族的暗黑骑士会跟克雷帝国军在一起。
　　贝纳微眉头紧皱仿佛在沉思着什么，而依莉雅却没什么多大的表情变化，只是稍微愣了一下而已，胧此时也抱胸想着什么。
　　一时间，屋内便静了下来，乌露托莉依然抱着如月，抚mo着如月那柔顺的深蓝色长发，微笑不语。
　　贝纳微沉思了良久后对乌露托莉表情严肃的问道：“乌露托莉小姐，你所说的事情准确率多大？”
　　“百分之百，我们团里有参加过血族和不死族大战的人，就是那个人认出来的！”乌露托莉看向贝纳微表情认真地说道。
　　“……”贝纳微见状沉吟了一声说道：“此事事关重大，我要报于国王陛下，我这就为两位准备客房，今天就请好好的休息吧，两位！”
　　“谢城主大人！”乌露托莉微笑着感谢道。
　　贝纳微让人带两人离开后，便在办公桌上拿笔写了起来，五分钟后，贝纳微放下了笔，抬头对胧和依莉雅说道：“你们觉得露露小姐的话有几分真假？”
　　依莉雅摇了摇头说道：“那女人不是等闲之辈，她不想说的事情，我想是不可能从她嘴里打听出来的，而另一位却又失忆了！”
　　胧点了点头并没有说话，只是表示同意依莉雅的话。
　　只听依莉雅接着说道：“不过露露小姐说出来的话，不像是在说谎，而且我觉得她也没必要跟咱们说谎，以她的实力要是派来暗杀的人，应该不会选择这种暴露自己实力的方法，虽然没有说谎，但不代表没有隐瞒的东西！”
　　贝纳微点了点头说道：“露露小姐隐瞒了什么，我们也没必要去深究，单单不死族的暗黑骑士在克雷帝国军中，就是一个非常重要的情报！”贝纳微把手中的纸张折叠了一下，放进信封中封好后对依莉雅说道：“拜托了，依莉雅！”
　　依莉雅会意点了点头，右手轻挥，一只全身银白的小鸟出现在依莉雅手心上，接着便化为一条银色流光消失在了屋中，随着消失的还有贝纳微手中的信件。
　　贝纳微见事情差不多了，便对两人开玩笑似的说道：“你们也下去休息吧，我想那些暗杀者也不可能大白天的，闯进来暗杀我，如果真是这样的话，那就不是暗杀者了，是强盗的入室抢劫！”
　　“……”两人对贝纳微这点很无奈，但是为了贝纳微的安全，两人商量后，胧还是留了下来，而依莉雅去找乌露托莉商量工作的问题去了。
　　乌露托莉随着卫兵来到准备好的客房，一进屋，便感觉屋子很宽敞，一张铺着洁白床单的双人床，衣架竖立在床头旁边，一张木桌几把椅子，以及简陋的梳妆台。
　　虽然家具简陋稀少，但却非常地干净整洁，乌露托莉还是比较满意的。
　　卫兵离去后，如月便不成样子的趴在了床上，舒服的呻吟着：“呜嗯……果然床大就是舒服，在以前那个小屋时，咱俩睡在那张小床上有些挤呢！”
　　乌露托莉见如月一脸享受的表情，不禁微笑的调侃道：“就那么不喜欢跟姐姐我一起睡吗？”
　　如月听了后，不禁脸色一红，有些不好意思略显慌张地说道：“不是这样的，我这是在抱怨床太小而已，并不是在抱怨姐姐，我很喜欢跟姐姐一起睡的感觉，嗯，软软地很舒服，所以我希望永远和姐姐一起睡！”如月说着不禁点了点自己的头，仿佛在确定着什么。
　　乌露托莉听到如月的话后不禁一愣，随即来到如月身旁，看着一脸可怜兮兮的如月，乌露托莉被逗得轻笑了出来。
　　慈爱的抚mo着如月脑后的秀发说道：“好啦，我知道了，姐姐不会离开你的！”
　　“真的？”如月一脸期盼的表情。
　　“嗯！真的！”乌露托莉点了点头微微一笑道。
　　“嘿嘿！”如月闭着眼傻笑着享受乌露托莉的抚mo。
　　……
　　不久，门外传来敲门声。
　　“请进！”乌露托莉面向门说道。
　　门外的人听到后，推门而入，乌露托莉见来人是依莉雅不禁微笑着问道：“有什么事吗？依莉雅小姐！”
　　“我是来商量任务的分配时间的，还有之前发生的一些情况，我想也有必要跟露露小姐说一下！”依莉雅说着坐在乌露托莉对面的椅子上，自然的仿佛自己家一般。
　　乌露托莉见状也没在意，只是微微一笑说道：“那依莉雅小姐就说吧，我们听着就是！”
　　依莉雅点了点头轻声说道：“在我接到这个任务的这段时间内，城主大人总共受到了五次暗杀，每次暗杀人数不等，但实力都会比前一次来的刺客要高，而地下交易市场也没有出现暗杀城主大人的任务，也就是说，这样搜索敌人的圈子便小了很多，要么是其他贵族派来的，要么是别的国家派来的，不过这点可能性比较低，所有国家都把视线放在了迷失森林，而在这关键的时刻，暗杀一个小城的城主对其他国家来说有什么意义呢？所以我觉得其他国家的可能性比较低，虽然这个国家的国王也有可疑的地方，为什么城主大人被暗杀了那么多次，国王却一点动作没有，仿佛是在默许一般！”
　　乌露托莉沉思了一会儿问道：“知道城主大人在法蓝国的评价吗？”
　　依莉雅点了点头颦蹙着秀眉说道：“城主大人在武技上确实是天才，而政治上也有独特的见解，军事上也有着辉煌的成就，更重要的是个好城主，这样的一个人确实是让人嫉妒，可是他终究是一个小城的城主，不可能对那些大贵族有什么威胁才是！”
　　“现在确实是，以后呢，是金子肯定会发光的！”乌露托莉淡淡的说道。
　　依莉雅听了一愣，还是有些疑惑的看着乌露托莉问道：“可是就算这样，也没必要暗杀好几次吧？为什么非要制城主大人于死地呢？”
　　乌露托莉不屑的笑道：“那就是贵族的本性，你太小看贵族了，贵族疯起来就连一国的国王都要惧怕三分，正如你所说，这个国家的国王仿佛是在默许一般，原因无非几种可能：一，国王真的想要城主的命。二，城主的敌人在皇宫的势力太强，所以国王只能容忍。三，国王本人根本就不知道城主被暗杀的事情，消息被全面封锁了。四，便是国王想坐山观虎斗，想借用城主的事件打压某个贵族。”
　　乌露托莉短暂的停顿了一下接着说道：“而且你也说了，城主是个天才，是个好城主，在这座城的人气自然很高，说不定其他地区也有欣赏他的平民和贵族存在，如果他真的出了意外，国王说不定就有借口制那个要了城主命的贵族，不过这些都是我的想法而已，当不得真的，依莉雅小姐请不要见笑！”
　　乌露托莉说完对依莉雅微微一笑，而依莉雅却颦蹙着双眉思索着乌露托莉刚才的分析，良久，依莉雅抬头看向乌露托莉有些苦恼的说道：“也许露露小姐说的对，但是我们没有一点线索可以用来指出是哪名贵族的小动作，现在我们苦恼的就是连敌人是谁都不知道！”
　　乌露托莉微微一笑轻声说道：“如果他们还来暗杀的话，我也许有办法找到一些蛛丝马迹！”
　　“咦？”依莉雅惊讶的站了起来有些激动地问道：“露露小姐，你说的是真的吗？到底是什么办法？”
　　“嘻嘻！”乌露托莉见状戏谑的一笑说道：“是——秘——密！”
　　“……”
　　……
　　（昨天跟朋友出去了，凌晨三点才回来，今天两张，昨天的补上，一会儿还一张，抱歉了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

114 晚餐
更新时间2010-1-30 19:05:06  字数：2794

　依莉雅离开乌露托莉和如月的房间后，心情就十分不爽，想起乌露托莉那装模作样的表情，依莉雅恨不得扑上去咬人。
　　对于乌露托莉的办法，依莉雅虽然很好奇，但也没有太在意，一切办法都是在保护好城主的条件之下，如果城主出事了，那什么办法都用不上了，所以依莉雅暗叹了口气回贝纳微那里去了。
　　贝纳斯此时正在批改着公文，而胧正在清理自己的刀具，当依莉雅进来后，胧停下了手上的动作抬头问道：“如何？”
　　“露露小姐说她有办法查出幕后的黑手！”依莉雅轻声说道。
　　听到依莉雅的话，贝纳斯也停了下来问道：“有办法？什么办法？”
　　依莉雅耸了耸肩说道：“她说是秘密，不过要等刺客来袭的时候！”
　　“来袭的时候？”贝纳斯沉思了一下说道：“拷问吗？应该不可能吧，一般被擒的刺客都会自杀，更何况也未必是幕后的那人直接发的任务，也许会匿名也说不定！”
　　“那就看她打算做什么了，反正我是不知道她想干什么！”依莉雅一脸兴趣缺缺的样子。
　　“算了，还是不要想了，麻烦那……”贝纳微挠了挠头仿佛自语一般。
　　这时胧收起自己的刀具后忽然说道：“那个叫露露的小姐，隐藏着一些东西！”
　　“这些我们都知道！”依莉雅白了胧一眼没好气地说道。
　　胧摇了摇头说道：“我不是指事情，而是在武技方面，刚才她跟城主大人比试的时候，总是让我感觉有些不自然，虽然知道她实力很高，但还是有些不协调感！”
　　“管她那么多干什么，只要实力不弱就可以了，到时候咱们的压力也会减轻不少，想想那些刺客一次比一次来的强，就感到头痛，距离上次暗杀已经五六天了吧，估计也快来了，这种没完没了的暗杀真是少见呢！”依莉雅表情十分不爽的抱怨道。
　　贝纳微见状微微一笑，略带歉意的对依莉雅和胧说道：“抱歉呀，把你们卷进来！”
　　听到贝纳微的话后，胧酷酷的说道：“工作而已，不必在意！”
　　依莉雅微微一笑，并没有说什么。
　　当天晚上，贝纳微请乌露托莉和如月来大屋用餐，大屋中胧和依莉雅也在，众人分宾主坐好后，贝纳微便让人上了饭菜，但并没有人去动自己桌上的饭菜，而是闲聊了起来。
　　贝纳微微笑着向乌露托莉问道：“露露小姐，你们的佣兵团是刚建立不久吧？”
　　乌露托莉点了点头说道：“是的，也就三个多月吧！”
　　“难怪，我还好奇为什么明明有这么强的团员，而团的等级却是最低的！”贝纳微点了点头示意自己明白了。
　　依莉雅见贝纳微说完，便向乌露托莉问道：“乌露托莉小姐，能不能给我们讲讲迷失森林中发生的事情？”
　　乌露托莉微微一笑道：“有什么不可以，只是要从哪里讲呢？”
　　“露露小姐你们什么时候进入的迷失森林？”胧忽然问道。
　　“三个月前”。
　　“咦？”依莉雅一愣不禁说道：“那就是说你们建团后，就去了迷失森林？”
　　“是的！”乌露托莉点了点头微微一笑。
　　依莉雅有些不解的问道：“为什么建团后就去迷失森林？还是说为了去迷失森林才建的团？佣兵协会应该没有迷失森林的任务才对，更何况去迷失森林不一定就要建团呀，有伙伴的话，团这个东西有没有都可以吧！”
　　胧和贝纳微也是有些疑惑和好奇的看向乌露托莉，希望能从她那里得到真正的答案。
　　乌露托莉见状微微一笑，对依莉雅说道：“你说的没错，佣兵团对于我们来说，确实是没有多大用处的存在，但是在三个月前来说，却不是这样，建团后我们得到了不少好处，也省了不少时间……”
　　乌露托莉说道这里停顿了一下，贝纳微三人并没有说话，知道乌露托莉还有下文。
　　“……”
　　只听乌露托莉接着说道：“其实不是什么大不了的事，告诉你们也没有关系，建立这个团的并不是我们的团长，而是爱微特帝国的云茜=爱微儿=艾微特公主殿下！”
　　“嗯？”贝纳微一愣，显然想到了些什么。
　　而依莉雅和胧便没有往深处去想，而是有些惊讶而已。
　　依莉雅有些疑惑的问道：“为什么会是云茜殿下？我听说爱微特帝国的军队都在迷失森林外围行动，就算是雇佣你们也应该是爱微特帝国的国王吧！”
　　“因为我们的目的并不是帮助爱微特帝国抢夺迷失森林中的那个东西！”乌露托莉微微一笑淡淡地说道。
　　“那是？”
　　依莉雅疑惑的看向乌露托莉，而贝纳微这时却说出了乌露托莉心中的真正答案。
　　“破坏吧！”
　　“什么？”依莉雅和胧都有些惊讶的看向乌露托莉。
　　而乌露托莉见两人向她看来，便微笑着点头证实了贝纳微的话，同时心中也有些欣赏起贝纳微来。
　　“这位城主果然是位人才，如果要让风大人知道的话，估计又会不择手段强抢到手吧！”乌露托莉心中想着不禁露出了一丝笑容。
　　贝纳微这时对乌露托莉说道：“看样子你们是成功了！”
　　乌露托莉点了点头轻声说道：“我们的确是成功了，在众多势力的乱战中，成功的破坏了外围的封印，里面的东西也被我们的朋友用剑摧毁，但是我们也付出了代价！”
　　乌露托莉说着看向自己旁边的如月，此时如月正凝视着自己面前小桌上的饭菜，一脸想吃又不敢吃的表情，不知咽了多少次口水了。
　　乌露托莉见状温柔地抚mo着如月的脑袋，温声说道：“月，俄了的话就吃吧，不用等我们！”
　　“咦？可以吗？”如月说着又情不自禁的看向贝纳微。
　　贝纳微见状不禁笑了出来：“呵呵！正如你露露姐说的一样，俄了就吃，不用管我们，不够的话说一声，我在叫人给你上新的！”
　　“哇！~太好了！”如月听到贝纳微的同意后，不禁高兴得叫了出来。
　　乌露托莉见如月吃了起来，便微微一笑对贝纳微三人继续说道：“原本冲进去破坏‘那个’的是月，说起‘那个’，我们破坏结界后，里边只有一个手掌大小的光球，飘浮在一米左右高的地方，我们破坏的就是那个光球，当时四面八方全是身穿不同军服的士兵在互相厮杀，而各个势力的后方还有大量的法师支援，那时的攻击魔法真可谓是铺天盖地，根本就是无差别攻击，再破坏结界之后，月第一个冲了出去，而我们却被魔法所阻，无法去支援月，月一人一边斩杀袭来的士兵，一边躲避着魔法前进着，好不容易来到了光球前，眼看就要被月的长剑所斩碎，那个人出现了……”乌露托莉想起卡西姆和重伤后的如月就不禁咬牙切齿，双拳紧攥，一脸的愤怒。
　　贝纳微三人见乌露托莉那仿佛喷火的双眸，都理智的没有去打扰，良久，乌露托莉深呼了一口气，让自己的情绪稳定一些后说道：“如月被卡西姆一刀斩伤，昏倒在地，要不是我会一些水系的治愈魔法，不然月已经……”
　　乌露托莉没有继续说下去，而是跳过了如月的问题接着说道：“我们的三名团友去牵制住了卡西姆，还有一名团友想去破坏光球时，却被克雷帝国那个叫史密斯的给拦住，而我要照顾月无法去帮忙，虽然我们身边还有月的一位同学在，但是周围的士兵实在太多，再加上四面八方时不时出现的攻击魔法，一时间我们俩谁都不敢离开去破坏光球，不过，最后我还是让月的同学去了，因为拖的越久越对我们不利，还不如赌一赌，虽然受到一些小阻碍，但最后我们还是成功了，那场爆炸就是破坏光球的后果，爆炸平静之后，周围数里内都被夷成了平地，团里的人除了我和月外，其他的都失散了！”
　　乌露托莉说完不禁深深地叹了口气。
　　而贝纳微三人相顾无语，离爆炸点那么近，又有几成活命的几率？这一点谁心里都清楚，乌露托莉虽然也时常会担心起安利爱塔她们，但现在她要做的是把如月送回去，其他的以后再想。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

115 对峙
更新时间2010-1-31 17:45:53  字数：2547

　贝纳微见气氛有些压抑，便轻咳了一声说道：“咳！这个话题便到此为止，依莉雅你把这里的状况告诉露露小姐了吗？”
　　依莉雅点了点头说道：“是的，只是还没有为露露小姐具体的安排任务，不过我个人希望露露小姐可以在暗中保护城主大人，这样城主大人的安全又能得到一些保证，明处由胧来护卫，我也可以用召唤物来支援，并且可以侦察周围的情况！”
　　乌露托莉点头答应道：“一切听你的安排就是！”
　　“谢谢你的合作！”依莉雅见乌露托莉那么合作也是很高兴。
　　“这是我应该做的，不过我有个问题！”乌露托莉微笑着向依莉雅问道。
　　“什么问题？如果我能够回答的话，一定会告诉露露小姐的！”依莉雅表情认真地说道。
　　“也不是什么大问题，只是想知道那些刺客用过毒没？当然，我说的不是淬毒的匕首，而是在饭菜上之类……”乌露托莉微笑着解释道。
　　依莉雅一愣，仿佛明白了些什么，摇了摇头对乌露托莉说道：“目前没有，露露小姐，你认为会有奸细吗？”
　　“谁知道呢！”乌露托莉不置可否的耸了耸肩微笑道。
　　依莉雅见状反而皱起了秀眉沉思了起来。
　　贝纳微见状便微笑着打断了依莉雅的沉思提醒道：“大家赶紧吃吧，不然饭菜就要凉了！”
　　众人见城主大人发话，便开始消灭起自己桌上的食物，没有人再去说话。
　　饭后众人闲聊了一阵后，除了胧外，乌露托莉三名女孩便回到了自己的房间休息去了，虽然说是休息，不过都在做预防刺客的准备。
　　依莉雅让自己的数只召唤兽隐藏在城主府内，监视着府内的一切变化，而乌露托莉则准备了一些魔法材料，使得危机时刻可以使用结界，不过如月此时却拿着长剑发呆，虽然手上的长剑给她一种熟悉的感觉，但又有些陌生，什么剑技都不记得了，这让她有些不知所措。
　　乌露托莉见状，便走到如月面前按住剑身，温声说道：“月，你就好好待在这里吧，不要去参与这些了，失忆的你是帮不上忙的，至少在没有想起自己的剑技之前！”
　　“抱歉！”如月有些惭愧，又有些失落的说道。
　　乌露托莉微微一笑安慰道：“不必在意，只是些刺客而已，我一人就足够了，所以今天你就好好休息吧！”
　　“……”
　　前往法帝斯城的飞艇上——
　　娜娜莉一脸煞气的坐在自己床边，双手抱胸，右脚还不停的敲击着地板，谁都看得出来她心情极度不好，如果普通人见到她的话，肯定会避而远之，不去招惹。
　　但现在在房间中的，却不是普通人，而是安利爱塔，这位实力高深的腹黑高手，娜娜莉心情越不好，她的心中越高兴，脸上的笑意也越来越浓厚。
　　由于其他人受不了娜娜莉的无节拍打击，都去甲板上去吹风了。
　　心情不好的娜娜莉看到一脸笑意的安利爱塔时，不禁心中一怒，瞪着安利爱塔怒道：“笑什么笑！”
　　安利爱塔见状笑意更浓，只听安利爱塔柔声说道：“娜娜莉生气的表情也那么可爱呢！”
　　“……”娜娜莉咬牙切齿的瞪着安利爱塔，虽然想上去抽人，但是在那之前也要想一想自己的实力，对于远远压在自己之上的安利爱塔，娜娜莉很理智的没有冲上去。
　　安利爱塔见娜娜莉忍住，双眸中竟然流露出一丝遗憾……
　　但嘴上依然不打算放过娜娜莉，只见安利爱塔凝视着娜娜莉的胸部淫邪的轻声说道：“不知道娜娜莉你那可爱的小胸部有没有变大，好想摸一下哦！”
　　“你这混蛋，变态，给我去死，为什么不去摸她们去！”娜娜莉的身子下意识的向后缩了缩，对着安利爱塔大声怒吼道。
　　不过安利爱塔对于娜娜莉的高音量攻击显然有着很高的抗性，只见安利爱塔微微一笑，右手卷了卷脸旁的发丝，凝视着娜娜莉轻声说道：“因为娜娜莉太可爱了，每天都会想把你抱进怀里好好的疼爱一番，可惜没什么机会呢！”安利爱塔说着不禁露出一脸叹惜的表情，只是不知道真假成分各占多少。
　　娜娜莉看着安利爱塔那紫红色双眸中所流露出的诡异光芒，就不禁让娜娜莉全身发寒，只见娜娜莉故作镇定的站了起来向门外走去。
　　安利爱塔见状微笑着问道：“干什么去？”
　　“去甲板上吹吹风！”娜娜莉淡淡地说道。
　　“晚上可是很冷的，最好多穿点衣服！”安利爱塔建议道。
　　“少管！”娜娜莉说完摔门而出。
　　“嘻嘻！真可爱呢，你出去就是自寻死路，要是待在这里我还真不好下手呢！”安利爱塔微笑着呢喃道。
　　娜娜莉来到甲板上后，并没有看到苛苛娜等人，娜娜莉扶着船边的护栏眺望着远方，虽然此时已经是明月高挂，但娜娜莉并没有睡意，估计安利爱塔等人也同样没有睡意，至于原因也只有她们自己心里知道。
　　娜娜莉感受着瑟瑟寒风，使得心中的烦躁火气渐渐冷却，虽然心中依然担心着如月，但情绪已经稳定了下来。
　　“唉！~”娜娜莉深深的叹了口呢喃道：“可恶的姐姐，老让我这个做妹妹的担心，失格，根本就是失格，做姐姐太失格了！”娜娜莉不停的小声抱怨道。
　　“唉！~”娜娜莉不禁又叹了口气，就在这时，忽然感觉到背后有人走近，于是回头望去，原来是苛苛娜。
　　于是娜娜莉微微一笑，略带玩笑似的说道：“我还以为你们消失了呢！”
　　“我们在船后方喝酒来的，卡露拉和藤香已经回去了，你在这里干什么？”苛苛娜好奇的问道。
　　“吹吹夜风而已！”娜娜莉语气淡淡地说道。
　　苛苛娜来到娜娜莉身旁，两人都沉默不语注视着远方的夜空，良久，苛苛娜才轻声说道：“你那时不时对我的敌意到底是什么？”
　　“你真不明白还是装不明？”娜娜莉捋了捋脸旁的秀发，冷冷地凝视着苛苛娜的双眸道。
　　“……”苛苛娜同样凝视着娜娜莉，气势丝毫不在娜娜莉之下。
　　气氛有些微妙，谁也没有先说话，直到周围又传来脚步声，苛苛娜才淡淡地说道：“如月是我的！”
　　“哼！”娜娜莉冷哼一声，语气冰冷的说道：“那要看谁本事大才行，就算现在姐姐心中只有你，也不保证以后心中也只有你，我不会把姐姐拱手相让的，谁都不行！”
　　“哼！”苛苛娜冷哼一声转身离去。
　　娜娜莉见苛苛娜离去后，不禁深深的叹了口气，忽然发现苛苛娜并没有想象中的那么好对付。
　　“看来以后得加紧对姐姐的攻势了，不能像以前那样手软了，就算姐姐以后恨我也无所谓，姐姐只属于我一个人！”娜娜莉紧咬银牙暗忖道。
　　这时娜娜莉感到身后又有人接近，不禁秀眉紧皱，十分不爽的转过头去，但看到来人时，不爽的表情一瞬间便成了惊讶和慌乱。
　　因为来人不是别人，而是娜娜莉一直在躲的安利爱塔，此时安利爱塔正一脸微笑的看着娜娜莉，在月光的衬托下，显得让人身心发寒，娜娜莉见状知道事情要糟，脑中正在飞快的思考逃离的对策，但是安利爱塔却没有给娜娜莉机会，瞬间便贴近并抱住了娜娜莉，而娜娜莉此时惊讶的看着安利爱塔，有些不知所措……
　　（明天有事情，又不知道几点能到家，十分抱歉，这次提前请一天假！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

116 冷月下的告白
更新时间2010-2-2 18:13:01  字数：2515

　飞艇甲板上，安利爱塔紧抱着娜娜莉，享受着怀中的温暖，不过伴随她们的却是冰冷的月光与瑟瑟寒风。
　　娜娜莉身体不断的挣扎扭动起来，想要脱离安利爱塔的怀抱，但不管她怎么挣扎，却撼动不了分毫。
　　安利爱塔见娜娜莉挣扎的如此激烈，不禁越加兴奋起来。
　　娜娜莉见安利爱塔那闪耀着危险光芒的双眸，不禁更加卖力的挣扎起来。
　　“放，放手！”娜娜莉双手用力推着安利爱塔的双肩，有些吃力的说道。
　　安利爱塔微微一笑，搂住娜娜莉腰部的手臂，却没有丝毫放开娜娜莉的打算，而另一只手却摸向娜娜莉那柔软充满弹性的臀部。
　　“啊！”娜娜莉感觉到自己的臀部受到安利爱塔的“攻击”后，不禁惊叫了出来。
　　娜娜莉急忙放弃推开安利爱塔，急忙收回双手去阻止安利爱塔那在自己臀部作怪的手，双眸中略带哀求之意。
　　安利爱塔仿佛看出了娜娜莉的想法，于是微微一笑轻声说道：“不行，好不容易找到一次机会，我怎么可能那么容易放过你！”
　　娜娜莉听到后紧咬下唇，虽然不甘心，但却又无能为力。
　　安利爱塔见娜娜莉那不甘心的表情后，微笑着轻声说道：“如果不甘心的话，就恨自己没实力反抗我吧！”
　　安利爱塔说着，一只手便从娜娜莉的背后滑进了衣服内，冰凉的手使得娜娜莉全身一颤，呻吟了出来。
　　“好冰！”
　　“嘻嘻，忍耐一下啦，马上……就会暖和过来的！”安利爱塔说着轻轻地抚mo着娜娜莉那滑嫩的背脊。
　　“呜嗯……”娜娜莉忍耐着安利爱塔那冰凉的手说道：“你，脑子里除了这些东西外，就没有别的了吗？”
　　“当然有呀，比如娜娜莉好可爱之类的……”
　　“唉！……”娜娜莉有种遇到无赖的感觉，无奈的叹了口气。
　　“怎么了？不反抗了吗？不反抗的话，我兴奋不起来啦！”安利爱塔故作失望的说道。
　　“去死！”娜娜莉没好气地白了安利爱塔一眼。
　　“嘿嘿！可惜娜娜莉今天穿的是裤子，不然我一定正法了你！”安利爱塔说着，抚mo娜娜莉背脊的手便游走到了胸前。
　　娜娜莉感觉到后，急忙隔着衣服阻止安利爱塔，可惜最后还是晚了一步，安利爱塔温柔的摩挲着娜娜莉那小巧而坚挺的乳房，不时还舔舐着娜娜莉的玉颈和耳唇，这时的娜娜莉全身有些酸软无力。
　　安利爱塔感觉娜娜莉瘫软在自己怀里微微一笑轻声说道：“娜娜莉，放弃如月吧！”
　　娜娜莉听到安利爱塔的话后不禁一愣，随即便冷声说道：“你有什么资格管我的事！”
　　“只是建议而已，会很痛苦的，两个人都是……”安利爱塔语气有些伤感，仿佛想起了什么。
　　“哼！我不会的，姐姐是属于我的，永远不会改变！”娜娜莉没有丝毫动摇语气异常坚定。
　　安利爱塔见娜娜莉仍然执迷不悟，便不再说什么，直接吻住了娜娜莉的樱唇，娜娜莉想躲，但安利爱塔怎么可能给她机会，一只柔软有力的小手抵住了娜娜莉的后脑，防止她脑袋的乱摆。
　　“呜嗯……啊……安利……”娜娜莉想说什么，但传出来的都是些模糊不清的音调。
　　安利爱塔微闭双眼，享受着娜娜莉那滑嫩小巧的红舌，纠缠的小舌，繁乱的呼吸，良久唇分，安利爱塔温柔的凝视着娜娜莉说道：“不管娜娜莉你选择谁，你都是我的私有物！”
　　“为……”娜娜莉呢喃着。
　　“嗯？”安利爱塔没有听清楚娜娜莉说什么，有些疑惑的看着娜娜莉。
　　“为什么是我？”娜娜莉仿佛在宣泄着什么，对着安利爱塔大声喊道。
　　“……”
　　“我不是你用来填补心灵的道具，你爱的人根本就不是我，你敢说你爱的真是我吗，你这个混蛋！”娜娜莉愤怒的大声喊道。
　　“……”安利爱塔第一次见到情绪这么激动的娜娜莉，一时间也愣住了，就连自己被娜娜莉推开也没有注意到。
　　安利爱塔看着潸然泪下的娜娜莉，心中痛苦不已，想要说什么，但喉头仿佛被什么东西卡住了，什么也说不出来，右手抱住左臂，紧咬下唇，左手也不禁紧握成了拳。
　　娜娜莉见状不禁声色俱厉的说道：“安利爱塔，你给我听好，以后不许碰我，不然我跟你不客气，你爱的是谁，我清楚的很，我也知道自己比不上那个人，但是我不是你的东西，不是你想玩就玩想扔就扔的玩具！”
　　“我……我没有……”安利爱塔想要解释什么，但语气却有些底气不足。
　　“没有？哼！”娜娜莉冷笑一声后质问道：“你敢说你爱的人是我吗？”
　　安利爱塔看着脸上依然挂着泪痕的娜娜莉，心中十分难受，但却又无法回答娜娜莉的质问，最后只能选择沉默。
　　“嘿……呵呵呵~~”娜娜莉见安利爱塔的表情后不禁自嘲的笑道：“无法回答吗？果然呐，安利爱塔，从现在起，咱俩这种暧mei的关系到此为止，请不要再来扰乱我的生活了，谢谢！”
　　娜娜莉说着向回船舱走去，当娜娜莉与安利爱塔擦肩而过时，安利爱塔哭了，转身看向娜娜莉的背影，那模糊的背影逐渐远去，安利爱塔伸了伸手想要抓住娜娜莉远去的背影，但却发现，平时轻而易举便可做到的事情，现在却步履艰难迈不动步子，张了张嘴却只是发出“啊，啊”的声音，不知道要说什么，安利爱塔知道，如果现在不拦住娜娜莉的话，那以后会很难再有进展，只见安利爱塔银牙一咬，拼命向娜娜莉跑去，当两人距离还有两米的时候，安利爱塔竟然扑了过去。
　　娜娜莉只觉得后腰一紧，接着面部便与飞艇的甲板来了个亲密接触，娜娜莉心中怒极，当想要回头骂人的时候，却发现安利爱塔竟然哭了，这让娜娜莉不禁一愣，到嘴边的话也咽了回去。
　　只见安利爱塔一边抽泣着一边说道：“没错！我确实喜欢风，但是那是在认识娜娜莉之前，现在我爱的只有娜娜莉一人而已，请相信我！”
　　娜娜莉见安利爱塔一边哭一边向自己表白，不禁有些脸红起来，羞赧的对安利爱塔说道：“就算你这么说，我也没有办法，我喜欢的是姐姐！”
　　娜娜莉虽然这么说，但是底气越来越不足。
　　“你说的是真的吗？你难道对我一点感觉都没有吗？”安利爱塔凝视着娜娜莉质问道。
　　“呜嗯……这个……好像……”娜娜莉不敢与之对视，急忙移开了视线，支支吾吾却说不出个所以然。
　　“到底有没有？”安利爱塔追问道，语气异常坚决。
　　“……”娜娜莉感觉到安利爱塔非同寻常的气势，知道自己不说出实话的话，安利爱塔是不会放过自己的。
　　娜娜莉无奈，叹了口气红着脸别过头轻声呢喃道：“有……”
　　“嗯？”安利爱塔听到娜娜莉的话后双眸不禁划过一丝喜悦，但看到娜娜莉那可爱的表情时，又忍不住想去逗逗她，于是安利爱塔把耳朵移到娜娜莉嘴边微笑着轻声问道：“娜娜莉，你刚才说什么？”
　　娜娜莉见状，恼羞成怒的喊道：“烦死啦！我说有啦！”
　　安利爱塔笑了，一下子抱住了娜娜莉，一脸幸福的说道：“我不会放开你的，娜娜莉！”
　　“唉！~”娜娜莉无奈的叹了口气。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

117 心软所导致的后果
更新时间2010-2-3 17:57:13  字数：2436

　娜娜莉和安利爱塔回到船舱时，苛苛娜三人都发现了两人身上出现的少许变化，虽然不知道发生了什么事，但看两人的表情便知道不是什么坏事。
　　安利爱塔一脸微笑的抱住娜娜莉的手臂，而娜娜莉却是一脸无奈认命的表情，虽然三人都发现了不同，但也没人去在意这些。
　　不过安利爱塔这一闹，娜娜莉那浮躁的心情也安定了下来，注意力已经完全被安利爱塔转移。
　　坐在床上的娜娜莉嘴角开始抽搐起来，声音有些颤抖的对身边的安利爱塔说道：“安利爱塔，给我回你床上去！”
　　娜娜莉仿佛在忍耐着什么，但旁边依然抱住她手臂的安利爱塔却完全没有在意，依然是微笑着问道：“为什么？娜娜莉你不是说喜欢我吗？”
　　“我没说！”娜娜莉瞬间大声揭了安利爱塔的底。
　　“真是的，娜娜莉还是那么害羞，刚才还霸道的把我推dao呢！”安利爱塔故作羞赧的说道。
　　“那是你把我扑倒的好不好！”娜娜莉见安利爱塔这颠倒黑白的本领，已经有种抓狂的冲动。
　　“安~利~爱~塔~你~这~家~伙~”娜娜莉咬牙切齿的看向安利爱塔，握剑的手已经有要拔剑的趋势。
　　安利爱塔见情况不妙，便理智的放开了娜娜莉，回到自己的床上盖被睡了……
　　“……”娜娜莉瞪大着眼睛，看着这一切，心中的怒火却发泄不出去，最后不爽的砸了下嘴，也脱衣睡了。
　　而苛苛娜三人只是默默地看着，明智的选择沉默不去参与。
　　不过第二天一早，娜娜莉睡梦中感觉到有什么不对，好像有人正在抱着她，于是睁开朦胧睡眼后，看到的却是让她又恨又爱的安利爱塔，虽然娜娜莉想知道安利爱塔什么时候爬上自己床的，但当看到安利爱塔那可爱的睡脸时，心中的火气却又发不出来，无奈的叹了口气喃喃自语道：“估计只有这个时候，才会感觉到这家伙的可爱吧！”
　　娜娜莉凝视着安利爱塔的睡脸，情不自禁的摩挲起安利爱塔那白皙滑嫩的脸蛋，当手滑到安利爱塔那鲜红的樱唇时，娜娜莉心脏跳动情不自禁的有些加快，娜娜莉十分清楚自己对安利爱塔的感情，在一起两年多了，没有一点感情那是假的，所以很清楚自己现在对安利爱塔的心动，娜娜莉嘴后还是忍住了吻上去的冲动，轻轻地叹了口气便继续睡起了回笼觉。
　　当娜娜莉刚合上双眼，安利爱塔的嘴角不禁翘了起来，带有几分奸计得逞的表情，仿佛刚才娜娜莉的一举一动全被安利爱塔感觉到了。
　　良久，安利爱塔感觉到娜娜莉的呼吸匀称后，才缓缓睁开了那紫红色的双眸，凝视着娜娜莉的睡脸微微一笑，没有丝毫犹豫，便吻向了娜娜莉的红唇，小红舌很顺利的便突破了那犹如纸张的防线，与娜娜莉那沉睡中的小舌纠缠嬉戏起来，也许娜娜莉并没有睡熟，也许是安利爱塔的动作太大，总之娜娜莉再次睁开了她那朦胧的睡眼，当发现安利爱塔的脸庞与自己相差一纸之隔，并且已经吻住了自己的唇时，心中不禁有些惊讶，但又有些果然如此的想法，娜娜莉没有像以前那样挣扎，而是一脸拿你没办法的表情看着安利爱塔。
　　安利爱塔看到娜娜莉的表情后，双眸中充满了笑意，更加霸道的吮吸着娜娜莉的琼浆，手也开始放肆地爱抚起娜娜莉的身子。
　　娜娜莉感觉到安利爱塔的小动作时，不禁娇嗔的瞪了安利爱塔一眼，但安利爱塔却视而不见，攻势反而更加激烈起来，使得娜娜莉娇喘连连，但此时发出的却是“呜呜”的低沉呻吟声，娜娜莉轻轻地掐了一下安利爱塔那在自己臀部作怪的手，示意让安利爱塔不要得寸进尺，但安利爱塔完全不为所动，反而另一只手还钻进了娜娜莉的睡衣里，向那柔软坚挺的乳房摸去。
　　娜娜莉感觉自己的胸部被袭击，不禁全身一紧，急忙抓住安利爱塔的手腕，想要制止安利爱塔的进一步侵袭，但却发现自己的力气远远不如安利爱塔，对于安利爱塔肆意玩弄自己的胸部，却又无可奈何，最后娜娜莉放弃了，反而松开了安利爱塔的双手，抱住了安利爱塔那纤细的身子。
　　两人在船舱里，旁若无人的亲热着，但其他三人却没了睡意，不时传来的轻声呻吟，让三人心理十分不好受，每次呻吟声响起，都会让三人脸红心跳，尤其是藤香，此时已经把头藏进了被子里，双手捂住耳朵，双霞绯红，犹如滴血一般，样子煞是可爱。
　　良久，安利爱塔和娜娜莉两人依然没有结束的趋势，苛苛娜最先忍不住了，起身对两人吼道：“你们俩个给我适可而止！”
　　安利爱塔抬头看向双霞绯红的苛苛娜戏谑的说道：“苛苛娜偷听可不好哦！”
　　“你以为我愿意吗？这么近可能听不见吗？差不多行了，你们还没完没了！”苛苛娜气急败坏的吼道。
　　“那请你无视掉吧！”安利爱塔说着便继续吻向娜娜莉那裸露在外的白皙肩膀。
　　“喂！安利爱塔你这根本就是强人所难！”苛苛娜抱怨道。
　　安利爱塔斜视着苛苛娜咬牙切齿的样子微笑着轻声说道：“那苛苛娜一起来就是了，我不会介意的！”
　　“……#”苛苛娜的额头已经青筋突起，任谁都看得出来苛苛娜要发彪了。
　　但最后苛苛娜好像又想到了什么，瞬间又冷静了下来，微笑着对安利爱塔说道：“安利爱塔你们继续吧！”说着苛苛娜便起身洗漱去了。
　　那笑容异常的恬美，恬美的让人感觉非常的不舒服，安利爱塔看向苛苛娜的背影不禁一愣，随即意识到了什么，于是微微一笑继续向双眸迷离瘫软在床上的娜娜莉进攻起来。
　　苛苛娜离开后，藤香和卡露拉也先后忍耐不住，双脸通红的逃离了船舱。
　　自从安利爱塔和娜娜莉“公演”后，船舱的气氛一直十分微妙，苛苛娜还好，对两人的“公演”并不十分在意，但卡露拉和藤香却总是感觉不自在，怎么说两人也是少数的“正常人”，哪里受得了这样的刺激，虽然以前在学院也见过不少，但那终究是远观而已，而且扫一眼便不再去看，但这次却是在自己的旁边，更尴尬的是又不好意思打搅她们，所以只能装睡，要不是苛苛娜忍耐力到达极限，估计两人还要继续忍受着精神摧残。
　　众人到达法帝斯城时，已经是深夜，娜娜莉因为那次心软，导致了尴尬的“公演”发生，于是严厉禁止安利爱塔靠近自己，不管安利爱塔露出多么幽怨的眼神，娜娜莉都铁了心不去看她，就因为这样，下飞艇时安利爱塔还嘟着嘴表示自己的不满。
　　众人刚刚下飞艇，原本打算找家旅店休息，次日清晨再去城主府找乌露托莉和如月，但还没等众人走几步，便听到一声剧烈的爆炸声，瞬间远方便有火光升起。
　　众人见状不禁对望一眼，便同时向火光之处快速赶去。
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

118 刺客来袭
更新时间2010-2-4 17:56:50  字数：2536

　法帝斯城主府——
　　乌露托莉和如月来到这里已经三天，三天中没有发生任何意外，乌露托莉在这三天的时间里，在城主府周围布置了不少魔法陷阱，以及一些小型结界，结界当然是用来保护如月的。
　　胧依然是贴身保护着贝纳微，依莉雅也没有闲着，召唤物依然巡视着城主府的四周，再加上周围巡逻的士兵，真是一只苍蝇也甭想飞进来不被发现。
　　众人只有用餐时才会相聚，其他时间都很少见面，胧虽然很想跟乌露托莉比试武技，但是任务的重要性使他暂时放弃了这个想法，乌露托莉自然也省了不少事，这三天除了用餐时，乌露托莉都不让如月迈出房间半步，这让如月心中郁闷不已，却又无可奈何，如月十分清楚乌露托莉这么做是为了她好，再加上如月也不是小孩子，自然知道轻重，虽然一直闷在房间里很无聊，但如月也没有擅自踏出房间半步，这平静的且让如月烦闷的日子到第三天晚上便正式结束。
　　当天晚上，乌云密布，使得月光透不过来，真可谓夜黑风高杀人放火时，被黑暗笼罩的法帝斯城中，大量的黑影正向城主府高速移动着，四面八方貌似有合围之势，而此时城主府内的依莉雅第一时间发现了变故，急忙跑出自己的房间去通知贝纳微和乌露托莉，而乌露托莉也同样感觉到了有人正在向城主府奔来，于是便对如月嘱咐道：“月，乖乖的待在这里别出去，外边很有可能会有场大战，不要让我担心！”
　　如月见乌露托莉的表情严肃，便知道事情不简单，于是微笑着说道：“放心吧，露露姐，我哪里都不会去的！”
　　乌露托莉微微一笑便急忙出了房间去与贝纳微等人会合去了。
　　当乌露托莉来到贝纳微办公的大屋时，依莉雅也是前脚刚到，贝纳微见两人脸色凝重，知道肯定出什么事了，于是语气有些严肃地问道：“刺客吗？”
　　两人点了点头，依莉雅先开口说道：“数量惊人，看来敌人也没有耐性了，打算一次性杀光这里的人！”
　　“数量大概在一百人左右，实力参差不齐，但最差的也有卖艺者的程度，还有几人暂时感觉不出强度，看来这次的敌人不好对付！”乌露托莉补充道。
　　“嗯！~~”贝纳微沉吟了一声后对门外大声喊道：“来人！”
　　贝纳微喊完的同时，便有名士兵小跑了进来，贝纳微迅速对士兵命令道：“叫所有在府里的士兵们都聚集到大屋周围，敌人已经来了！”
　　“是！”士兵行礼后急忙离去。
　　贝纳微见士兵离开后便对依莉雅说道：“依莉雅，叫你的召唤物去军营把军队带过来！”
　　“是，大人！”依莉雅应了一声后，便见一条银色流光向门外直射而出。
　　“接下来……”贝纳微说着站了起来，从身后拿起自己的长戟微微一笑接着说道：“看看这次的敌人强到什么程度！”
　　语气中没有一丝胆怯与慌乱，反而有种兴奋的感觉，看来贝纳微也不是什么老实人，而身旁的胧，早就拔刀出鞘，等待敌人的到来，表情兴奋不已，依莉雅还算正常，秀眉紧皱，对于这次的敌人，依莉雅很担心，敌人的人数是以前的好几倍，而且实力的档次也不是以前那些刺客可以比拟的，正在依莉雅沉思有什么破敌之策时，乌露托莉走到依莉雅身旁拍了拍对方的肩，依莉雅的思绪被打断，疑惑的向乌露托莉看去。
　　乌露托莉见状便向依莉雅问道：“你有攻击力高的召唤物吗？”
　　依莉雅点了点头说道：“有是有！”
　　“物理攻击的还是魔法攻击的？”
　　“都有！”
　　“像这种高级召唤物你最大限度能招多少个？”
　　“大概五个左右，已经是极限了！”
　　“嗯……”乌露托莉沉思了一下后对依莉雅说道：“一会我在屋内架起一个防御型结界，当敌人与外边的士兵接触后，你便召唤出三个魔法攻击的和两个物理攻击的，魔法攻击的留在结界中，物理攻击的放到结界外去。”
　　依莉雅听后点了点头示意自己明白，虽然对乌露托莉会架结界有些吃惊，但现在也没必要去问，这时外面已经传来零碎地脚步声，看来府中的士兵们已经赶来，乌露托莉二话没说，便在屋内四角处放下四枚手掌大小的菱形红宝石，自然是经过魔法加工过的，原石可没有那么大的，乌露托莉放好后迅速回到屋内正中开始为四枚红宝石注入魔力，几乎瞬间的事情，四枚红宝石便悬浮在了一米高的地方，闪烁旋转着，而房间外也出现了一层淡红色的半透明薄膜，那便是结界启动成功的象征。
　　乌露托莉见结界成功，便对贝纳微说道：“城主大人，我在城主府周围布置了很多魔法陷阱，虽然对那些高手也许不会有用，但那些卖艺者们，我想应该会让他们吃些苦头才对！”
　　贝纳微听到乌露托莉的话后不禁微笑着感谢道：“真是让露露小姐费心了！”
　　“这是我应该做的，既然接受了任务，就要好好的完成，这是佣兵的法则！”乌露托莉不在意的微微一笑。
　　贝纳微刚想要说什么，便听到远处传来隐约的惨叫声，但那距离贝纳微感觉的出来，绝对不是门外士兵那里，看来正如乌露托莉说的，那些刺客中有人已经中了魔法陷阱。
　　一个惨叫声刚刚没了声息，第二个惨叫声便响了起来，只是与第一个惨叫声的位置完全相反，一时间各个方向都有惨叫声响起，连绵起伏，不绝于耳，这也同时说明了四周几乎都有敌人，屋外的士兵们听到惨叫声后，没有出现一丝慌乱的情绪，如果他们不是训练有素，便是对这些暗杀的刺客已经习以为常，数百名士兵把大屋团团围住，严阵以待，准备与刺客的再次交锋。
　　此时贝纳微俊眉紧皱，不是对敌人的人数感到苦恼，也不是感觉自己这方要不妙，而是在猜测乌露托莉到底布置了多少个魔法陷阱，让一百名左右的刺客到现在还没有冲进来，要是都死在了陷阱那里那自己这架找谁打去？不过贝纳微也想起了乌露托莉的话，知道那些陷阱对高手没什么用，心情也好了不少。
　　贝纳微身旁的胧，自然也是这种想法，甚至他比贝纳微还有热衷，自从上次刺客被打退之后，胧便一直在忍耐着找人打架的冲动到现在，虽然两人对打架都很热衷，但并不是鲁莽之人，知道什么对手自己可以去挑战，什么对手不可以。
　　正当两人瞎想的时候，忽然一声剧烈的爆炸声吓了两人一跳，三双眼睛齐刷刷的看向乌露托莉，乌露托莉见状微微一笑解释道：“只是一个高级的火焰爆炸陷阱而已，这样也可以成为对军营放的求救信号！”
　　贝纳微听了后脸都绿了，有些艰难的问道：“不会伤了民众吧！”
　　“啊啦！没想到城主大人这么关心民众呢！”乌露托莉看向贝纳微一副故作惊讶地说道。
　　“……”贝纳微嘴角不禁开始抽搐起来。
　　乌露托莉见贝纳微要发彪赶紧说道：“请放心吧，那里没有平民的！”
　　贝纳微听了乌露托莉的话后不禁松了口气。
　　但乌露托莉接下来的话却让贝纳微有种想上去咬人的冲动。
　　只听乌露托莉微笑着说道：“只是毁了些围墙和房子而已！”
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

119 防御战
更新时间2010-2-5 17:26:36  字数：2643

　法帝斯城主府，此时火光冲天，喊杀声不断，使得附近的住民们都从梦中惊醒过来，但谁也不敢出门去张望，怕一不小心惹来杀身之祸。
　　乌露托莉站在大屋门口，看着不断冲来与士兵交战的刺客，虽然士兵人数是刺客数倍，但实力的差距太大，如果没有大将压场的话，士兵被杀光是早晚的事。
　　乌露托莉虽然不知道屋后面的刺客实力如何，但并不担心他们能破掉自己的防御结界，目前乌露托莉想做的便是消灭正面的刺客，这样才能更好的去支援别处。
　　乌露托莉对身后的依莉雅点了点头，示意她开始行动。
　　依莉雅见状便开始吟唱起召唤魔法的咒语，不一会儿，两个三米高的岩石傀儡便出现在大屋前，依莉雅右手向前一挥，两个岩石傀儡便向战场中冲去，瞬间便有几名实力低，一时间没有反应过来的刺客被打飞了出去，岩石傀儡的一击可不是开玩笑的，攻击虽然属于物理攻击，但攻击力并不低于师范级高手的全力一击。
　　岩石傀儡反应速度是慢了些，但攻击速度和移动速度并不慢，防御力更是高的吓人，岩石傀儡的致命缺点便是抗魔性太低，对战魔法师的时候并不太好用，但对于刺客来说，确是再好不过的召唤物，强到近乎变态的防御，让一些只有物理性攻击的职业头痛不已，有了岩石傀儡的加入，士兵们一下子感觉压力减轻了不少。
　　乌露托莉一直观察着现场的战况，发现缠住岩石傀儡的刺客们，都是一些实力一般的人，对岩石傀儡根本无法造成多大伤害，每次攻击也只是造成一些擦伤，掉些石屑而已，淬毒的匕首面对岩石傀儡根本没有一丝效果，连最后的杀手锏也被免疫，等待这些刺客的结果自然不会有多好，对于缠住岩石傀儡的那些刺客，乌露托莉并没有在意，而是把目光聚集在了不远处的几名刺客身上，那几名刺客没挥动一次手中的匕首，便有一名士兵丧命倒地，没有任何一名士兵能够靠近他们，或者躲避开他们的攻击。
　　乌露托莉知道不能放任几人继续逍遥，于是对身后的依莉雅招了招手，示意她过来。
　　依莉雅来到乌露托莉身边后，乌露托莉便伸手指向那几名刺客说道：“依莉雅看到那几名刺客了吗？”
　　依莉雅点了点头说道：“嗯，实力都很不错，如果单挑的话，就算是我也要费一些手段！”
　　“你召唤一些远程攻击的召唤物，不能让他们太逍遥了，这样下去咱们的士兵可受不了！”乌露托莉说道。
　　依莉雅点了点头便再次吟唱起召唤魔法，而这次出现在两人身边的是，三个全身通红，被红色火焰包裹住的火焰魔神，面目狰狞，犹如骷髅一般，只有上半身漂浮在空中，虽然只有半身，但高度并不比岩石傀儡低多少，而全身缠绕着高温的火焰，让人无法轻易靠近，高威力的强大火焰魔法，并不低于一个火系魔导师所释放出的魔法威力，可见魔法攻击力之高。
　　说起火焰魔神，风当时见到这东西时，兴奋了好久，对于风来说，火焰魔神就是她脑子里想象的“炎魔”，当时还对依文洁琳开玩笑似的说道：“如果组建一个‘炎魔’大军的话，不死族也得不战而降！”
　　这种纯属痴人说梦的想法让依文洁琳笑了半天，不过那也只是风无聊时的幻想而已，毕竟她不是召唤师，也不可能找出那么多高实力的召唤师，组建这无聊的“炎魔”军团。
　　依莉雅锁定了目标后，三个火焰魔神便用火球打断了几名突破的刺客，而与他们对战的士兵们也退了下来，神情紧张的注视着几人，而火焰魔神的火球并没有停止，就在那几名刺客躲避火球时，一颗手掌大小的火球忽然出现在几名刺客中间，接着便是一声剧烈的爆炸声，瞬间便把几名刺客炸飞了出去，离的近的已经一命呜乎，远点的也被爆炸震的血气翻腾，头晕眼花，一时间站不起来，这招是火焰魔神的独有魔法——火焰爆裂，属于高级攻击魔法，把火元素聚集在敌人周围，然后压缩成一点，接着便是引爆，这招就算熟悉魔法元素犹如吃饭喝水一般的魔法师们，也很难防御到，更何况是刺客，虽然他们直觉灵敏，但在被火球不断轰击的他们，就算有心也很无力，明知道有什么不好的东西在，也抽不出时间来躲避。
　　乌露托莉见几名刺客被炸飞，有的一时起不来，便对屋外的士兵们喊道：“上去了结了他们，不要给他们机会！”
　　士兵们听到乌露托莉的话后才反应过来，瞬间便怒吼着冲了上去，刚才被刺客一直压着打的火气，一下子爆发了出来，有的刺客还没从地上爬起来，便被冲来的士兵们乱刀砍死，有的甚至被乱刀分了尸，其他的刺客见带头的几人就这么不明不白的被杀，有些慌乱起来，而纠缠两个岩石傀儡的刺客们，也不由得分了神，几个倒霉的家伙便被岩石傀儡砸成了肉泥。
　　乌露托莉见状知道正门的刺客已经没什么威胁，于是对身旁的依莉雅说道：“这里的刺客死光后，便去支援其他地方，我刚才感觉了一下刺客们的气息，至少还有四五十人，一切要小心！”
　　依莉雅点了点头说道：“放心吧！”
　　乌露托莉见状点了点头便提剑向屋后跑去，那里有不少刺客已经杀到了结界外，正在试图破坏结界。
　　当乌露托莉赶到后，地上已经布满了士兵们的尸体，虽然也有少量刺客的尸体，但那终究是个位数，要不是有周围的士兵随时赶来支援，不然后面的这些士兵估计已经被杀光，乌露托莉没有再犹豫，脚下一蹬，飞身冲进战团，长剑飞舞，所过之处血光飞舞，短短的几个瞬息间，便有数名刺客人头落地，士兵们见支援到来，士气一下子上升了不少，压力也轻了不少。
　　几名实力高深的刺客见一名美丽女子忽然出现，又在短短的时间内斩杀了数名刺客，知道女子实力高深，便和周围的几名刺客对视了一眼，几名刺客会意，一起向乌露托莉围杀过去，一把把深绿色的匕首，从四面八方向袭来，把把都是针对乌露托莉全身的要害部位，乌露托莉见状，双脚就地一蹬，瞬间跳出了合围，继续去料理身边实力低下的刺客，那些合围乌露托莉的刺客们，哪里不知道乌露托莉的小算盘，一边怒吼一边向乌露托莉追去，虽然每名刺客的速度都很快，但就是追不上乌露托莉，乌露托莉死活不跟那些实力高的刺客交手，见身后几名刺客快追上自己，便转向就跑，就算前边有名差点被自己杀死的刺客也一样，几名实力高的刺客在后边气的“哇哇”大叫，心里都希望刚才乌露托莉那最后的一剑砍下去了结了那名实力低的刺客，这样他们便有时间合围住乌露托莉，但乌露托莉就是跑来跑去不让他们围住，这一圈下来又有不少刺客死在乌露托莉剑下，士兵们的压力更轻士气更高。
　　那些实力高的刺客感觉自己正在被放风筝，于是果断的停下了追击的脚步，向周围的士兵们攻去，乌露托莉见状又回身去粘那些实力高的刺客，这让那些刺客还没对士兵动手，又手忙脚乱的抵挡乌露托莉的攻击，只见乌露托莉一剑打三家，让前方的三名刺客心中一懔，知道自己小看了乌露托莉，急忙凝神防御和反击。
　　乌露托莉一把长剑分打三家，仍然是神态潇洒，防守反击应对自如，嘴角挂着淡淡的笑容，仿佛是在嘲笑，也仿佛是在挑衅……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

120 援军
更新时间2010-2-6 17:19:26  字数：2325

　法帝丝城主府依然是火光冲天喊杀不断，但已经没有一开始那么响亮，断断续续，可见这场暗杀已经到了最后关头。
　　此时乌露托莉还在跟后院的刺客们游斗着，原本二十多名的刺客，现在也只剩下了十名左右，可见乌露托莉的实力之高，平时有安利爱塔等人压着，乌露托莉才会显示不出实力，但是在这些刺客面前，乌露托莉的实力并不是他们一人就可以对付的。
　　那些实力高的刺客们，见追不上乌露托莉，便不再追赶，于是把怒气都撒在了周围的士兵身上，乌露托莉见状也有些犹豫，是去阻止那些实力高的刺客还是去斩杀那些实力低的，乌露托莉略为犹豫了一下，便向实力高的几人冲去，要比斩杀速度，乌露托莉可不是那些刺客的对手，所以这样至少可以减轻一些士兵的伤亡，不过这样乌露托莉自己也动不了了，只能跟那些实力高深的刺客纠缠起来。
　　原本一开始就三名刺客与乌露托莉对战，但是那三名刺客却被乌露托莉狠狠地压制住了，最后变成了六名刺客围攻乌露托莉，这样乌露托莉便有些抵抗不住，险象环生，虽然这样，但依然没有人能够伤到乌露托莉，只是让她有些狼狈而已。
　　乌露托莉对这些刺客可是加倍小心的，就算是血族的身体，中毒太多的话，照样会毙命，于是乌露托莉便不再藏拙，甩手便对一名打算背后偷袭的刺客拽了一个火球，这让那名刺客一阵手忙脚乱惊慌不已，也让围攻乌露托莉的刺客们惊讶不已，也有些郁闷，这就好比在玩游戏时，最后一个BOSS了，但BOSS的防御和回避率太高，把你磨的差不多后，又给自己加持了满状态，什么攻击防御闪避都上升了一个档次，这不郁闷才怪。
　　虽然说的有些夸张，但乌露托莉此时的情景也差不多，给自己加持了一些辅助魔法后，乌露托莉在六名刺客的围攻中，也显得有些游刃有余起来。
　　围攻的刺客们见状更是不要命的用匕首往乌露托莉身上招呼，但时不时地一个火球或者风刃之类的攻击魔法，总是能让几名刺客的攻击受到阻碍，这六名刺客被乌露托莉牵制后，现场的战况便发生了改变，那些实力低的刺客们也感觉到了来自士兵身上的压力，有的刺客被数名士兵围攻，甚至被十数名士兵围攻的也有，时间一长便有刺客失手被杀，有一就会有二，余下的刺客也不断被擒获被围杀。
　　而乌露托莉和那六名刺客依然在僵持着，一时间谁也奈何不了谁，周围的喊杀声越来越小，这让刺客们的心情也逐渐沉重下来，知道这次的暗杀计划已经失败，有的刺客已经生出逃跑的想法，但带头的人没有发信号，谁也不敢先跑。
　　此时乌露托莉也不好受，先是结界的魔力供给，然后又与刺客们一阵拼杀，魔力斗气都消耗了大部分，现在乌露托莉能抗住六名刺客的围攻，完全是魔法的牵制效果，但乌露托莉想斩杀六名刺客的话，可以说很难，但再耗上一段时间没有支援的话，乌露托莉也许会被斩杀也说不定，所以乌露托莉一直注意着魔力和斗气的消耗，尽量可以多托一些时间等待援军的到来。
　　乌露托莉的目的，刺客们哪里看不出来，攻击起来更加的不要命，要不是有周围的士兵为乌露托莉当盾牌，估计多少也会被捅上几刀，虽然血族的身体对毒素有一定的抗性，不至于立即毙命，但那也会让乌露托莉失去战斗能力。
　　正当乌露托莉进退两难的时候，一个三米高的岩石傀儡从远方跑来，脚下还传来“咚咚”的闷响声，乌露托莉见状，知道是依利雅派来的援军，不禁精神一阵，长剑连点，使得六名刺客一时间无法近身，只见岩石傀儡对那些实力低的刺客理都不理，直接向围攻乌露托莉的刺客们冲去。
　　刺客们见到岩石傀儡攻来后，眉头瞬间紧皱了起来，原本一个乌露托莉就够让他们头痛的，现在又多了一个物理防御力近乎变态的岩石傀儡，几人对视一眼，都感觉到了对方双眸中所流露出的无奈与苦涩。
　　现在刺客们都开始痛恨那错误到天上的情报来，什么身边只有四名佣兵，而且都不是厉害人物？什么只是最低级的佣兵团？都他妈的胡扯，能让爱微特帝国皇室承认的佣兵团能差上哪去？真他妈的活见鬼，当时怎么就那么轻易就信了呢？如果要是能活着回去，非得把卖情报那人找出来，剁成肉泥当花肥。
　　刺客们悔恨不已，心中想的也差不多，都在咒骂着某个情报贩子，但不管他们怎么咒骂，事实也不会改变，暗杀已经失败，头领那边也没有撤退的消息，所以他们也只能咬牙坚持到最后。
　　有了岩石傀儡的帮助，乌露托莉的压力减轻了不少，有很多时间都可以恢复一些自己的体力，而且岩石傀儡身体宽大，完全可以把乌露托莉全身档在身后，这样刺客们想伤乌露托莉就更加困难。
　　乌露托莉抽时间感觉了一下周围刺客们的气息，当乌露托莉刚一感觉，便被吓了一跳，刺客们的气息都在不断减少，城主府内也只剩下二十多名刺客还活着，其中还要除去被俘虏的，这样剩下的刺客就更是少之又少，但让乌露托莉惊讶的是，府内不知何时忽然出现数名气息强大的人，但乌露托莉能够感觉的到，他们在对刺客动手，只是少许时间，除了她这里的刺客外，其他方向的刺客都被迅速斩杀。
　　乌露托莉感觉刺客们的气息一个接着一个的消失，眉头不禁也皱了起来，这让乌露托莉十分好奇那些人是谁，不过好奇归好奇，眼前的战斗还是要集中全部精力应付，不然死亡的那一方很可能是自己。
　　而围攻乌露托莉的六名刺客也感觉到了那些气息，脸色瞬间沉了下来，彼此对视了一眼，便不约而同的向府外杀去，怎么进来的，便怎么出去，乌露托莉见状没有去追，就算去追也没有什么结果，看了下场中做最后抵抗的几名刺客后，便悄无声息的出现在离她最近的刺客身后。
　　“砰！”一记手刀砸到了刺客的后颈，瞬间晕倒在地，原本是不可能那么快晕倒的，但乌露托莉手中加了少量的斗气，那效果就不一样了。
　　其他几名刺客也被乌露托莉用同样的方法放倒，之后士兵们便把几人全部绑了起来，乌露托莉刚要收剑和依利雅等人会合，那几名气息强大的人便出现在她身后，这让乌露托莉神经一紧，急忙转身用长剑护在胸前。
　　当乌露托莉看清来人时，不禁惊喜的叫了出来：“安利爱塔大人……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

121 重逢
更新时间2010-2-7 19:07:28  字数：2552

　贝纳微的办公大屋内，除了有贝纳微、胧和依利雅三人，这次还多了从爱微特帝国赶来的安利爱塔等人。
　　贝纳微有些惊艳的看着满屋美丽女性，心中不禁开始“咚咚”乱跳，这也是没办法的事情，毕竟贝纳微才二十出头，正当青年而已。
　　但贝纳微必定是位正直成熟的城主，定力还是有的，只见他环视了一下屋中的人，最后把目光停在了乌露托莉身上，乌露托莉见状会意后便对贝纳微介绍道：“这几位便是我在迷失森林中失散的团友！”
　　乌露托莉为众人互相介绍完后，苛苛娜便有些焦急的向乌露托莉问道：“乌露托莉，如月呢？”
　　乌露托莉听到苛苛娜的询问，一时间不知如何回答。
　　苛苛娜见乌露托莉一脸犹豫的样子，以为如月出了什么事，心中更是恐慌起来。
　　乌露托莉见苛苛娜脸色不好，急忙安慰道：“苛苛娜，你别瞎想，如月现在很好，只是……”
　　“只是什么？”一旁的娜娜莉心中也开始有些不安。
　　“……”乌露托莉沉默了一下后说道：“没有了以前的记忆！”
　　“……”
　　苛苛娜和娜娜莉两人听到乌露托莉的话后，心中仿佛被砸了一记重锤，一时间让两人都有种窒息的错觉，头脑也有些发晕。
　　乌露托莉见两人脸色不好，便对两人说道：“如月就在大屋后的一间房子里，那里我布了结界，你们俩的话应该可以感觉的到，并且破解掉！”
　　乌露托莉刚说完，两人便急忙跑出了大屋，见两人离去后，乌露托莉不禁叹了口气。
　　安利爱塔来到乌露托莉身旁，摸了摸她的头温声说道：“这些日子辛苦你了！”
　　乌露托莉微笑着摇了摇头说道：“这是我应该做的，不过安利爱塔大人既然赶来了，那事情就好办多了，我抓了几名刺客，原本打算用些手段从他们那里获得些情报的，现在还是让安利爱塔大人你去比较好，毕竟我对这些没什么经验！”
　　“嗯，放心的交给我吧！”安利爱塔点了点头微笑道。
　　之后乌露托莉便让藤香去帮助安利爱塔，两人离开后，乌露托莉身边便只剩下来了卡露拉，这时贝纳微微笑道：“我终于知道你们的佣兵团为什么叫百合了！”
　　乌露托莉微微一笑，并没有多做解释。
　　贝纳微又有些担心的问道：“刚才那位小姐真的可以从那些刺客嘴里问出线索吗？要知道那些刺客一旦醒来，知道自己被擒后肯定会自尽的！”
　　“这点请放心，安利爱塔大人很擅长这些方面的！”乌露托莉微笑道。
　　“是吗！”贝纳微见乌露托莉那么有自信便不再说什么，不过又有些好奇的问道：“刚才一开始那位小姐叫你乌露托莉，那露露是？”
　　“乌露托莉是我本名，因为某些缘故不能用，才会化名成露露，不过现在已经没必要了……”乌露托莉解释道。
　　“那你们的团长是那位叫安利爱塔的小姐吗？”贝纳微点了点头接着问出自己心中的疑惑。
　　“不，我们的团长是月，真名叫如月！”乌露托莉摇头解释道。
　　“原来如此，看来你们的事情也有些不简单呢！”贝纳微会意的点了点头微笑道。
　　“彼此彼此，不过要比较起来的话，我们的事情还不算复杂，不过城主大人你的事情可要复杂的多，不知道那些刺客会说出什么真相呢！”乌露托莉说着微微一笑。
　　“我只是希望不会有什么惊天的秘密出现就好了，我还想悠哉的多活几年呢！”贝纳微也有些苦恼的说道。
　　乌露托莉看着苦笑的贝纳微微笑说道：“我想就算你想躲也躲不开呢，看来对方很恨你呢！”
　　“……”贝纳微也是一脸的无奈。
　　城主府中的一间空房内，安利爱塔看着被绑在地上昏迷的几名刺客，对身旁的藤香说道：“不要让人来打扰我！”
　　藤香点头会意，便出了房间守在门外。
　　安利爱塔走到一名刺客身边后，用手按在那名刺客的脑袋上，便开始释放出自己的精神力，昏迷的刺客哪里能抵抗安利爱塔的精神攻击，很快安利爱塔便从刺客们的嘴中得到了一些线索，而受到安利爱塔精神攻击的刺客们，自然是都变成了废人。
　　安利爱塔走出房间后，对藤香说道：“里边的人已经没用了，清理掉吧！”
　　藤香点了点头提剑走进了房间……
　　……
　　安利爱塔和藤香回到贝纳微那里后，贝纳微便有些急切的问道：“可问出什么线索？”
　　安利爱塔点了点头轻生说道：“是问出不少，但并没有什么重要的，这些刺客都是底层人员，不过我们可以顺着线索找上门去！”
　　“哦？都问出了什么？”贝纳微听了安利爱塔的话后不禁来了兴趣。
　　“他们都是来自一个叫‘血杀’的组织，而他们这次暗杀任务也是不久前在法蓝国皇城接到的，谁发布的任务只有这个组织的上层知道，不过他们此次为了暗杀你，竟然派出了四分之一的战力，应该说是你的荣幸吗？”安利爱塔凝视着贝纳微微微一笑。
　　贝纳微听后不禁苦笑着说道：“饶了我吧，这种荣幸的事情最好不要找我！”
　　安利爱塔微微一笑接着说道：“这个组织在这片大陆有没有名我不知道，不过这个组织的实力还是非常可观的，不过四分之一的战力折在了这里，我想他们应该会老实一些时间，在这个法帝斯城中，也有他们的据点！”
　　贝纳微听了后沉思了一下后说道：“这个组织我也没有听说过，如果不是刚成立不久，就是某人的私人暗杀组织！”
　　“不管怎么说，如果你想追查到底的话，就要发布新的任务，要从新签和约，之前保护城主地合约已经算是完成，我们是佣兵团，而不是自由佣兵，想干什么就干什么，如果没有任务的话，我们是不被允许参与一些其它方面的事情的，如何？只要城主一句话！”安利爱塔微笑着提醒道。
　　“确实……”贝纳微俊眉紧皱，一只手拖着下颚沉思起来。
　　安利爱塔等人没有去打扰他，良久，贝纳微仿佛下定了什么决心，双眸坚定的看向安利爱塔说道：“我从新发布调查‘血杀’的任务，明天一早，我便叫人去协会盖章，完事后我们便可以签新的合约了，现在我叫人为诸位准备房间，今天晚上就好好休息吧，现在已经封城，那些刺客我想是跑不了的！”
　　安利爱塔点了点头感谢道：“那就多谢大人了！”
　　“不，该感谢的是我才对！”贝纳微摇了摇头微笑道。
　　而此时如月的房间内，空气有些微妙，如月看着眼前忽然闯进来的两名女子，有些惊慌失措。
　　娜娜莉和苛苛娜见状便压下了心中的急躁，一时间不知道如何开口。
　　如月见两人一直看着自己，仿佛下一瞬间就要扑来似的，不禁有些胆怯的问道：“请，请问，两位找谁？”
　　娜娜莉和苛苛娜两人依然凝视着如月没有回答问题，如月见状心中更是害怕，情不自禁的往后退了几步。
　　苛苛娜见状急忙上前几步抱住了如月心痛的说道：“抱歉，让你受苦了，如月！”
　　娜娜莉见苛苛娜先跑，也反应了过来，急忙向两人扑去，瞬间，伴随着如月惊慌的叫喊声，三人倒在了床上。
　　……
　　（春节前后很忙，要暂停更新，什么时候恢复，这个不好说，只要家里没事，没什么亲戚可看了，就恢复更新！抱歉大家！）

122 暴了
更新时间2010-2-8 19:24:36  字数：2451

　如月惊慌的看着压在自己身上的两人，一时间说不出话来，而压在如月身上的苛苛娜和娜娜莉也没有说话，心中都在找个借口把对方支走，但却没有什么好借口可以用。
　　如月想抽身脱离两人，但却发现每当自己想用力时，便会感觉到从对方身上传来的重力，使得自己动弹不得。
　　如月试了几次后，便发现对方不会让自己脱离她们的控制，于是便放弃了这种想法，这样房间内一下子静了下来，只有三人轻微的呼吸声而已。
　　最后如月还是忍不住惊恐问道：“你们，到底是什么人？想对我做什么？”
　　苛苛娜见状对如月微笑道：“我是你的恋人苛苛娜呀，我旁边这位是你的妹妹娜娜莉！”
　　如月听了苛苛娜的话后看了看旁边的娜娜莉，有些不敢置信的说道：“真的吗？那露露姐呢？”
　　“露露姐？”苛苛娜和娜娜莉被问得一愣，随即便明白如月口中的露露姐是谁了。
　　娜娜莉微笑着解释道：“露露姐是娜娜莉以前在学校的学姐！”
　　虽然娜娜莉在笑，但那笑容却有些僵硬，本来娜娜莉和乌露托莉就因为安利爱塔的关系有些微妙，乌露托莉因为安利爱塔的事情还找过自己的麻烦，现在对方还成了自己姐姐的姐姐，换句话说就是自己的姐姐，这让娜娜莉心中十分不爽。
　　“原，原来如此，不过，我跟苛苛娜小姐你为什么是恋人？我们，我们都是女孩子！”如月秀眉轻皱羞赧的轻声问道。
　　“都是女孩子就不能成为恋人吗？都是女孩子就不能相爱吗？”苛苛娜语气异常严肃的问道。
　　如月看着苛苛娜表情严肃的样子，反而不知道说什么才好，语气也有些不太坚定起来。
　　“这，这个……不，不太好吧……？”
　　“为什么不太好？”苛苛娜看着如月双霞有些微红不禁戏谑的问道。
　　“就，就是……”
　　“就是什么？”
　　“呜嗯……”
　　苛苛娜见如月没话说，便微笑着说道：“既然如月说不出来就要受到惩罚哦！”
　　“咦？为什么？”如月听到苛苛娜的话后有些惊慌的问道。
　　苛苛娜没有回答如月，而是转头对娜娜莉说道：“娜娜莉，你先出去，接下来的事情少儿不宜，不能让你看！”
　　“少废话，你甭想占我姐便宜，还有我已经成年了！”娜娜莉瞪着苛苛娜骂道。
　　“我和你姐姐是恋人呢，做些恋人之间的事情有什么不可以，如果你想看的话就在这里看就是了！”苛苛娜说着便用手扶正如月的脑袋向那粉红樱唇吻去。
　　娜娜莉见状，双手以迅雷之势捂住了如月的嘴，使得苛苛娜的意图夭折，苛苛娜转头怒视着娜娜莉说道：“打扰情侣接吻可是非常不礼貌的事情，你难道没有学过一点礼仪吗？”
　　面对苛苛娜的讽刺，娜娜莉完全不介意的微笑道：“打扰情侣？我只是在保护姐姐不会受到害虫的骚扰而已！”
　　“骚扰？哼，说什么傻话，我和如月之间的爱，是你这个该死的姐控无法了解的！”苛苛娜不屑的冷哼一声说道。
　　“爱？真是可笑，你有什么资格说我？你这个万恶的百合女，请你不要毒害我姐姐！”娜娜莉毫不示弱的回击着。
　　如月由于嘴一直被娜娜莉捂住，除了能发出“呜呜”的闷声外，什么也说不出来，而双手也被苛苛娜和娜娜莉两人，一人一只的按在床上动弹不得，看着两人你一言我一语，毫不留情的打击和讽刺对方，一时间也忘了挣扎，对于苛苛娜是自己的恋人，如月还是有些接受不了，虽然对于刚才苛苛娜要吻自己时，如月并没有一丝的厌恶，反而有着少许的期待，和内心的躁动。
　　就在如月稍稍走神儿的时候，忽然感觉到不知道谁的手，窜进了自己的衣服内，向胸部摸去，如月大惊之下，拼命的挣扎起来。
　　只听这时娜娜莉忽然气急败坏的大声喊道：“苛苛娜，你这个混蛋，你的手在摸哪里？竟然做这种让人羡……不，龌龊的事情，快把你的脏手从我姐姐的衣服里拿出来！”
　　苛苛娜哪里听不出来娜娜莉隐含的羡慕之意，挑衅的看了娜娜莉一眼，便继续向如月的胸部袭去。
　　如月想要叫两人住手，但发出的声音却是让她绝望的“呜呜”声，如月那双充满哀求的双眼，却被两人一致的无视掉了。
　　娜娜莉见苛苛娜没有住手的打算，便向如月的红唇吻去，但却被一直盯着她的苛苛娜发现，苛苛娜见状，急忙放开了如月的手，想去捂住娜娜莉的嘴，但娜娜莉也不是凡人，身体向后一仰，便躲开了苛苛娜的袭击，并抓住了苛苛娜袭来的手。
　　这样如月也终于可以说话了，如月一边按住苛苛娜那在自己胸部作怪的手一边对两人说道：“两位，啊呜，我说你们两位可不可以放手！”
　　不管如月说什么，苛苛娜和娜娜莉两人都自动的无视了，此时两人眼中犹如喷火一般瞪着对方，虽然两人这样僵持不下，但并不能影响苛苛娜继续玩弄如月的胸部，最后娜娜莉实在看不下去了，放开如月的手后，从如月的领口处摸了进去，吓的如月惊叫了出来，于是新的一轮争夺战开始了。
　　如月双手分别按住两人的手臂，但却没有丝毫作用，而苛苛娜和娜娜莉两人在如月衣服中的手已经互相对掐了起来。
　　两人你来我往掐的不亦乐乎，但这样却苦了如月，不管如月喊什么，两人都没有打算停手的样子，反而更加激烈了起来，每次一动就会碰到如月那敏感的部位，让如月一阵脸红心跳，全身紧绷呻吟起来。
　　战况逐渐升级，最后连斗气都用上了，如月身上的衣服只是普通的布料，没有任何附魔效果，哪里受得了苛苛娜和娜娜莉两人的斗气摧残。
　　只听“嘶啦”一声，衣服便从中间撕裂开来，如月那白皙细腻的皮肤一下子裸露了出来，随着如月的呼吸，那双峰上的两点嫣红还有些轻微颤动，使得两人心神不由为之荡漾，想立刻俯身上去好好的亲吻一番。
　　如月感觉到两人那危险的目光后，急忙用双臂护住胸部，双霞羞红，双眸中充满了雾气，仿佛随时都会流出泪水一般，让人生出我见犹怜的感情。
　　看着如月那楚楚可怜的表情，不由得让苛苛娜和娜娜莉两人食指大动，但最后两人都把持住了，不为别的，就因为身边还有个对手存在，如果放松警惕的话，不知道什么时候就会被暗算。
　　正当如月不知所措的看向两人，而苛苛娜和娜娜莉两人也因为某种关系，而停下了动作警惕着对方时，门外便传来轻微的说话声，正当三人还没有反应过来时，门外的人已经推门而入，接着便走进来四人，不是安利爱塔等人是谁。
　　原本说笑的安利爱塔等人见到屋内的情景后，不禁愣在了原地，想来是谁见到这场面都会多少有些吃惊吧。
　　此时苛苛娜和娜娜莉两人互相制住对方的手，而如月却双手护在胸前，一脸泫然欲泣的表情，还有那被撕裂的衣服，实在是让人情不自禁的向某些方面去遐想。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

123 潜入
更新时间2010-2-9 18:04:23  字数：2957

　如月抱住乌露托莉的手臂坐在床边，惊恐的看着苛苛娜和娜娜莉两人，此时身上已经换了一件崭新的衣服。
　　苛苛娜和娜娜莉见状不禁尴尬的笑了笑，都知道自己当时太担心如月有些心急了。
　　如月看着对面五位美丽女孩，不禁有些好奇的向乌露托莉轻声问道：“露露姐，她们是？”
　　乌露托莉微微一笑为如月介绍道：“这些都是我们的团友，我来给你介绍一下……”
　　乌露托莉说着指向娜娜莉和苛苛娜说道：“这两人我就不介绍了，她们之前也应该跟你说过什么，而旁边这三位分别是安利爱塔、藤香和卡露拉，大家以前都是朋友，所以不要害怕她们，我知道失去记忆会让你感到恐惧，但是有我们陪在你身边，所以放心好了！”
　　乌露托莉说着摸了摸如月的头表示安慰，而如月也乖巧的点了点头，微闭双眼享受着乌露托莉那温柔的抚mo。
　　原本没什么特别的事情，但这些看到苛苛娜和娜娜莉眼中却变了味，怎么看怎么不爽，心中隐隐还有些火气。
　　安利爱塔看着乌露托莉那发自内心的笑容，心中也不禁高兴了起来，自从数年前认识以来，便没有见过真正属于她的笑容，这下安利爱塔心中轻松了不少，微笑着对乌露托莉问道：“乌露托莉，看来你很喜欢如月呢！”
　　安利爱塔的话，无疑是在火上浇油，有几分是故意的，谁也说不清，不过这句话却让苛苛娜和娜娜莉两人十分在意，秀眉也紧皱了起来。
　　乌露托莉微笑着看向安利爱塔说道：“如果有如月这样一个妹妹，或许真的也不错呢！”
　　安利爱塔听到乌露托莉的回答后。点了点头非常同意乌露托莉的看法，而且十分不负责的说道：“如月的皮肤很滑很软呢，抱起来非常舒服呢！”
　　安利爱塔的话刚说完便受到了娜娜莉那充满杀气的眼神攻击。
　　“嘛！总之我们也回去休息吧，明天还有新任务呢！”安利爱塔无视了娜娜莉的眼神攻击后，便起身离开了房间，而卡露拉和藤香自然也跟了出去。
　　原本娜娜莉和苛苛娜还想说什么，但看到如月那对两人惊恐的表情时，到嘴边的话却被硬生生的吞了回去，无奈间，两人只能选择离开，虽然双眸中充满了不舍。
　　众人离开后，乌露托莉暗叹了口气，苛苛娜和娜娜莉的表现，乌露托莉自然是看在眼里，但又无可奈何，对于失忆的如月来说，最好还是不要告诉她太多东西，静养比较好……
　　次日一早，安利爱塔便与贝纳微签定了合约，随即众人便离开了城主府，去城中寻找昨晚的漏网之鱼。
　　而胧和依莉雅自然是留在贝纳微身边充当保镖，贝纳微等安利爱塔等人离开后，又让人去协会发布了保护自己的任务，自然是为了在这段时间内麻痹对方，让那个幕后之人知道自己这里佣兵很多，而且实力高强，不是那些菜鸟刺客可以对付的。
　　安利爱塔等人来到一家旅店，安顿了失去战力的如月后，便让藤香和卡露拉留下照顾，其他人便跟安利爱塔出了旅店，向城东行去。
　　城东几乎都是有钱人的住宅区，其中也有少量贵族存在，当周围的人群逐渐稀少时，娜娜莉向安利爱塔轻声问道：“安利爱塔，我们这是去哪？”
　　安利爱塔微微一笑说道：“当然是去找线索抓大鱼，既然乌露托莉她们接了这个任务，我们就要做到底，这是我们百合佣兵团的宗旨！”
　　“什么时候定的？我怎么不知道有这个？”娜娜莉瞪大着眼睛疑惑的问道。
　　安利爱塔见娜娜莉那疑惑的可爱表情不禁轻轻一笑道：“昨天我定的！”
　　“……”娜娜莉无奈的叹了口气说道：“算我刚才没问好了，不过你知道他们在哪吗？而且他们肯定有什么暗号之类的东西存在，哪里那么容易……”
　　没等娜娜莉唠叨完，安利爱塔便打断了娜娜莉的话。
　　“哦，那些我都知道！”
　　“为什么你会知道！”娜娜莉有些抓狂的问道，声音也情不自禁的大了起来。
　　安利爱塔做了个噤声的手势，轻声说道：“关于这个，只不过耍了些小手段而已，不用去在意！”
　　“非常在意啦！”安利爱塔越是这么说，娜娜莉反而越是在意。
　　安利爱塔见状顽皮的眨了眨眼说道：“那就当是秘密好了！”
　　“……”娜娜莉咬牙切齿的看着安利爱塔，最后无奈的叹了口气放弃了追问。
　　当四人来到一座非常豪华的别墅外时，娜娜莉不禁疑惑的问道：“安利爱塔，真的是这里吗？”
　　“嗯，没错！”安利爱塔点了点头确定道。
　　“这怎么看都是贵族的别墅吧！？”娜娜莉打量着眼前比城主府还要豪华数倍的银色铁质大门与里面的房屋，心中总觉得有些不可思议。
　　“本来就是贵族的别墅呀！”安利爱塔微微一笑接着说道：“我昨天从刺客嘴里问出了不少东西，虽然大部分都是没用的，不过，还是不难看出这是来自官场中的阴谋，不过看到这位城主的为人后，我便觉得这想要城主命的人有大部分可能是在嫉妒吧！”
　　“那这里的贵族是？”
　　“只是提供刺客们隐藏的地方，而里边的贵族也只是共犯而已，对了，在进去之前提醒一下，注意打晕他们，这样我也会剩下不少力，还有就是乌露托莉，后门交给你和苛苛娜了，不要让任何人跑掉，就算是这里工作的佣人也一样！”安利爱塔最后提醒道。
　　娜娜莉等人点了点头示意明白，安利爱塔见状便不再多说什么，带着娜娜莉翻墙而入。
　　乌露托莉与苛苛娜对视了一眼后，两人便绕到后门才翻墙而入，之后两人便什么也没有做，只是单纯的把守着后门，身形自然是隐藏好的。
　　此时安利爱塔和娜娜莉两人已经潜入了别墅的庭院，庭院内的并没有什么假山喷泉之类的，只是一条过道，和平坦的绿色草地而已，这让安利爱塔两人无处藏身，安利爱塔躲在一个拐角的石墙后面有些苦恼的说道：“真是不好办呢！”
　　娜娜莉打量了一下眼前不远处的三层大型别墅，青色的墙壁上异常整洁，没有一丝杂色或污点，棕色的木制大门紧闭，不时还能透过那明亮透彻的玻璃窗，看到里边工作繁忙的佣人们，如果要从大门潜入的话，肯定会被工作的佣人们发现，于是娜娜莉也苦恼了起来，紧皱着秀眉看向安利爱塔。
　　安利爱塔见状，轻轻用右手食指点了点那白皙的下颚沉思道：“真是难办呢，也许晚上来更好，但是晚上的话还真说不定那些刺客会转移走，不过话又说回来，这个城市的警戒真是差呢，那么多刺客入境竟然都不知道，还是说他们有密道？如果真有密道的话，说不定昨天晚上已经转移走了，不管怎么说都得去里边查个究竟！”
　　安利爱塔想着又开始打量起远处的别墅，发现所有的窗户都是紧闭的，虽然敲开窗户很简单，但前提是窗户里边没人，正面是不行的，于是安利爱塔便打算到别墅的侧面看看。
　　安利爱塔想完，便转头向娜娜莉耳语道：“我们去别墅的侧面看看，正面不太好潜入！”
　　娜娜莉听了后点了点头，正当她想行动时，忽然感觉到耳朵上传来温暖和湿润感，瞬间便知道安利爱塔在作怪，急忙侧头闪开，应入眼帘的却是舔着嘴唇一脸妩媚笑容的安利爱塔，娜娜莉一边用手捂住受到偷袭的耳朵，一边娇嗔的瞪着安利爱塔。
　　安利爱塔只是一脸得意的微微一笑，便转身向别墅侧面跑去，只留下双霞绯红咬牙切齿的娜娜莉，不知道是在害羞，还是在愤怒……
　　（今天抽空更新，这还没到春节呢，家里就开始来人了，这段时间是无法更新了，等过了春节再说吧，三月份又要去实习了，不知道还能正常更新多久，实在是抱歉各位，中间要是有时间的话，小心我会抽空更新，在节日中，我最反感的就是春节，都不好好在家待着，都满处瞎串什么门，小心只是心中抱怨一下，在这里提前祝大家新春快乐，身体健康，万事如意，该串门的还是要去串的，不过小心我是不会去串的就是，依然是那个原则，本书不会TJ，《风云恋》怎么走过来的，这本书便怎么走下去……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

124 搜索
更新时间2010-3-4 16:00:06  字数：2452

　在法帝斯城城东的一座豪华别墅内，一名身穿白衫黑裤的年轻男子正与几名黑袍人对视着，男子金发碧眼，相貌说是英俊，倒不如说是秀丽，秀丽到有些女性化，如果头发是长发，在画点妆的话，肯定是名极品伪娘。
　　此时白衫男子正一脸微笑的看着眼前一位身体被黑袍包裹严严实实，看不清面貌的男子，但看身形便可以一眼看出性别，而白衫男子一直在微笑着，没有说任何话，只是那笑容却显得有些虚伪。
　　良久，只听白衫男子缓缓说道：“你们的任务失败了呢！”
　　“十分抱歉，子爵大人，情报出现了偏差！”黑袍男子声音深沉语气诚恳的行礼道歉。
　　“嘛！你们成不成功其实跟我一点关系没有，我只是提供藏身处给你们而已，这也是上边给我的任务，不过话又说回来，我非常好奇贝纳微是怎么击退你们的，而且一百多名刺客只回来了六名！”白衫男子语气中充满了好奇。
　　“十分抱歉，真正的情况我并不是十分知晓，我只是负责城主府的后方而已，前方出了什么事情我并不知道，但是后方来了一个人之后，情况便开始不再受我们的控制！”黑袍男子恭敬的说道。
　　“哦？是什么人？”白衫男子听到后双眸不禁亮了起来。
　　“是一名女子，不仅会武技，还会魔法，除了光系和暗系魔法外，其他系别的魔法她都用过，而且本身速度很快，我们六人追她非常吃力，如果她对我们这些间谍级别动手的话，也许反而会好办一些，但是她却并没有与我们交手，而是对那些实力差的人动手，为了防止我方的刺客战力降低，我们便向那名女子追去，于是上演了六个追一个还没追上的滑稽场面！”黑袍人解释道，虽然语气没有什么感情波动，但白衫男子依然能够感觉到黑袍人的愤怒。
　　白衫男子听了黑袍人的话后，开始沉思了起来：“魔武者吗？还是魔剑士？四系魔法？是不是太夸张了？什么时候贝纳微手底下有这样的人了？看来得好好调查一下了！”
　　白衫男子打算好后便向黑袍人问道：“你们前几天不是也调查过贝纳微的底细吗？他那时身边应该就四名佣兵吧？”
　　黑袍人点了点头说道：“没错，这点上，情报没有错误，但是实力却估算错误了，贝纳微身边除了召唤师和那个拿双刀的剑客外，还有两名女子，都是一个叫‘百合佣兵团’的人，除了跟我们纠缠的那名女子外，还有一个结界师，那个结界我们无能为力，如果没有士兵阻碍的话，也许我们还有些办法破去结界，但是士兵却总是杀不完，而且对方在我们必经之路都布置了众多的魔法陷阱，损伤了不少弟兄，而且军队支援的时间也非常迅速，仿佛早就知道我们今天晚上会去暗杀似的！”
　　白衫男子听了黑袍人的话，脸色也沉了下来，如果黑袍人没有猜错的话，那只有一种解释，也是让人非常痛恨的一种，内部有对方的眼线，也就是间谍，如果要是真的话，那白衫男子自己的身份此时也早就暴露了出去，这下他笑不出来了，语气严肃的对黑袍人说道：“叫你的人全天监视这别墅中的人，有一点可疑的都给我抓来。”
　　“是！”
　　“好了，你先下去吧！”白衫男子摆了摆手说道。
　　“……”黑袍人行了一礼便消失在了房间内，那是盗贼的独有技能——隐匿。
　　黑袍人离去后，白衫男子低头呢喃自语道：“要是真被知道身份的话就不好玩了，看戏的人可不能去参与演戏的事情。”
　　……
　　此时的安利爱塔和娜娜莉两人刚刚潜入别墅一层，娜娜莉看着悠长的走廊和一个个房间，头又开始痛了起来。
　　安利爱塔见状对娜娜莉轻声说道：“咱们先去楼上看看，实在不行抓个女佣问问也可以！”
　　娜娜来听到后，也是无奈的点了点头，紧跟在安利爱塔向二层潜去。
　　到了二楼后，佣人明显减少了很多，但是两人的潜入进度依然受到了不少的影响，先不管在走廊上走来走去忙碌的佣人们，单是那些刺客就有着灵敏的听觉，一丁点的异响便会引起他们的注意，所以两人的速度慢了很多。
　　二楼的房间比一楼还要多，前后算起来也得三十间左右，这让娜娜莉不禁想要和安利爱塔分头行动，但却被安利爱塔坚决地禁止了，面对数名盗贼单身行动太过于危险，所以安利爱塔才不会同意让娜娜莉去冒险。
　　娜娜莉见安利爱塔不同意，便叹了口气抱怨道：“这么多房间咱们要查到什么时候？”
　　“咱们不用去找刺客！”安利爱塔微笑着说道。
　　娜娜莉听了后不禁一楞，下意识的问道：“那找谁？”
　　“这个别墅的主人，他多少会知道一些吧！”
　　经过安利爱塔的提醒后，娜娜莉也瞬间反应了过来，恍然大悟的说道：“那事情就简单了不少呢，要不咱们抓个女佣问问这座别墅的主人在哪？”
　　“暂时不要这样，那样只会打草惊蛇而已，更何况咱们现在的情况还没有那么糟，总之慢慢的找就是了，更何况该着急的是他们，我们没必要那么着急！”安利爱塔微笑着说道。
　　“虽然我很清楚，但是老呆着这个地方让我很不舒服！”娜娜莉眉头紧皱，心中十分的不爽。
　　“忍耐一下吧，我们只要把该问的问到就是了，其他的跟我们没有任何关系，等这次任务完成后，咱们便回云茜大人那里报个平安，不能让大人她们老担心咱们！”安利爱塔见娜娜莉心情不好，便温声安慰道。
　　“我知道啦！”娜娜莉也知道现在该干什么，只是稍微的发泄一下心中的怨气而已。
　　安利爱塔微微一笑，便不再多说什么，而是带着娜娜莉潜入一个没人的房间，把房门轻轻关上后，安利爱塔对娜娜莉说道：“娜娜莉，你用风系的探索魔法，探索一下二层的房间，看看都有哪个房间里有人，不过千万要记住，不要去管里边的是什么人，那样会很容易被对方发现，只要查到有没有人，有多少人就可以了！”
　　娜娜莉点了点头表示明白，像这种简单的探索魔法，娜娜莉以前执行学院任务时就没少用过。
　　随着娜娜莉的咒语吟唱完成，一阵清风拂面而过，透门而出，作为侦查魔法来说，是一个非常好用的魔法，不过要是面对高手，或经验老到的人，这种魔法也会很容易被发现。
　　不一会儿，娜娜莉便得到了风元素传回来的信息，于是转头对安利爱塔说道：“阳面靠左的第三个房间有一人，阴面有六个人，也在各自的房间里，走廊上总共有五名女佣，咱们这边有两名，而且就在第三个房间外！”
　　“看来是找到了！”安利爱塔听了娜娜莉的话，双眸银光一闪微笑着说道。
　　娜娜莉点了点头问道：“要放倒那两名女佣吗？”
　　“没办法，只能这么做了，不然咱们可是进不去的！”安利爱塔无奈的耸了耸肩说道。
　　娜娜莉点了点头说道：“那咱们开始行动吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

125 皮尔庞特=摩根
更新时间2010-3-5 17:32:05  字数：2503

　安利爱塔两人既然已经决定，便展开了行动，两人的速度哪里是一般女佣看得见的，两位女佣没有丝毫反应便被打晕了过去，娜娜莉两人抱住将要倒地的女佣，防止发出一些异响招来刺客的注意。
　　安利爱塔把自己怀中的女佣交给娜娜莉后，便推门而入。
　　而此时屋内之人正在书桌上写着什么，没有抬头向两人看去，只是淡淡地说道：“有什么事？难道客人们需要什么东西吗？”
　　看来是把安利爱塔两人当成屋外的女佣了，安利爱塔两人自然不会回答，娜娜莉把两名晕厥的女佣轻轻放在门旁，而安利爱塔却略带好奇的打量着眼前的年轻男子。
　　“……”
　　年轻男子没有得到回应，不禁双眉微皱，抬头向两人的方向看去，当看到安利爱塔和娜娜莉后，不禁惊讶的愣了一下神，但很快便恢复了。
　　男子起身凝视着安利爱塔两人微笑着轻声问道：“两位小姐，不知来到在下的寒舍打算干什么？偷盗？我这里好像没有两位小姐想要的东西呢！”
　　安利爱塔看着一脸虚伪笑容的男子微笑道：“你怎么知道这里便没有我们要的东西？我应该叫你皮尔庞特=摩根阁下？还是摩根子爵阁下？”
　　“……”摩根听到安利爱塔叫出自己的名字，脸色不禁严肃了起来，凝视着安利爱塔问道：“两位小姐请说出来这里的打算，我不太喜欢绕弯子！”
　　安利爱塔见状微微一笑便直接说道：“既然这样我也不跟阁下绕弯子了，我们的目的自然是想知道您后面那位隐藏的人物！”
　　“……”摩根没有说话，只是凝视着安利爱塔。
　　安利爱塔见状微微一笑继续说道：“我们也是任务在身……”
　　“如果我要不说呢！”摩根淡淡的说道。
　　“那就没办法了，我只好用一些不太想用的招数了！”安利爱塔不在意的耸了耸肩轻松的说道。
　　“哼！你就那么有自信？”摩根此时哪里还不知道眼前的两名少女跟贝纳微有关，但现在摩根能做的只是尽量拖延一些时间，让刺客们发现这里的事情。
　　安利爱塔自然看的出来摩根在故意拖延时间，于是微笑着出声提醒道：“我劝你还是不要试图拖延时间，拖延时间未必对你有好处，如果那些刺客来这里的话，我们也省了不少事情呢！”
　　摩根听到安利爱塔的话后，心中不禁一惊，深深地看了安利爱塔一眼后淡淡的说道：“我什么都不知道！”
　　“那就没办法了，虽然你长得很漂亮，但我不是风大人，也没有她那怪异的嗜好，所以一会我不会手下留情的！”安利爱塔看着仍然嘴硬的摩根戏谑的说道。
　　摩根最讨厌别人说他长得漂亮，安利爱塔的话明显碰到了他的痛处，这让摩根心中怒急，双眼瞪着安利爱塔犹如喷出火焰一般，对着安利爱塔吼道：“老子就是不知道，你拿老子咋样！”
　　“……”安利爱塔见摩根忽然发怒也不禁一愣。
　　娜娜莉在旁见状，不禁含笑对安利爱塔说道：“看来你碰钉子了，说了不该说的话！”
　　安利爱塔无奈的耸了耸肩说道：“这些已经不重要了，交涉既然决裂，那就只能利用武力让对方服从了！”
　　“嘻嘻！”娜娜莉轻轻一笑。
　　随即转头看向仍在怒火中烧的摩根一脸不屑的说道：“你真是不知好歹呢，别以为你长得漂亮就自以为是，我见过比你漂亮的人多了，要是那些人都像你这样，我想这个世界算是完了！”
　　娜娜莉明显是在火上浇油，这让摩根不禁大声怒骂出来：“混蛋，我要宰了你们两个贱人！”
　　摩根一边骂着，一边向两人扔出了火球，火气上脑的摩根也不管火球会不会把别墅毁了，玩命的向安利爱塔两人拽着火球，一副要与两人拼命的样子。
　　安利爱塔面对向两人飞来的火球时，并没有躲避，而是护在娜娜莉身前，抽出腰间长剑在空中虚砍了几剑，随即飞向两人的火球便被分成了数段，消失在了空中。
　　摩根见状，张着嘴愣愣的傻在了原地说不出话来，虽然把火球砍成数段并不是十分困难的事情，实力高点的人都可以办到，让摩根如此失态是因为，火球还没有与安利爱塔的长剑接触，便被斩成了数段，如此凌厉的剑气并不是随处可见的，而且安利爱塔出剑迅速，让摩根只觉得寒光一闪，自己拽去的数个火球便分了家。
　　要说摩根此时心里没有打击是不可能的，真可谓人比人吓死人，摩根看着安利爱塔如此年轻（？），实力竟然如此高深，这让摩根心中不禁有些嫉妒。
　　摩根紧咬银牙怒视着安利爱塔沉默不语，安利爱塔见状微笑着说道：“好了，现在可以告诉我幕后的指使者了吧！”
　　“……”
　　安利爱塔见摩根依然不说，不禁轻叹了一声，有些无奈的说道：“真是死鸭子嘴硬呢，那就不要逼我用一些见不得人的手段了，如果以后出现什么后遗症，请不要怪我，就算怪我也没用！”
　　安利爱塔说着便向摩根走去，摩根见状不禁向后退去，秀美的脸上尽是不甘。
　　正当摩根无路可退的时候，数把匕首向安利爱塔和娜娜莉袭来，两人早就在提防这些刺客了，哪里还会中招，两人迅速离开原地，脱离敌人的攻击范围，当两人再次站在一起时，在与摩根之间已经站了六名身穿黑袍，手持墨绿匕首的男子，不管是谁看了，都知道匕首上有毒。
　　摩根见援军已到，心中不禁松了口气，对安利爱塔两人说话的底气也强了不少，摩根缓步走到六名刺客身后，对安利爱塔和娜娜莉两人语气强硬的说道：“如果你们两人束手就擒，我也许会给你们留个全尸！”
　　而安利爱塔和娜娜莉只是捋了捋自己额前的发丝，完全没有去听摩根的废话，这让摩根心中大为恼火，只听摩根冷哼一声说道：“这都是你们自己找的，不要怪我心狠手辣！”
　　说着向六名刺客命令道：“杀了这两个女人！”
　　刺客们听到摩根的命令后，便二话不说冲向安利爱塔两人，安利爱塔两人迅速向墙壁退去，防止刺客们的诡异偷袭，同时也不会出现被围攻的尴尬局势。
　　作为以暗杀、追踪为主的刺客来说，与剑士正面对敌是十分不理智的行为，但是此时形势所逼却是无可奈何，安利爱塔和娜娜莉两人长剑连点，形成一道剑网，使得刺客们一时间无法近身，刺客们的暗杀技术被地形封住，速度又用不上，只能在安利爱塔两人身前两米外转来转去，却苦于无法近身。
　　这让远处的摩根看的着急不已，一时间又没有什么好办法，安利爱塔两人的实力远远要超出他的想象，虽然六名刺客的杀手锏被地形无效话，但六名刺客都是实力高深之人，手上的功夫自不必说，就算是冲进数万大军中，都能走一个来回的人，当然是没有高手阻拦这一前提下，就算这样也能够体现出他们的强悍了。
　　娜娜莉越打越心烦，于是对安利爱塔说道：“安利爱塔，别跟他们耗了，早点解决吧！”
　　“好吧，既然你这么说的话……”
　　安利爱塔说着微微一笑，随即双眸中划过一丝危险的光芒，预示着什么要开始了……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

126 因为是姐妹
更新时间2010-3-6 18:52:21  字数：2286

　“砰”的一声巨响，摩根的别墅便冒起了黑烟，还有背面的墙壁被开了一洞，断裂破损的墙壁上，还有一些乌黑的烧痕，明显是火系魔法炸开的。
　　此时房间呢，摩根有些不敢置信的看着安利爱塔，此时安利爱塔正一脸严肃地站在娜娜莉身前，空余的手上还散发着几缕青烟，墙壁上的洞显然是安利爱塔开的。
　　摩根看了看地上横七竖八躺了一地的刺客，不禁喃喃自语道：“无吟唱爆裂弹？”语气中充满了震惊。
　　这也难怪，爆裂弹是摩根的得意之技，被称为得意技，自然对其非常有心得，但是当看到一位比自己还要年轻，并且无需吟唱威力还要比自己大的人出现时，那心中可是非常不好受的。
　　摩根凝视着安利爱塔冷冷的说道：“你到底是什么人？如此年轻竟然有如此实力，你真的是人类吗？”
　　“这个你不用管，你只要把你知道的东西告诉我就好了！”安利爱塔微微一笑淡淡的说道。
　　“……”摩根心中十分清楚自己不是安利爱塔的对手，但是让他为了求生而把自己的上司出卖的话，那他还不如自尽的好，更何况还有那么多刺客在身边，就算他愿意也拉不下这张脸，还有那无聊的贵族荣誉存在。
　　安利爱塔见摩根依然是一副死命不说，死鸭子嘴硬的样子，安利爱塔也不再给摩根机会，瞬间消失在了原地，还没等摩根反应过来，只觉得眼前一黑，便失去了意识。
　　安利爱塔打晕摩根后，便对娜娜莉说道：“帮我守住门口，不要让人来打搅我！”
　　娜娜莉点了点头便走出了房间并随手关了房门，当娜娜莉出了房间后，便发现有不少女佣向这边跑来，但看到娜娜莉手持长剑站在门口时，却谁也不敢过来，只是远远的张望，这样也让娜娜莉少了不少麻烦。
　　不久，安利爱塔便开门走了出来，向娜娜莉点了点头说道：“完事了，该问的都问出来了，我们该撤了！”
　　说着，两人便推开走廊上的一扇窗户跳了出去，直到两人离开后半分钟，才有女佣反应过来，急忙向房间跑去，当来到房门前时，却被里面的场景吓得瘫倒在地，惊恐的看着前方。
　　只见六名刺客全部倒在了血泊当中，有的甚至头身分家，凄惨无比，而摩根此时正靠坐在书桌前，双眼翻白，全身不停的抽搐着，看来情况也不太乐观。
　　随着女佣的尖叫声响起，其他女佣也反应了过来，叫人的叫人，报官的报官，一时间别墅里乱成了一团。
　　而安利爱塔和娜娜莉两人，早已经跟乌露托莉和苛苛娜会合，赶回了旅店。
　　在回旅店的路上，娜娜莉问了安利爱塔好几次是谁打算要贝纳微的命，但是却总是换来安利爱塔那无比纯洁的微笑。
　　这让娜娜莉十分不爽，同时也十分不解安利爱塔为什么不说，虽然知道安利爱塔有不能说的理由，但是这些东西有什么不说的理由？官场中争权夺利，明争暗斗的事情又不是什么大事，再正常不过的事情，虽然娜娜莉不解，但安利爱塔不说也没什么办法，只好嘟着嘴生起闷气来。
　　安利爱塔见状只是微微一笑，并没有在意，当众人回到旅店后，如月三人正在开心的聊着什么，轻笑声连房间外的安利爱塔等人也听得清清楚楚。
　　安利爱塔推门而入，看着坐在桌边说笑中的三人微笑着问道：“说什么呢？这么高兴！”
　　“啊，安利爱塔大人，欢迎回来！”藤香和卡露拉看到安利爱塔等人回来后，急忙起身恭敬的说道。
　　安利爱塔微微一笑说道：“看来如月跟你们相处的不错，我们这边的事情已经差不多了，晚上我要去趟城主府，咱们明天早上回爱微特帝国，早点为如月治疗比较重要，这样也会让云茜大人安心，所以今天大家就好好休息，放松一下！”
　　“是！”众人应声后，安利爱塔便回自己的房间去了。
　　而其他人并没有离开，如月来到乌露托莉身边关心的问道：“露露姐没有受伤吧！”
　　乌露托莉听道如月的声音后，知道是在担心自己，心中不禁一暖，于是温柔的微笑道：“没事的，我和苛苛娜只是守在后门而已，什么都没做，所以不用担心！”
　　“那就好！”如月听了乌露托莉的话后，心中也不禁松了口气，微笑着拉住乌露托莉的手走到桌边坐好。
　　其他人见状也找了个位置坐了下来，人都说三个女人一台戏，更何况这么多女人，原本如月面对娜娜莉和苛苛娜就有种莫名的恐惧感，但此时如月便开始怀疑自己心中的感觉是不是正确的。
　　不过娜娜莉和苛苛娜见如月和乌露托莉的动作之间如此亲密，心中都十分不好受，但是又不能说些什么，同时也知道两人之间的关系是纯洁的“姐妹关系”。
　　晚饭后，安利爱塔一人去了城主府，谁也没带，而如月等人都在自己的房间，只有如月和乌露托莉一个房间。
　　此时乌露托莉正帮如月梳理头发，而如月坐在桌边轻声问道：“露露姐，我真的叫如月吗？和娜娜莉是姐妹？”
　　“是的！”乌露托莉微笑着说道。
　　如月听到乌露托莉的肯定回答后再次问道：“这个我不是无法接受，但是苛苛娜说，我们两人是恋人关系，这个实在不能让我接受，我们都是女孩呀，怎么可能会是恋人？”
　　乌露托莉见如月秀眉轻皱，知道她正在胡思乱想，便轻声打断道：“你跟苛苛娜的关系有些特殊，所以不要去在意，等我们回到爱微特帝国，让牧师帮你找回记忆后，你便会知道事情的真相了，所以如月你不要心急，有我陪着你呢，不要害怕！”
　　如月听到乌露托莉的话后，不禁心中一暖，轻轻把头靠在乌露托莉怀里，享受着乌露托莉身上传来的幽香。
　　乌露托莉此时也停止了梳头的动作，双臂环在了如月身前，看向如月的双眸中充满了关爱之情。
　　乌露托莉一边玩弄着如月的一缕发丝，一边温声说道：“如果我要是有一个你这样的妹妹不知该多好！”
　　如月听到乌露托莉的话后不禁微微一愣，转头看向乌露托莉微笑着道：“我难道不能算是露露姐的妹妹吗？”
　　乌露托莉一愣，随即便微笑着说道：“当然是，如月是我最好的妹妹！”
　　“那露露姐要一直在我身边哦，就算是我找回了记忆也一样哦！”如月说着，语气中流露着少许的撒娇之意。
　　“当然的，因为我们是姐妹嘛！”
　　乌露托莉说着，不禁开心的笑了出来……
　　（不久就要回学校了，能更新多少更多少吧！抱歉了各位！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

127 暴发的苛苛娜
更新时间2010-3-7 18:46:16  字数：2732

　在前往爱微特帝国的飞艇上，娜娜莉对于安利爱塔昨天晚上一人去了城主府后，究竟干了什么？跟贝纳微说了什么？娜娜莉心中十分好奇，但同时她也知道安利爱塔不会告诉她的，所以这让娜娜莉心中十分的无奈与不满。
　　飞艇要三天才能到达爱微特帝国，而众人都在同一舱里，所以每当娜娜莉和苛苛娜看到如月粘着乌露托莉时心中非常难受，甚至有些不爽。
　　虽然现在能跟如月正常交流，但是如月或多或少都会躲着娜娜莉两人，这让娜娜莉和苛苛娜两人十分尴尬。
　　这种尴尬的气氛，除了如月本人外，其他的人都看得出来，但那又能如何？这些糊涂帐其他人可懒得去管，那还不够他们头痛的呢，还不如站在中立去看戏的好。
　　这里最痛苦的，可谓是苛苛娜了，自己深爱的人忘记了自己，这是最让人感到可怕的事情，苛苛娜心中无时无刻都在痛苦，近在眼前的爱人却不能碰触，不能拥抱，不能爱抚，不能亲吻，这是多么残酷的事情呀，苛苛娜拼命忍耐着心中的冲动，一直在告诉自己，只要等到了爱微特帝国，如月便会恢复记忆，苛苛娜心中不停的告诫着自己。
　　娜娜莉反而积极的粘上去，总是找些话题跟如月说，当然都是些小时候的话题，这让如月非常在意，毕竟失忆后的如月非常想知道以前自己是谁，但娜娜莉不管如何都没有去告诉她以前是卡利波王国皇室的事情，也没有告诉她以前是自己的哥哥，只是稍微把两人平民化了而已，让如月以为自己以前是某个贵族的后代，不管如何如月跟娜娜莉的关系确实好了不少，但如月对娜娜莉依然存有戒心，这个貌似算是身体本能（？）了！
　　总之两人都不是很好受，安利爱塔看在眼中也是无可奈何，她也不喜欢队伍中出现这种气氛，但是，如月如果就这样忘了娜娜莉也是安利爱塔喜欢看到的，怎么说是人就有私心嘛，安利爱塔也不是圣人，多少还是有点私心的。
　　此时安利爱塔正在沉思着：“如果到了爱微特帝国也无法让如月找回记忆的话，那就算回到红月城也是无济于事，如果如月的记忆找不回来的话，事情的发展也许会出现意外也说不定，希望不会有什么意外发生才好！”安利爱塔看了看几人，不禁暗叹了一口气。
　　对于安利爱塔的无奈，乌露托莉却显得非常的开心，乌露托莉在家是独生女，所以非常憧憬安利爱塔这样有妹妹的人，现在有了如月这个妹妹，自然是十分开心，每次如月有些事物不明白来找她时，乌露托莉都会微笑着为如月仔细讲解，直到如月明白为止，就算到最后如月还是不明白，乌露托莉也不会生气或责骂。
　　乌露托莉的温柔显然是如月喜欢的，所以如月经常粘在乌露托莉身边，就连睡觉也在同一张床上，一天还没有什么，但是第二天，如月还要跟乌露托莉一起睡的时候，苛苛娜再也忍不住了，来到如月身前，一把抓住如月的手，语气急促强硬的说道：“如月从今天起都要跟我睡！”
　　“咦？”如月有些惊讶的看向苛苛娜不知如何是好。
　　如果没有发生在法帝斯城主府那件事的话，也许如月会答应也说不定，但是现在……苛苛娜和娜娜莉两人给她的心里阴影还没有消散，怎么可能答应苛苛娜的要求。
　　如月有些惊慌的摇着头说道：“我不要，我要跟露露姐一起睡！”
　　“不行！从今天开始，你都要跟我一起睡，不管你是不是失忆，我们的关系都不会改变！”苛苛娜不管如月如何挣扎，就是不打算松开如月的手，语气也非常强硬。
　　“我们的关系？我们怎么可能会是那种关系？我不相信！”如月固执的否决道。
　　“不相信？就算你不相信也没用，那要不要看一看证明呢？”苛苛娜说着，手臂一用力，如月便倒进了苛苛娜的怀中，并被苛苛娜死死的抱住，正当如月还没弄明白苛苛娜怎么证明时，便发现自己的唇已经被苛苛娜吻住。
　　如月惊讶的看着微闭双眼的苛苛娜，有些不敢置信，没想到苛苛娜会把周围的人当成空气一般，旁若无人的吻住自己，正当如月打算挣脱苛苛娜时，发现苛苛娜的小红舌竟然伸到了自己的领域，并和自己的小舌纠缠起来。
　　被苛苛娜挑逗得面红心跳的如月，想要像乌露托莉求救，但却发现乌露托莉想要说什么，但又忍住了，如月知道乌露托莉是不会帮助自己了，不过如月心中也同时有些奇怪，苛苛娜的吻并没有让她感到厌恶，反而有些欣喜与雀跃，这让如月十分不解，也让如月开始怀疑苛苛娜说的话也许是真的！
　　乌露托莉没说什么，但不代表其他人没有意见，一旁的娜娜莉见苛苛娜想要强吃自己姐姐，一下子不高兴了，瞬间从床边站了起来，想要阻止苛苛娜对如月的猥琐行为，但却被不远处的安利爱塔扑倒在床上。
　　这一变故让娜娜莉不禁一愣，当看到是安利爱塔时，不禁心中一怒，刚要大声质问安利爱塔干什么时，安利爱塔那急促的吻已经不期而至，让娜娜莉到嘴边的话被堵了回去，而发出来的声音也只是“呜呜”之声而已。
　　娜娜莉想要挣脱安利爱塔，却不管用多大力都无法推开身上的安利爱塔，虽然娜娜莉多少明白安利爱塔为什么会这么做，但心中还是非常不舒服，让深爱的姐姐在自己面前被人“玷污”是一件十分不可原谅的事情，娜娜莉那犹如喷火一般的双眼，却被安利爱塔完美的无视掉了。
　　娜娜莉见安利爱塔竟然无视自己，便不满的用双手拍打着安利爱塔的双肩，但力度对于安利爱塔来说，却犹如搔痒按摩一般。
　　而藤香和卡露拉两人，非常明智的选择了无视这些真人表演，该擦刀的擦刀，该喝酒的喝酒……
　　乌露托莉见四人在这“表演”，心中虽然不好受，但又不能说什么，默默地叹了口气打算无视她们，但却在这时，忽然传来娜娜莉的质问声：“安利爱塔你到底打算干什么？为什么要阻止我？”
　　只见安利爱塔舔了舔嘴唇后轻声说道：“你真不知道？还是在装糊涂？”
　　“……”
　　对于安利爱塔的问话，娜娜莉没有回答，而是沉默的凝视着安利爱塔。
　　“好吧，既然你不明白，那我就明说好了，娜娜莉，你以后不要想着破坏如月和苛苛娜两人！”安利爱塔轻声说道，语气中略带警告之意。
　　娜娜莉一听安利爱塔的话，心中不禁一怒，刚想大声质问安利爱塔凭什么管她们自己家的事，却被安利爱塔先一步用手捂住了嘴，安利爱塔仿佛知道娜娜莉想什么似的，只听她轻声说道：“两人的感情本来就来之不易，你这样捣乱下去真的好吗？也许你会说我没有站在你的立场上想想，不错，也许我真没有想过，但是你何尝站到过我的立场上？你喜欢你姐姐，我有干扰过你吗？没有吧，只要你能在我身边，我就心满意足了……”
　　安利爱塔说完便松开了手，娜娜莉的嘴得到自由后，便凝视着安利爱塔轻声质问道：“你有资格说我吗？乌露托莉她对你的想法，可别告诉我说你不知道！”
　　“乌露托莉只是憧憬我而已，是你想太多了！”安利爱塔淡淡的说道。
　　“想太多了？你骗谁！”娜娜莉完全不相信安利爱塔的话。
　　安利爱塔见状微微一笑，只是说了一句话后，便不再多作解释。
　　“乌露托莉跟我以前都喜欢上了同一个人，仅此而已……”
　　“难道……”
　　娜娜莉心中已经有了答案，虽然有些少许的吃惊……
　　（后天回学校，已经定了，老师已经来电话吼人了！~~~~各位抱歉，小心我又要消失一段时间了！）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

128 临近的战争
更新时间2010-3-21 22:39:29  字数：2077

　当如月回过神的时候，发现自己已经躺在了床上，而苛苛娜却压在自己的身上亲吻着她，双手也不老实的在她身上游走着，这让如月又羞又气，舱中那么多人看着，苛苛娜可以做到旁若无人，如月可做不到，正当如月想要推开苛苛娜的时候，忽然感觉到一双娇小却充满无穷力量的小手，抓住了自己的双手手腕，并按在了自己头上方的枕头上。
　　如月发现自己双手竟然挣脱不了对方的一只手，这让如月有些吃惊，而此时苛苛娜的另一只手已经去解如月的外衣，这让如月的挣扎更加激烈起来，想向乌露托莉求救，却只能发出“呜呜”的声音，如月瞥眼向乌露托莉的方向看去，发现此时乌露托莉正在看向安利爱塔和娜娜莉那边。
　　虽然如月不知道那边发生了什么事，但是心中也知道乌露托莉不会来救自己的，显然苛苛娜说的话都是事实。
　　不管怎么说，如月依然很难接受自己和苛苛娜的关系，就算被对方亲吻感觉不到厌恶，但这种关系如月依然不愿意承认。
　　娜娜莉感觉到自己姐姐的挣扎很激烈，知道苛苛娜在用强，想在这里就“吃了”自己姐姐，娜娜莉自然不会让苛苛娜得逞，就算自己身边有安利爱塔在也一样，娜娜莉出其不意的推开安利爱塔，瞬间向苛苛娜扑去。
　　而安利爱塔一时大意，被娜娜莉推到了乌露托莉的怀里一起倒在了床上，正当安利爱塔想起身阻止娜娜莉的时候，乌露托莉拽住了安利爱塔，安利爱塔不解的转头看向乌露托莉问道：“什么事？乌露托莉！”
　　“安利爱塔大人，只要是关于如月的事，娜娜莉是不会听大人你话的，我觉得大人您是不是不要再管她了，如月选择娜娜莉的几率很小，在如月没有失忆之前，就特意和娜娜莉保持着距离，您应该发现了才对！”乌露托莉轻声建议道。
　　安利爱塔温柔的对乌露托莉微笑道：“乌露托莉，你太善良了，有些东西必须强行得到才是王道，不然一切都没有任何意义！”
　　“……”乌露托莉暗叹了口气放开了安利爱塔。
　　安利爱塔微微一笑便向已经滚在一起的如月三人扑去……
　　如月此时头痛不已，原本以为娜娜莉来了，可以让苛苛娜停止对自己的骚扰，但没想到娜娜莉在阻止苛苛娜的同时，还对自己动手动脚，本来一个苛苛娜都搞不定的如月，如何去防止娜娜莉的“偷袭”？
　　正当如月打算认命的时候，娜娜莉和苛苛娜两人都被安利爱塔扑开，如月趁机想下床逃到乌露托莉那里去，但却被反应迅速的苛苛娜拉了回来。
　　“啊！~”
　　如月只觉得一股大力，把她向后拉去，如月向后倒去的同时不禁还叫了出来。
　　乌露托莉看着“玩耍”中的四人，无奈的摇了摇头，知道四人的事情自己是帮不上忙，于是想找本书消磨点时间，正在这时，舱门忽然被打开，一名紫色长发，身穿黑色武者服的女子走了进来，这让众人不禁都是一愣，而安利爱塔四人也下意识的整理了一下凌乱的衣服。
　　当看到走进来的人时，除了如月和苛苛娜两人外，其他人都不禁一愣，安利爱塔更是不可思议的看着来人问道：“卡，卡缪，为什么你会在这里？”
　　进来的人便是从红月城赶来的卡缪，也就是安利爱塔的亲妹妹，卡缪扫了众人一眼，最后把目光盯在了自己姐姐的脸上，语气平淡的说道：“我只是来完成陛下给予的任务！”
　　“任务？陛下要你干什么？”安利爱塔好奇的问道。
　　“带你们回去红月城！”
　　“咦？为什么这么突然？”安利爱塔惊讶的问道。
　　“听说不死族那边有动静了，而且大长老也很担心乌露托莉小姐！”
　　“原来如此，不死族又要开始了吗！”
　　“今天晚上，你们就好好休息吧，明天早上来甲板上，我在那里准备传送魔法！”卡缪说着便转身打算离去。
　　就在这时安利爱塔叫住了卡缪问道：“等等，卡缪，你还没回答我一开始的问题呢，你是怎么在飞艇上的？”
　　“姐姐，长时间没见，你怎么变傻了？当然是在法帝斯城上的！”卡缪微笑着揶揄道。
　　“那，那个……”安利爱塔不禁脸色微红，有些不太敢去看自己的妹妹。
　　“什么？姐姐！”
　　“就是说，你一直暗中观察着我们？”
　　“我可没有那种闲心！”卡缪白了安利爱塔一眼。
　　听到卡缪的话后，安利爱塔心中不禁松了口气，最近自己太过散漫，这些不好的形象，安利爱塔可不想让自己的妹妹看到。
　　卡缪见安利爱塔扭捏的样子，微微一笑便离开了安利爱塔等人的房间。
　　卡缪走后，房间一下子静了下来，娜娜莉和苛苛娜也没有闹下去的心情了，哀号大陆马上又要有战争了，不死族对于所有的种族来说，都是恶梦一般的存在，不管是不是哀号大陆上的住民，心中对不死族都会或多或少有些阴影。
　　十年前还有千器师和她的好友们与联盟军共同抵抗不死族的入侵，但如今呢？当年的那些英雄们，还有多少可以到来？当年大战小战无数，死伤了多少英雄豪杰，联盟付出的代价可不少，如果不死族伤亡五千的话，那联盟也会死伤三四千人，大战到最后，连矮人族和精灵族也投入了兵力对抗不死族，这才堪堪把不死族打回老家休整，但联盟也没有乘胜追击的实力了。
　　当年的战况，安利爱塔和乌露托莉可谓是再清楚不过，不死族的强大是毋庸置疑的，安利爱塔和乌露托莉的脸色非常的不好看，就算是失忆的如月也知道有什么大事要发生了，正当她想起身脱离苛苛娜和娜娜莉的控制时，却发现两人依然没有放开她的打算，看着自己的双手被两人分别抱着，随着安利爱塔的熄灯，如月便被苛苛娜和娜娜莉两人夹在了中间。
　　一张单人床躺了三人，紧凑程度可想而知，虽然如月想抗议，但也没有人会去帮她……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

163 惩戒 背叛者
更新时间2011-3-5 19:26:00  字数：2465

　依文洁琳心中很是愤怒，大战期间城中竟然差点出现恐慌，而始作俑者就是眼前跪在地上的三名女孩，而当问及原因时，三人却支支吾吾说不出个所以然，虽然理由并不难猜，但还是希望可以从她们自己嘴中说出肯定的答案。
　　“说出你们的理由，不然我便对你们严惩！”依文洁琳再次问道，但语气却异常严厉。
　　如月三人身体微颤，显然心里在打鼓，如月深呼一口气，仿佛下定了某种决心，只见如月语气平淡的说道：“陛下，是我不好，没能管住她们嬉闹是我的失职！”
　　“嬉闹！？”依文洁琳听到如月的话后，眼角不禁一抽，咬牙切齿的低吼道：“有把澡堂差点拆掉的嬉闹吗？”
　　“陛下，那只是一时失误罢了！”如月没有理会依文洁琳的低吼，依然神情平淡的说道。
　　“啪！”依文洁琳一手拍在桌子上怒瞪着如月，狠声说道：“失误？如月你翅膀硬了是吧！”
　　“……”
　　依文洁琳见如月沉默不语，心中更怒，直接提声喊道：“来人！”
　　依文洁琳的声音刚落，便有两名禁卫走了进来，只见依文洁琳指着如月恨声道：“如月御军不严，拉下去鞭打五十！”
　　禁卫二话不说便架起如月向外走去，如月并没有任何反抗，而娜娜莉和苛苛娜见状心中大急，急忙向依文洁琳求情道：“陛下请饶了如月（姐姐）吧！”
　　风心疼的看着被架出去的如月，张了张嘴想要说什么，但最终还是没有说出来。
　　依文洁琳淡淡地看了焦急的娜娜莉和苛苛娜一眼，便沉默不语，不管两人如何乞求，都充耳不闻。
　　良久谁也没有出声，直到满身血污的如月被禁卫再次抬回来，娜娜莉和苛苛娜心痛的看着如月，想要去抱住如月但又怕碰到如月的伤口，颤抖的双臂停在半空不知如何是好，此时如月衣服有些破烂，全身布满了大大小小的鞭痕，打得皮开肉绽，有的伤口仍在流血，但却倔强的没有发出任何呻吟声，紧咬着牙关，全身有些轻微颤抖，显然一直在忍耐着疼痛。
　　娜娜莉和苛苛娜两人见状不禁哭了出来，抬头看向风，双眸中充满了乞求、盼望、悲伤与痛苦。
　　风一时间感到无比心痛，但风又怕自己去向依文洁琳求情后，会让依文洁琳更加生气，所以忍住了自己心中的冲动，如果是十年前风自然二话不说就会去制止依文洁琳，大不了打一架就是了，但此时风却是无可奈何，依文洁琳对她的态度明显有了很大的转变，风右手抱住左臂不再去看如月三人。
　　依文洁琳靠在椅背上微笑着说道：“如何？是不是该告诉我原因了？”
　　娜娜莉急忙说道：“陛下，这跟我姐姐一点关系没有，是我跟苛苛娜争风吃醋，最后一言不合才大打出手的，请陛下责罚我吧，请不要在为难我姐姐了！”娜娜莉略带着哭腔说道。
　　苛苛娜也跟着说道：“娜娜莉说的完全正确，请陛下责罚我们吧，如月是无辜的！”
　　“哦？~~”依文洁琳凝视着三人严厉的说道：“争风吃醋真是时候呢，原本不想管你们之间的事，但你们却不知道收敛，什么时候可以胡闹，什么时候不可以胡闹，本王今天就好好的教教你们这三人”
　　“来人！传安丽爱塔来！”
　　不久安丽爱塔便推门而入，见到如月满身血污吓了她一跳，同时心里也在猜想着依文洁琳打算干什么。
　　“陛下，叫在下有何事？”安丽爱塔恭敬的问道。
　　“这三人的部队暂时由你来管制！”依文洁琳指着如月三人说道。
　　“是，陛下！”安丽爱塔虽然知道如月三人因为什么在这里，但却没想到依文洁琳竟然如此动怒。
　　依文洁琳沉默了一下接着说道：“这次战事结束前，你们三人要是还犯错，我便找人把你们三个都嫁出去，哼！”
　　依文洁琳的语气虽然平淡，但让如月三人脸色都是一白，战战兢兢的应道：“是，陛下！我们再也不敢了！”
　　“哼，都下去吧！”依文洁琳冷哼一声挥手道。
　　如月等人出去后，依文洁琳便把风拉入怀中亲吻起来，双手不断在风身上游走着，使得风全身有些不自在，风扭动着腰，想要躲开在自己臀部作怪的手，但依文洁琳哪里会让她如愿，一把搂住风的柳腰，使得两人贴的更加紧密，风想要说什么吗，但嘴早就被依文洁琳堵住，两条玲珑小舌纠缠在一起，依文洁琳不断吸食着玉液，动作贪婪霸道，使得风的双唇有些红肿起来。
　　风实在有些受不了依文洁琳的深吻，头一扭脱离了依文洁琳的亲吻，呼吸有些繁乱的风，有气无力地说道：“能不能不要那么粗鲁！”
　　“粗鲁？”依文洁琳不屑的撇了撇嘴说道：“那西尔瓦纳斯做的不就是暴力了？哼！粗鲁的还在后边呢，你这个背叛者！”
　　“……”听到依文洁琳的话后，风不禁心中一痛，虽然跟西尔瓦纳斯的事不是出自自己的本意，但是已经发生的事情是不可能改变的，对于依文洁琳和云茜，风心中总是有着愧疚，但风却不会去补偿，如何补偿？拿何补偿？根本无法补偿。
　　当风神色间闪过一丝愧疚时，依文洁琳已经把风压在了会议桌上，拉开风背后连衣裙的拉链，顺手在风的衣领处向下一拉，白色朴素的内衣便出现在依文洁琳眼前，一把抓住那柔软坚挺的双峰揉捏起来。
　　“啊！痛！”疼痛不禁让风呻吟了出来。
　　依文洁琳一边吻着风的玉颈，一边轻声说道：“等这场战争完后，我要你给我生孩子！”语气中充满了命令。
　　“不要！”风坚决地拒绝道。
　　“由不得你！”
　　“……”
　　风忽然有种不真实的感觉，身边的人不再熟悉，一切事物显得那么陌生，想哭，却又无泪，十年前的自己是何等的风光，然而十年后的今天却变成了别人的奴仆玩物，真是造化弄人，风现在只想去见云茜，这名同为人类，自己一直深爱的人儿，但现在要去见云茜显然不太现实。
　　这是风感觉胸前一凉，一下子惊醒过来，下意识的想去用手遮住胸前的春光，但一双更快的手强行把风的双臂按在桌上，并同时在风那白皙的胸部上亲吻起来，柔软、痳痒的感觉让风不禁呻吟了出来，依文洁琳的挑逗让风心中痒痒的，异常难受，双腿情不自禁的架住了依文洁琳的腰部。
　　依文洁琳吮吸着风那粉红的蓓蕾，这让风感觉后背一阵电流划过，身子不禁拱了起来，风强忍着袭来的快感对依文洁琳说道：“依文洁琳，不要在这里……可以吗？而且不知道不死族什么时候攻来……”
　　风说着，忽然感觉胸部一痛，只见依文洁琳一只手用力握住自己的胸部，显然自己刚才说的话让依文洁琳心中很不爽。
　　依文洁琳抬起头，赤红色的双眸凝视着风，那仿佛能够看穿一切的双眸，让风心中为之一颤，显然对于依文洁琳那充满魔性的双眸，风有些不擅长面对。
　　依文洁琳没有回答风的问题，而是深深地吻住了风的樱唇，显然现在依文洁琳不想听风说话……
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

129 狂爆药剂
更新时间2010-3-29 19:43:44  字数：2467

　克雷帝国皇宫大殿——
　　“什么？被破坏了？怎么可能，上古兵器外围不是有结界吗？怎么可能那么简单就被破坏？消息可否准确？”一个充满震惊与不解的男声忽然从殿堂内传出。
　　“是的，陛下，前线送来的情报千真万确，我已经让人核实过了！”
　　被称为陛下的人沉默了一会后问道：“把大体经过给我说一遍！”
　　“是，陛下……”
　　当克雷帝国的皇帝清楚事情的发展后，沉声说道：“也就是说卡利波王国的皇室还有遗孤存在？”
　　“是的，陛下，而且还是两名女子！”
　　“去，给我查清楚，并且想尽办法把她们给我抓回来，也许从她们身上会知道什么也说不定，上古兵器怎么可能那么容易会被破坏，如果查到她们的行踪，便去找哈伊修姆，让她带人去抓捕！”
　　“是，陛下！”
　　……
　　幽暗城皇宫大殿——
　　大殿上站着十数人，这些都是不死族的核心将领大臣，也都是让联盟头痛的人物。
　　除了九名暗黑骑士外，还有一些文臣和研究人员，这些人自然都是领头人物，不死族地域城池多不胜数，底下文臣武将更是多如牛毛，要是都来大殿的话，就算是三四个大殿也站不下。
　　西尔瓦娜斯看着底下诸将，语气缓慢却不失威严的说道：“我族兵力已经集结完毕，是时候向那帮蝼蚁讨回过去的耻辱了！”
　　西尔瓦娜斯的话刚说完，一位身穿白色大褂的白发老人便站了出来，只听他用略带沙哑的声音说道：“陛下，臣不反对陛下对联盟用兵，但是希望陛下带上一些矮人族所锻造出的火枪，这些火枪我们已经听从风大人的建议，改良了一些地方，先不说威力有了很大的提升，就是连射程度已经远超矮人族多倍，矮人族的火枪最多只能连射两到三发子弹，但是我们所改造出来的火枪却能连射十发之多，我想对陛下应该有所帮助！”
　　西尔瓦娜斯听了老人的话后不禁一愣，一下子来了兴趣，于是好奇的问道：“这些都是什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“大概一个月前，陛下不是让人拿了一只火枪给风大人吗，陛下可曾记得？”
　　“嗯，这个我记得，因为那时候正好说到矮人族的问题上，风对这火枪很是好奇，所以我才叫人给她拿了一把！”西尔瓦娜斯点了点头说道。
　　老人见西尔瓦娜斯记得便继续说道：“就是那次后，过了两三天，伊莉丽大人便叫人传臣过去，说风大人要见臣，那时候我也很好奇，不知道风大人叫臣有什么事，但是后来臣见到风大人后，风大人便把改造火枪的想法和一些思路告诉了臣，一开始听了风大人的思路后，臣脑中的思路也是很乱，但是经过与风大人数个小时的讨论，最终画出了一些草图，经过半个月的不断改进，如今已经可以投入军队使用，如果说这枪还有缺点的话，那就是消耗弹药太快，只需数秒间，十发子弹便会打空！”
　　西尔瓦娜斯听老者说完便向伊莉丽投向询问的目光，伊莉丽见状便点了点头肯定了老者的话。
　　西尔瓦娜斯见状不禁沉思了起来，虽然心中非常高兴，但是有些事情也要考虑清楚才行，比如这些枪让士兵使用后的效果如何，还有就是库存多少，弹药是否充足。
　　西尔瓦娜斯想了想后问道：“这枪已经造了多少只了？弹药是否充足？”
　　“成品一千只，弹药五万颗！”
　　“耐久度如何？”
　　“耐久度很好，只要平时注意清洁内部污垢，耐久度会很长，就算四五年也不会有问题！”
　　“嗯，很好！”西尔瓦娜斯点了点头赞赏道：“加紧制造，半年后我就要把这枪配备在军中，这样的话，我军的战力应该会大幅度增加一些！”
　　“是，陛下！”老人行礼后便退了回去。
　　接下来西尔瓦娜斯向众人分配了一些任务，都是一些驻守和调遣物资之类的事情。
　　而此时风正在西尔瓦娜斯寝室看书，虽然失去了魔力和斗气，但并没有让风失去对魔法研究的热情，这些日子风一直在研究一些魔法药品，这些并不会用到魔法元素的调遣，只是调配一些现成的材料而已，算是炼金术的一种，当然，来自实验的危险性还是存在的，每次当风做实验的时候，伊莉丽和丝妲娜都会有一人跟在身边，防止实验意外发生伤到风，如果对于以前的风来说，实验中出了差错导致爆炸什么的，自然不会在意，但此时的风却没有任何保护自己的能力，如果真的发生爆炸的话，就算风不死也得半残。
　　虽然风为了打发无聊的时间才研究炼金术，但是却让伊莉丽和丝妲娜两人苦不堪言，每次当风要炼化魔法药水时，爆炸那是非常正常的事情，但让两人叫苦的却是魔法药水炼化成功之后，魔法药水炼成自然要有试用的人，不管是什么种族的人，凡是用了风炼化后魔法药水的都会因为种种原因变成狂性大发，战斗力和耐久力都有相当高的提升，但是这就苦了伊莉丽和丝妲娜两人，实验用的人发狂，镇压的自然是伊莉丽和丝妲娜，每次都把两人折腾得狼狈不堪。
　　不过风研究的魔法药水也有很大的突破，最后炼成的药水让风命名成狂爆药剂，凡是饮用者，十秒钟内会失去所有意识，变成一个单纯的杀人机器，而自身的实力也会瞬间提升到本身的三倍或五倍，这随人而异，药水还会切断饮用者身体的痛觉神经，这更加加强了使用者的战斗力，如果受了致命伤导致断气，身体会迅速爆炸，有如黑魔法的尸爆一般，但威力要比真正的尸爆差上很多，不过这也会让剑圣级别一下的武者们头痛不已。
　　但这狂爆药剂的副作用确是致命的，凡是饮用了药剂的人都会永远失去意识，就算身边的敌人被杀光也一样，要不被敌人所杀，来个死无全尸，要不一直狂化到身体机能停止，狂暴药剂是催发使用者自身的潜力，一时间全部会被激发出来，这种状态下，不管是谁也只能维持一个小时而已，一小时后便会力竭而亡，自然也会自爆，不管怎么说，左右都是一个“死”字。
　　风所研究的狂爆药剂要比人类大陆所卖的狂化药剂歹毒的多了，不管是威力上，还是药剂的副作用，这一发明让风很是满意，虽然帮风善后让伊莉丽和丝妲娜两人十分不爽，但是西尔瓦娜斯的命令在那里，又不能违抗，最后也只能把火气发在那些“小白鼠”身上。
　　自从狂爆药剂炼化成功后，西尔瓦娜斯便让人开始批量生产，不过这狂爆药剂也是要分人群饮用的，骷髅就不用说了，往嘴里一倒，下一瞬间地就湿了，而僵尸也不太适用，移动速度、攻击、防御都低得要命，就算用了狂爆药剂也没什么太明显的成长，至于西尔瓦娜斯打算让什么军队用，那就跟风没关系了，反正她自己是不会用的。
　　对于风来说，她一直在等待着战争的爆发，那样的话，她就不会被关在这里了……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

130 临近的战争（2）
更新时间2010-4-24 6:54:14  字数：2445

　依文洁琳看着手中从乌露托莉那里得到的，折断的菱形水晶，又想起失忆的如月，不禁深深地叹了口气，秀眉也颦蹙了起来。
　　一旁的云茜见状不禁问道：“是在担心如月吗？”
　　依文洁琳缓缓地点了点头说道：“如月恢复记忆的几率微乎其微，虽然这些都是小事，但是她终究是卡利波皇族，身体中的力量不会因为本人失忆而消失的，如果被某些宵小利用的话，就算我们也会头痛的，现在‘钥匙’已经断折，能召唤上古兵器的只有如月和娜娜莉两人而已！”
　　云茜听了依文洁琳的话后有些不解的问道：“‘钥匙’既然已经断折，如月和娜娜莉她们如何召唤？”
　　依文洁琳微微一笑说道：“自然是让两人修复‘钥匙’现如今也只有两人可以修复，所以我想，既然‘钥匙’已经断折，那我就把它们做成饰品，分别送给两人，这样的话也许会保险一些也说不定！”
　　云茜点了点头换了个话题说道：“不死族已经开始聚集兵力了，半年之内肯定会大举来攻，咱们是不是叫些援军来？单以血族来说是不可能跟不死族正面对抗的，这次不死族也不会让兽人族和巨人族有机会支援这里的，肯定会派大军阻截和牵制的！”
　　依文洁琳轻叹一声后说道：“这点我又如何不知道，但是精灵族和矮人族人口稀少，上次大战中死伤了不少，再让他们支援我们的话，闹不好会灭族也说不定，而你们人类大陆又在不断内乱，也不可能支援这里，风当年的死讯传开后，人类大陆便注定会动荡起来，要不是你那些朋友还有些权力在手，不然我想会更乱！”
　　云茜听后叹了口气说道：“这点我很清楚，但是不死族实在是太强大了，你们血族人口也不多，上次大战也死伤不少，现如今才短短十年间，你们又如何能恢复当年的战斗力？”
　　云茜的忧虑同时也是依文洁琳的忧虑，但是依文洁琳毕竟是一国之主，内心不管多么混乱无助，表面上也不能露出半点感情波动，而且数百年的年龄差也让依文洁琳比云茜看得要远很多。
　　依文洁琳见云茜那忧虑的表情后，轻轻地拉起云茜的手温声说道：“不用担心，风虽然不在这里，但她依然留下了很多东西，云茜你还是太小看风了，风从来都是喜欢谋定而后动呢，你以为我们血族的城防还是原来那样容易攻陷的吗！”依文洁琳说完不禁自信的一笑。
　　“咦？”云茜一愣，不禁问道：“风到底留下了什么？”
　　“很多很多，到时候你就知道了，现在咱们该做的是如何布防，可以更加有利的阻挡不死族大军的侵略，不过这些等明天再议不迟，安利爱塔她们才刚回来，让她们休息一晚再说，而且有些文臣武将还没有赶回来，我想明天便会到的差不多了！”依文洁琳神秘的一笑说道。
　　云茜见依文洁琳不说，也是无可奈何，便放弃了追问的打算，对于云茜来说，单单以血族一族之力对抗不死族大军有些不太现实，虽然不死族也会分兵牵制其他几个大族，但是就算如此，来攻血族的兵力也是个天文数字，不是血族几万兵力可以阻挡的，更何况不死族的将领们也不是摆设，当年仅排名第八的格雷姆带军来攻，就让血族死伤惨重，虽然那时候有条骨龙助阵，就算没有骨龙助阵，血族也不会太好过。
　　云茜沉思着，最后也没有什么好办法，便打算告辞回自己房间休息，但却被依文洁琳拉住，云茜不解的看向依文洁琳，只见依文洁琳微微一笑说道：“既然你没什么事，便帮我去看看如月、娜娜莉和苛苛娜那三个孩子，如月有记忆的时候还好些，多少能克制住娜娜莉，但是此时的如月我可不敢打保票，要是出了点什么事，跟不死族的战争还没打起，我们的后院便先着火了，现在能少一事便少一事，安利爱塔她们这些糊涂帐让她们自己去算，虽然咱们不会去管，但是此时的形势非常紧迫，让她们老实点，如果她们不老实的话，云茜你就说我会强行把她们嫁出去！”依文洁琳说完还调皮的对云茜眨了眨眼睛。
　　云茜见状无奈的摇了摇头，有些好笑的说道：“你内心依然是那么恶劣，肚子里的坏水不比风少多少！”
　　依文洁琳微微一笑说道：“要比风少的话，还能把风绑在身边吗！”
　　云茜白了依文洁琳一眼便转身离去。
　　……
　　幽暗城皇宫——
　　风见西尔瓦娜斯回来，不禁微笑着问道：“会议如何？”
　　西尔瓦娜斯缓步来到风身旁坐下微笑着说道：“已经分配的差不多了，接下来就是调集物资和制作些攻城器具而已，亲爱的再忍半年吧，那时候正好我们的孩子也出生了！”
　　西尔瓦娜斯说着用手轻轻摩挲着风那渐渐鼓起的腹部，双眸中充满了浓浓的爱意，风轻轻握住西尔瓦娜斯的手温声说道：“孩子出生后，我不希望孩子参与到政治阴谋和战乱之苦，这场战役还不知道要打多少年，我希望等孩子长大一些后，把孩子送回人类大陆交给我的父母养育，如果是他们的话，我相信孩子会很幸福的！”
　　西尔瓦娜斯在风那白皙的脸霞上轻轻一吻，温柔的说道：“我答应你，我可不希望自己的孩子让别人害死，在这些阴谋诡计横生的地方有我们就足够了，没必要牵连到我们的孩子，不过话又说回来，为什么你身边只有丝妲娜？恋恋跟伊莉丽呢？”
　　风微微一笑说道：“我叫两人去图书馆帮我拿些书看，平时我也只能陪恋恋玩玩，伊莉丽总是一脸的严肃，好像以前把她“追”得太苦了，让她心中很不爽！”
　　“嘻嘻！”西尔瓦娜斯轻笑一声说道：“伊莉丽的事情我可是清楚的很呢，自己的得意技被人随意破解，我想换了谁都会十分不爽吧！”
　　“这能赖我吗？只能怪她学艺不精！”风很是无赖的说道。
　　“你嘴巴真毒！”
　　“事实而已！”
　　“丝妲娜没陪你玩吗？”西尔瓦娜斯把风搂进怀里轻声问道。
　　“丝妲娜现在可是相当于我的老师呢，好多东西可都是从她那里学来的呢！”风嬉笑道。
　　西尔瓦娜斯有些惊讶的看向笑容万年不变的丝妲娜问道：“丝妲娜竟然教你东西？什么东西？”
　　“调制一些药物之类的，比如说使人暂时全身麻痹或昏迷的药粉之类的，这些对现在的我来说可是相当实用呢，当然也得看对象使用才可以，要是大剑士级别以上的武者可就没那么容易中招了，不过对于防身来说还是很好的！”风微笑着解释道。
　　西尔瓦娜斯见风心情很好便微笑着说道：“等恋恋和伊莉丽两人回来，咱们便开饭！”
　　“嗯！”风点了点头应了一声。
　　西尔瓦娜斯忽然坏笑一声在风耳边轻声说道：“在开饭之前风你没什么表示吗？”
　　风一听，双霞不禁一红，煞是可爱，有些羞赧的向西尔瓦娜斯的红唇吻去……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

131 依文洁琳的禁令
更新时间2010-5-1 9:41:07  字数：2503

　红月城皇宫——
　　如月等人回到红月城后，如月便被依文洁琳叫人带到医疗部观察治疗，虽然娜娜莉和苛苛娜留在了皇宫内，但却被禁止与如月接触，安利爱塔等人自然是回到了自己的岗位。
　　虽然这让娜娜莉和苛苛娜两人非常不满，但是对于依文洁琳的强权却又无可奈何，只能乖乖的待在自己的房间内。
　　而如月本人过的也并不轻松，由于依文洁琳请了不少牧师和医生，所以就算如月是被治疗的一方，每天也都很忙碌，就像是被研究的小白鼠一样，但治疗的效果却微乎其微，如月的记忆没有什么好转。
　　如月每天除了那些有关记忆的康复运动外，还有基础剑术的练习，这是依文洁琳命令的，自从得知如月连武技也遗忘后，便为如月请了一位剑术老师，来教导如月的基础剑术，按照依文洁琳的想法是让如月多少有些保护自己的能力，但如月的表现却让依文洁琳吃惊不已，短短数天时间，如月的剑术水平突飞猛进，虽然还远远不如失忆之前的水准，但按照这样的速度进步的话，不出一个月便能恢复以前的实力，当然这也是假设而已，虽然依文洁琳没有怎么接触过如月，但此时也能看出如月在剑术上的天赋，就算是娜娜莉和苛苛娜两人也远远不如如月。
　　失忆前的如月因为有很多东西压在身上，比如亲人被杀，国家被夺的仇恨，与妹妹的失散，对未来的迷茫等等因素，都影响了如月的心境，所以并不能专心去练习剑术，这也限制了如月剑术的发展，但此时的如月却仿佛白纸一般，那些沉重的包袱已经被卸下，剑术突飞猛进也是正常的，不过此时要恢复记忆的话，如月的力量虽然能够取回，但是那些放下的包袱自然也会一并取回，那时如月的剑术再想精进可就难了。
　　而依文洁琳自然也看出了这点，所以把那些为如月治疗的牧师和医生送走了大部分，只留下少量的精英人士来照顾如月的生活，如月在训练中受伤的话，自然都是这些人来治疗，但是关于记忆的恢复问题，那就只能靠如月自己了。
　　而依文洁琳也下了两道禁令，一是禁止娜娜莉和苛苛娜与如月见面，二是禁止如月走出皇宫半步，禁令一发，如月倒是没什么想法，但娜娜莉和苛苛娜两人却大是不满，时不时就会找依文洁琳理论，但每次都会被依文洁琳叫人强硬的扔回自己的房间，并且禁闭三天。
　　但就算如此，娜娜莉和苛苛娜两人也乐此不疲的去找依文洁琳麻烦，次数一多，依文洁琳也受不了了，于是便找了些武技高超的女官跟在两人身边，只要两人想要去恶心依文洁琳，便会被女官们第一时间拖回房间，这样一来，依文洁琳耳边自然是清静了不少。
　　而云茜自然是从头到尾欣赏着这场闹剧，明智的站在中立一方，两不相帮，乐得一身清闲，还能看场闹剧，何乐而不为。
　　不过此时却有一批人类来到了红月城，但对于要与不死族大战的血族来说，这些并没有去在意，因为有很多人类都是自愿帮助血族抵挡不死族入侵的，所以每当联盟与不死族开战，都会有很多人类勇者来帮忙，当然他们也都有各自的需求，金钱、名声、试炼、美女等等。
　　这也是非常常见的事情，所以没人去怀疑这些人类。
　　在一家旅店的房间内，两名身穿普通武者服的人正在交谈着什么，四周布着隔音结界，而房间外还站着两人把守着，看来里面的人正在商量着什么大事，不然也不会弄得如此隐蔽保险。
　　不久房门被打开，一名男子走了出来，而房间内的人，正在透过窗户向外凝视着街上的人群，良久后不禁深深地叹了口气，轻声呢喃道：“短短十数年间，竟然带领人类走到了这里，‘千器师’究竟是什么样的人？真想见见呢，可惜已经不在这世上了，如果还在的话，说不定两个大陆也不会这么乱了，可惜可惜！”
　　声音柔和动听，显然是名女性，之前跟出去的男子交谈了什么没人知道，不过这也预示着有什么事情要发生了。
　　红月城皇宫后花园——
　　娜娜莉和苛苛娜两人正在对练，你来我往攻击异常激烈，根本看不出来两人是在练习，反而像是仇人一般，每次攻击都是不离对方要害，但两人却没有伤到分毫，这也是一种信赖？
　　忽然间娜娜莉攻击一顿，急忙跳出战圈呼了口气对苛苛娜问道：“有没有感觉到最近一出皇宫就有人在监视着咱们？”
　　苛苛娜听了娜娜莉的话后，不禁秀眉紧皱沉思了一会儿说道：“的确有这种感觉，但是我找不到监视我们的理由，依文洁琳陛下应该不会这么做，毕竟咱们身边已经有好多女官跟着了！”
　　“除了依文洁琳陛下和云茜殿下外，咱们也不认识什么大人物，为什么会受到监视？”娜娜莉十分不解。
　　“要不要跟陛下说说？”
　　“跟陛下说说？你能过了女官这关吗？”娜娜莉说到女官就一脸的不爽。
　　“……”
　　苛苛娜也是无可奈何，女官们的实力最低都与她们在伯冲之间，更何况还有实力更高的女官在，而且数量众多，让娜娜莉和苛苛娜心中一阵无奈。
　　所以这些日子，两人一直在拼命练习武技，为的就是早日甩掉一直跟在身边的女官们，虽然想法是好的，但武技哪里那么容易说提升就提升，在尝试多次失败后，两人便开始用些小计策算计女官们，虽然一开始女官们没有反应过来，被两人甩掉，但很快便被追上，并被“请”了回去，禁闭三天。
　　两人知道无论如何也不可能摆脱女官的监视，所以暂时的放弃去找依文洁琳理论，但心中的不爽却没地方发泄，所以两人趁着对练的机会发泄心中的闷气。
　　苛苛娜看了看周围的数名女官，见女官们警惕的神色，便知道自己两人只要轻举妄动，就会有其他女官赶来支援，苛苛娜和娜娜莉两人在女官手中吃过不少苦头，但相对的，女官们何尝没有吃过两人的苦头，一天到晚都要精神紧绷，防止两人逃跑或者偷袭，精神压力可不比娜娜莉和苛苛娜两人小。
　　苛苛娜想了想后对娜娜莉说道：“事情不太明了，以后还是少出皇宫为妙，要出去的话至少要带上几名女官，可以预防意外发生！”
　　娜娜莉听后点了点头轻声说道：“确实，最近不太平呢，不过这帮女官真是可恶！”
　　苛苛娜见娜娜莉那愤愤不满的样子微微一笑，在娜娜莉耳边轻声呢喃道：“她们也不可能一直这样高精神的提防我们，总有疏忽的时候，咱们慢慢等便是！”
　　“确实！”
　　娜娜莉听后嘴角不禁一翘，微笑着看向远处的女官们，这让女官们警惕心又提高了几分……
　　（最近在一家广告公司实习，整天忙得要死，+上公司有些远，做地铁也得小一个小时，更不用说还得倒车了！唉~愁人，每天都很晚到家，再加上有时候晚上有课，这就更不用说了，所以趁5.1更新下！上传后小心我又得在公司的项目中挣扎了，苦也！~~）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

132 半年后的相见
更新时间2010-5-3 10:00:06  字数：2700

　红月城皇宫中，如月正在上课，正如当年风一样，依文洁琳扔了很多课程让如月学习，单论学习能力的话，如月显然不如风，但就算如此，接受能力也很强了，毕竟风有近二十年的知识和生活经验作后盾，虽然大部分知识用不到就是了。
　　如月对于依文洁琳准备的课程，都是踏踏实实的学习，没有一丝抵触的情绪，这也让依文洁琳十分喜欢，作为一个上位者，最讨厌的就是下边的人，在各个方面不听自己的命令，不过也是有些特例的，比如军事、内政、外交等等方面，这些都是经过多人的商讨才能完成的。
　　失去记忆的如月没有任何自己的主见，看任何事物总是充满迷茫的目光，现在的如月宛如吊线木偶一般，在依文洁琳手中表演着虚假的舞蹈，这种日子一直维持到半年后，不死族大军来攻才宣告结束。
　　而半年内用尽脑汁也没有突破女官们防御的娜娜莉和苛苛娜两人，也终于如愿的见到了如月，但两人明显发现了如月在这半年间的变化，无论是武技修养还是气质，如果说以前如月给人印象是普通贵族小姐的话，那么现在确是地道的皇族气质，原本柔和的气质中带有几分凌厉，让人不敢轻易接近。
　　如月此时的气质有些让娜娜莉和苛苛娜两人不知所措，只见如月一身赤红战甲，腰挂一把单手剑，站在大殿上正与宝座上的依文洁琳交谈着什么，娜娜莉看着眼前英气逼人的如月，心中有如小鹿般“咚咚”乱跳起来，把持不住的向如月背后飞扑过去，而如月仿佛背上长了眼睛一般，只见身形微侧，便躲开了娜娜莉的“偷袭”。
　　“砰”的一声，娜娜莉因为偷袭失败，趴在了地上。
　　如月看了一眼趴在地上正可怜巴巴看着自己的娜娜莉，语气平淡的说道：“娜娜莉注意一下场所，陛下还在这里呢，不要随便胡闹！”
　　“呜！~~~”
　　娜娜莉不高兴的嘟起了嘴，用撒娇一般的语气说道：“姐姐，我们半年都没有见了，就不想娜娜莉吗？”
　　“不想！”
　　如月斩钉截铁的说道。
　　“咔！”
　　仿佛有什么东西断掉了，娜娜莉有如失魂一般，呆坐在了地上。
　　苛苛娜见状缓步走到如月身边，细细的打量起半年没见的恋人，良久双眼不禁有些湿润起来，苛苛娜尽量不让在眼眶中打转的泪水夺眶而出，用平缓温柔的语气轻声说道：“如月，半年间变了很多呢，吃了不少苦吧！”
　　如月见状心中也是十分难受，虽然没有恢复记忆，但如月心中依然不想苛苛娜露出如此伤感的表情，如月抬手轻轻拭去苛苛娜眼角的泪水歉意的说道：“抱歉，我依然没有过去的记忆！”
　　苛苛娜摇了摇头，轻轻地握住脸庞如月的手温声说道：“只要如月还活在我的身边就好了，而且如月变得更加帅气了呢！”苛苛娜说完微微一笑。
　　“……”
　　就在两人深情对视时，一个不和谐的声音忽然响起：“咳咳！虽然我不想打扰你们叙旧，不过现在我们的时间已经不多了！”依文洁琳干咳一声提醒眼前那“目中无人”的三人。
　　三人听到依文洁琳的声音后忽然“惊醒”过来，如月和苛苛娜歉意地对依文洁琳说道：“十分抱歉，陛下！”不过比起如月，苛苛娜的双霞却红了很多。
　　而娜娜莉却一脸的不爽，显然对于如月的冷淡很不满，但娜娜莉也不是那些无理取闹的小孩，知道今天依文洁琳把三人叫来肯定有要事要说，所以并没有再胡闹下去，站到苛苛娜的旁边准备听依文洁琳的说话。
　　依文洁琳见三人看向自己便表情严肃的说道：“昨天晚上前线传来急报，不死族大军已经兵分五路出兵，其中两路是预防南部的血鄂族和血腥蜥蜴族，剩下的三路分别攻打兽人族、巨人族和我们血族，五路大军总共两百多万，而攻打我们血族的兵力至少也在三四十万左右，攻城利器更是数不胜数！”
　　三人听到依文洁琳的话后，不禁倒吸一口冷气。
　　“二百多万？”如月有些艰难的说出这个数字，嘴中有些苦涩。
　　依文洁琳点了点头说道：“虽然出兵两百对万，但是我们真正面对的只有三四十万的敌人，而这三四十万中，也有一部分是没什么战斗力的骷髅和僵尸，所以我们的压力应该没有想象中的那么大，更何况城中有不少人类的勇者们帮忙，还有风留下的‘宝物’”
　　“宝物？”三人不解的问道。
　　“对，宝物，非常珍贵的宝物！”依文洁琳微笑着说道，语气中充满了温柔的情意。
　　依文洁琳对于风的爱，没有多少人不知道，如月三人也十分清楚，自然也十分明白那与爱人永别的痛苦，见依文洁琳仿佛在回忆着什么，便没有去打扰，只是默默地等待着。
　　一会儿，依文洁琳轻轻地摇了摇头微笑着对三人说道：“现在我国的正规军只有十余万，不可能与不死族硬碰，现在云茜已经回大陆找援军去了，精灵族和矮人族由于上次伤亡惨重，所以这次是不可能派来援军的，所以我已经叫安利爱塔和卡缪她们去学院招学生参军了！”
　　“招学生参军？陛下，这样真的好吗？”如月有些惊讶的问道。
　　“国家存亡之时，这也是必要手段，而且我也不是强迫他们去参军，一律都是自愿的”依文洁琳微笑着解释道。
　　如月听后虽然松了口气，但是又有些担心的问道：“陛下，如果靠自愿的话，又有多少学生愿意去参军呢？这可是战争呀！”
　　“谁知道呢！”依文洁琳微微一笑敷衍道。
　　“谁，谁知道？”如月不敢置信的看着依文洁琳说不出话来。
　　“用自己的双眼去见证吧，你的‘母亲’所留下的东西，还有三样东西要给你和娜娜莉！”依文洁琳说着拿出两条银制项链，项链尖端镶嵌着一个绿色的晶石，非玉非水晶，也不是宝石，三人好奇的看着两条项链，只听依文洁琳接着说道：“不管什么时候，如月和娜娜莉你们俩都要把它戴在身上！”
　　如月和娜娜莉接过后茫然的点了点头，显然不知道依文洁琳的用意，而依文洁琳显然也没有要说明的样子，接着依文洁琳站了起来，在三人的注视下随手一挥，一把黑色的巨剑出现在依文洁琳手中。
　　“魔剑！”苛苛娜和娜娜莉两人异口同声的呢喃道。
　　依文洁琳轻轻地摩挲着剑身，眼角有些湿润起来，良久，只见依文洁琳深呼一口气后，表情严肃，双手托住魔剑走到如月身前温声说道：“现在我把它交给你了，希望它能给与你助力！”
　　如月双手接过魔剑，虽然之前在依文洁琳寝室中见过，但是不知道为什么心中久久无法平静，仿佛很早以前就见过一般，但失去记忆的如月哪里能知道，就是因为护送魔剑才来到了哀号大陆，才见到了失散多年的妹妹，同样因为某种巧合与魔剑的主人相见，紧接来临的是分离，而如今魔剑又一次回到了她的手中，这就是所谓的缘分吧！
　　依文洁琳坐回王座后对三人说道：“去学院吧，那些参军的学员就交给你了——如月军团长！”
　　“是！陛下！我会尽我所能抵御敌人于边界之外，不会让他们轻易入侵进来的，就算粉身碎骨！”如月严肃认真的行礼道。
　　“错！要活下去，在我们眼中，你们是‘希望’！这也是你母亲经常说的话，所以不要轻生，该逃命的时候就要撤退，有正规军为你们殿后！”依文洁琳温柔的看向三人说道。
　　“……是，陛下！”如月三人感受到依文洁琳对她们的关爱，压制着流泪的冲动，声音有些生硬的说道。
　　“好了，去吧！”
　　“……”
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

133 学生军
更新时间2010-5-8 21:28:45  字数：2388

　如月三人来到风琳学院广场后，发现硕大的广场此时已经站满了人，少说也有数万之众，而安利爱塔和卡缪正在指挥着什么。
　　“安利爱塔大人！”如月走到安利爱塔的身旁说道。
　　安利爱塔见来人是如月，不禁微笑道：“你们终于来了，陛下说凡是参军的学生一律由我们管理！”
　　“这些总共多少人？”娜娜莉看向眼前拥挤的人群问道。
　　“我没算，等下，卡缪来下！”安利爱塔向不远处的卡缪喊道。
　　一身红色禁卫服的卡缪听到安利爱塔在叫她时，便小跑了过来冷淡的问道：“什么事？”
　　安利爱塔也不在意，微笑着问道：“这里总共有多少人？”
　　“总共三万多名学生，除去非战斗人员外，只有两万左右的战力！”卡缪非常精确的回答道。
　　“三万多名呀，差不多每人六七千兵力！”娜娜莉轻声说道。
　　“如何分配我们还没想，只是刚刚统计了一下人数和职业！”安利爱塔微笑道。
　　如月向四周望了望，好似在找什么一般，安利爱塔见状不禁好奇的问道：“怎么了？如月？”
　　“乌露托莉姐姐怎么没有来？”如月神情有些沮丧的问道。
　　“啊，乌露托莉呀，你也知道乌露托莉是独子，而且不久前还出了迷失森林那事情，她的父母自然不会放她去前线的！”安利爱塔微微一笑解释道。
　　“这样呀……唉！~”如月听了后遗憾的叹了口气。
　　娜娜莉和苛苛娜见如月的表情后，不禁心中一阵难受，苛苛娜拉住如月的手温声说道：“等我们回来还会见面的！”
　　“说得也是呢！”如月听了苛苛娜的话后，心情愉快了不少。
　　娜娜莉心中不禁有些小小的嫉妒，虽然知道乌露托莉没有去勾引如月，但心中却老情不自禁的往那边去想。
　　“都是那该死的乌露托莉，姐姐好不容易失忆了，难得的机会却被乌露托莉这女人给破坏了，真是的，原本想趁这个机会独占姐姐，却被这些人无缘无故给搞砸了，这帮人都应该去死！”娜娜莉心中不爽的诅咒道。
　　安利爱塔见娜娜莉一脸不爽的表情便微笑着岔开话题说道：“咱们还是赶紧分配一下学生们吧，把三万多名学生分成五个军团，分别由咱们五人带领，这点没有问题吧！”
　　其他四人听后点了点头同意了安利爱塔的意见，安利爱塔见四人同意便继续说道：“既然你们都同意，那么让每个职业的学员都分成五队，这样我们也省不少时间，卡缪你去发布命令！”
　　卡缪点了点头便转身离去，安利爱塔继续跟如月三人说道：“你们三人带过军队吗？”
　　三人同时摇了摇头，安利爱塔见状也是一副果然如此的表情，只听安利爱塔接着说道：“一个军队最重要的就是严谨的纪律，以及遵守上级的命令，如何收服这些学生，就看你们自己的了！”
　　如月有些担心的问道：“如何收服他们？我实在不太清楚这些！”
　　“一个军队能看出一个带军将领的性格，也就是说，用你自己的方法就好了，我们并不是立刻就要去前线参加战斗，还要磨合些时日，在这些日子里收服这些学生军吧，你们三人的话，应该可以做到的！”安利爱塔微笑的鼓励道。
　　娜娜莉和苛苛娜还好，根本就没把这些学生军放在眼里，但是如月就办不到了，虽然说由于武技的提升，气质变了不少，但是性格基本上是不会改变的，懦弱消极的一面马上体现了出来，安利爱塔看着如月那忐忑不安的表情，也是无奈的暗叹一口气，最后还是给如月打了个强心剂，微笑着拍了拍如月的肩温声说道：“如月放心好了，一会卡露拉会去帮你的！”
　　“咦？真的吗？太谢谢您了，安利爱塔大人！”听了安利爱塔的话后，如月心中不禁松了口气高兴的说道。
　　“呵呵！卡露拉是乌露托莉派来帮你的，要谢就去谢乌露托莉吧！”安利爱塔微笑着解释道。
　　“咦！？真的吗？乌露托莉姐姐……”如月听了安利爱塔的话后，一脸幸福的样子连说话都有些语无伦次。
　　“好啦好啦！赶紧去选队伍吧！”娜娜莉已经有些看不下去了，一脸不耐烦的说道。
　　“对了，得快点才行！”如月貌似才意识到现在该干的是什么。
　　“……”
　　如月看着眼前六千多名学生军，心中不禁开始打起退堂鼓来，但还好不久卡露拉赶了过来，要说声望的话，如月远远不如卡露拉，毕竟如月不是风琳学院的学生，而参军的学生们都是职业技能出众，对自己有信心的人，自然会有些自傲看谁都不顺眼，这些人乌露托莉担心如月很难收服，所以才叫卡露拉来帮如月一把。
　　如月看到卡露拉走了过来，宛如看到了多年不见的妻子，一下子扑了过去，这一动作吓了卡露拉一大跳，当看到如月一脸哭丧的表情时，便知道如月无法收服那些学生军，于是温声安慰道：“没关系的，交给我好了！”
　　“嗯！”如月点了点头便打算跟在卡露拉身后，但却被卡露拉拽到了前边。
　　如月自然知道自己才是主将，如果要站在副将很后，自然会被那帮学生们看轻，虽然如月心里清楚，但不代表能有勇气站出去。
　　如月被强行推到了学生军前，一脸紧张的看向前方六千多张生面孔，有男有女，当如月看到这里时，心中仿佛想到了什么，于是对身后的卡露拉轻声说道：“卡露拉大人……”
　　“叫我卡露拉就好了！”
　　没等如月说完便被卡露拉打断道。
　　“好的，那我就不客气了！”如月微笑着欣然接受道：“咱们这些学生是不是男女分开比较好？”
　　卡露拉听到如月的意见后，便向前方的学生们看去，发现有不少男生都在向女生眉来眼去发着“电磁波”，于是卡露拉便带着如月去找安利爱塔等人商量，而此时的安利爱塔等人也发现了这个现象，正准备去叫如月和卡露拉过来商量。
　　安利爱塔见如月和卡露拉过来后，便微笑着问道：“是男女的问题吗？”
　　如月点了点头建议道：“男女还是分开的好！”
　　“没错！男女必须分开，不然肯定会丧失战意的！”卡缪语气坚决地说道。
　　“如果分开的话，问题又来了，谁来带领那些男生呢？”安利爱塔秀眉轻皱着说道。
　　“姐姐和我两人吧，苛苛娜和如月毕竟不是这个学院的人，也不是我族的知名将令，在那些热血的男生面前很难服众吧！”卡缪建议道。
　　安利爱塔点了点头同意道：“确实，娜娜莉那边我是不担心，如月那边也有卡露拉辅佐，苛苛娜那边最好也找个人，毕竟苛苛娜不熟悉这里！”
　　苛苛娜点了点头说道：“确实！”
　　“那就叫藤香去辅佐你吧，卡缪你叫他们男女分开从组，男生两队，女生三队，其它的要没有什么就都回队吧！”安利爱塔吩咐道。
　　“是！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

134 让如月头痛的璐璐萌
更新时间2010-5-15 12:51:34  字数：2312

　学生军因为男女分开有一部分学生心生不满，但是命令终究是命令，而且还有安利爱塔姐妹压着，也没有人敢闹事，毕竟两人都是依文洁琳的直属禁卫军。
　　如月看着眼前的三千多名女学生依然不知道说什么，和男生比起来女生总共才九千名多点，平均下来如月得到的只有三千多名女学生，不过就算只有三千多人，也够让如月头痛的了，最后如月急中生智，把所有问题推到了卡露拉身上。
　　只见如月面对女生们微微一笑缓缓说道：“我叫如月，是这个军团的军团长，我身边的是我的副将卡露拉，下面就让卡露拉告诉你们之后该做什么吧！”
　　“咦？”卡露拉一愣，没想到如月竟然把麻烦的事情推到了自己身上，不禁苦笑着摇了摇头站了出来。
　　卡露拉严肃的看了看眼前的三千多名女学生说道：“废话不多说，从现在开始要进行为期至少两个月的军训，以便能够更好的形成战力支援前线，现在给你们最后一次机会，有不想参军的现在还可以反悔，你们要记住，这不是游戏，而是真正的战争，如果有不想去的，现在可以说出来，我同意你离开……”
　　众人听到卡露拉的话后，不禁轻声议论起来，但并没有人真的说自己要离开的，卡露拉等了一会儿见没有人便继续说道：“我给你们一天时间考虑，如果不想参军的可以去我在学院中的宿舍找我，我会在名单中消除你的名字，但丑话说在前头，如果之后你要想退出可没那么容易了，到时候可不要怪我严惩，就算你告到陛下那里也没用，明天早上八点在这里集合，好了解散！”
　　众人听到解散后，便三两成群的谈笑离开，不久便剩下了如月和卡露拉两人，卡露拉见谈笑离开的女生们不禁摇头叹息一声。
　　如月见状不禁问道：“卡露拉怎么了？”
　　卡露拉微微一笑说道：“她们根本不知道战争的可怕，她们现在的心态根本就没把战争放在眼里，大概都在幻想军功和荣誉吧！”
　　“卡露拉你参加过战争吗？”如月好奇的问道。
　　卡露拉莞尔一笑说道：“你我都参加过哦，不只是你我，娜娜莉、苛苛娜、藤香和安利爱塔姐妹都参加过战争哦，而且你比我参加的还要多呢！”
　　“咦？真的吗？我也参加过战争？”如月有些惊讶的问道。
　　“当然，这个你可以去问娜娜莉和苛苛娜她们，她们一直跟在你身边的，我只是后来跟随乌露托莉大人去支援你们而已！”卡露拉点头微笑着解释道。
　　如月听了后不禁叹了口气愁眉苦脸的说道：“如果没有失去记忆就好了！”语气中充满了向往之意。
　　卡露拉轻轻地拍了拍如月的肩微笑说道：“不要担心，早晚会恢复的，更何况失去记忆未尝不是件好事！”
　　“咦？”如月有些疑惑的看向卡露拉。
　　但卡露拉只是微微一笑便转身离开，只留下满头问号发呆的如月站在原地。
　　次日清晨，如月很早便来到了广场，此时广场上还没有人，距离约定的时间还早很多，站在空旷的广场上沉思着，对于练兵来说，失去记忆的如月几乎没有什么经验，虽然之前跟安利爱塔等人求教了一番，但心中还是没什么底，以至于一夜没怎么睡。
　　“如月！”
　　正在如月沉思如何练兵时，苛苛娜的叫喊声忽然从身后响起，吓了如月一跳，惊慌的转身嗔怒道：“苛苛娜，你就不能不吓人吗！”
　　“嘻嘻！我可叫如月好几遍了呢，谁让如月一直无视我的，所以就稍微的大了点声而已！”苛苛娜说着还调皮的眨了眨眼睛。
　　如月见苛苛娜装可爱不禁白了她一眼说道：“练兵我是不太懂，正在想如何锻炼那些参军的女学生呢，如果你那边有空的话，要来我这边帮帮忙哦！”
　　“没问题，不过这忙我可不会白帮哦！”苛苛娜坏坏的一笑道。
　　“……”如月无奈，叹了口气说道：“我知道啦！你想要什么说就是了！”
　　苛苛娜微微一笑说道：“这个嘛……现在还没想好，等想好了我在管你要！”
　　“……”
　　有了苛苛娜不时的帮忙，如月的练兵还算顺利，虽然中间也发生了不少事，但都是一些小事而已，都被卡露拉用强硬的态度和手腕压了下去，再加上安利爱塔等人的帮忙也没出什么乱子。
　　如月看向逐渐有模有样的学生军们，不禁深深的松了口气，虽然里边有抵触她的人，但大多数人还是很听命令的，凡是不听命令的都是一些颐指气使的贵族小姐们，而其中带头的便是血族中有名家族之一，莱因家族的末女——璐璐萌。
　　璐璐萌是剑士专业学生，黑色短发，灼色双眸，五官精致，身材高挑，性格直率，为人正直，对朋友真诚相待，在女学生们中人气很高，更重要的是武技高超，全身充满一股英气，并不是那些贵族“花瓶”可以相比的。
　　璐璐萌是风的盲目崇拜者，这点要比安利爱塔等人疯狂的多，简直可以说是一种病态了，对于风的义女如月，璐璐萌可以说是非常了解的，毕竟有着风这层关系在，但是她失望的发现，如月的武技平平，不会魔法，军事政治上也没有什么突出表现，这样的一个人竟然是自己崇拜之人的义女，这个事实让璐璐萌有些接受不了，当她巧合的被分到如月军团后，心中的怨气一下子就爆发了出来，不管什么场合都跟如月对着干，完全不服从如月的管理，而卡露拉的命令却完全听从，这让如月头痛不已，还一度以为是失忆前的自己得罪了璐璐萌，但听到卡露拉的解释后，才知道璐璐萌是风的狂热崇拜者。
　　得知真相的如月心中也就释然了，对于来自璐璐萌的明显敌意，直接被如月无视掉，但这更加让璐璐萌火大起来。
　　相对于如月这个军团，安利爱塔等人的军团训练却非常顺利，毕竟大家不久就要一起上战场了，那时候这里的人都是自己的战友，除了某些特殊的原因外，一般都不会有人去闹事，虽然这里的学生种族很多，但都是在一个学院学习的学生，有的见过几次混了个脸熟，有的却是相处多年的好友，在这里种族歧视是一种很遥远的东西，虽然也是存在的，但终究是少数。
　　璐璐萌平时跟人说话时，都是面带微笑语气平缓，但一见到如月，脸色瞬间便垮了下来，双眼通红，有如见了仇人一般，对于如月的问话也是爱理不理，每次如月都是无奈的摇头叹息，最后只能把璐璐萌推给了卡露拉，如月已经彻底放弃了……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

135 奥蒂娜
更新时间2010-5-22 10:54:44  字数：2387

　不死族幽暗城——
　　此时皇宫中不时传来婴儿啼哭声和女性们的嬉笑声。
　　后花园内，风抱着自己诞下的女儿，神色间充满了母性光辉，一旁的西尔瓦纳斯温柔的凝视着这对母女，神色间隐隐有些情意。
　　风一边哄着孩子一边向西尔瓦纳斯抱怨道：“奥蒂娜怎么还在哭呀！”
　　奥蒂娜便是风与西尔瓦纳斯利用性魔法所诞生的女儿，刚刚出生便有着庞大的魔力，西尔瓦纳斯在风的建议下，封印了奥蒂娜的魔力。
　　“奥蒂娜”在古代语中有平凡之意，风为自己女儿取名时，便希望自己的女儿能够平凡幸福的过完一生。
　　“大概饿了吧，喂她奶就是了！”西尔瓦纳斯温柔的微笑道。
　　“啊，也对，你给我转过头去！”风瞪着西尔瓦纳斯羞赧道。
　　西尔瓦纳斯听了风的话后，不禁戏谑的微笑道：“风，你还在害什么羞呀，你身体的每一处我都记得清清楚楚呢！”
　　“混蛋，你给我忘掉！”风嗔怒的吼道。
　　“嘻嘻，风你现在的身体可是很虚弱的，最好不要发脾气哦！”西尔瓦纳斯微笑着提醒道。
　　风见西尔瓦纳斯那一脸人畜无害的表情，就忍不住上去抽人，但那必定不太现实，最后只能自己转身，解开上衣露出白皙的乳房给孩子喂奶。
　　风一边喂奶一边抱怨道：“要是有魔力和斗气滋润身体的话，我也不会走几步就得喘上几下！”
　　西尔瓦纳斯缓步走到风背后，轻轻抱在怀里温声说道：“要是让你有魔力和斗气的话，我这里还不被你拆了，这里拆了还是小事，就算有yu望之石我也找不到你，这东西对你来说，封印它根本就是手到擒来，到时候我上哪里去找你！”
　　“哼！”
　　风把头一甩，完全不听西尔瓦纳斯的话，一副你说什么我都不听的样子，不禁让西尔瓦纳斯苦笑不已。
　　随后西尔瓦纳斯坏坏的一笑，在风耳边轻声说道：“风在不听话的话，我可要狠狠的惩罚你了哦！”
　　说着，西尔瓦纳斯便用手在风的臀部轻轻的摩挲起来，这动作让喂奶的风心中一慌，急忙说道：“别，西尔瓦纳斯，我现在受不了这个！”
　　语气中略带着少许哀求之意。
　　西尔瓦纳斯听到风略带哀求的语气，不禁嬉笑道：“知道就好，看你还不听我话！”
　　“呜嗯，可恶，你太可恶了西尔瓦纳斯！”风嘟着嘴一副小媳妇受气的样子。
　　“嘻嘻！我一向很可恶！”西尔瓦纳斯说着在风脸庞轻轻一吻。
　　风依在西尔瓦纳斯怀里良久后，缓缓说道：“看来我又要静养一阵子了，前线应该快和联军遭遇了吧！”
　　西尔瓦纳斯沉思了一下后轻声说道：“我想差不多了，南部有弗洛伊德和阿莱迪雅两人镇守不会有事，兽人族和巨人族那里，我也派了人去托住，卡西姆也应该跟血族对上了吧！”
　　“话说回来，那个阿莱迪雅是谁？我从来没有见过！”风疑惑的问道。
　　西尔瓦纳斯微微一笑说道：“阿莱迪雅是排名第九的暗黑骑士，一百五十年前，兽族派来暗杀我的人，她原本是狐族的公主之一，既然是公主，必然是政治的牺牲品，她所属的势力垮台，强行被派来我这里送死，之后……”
　　还没得西尔瓦纳斯说下去便被风打断道：“之后你见她美貌妖艳，便强推了她占为己有！”
　　“哦呀呀！知我者，风也！”西尔瓦纳斯故作惊喜地说道。
　　“少来！”风没好气地白了西尔瓦纳斯一眼。
　　西尔瓦纳斯微笑着问道：“吃醋了？”
　　“怎么可能！一百多年前的事情，我为什么要吃醋，那时候我还不知道在哪里轮回呢！”风虽然这么说，但心中多少有些不爽。
　　风不爽的表情，西尔瓦纳斯自然看在眼里，微微一笑，便用手轻轻抵住风的脸霞，让风的脑袋转向西尔瓦纳斯，而西尔瓦纳斯探头向风的红唇吻去。
　　风看向西尔瓦纳斯那带有一丝情意的双眸，不禁心中一颤，内心深处仿佛有什么东西挣扎起来，但随着yu望之石的黑光一闪，那种无名的感觉便消失得无影无踪。
　　风微闭着双眼，享受着西尔瓦纳斯的热吻，但随着远方传来的急促脚步声而被迫终止。
　　西尔瓦纳斯凝视着双霞通红的风，微笑道：“看来有军务了，晚上在继续哦！”
　　风白了西尔瓦纳斯一眼，便抱着奥蒂娜一脸幸福的向西尔瓦纳斯寝宫走去。
　　风刚走不就，伊莉丽便小跑而来，见到西尔瓦纳斯后，急忙行礼道：“陛下，卡西姆军团的前锋部队已经与血族部队交战！”
　　西尔瓦纳斯点了点头问道：“血族带军将领是谁？部队人数多少？在哪里交战？”
　　“带军将领是当年风大人一手提拔上来的娜蒂，部队大概有两万，在当年格雷姆被风大人偷袭了巫师部队的那个峡谷！”伊莉丽清晰简练的回答道。
　　“卡西姆前锋什么配备？”西尔瓦纳斯再次问道。
　　“骷髅僵尸各一万，石像鬼两百，食尸鬼一万五千！”
　　西尔瓦纳斯听了伊莉丽的报告后点了点头说道：“前锋的话，确实不错，但是血族那些人居高临下，除了石像鬼，其他部队都会变成靶子，而石像鬼数量仅有二百，不可能给予血族部队什么伤害，我军损失如何？”
　　“并没有什么损失，卡西姆阁下知道当年格雷姆阁下在那里被偷袭过，所以并没有急着让前军深入，所以损失很小！”
　　“很好！其他几路呢？”
　　“暂时没有交战的消息！”
　　西尔瓦纳斯点了点头说道：“好了，下去吧，有消息第一时间派人来告诉我！”
　　“是，陛下！”伊莉丽行礼后转身离去。
　　西尔瓦纳斯沉思了一会儿，也向自己的寝宫行去。
　　当西尔瓦纳斯回到自己寝宫后，发现风已经睡着，奥蒂娜正被丝妲娜抱在怀中逗弄着，西尔瓦纳斯见丝妲娜玩的高兴，便出言调侃道：“丝妲娜，不要对婴儿出手哦！”
　　丝妲娜听到西尔瓦纳斯的话，脸部不禁一僵，急忙抗议道：“讨厌啦，陛下！我怎么可能对婴儿出手呀，我只对青春少女和窈窕淑女有兴趣”。
　　“原来如此，你狩猎范围够广的，只要在范围内的可爱女孩都可以吗？”西尔瓦纳斯微笑着来到丝妲娜身边，伸手在奥蒂娜可爱的脸蛋上轻轻地点了点说道。
　　“当然不可能，我也是有节操的！”丝妲娜把奥蒂娜交给西尔瓦纳斯后说道。
　　“节操呐~~~”西尔瓦纳斯语气充满了不信任。
　　“呜嗯……”丝妲娜见状也是无可奈何，毕竟这话连自己都不太相信。
　　“陛下，小奥蒂娜什么时候能长大呀！”丝妲娜微笑的看着小手乱舞的奥蒂娜问道。
　　“虽然奥蒂娜成长速度要比普通人类快很多，但要到你狩猎范围内也得十年左右呢！”西尔瓦纳斯微笑着调侃道。
　　“那，那还真久啊！”丝妲娜尴尬的微微一笑。
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

136 遭遇战和过来吻我
更新时间2010-6-4 20:13:38  字数：2297

　血族边境第一门户，这被风命名为“龙喉”的峡谷，此时血族与不死族的军队正在对峙着，卡西姆的后军要一天之后才会感到，而娜蒂带领的血族军队已经完全占领了峡谷，对于石像鬼只有两百的先头部队，娜蒂完全没有放在眼里，完全可以倚仗血族的飞行能力歼灭眼前这三万多不死军，至于为什么娜蒂没有动，是因为正在布防的关系，利用地形给与敌人最大的打击，这是风以前就告诉过娜蒂的。
　　娜蒂一边命人监视不死族前军的动静，一边催促士兵加紧工事。
　　当娜蒂这边建造防御措施时，不死族的前军部队也正在安营扎寨，建造防御工事，娜蒂知道等不死族前军建完工事后，这仗就难打了，于是便召集一万士兵向不死族前军空袭。
　　虽然僵尸无法攻击空中部队，但骷髅兵可是会射箭的，再加上食尸鬼们不时施放的暗影箭，娜蒂也是非常头痛的，还好血族对暗元素攻击魔法有很高的抗性，不然损失肯定会不少，在数万大军的混战中，那两百石像鬼显然变得无足轻重了，最先被杀光的便是石像鬼，没了石像鬼的空中干扰，血族的攻击更是凌厉起来，战场形势完全一面倒，一万血族士兵有如轰炸机一般，向地面上的不死军部队投放攻击魔法，数万大军陆空交战何其壮观。
　　地面被魔法轰炸的坑坑洼洼，不死军的士兵被炸得七零八落，白骨、血肉、肢体到处飞溅，可谓恐怖至极，凄惨无比。
　　而血族的士兵们，也有很多被流失魔法射落掉地的士兵，有直接被摔死的，有用仅存的一只翅膀勉强落地被敌军围攻而死的，也有落地之前便已然断气的，娜蒂看着士兵们一个个殒落，心中悲痛不已，这些人有的都是从十年前大战中走过来的熟面孔，也有的是当年跟随着风转战各地，立下不少战功之人，而如今终是成为了战争的牺牲品，这让娜蒂如何不痛心，唯一庆幸的是，不死族前军都是些低级兵种，而血族士兵还站了空中之利，所以损失还算轻微，娜蒂见骷髅兵的威胁太大，便命士兵们主要攻击骷髅部队，随着骷髅兵逐渐的减少，血族士兵的压力也相对的减少了很多。
　　娜蒂见战局已经被己方控制，便派人回峡谷调五千生力军助战，以便迅速拿下这仅存的一万多不死军。
　　不死族之所以让其他种族惧怕，不是因为他们攻击力强大，而是不死族的士兵们没有恐惧之心，没有将领的撤退命令，他们会战斗到最后一人，这才是让各族恐惧且头痛的原因，如今不死族地域广阔，人口众多，兵源有如无限一般，一场大战下来，只要休养生息数年，实力恢复不说，反而战力有所提升。
　　这样让各族惧怕充满恐惧的一族，也有他的弱点存在，那就是惧怕光元素，凡是稍微接触到光元素，便会受到足以致命的打击，甚至魂飞魄散也不足为奇。
　　可惜的是，哀号大陆可以使用光元素的人很少，就算有也是来自人类大陆的人，哀号大陆除了生活在南方岛屿上的娜迦族外，其他族多不会光系魔法，而娜迦族和精灵族一样，人口稀少，也不会去随便攻击他族领地。
　　凡是有得必有失，人类虽然可以驾驭光元素，但相对的个体战斗能力却不如其他种族，这就是所谓的平衡吧！
　　娜蒂派人去请援军后，便不时的游走在自军中，帮部队抵挡一些不死族的攻击，尽量使自军伤亡减少一些，娜蒂比起魔法擅长的却是武技，然而如今却没有用武之地，如果娜蒂落地的话，虽然会给与不死族军队一定的打击，但相对的也会妨碍到血族士兵们的攻击，反而不太有利，所以娜蒂选择了帮助自军士兵们抵挡部分流矢和魔法的攻击。
　　随着血族援军的赶到，战争很快便以血族的胜利而结束，娜蒂留下一部分人打扫战场，烧毁尸体，防止这些尸体再次成为不死族的战力。
　　当卡西姆听到斥侯的报告后，只是淡淡地说道：“这没什么好稀奇的，就算如此，血族的两万士兵也多少会有些损伤，虽然他们有地利可守，但是人数差和部队的攻击力而言，他们要逊色很多，等我大军明日到达时便是他们的末日！”
　　相对于前线战争的残酷，西尔瓦纳斯的寝宫中却是一片祥和。
　　西尔瓦纳斯和丝妲娜要参加会议，所以在屋中的只有风、奥蒂娜、恋恋和伊莉丽四人，由于风魔法斗气被封印，再加上产后身体虚弱，不管风去哪，西尔瓦纳斯都会叫丝妲娜和伊莉丽至少一人跟着，而此时伊莉丽正抱着奥蒂娜玩耍着，脸部也难得的露出了少许的笑容。
　　风瞥了一眼后不禁淡淡地一笑，便继续研究起手上的书籍，恋恋则乖乖的坐在风的身边，拿着彩笔画画。
　　风显然非常喜欢这里的气氛，没有繁重的工作，不用去跟那些政客勾心斗角，不用为了什么事奔波于各种族之间，不会受旅途中遇到的烦心事和劳累，现在可以做自己喜欢的任何事情，这才是风理想的生活。
　　远离政治、远离阴谋、远离战争，不过相对失去的却是自己的全部实力，不过风觉得这样也很直，因为在风心中只有和平才是重要的，而这些就是一直被压抑在风心中的yu望所在，当然这也是风yu望的一部分而已，yu望之石所激发出来的yu望可不只是这些，嗜杀、热血、疯狂、奢侈、性欲、独占欲等等。
　　这些都逐渐的体现了出来，只是一直有西尔瓦纳斯压着而已，并没有机会爆发出来，虽然风想压制心中这些让人疯狂的yu望，但是yu望之石的力量，并不是失去所有力量的风所能对抗的。
　　风用书掩嘴微笑着看向伊莉丽，而伊莉丽感觉到风的目光后，瞬间面部表情便垮了下来，转头看向风询问道：“有什么事吗？”
　　“嘻嘻！”
　　风感到伊莉丽的变脸很有趣，情不自禁的笑了出来说道：“没什么，只是感觉伊莉丽很可爱呢！”
　　伊莉丽听到风的话后，双霞不禁微红起来，但随即瞪着风语气平淡的说道：“你到底想说什么？”
　　风没有说话，而是放下手中的书，来到床边背对着伊莉丽开始脱起自己的衣服，伊莉丽诧异的看向风，不久风便全身赤裸的转过身看向伊莉丽，见到伊莉丽那充满诧异的神情时，不禁单手叉腰微笑道：“放下奥蒂娜，过来吻我！”
　　“哈啊~~？”
　　瞬间伊莉丽愣在了原地，神色间充满了慌张之色，不知所措的抱着奥蒂娜。
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

137 一切为了女儿
更新时间2010-6-12 18:02:42  字数：2502

　“吻我！”
　　风见伊莉丽不知所措的愣在原地，便再次说道。
　　伊莉丽见风不像是在开玩笑，便把奥蒂娜放在婴儿床上后，脸色严肃语气坚定地拒绝道：“不要！”
　　伊莉丽的拒绝仿佛风一开始就知道一般，只见风缓步走到伊莉丽面前，一脸微笑的戏谑道：“难道要让我主动吗？这样的话也可以哦！”
　　伊莉丽见状向后退了一步，语气平淡的说道：“会着凉的，请穿上衣服！”
　　“真是没胆呢！”风语气略带轻蔑的说道。
　　伊莉丽瞪了风一眼，便去床边捡起脱掉的衣服为风穿上，风一脸无聊的让伊莉丽随意摆弄着，最后风无奈的叹了口气抱怨道：“伊莉丽你真无聊，难得想色诱你一下！”
　　“是是！色诱得很成功，让我情不自禁的想帮你穿衣服！”伊莉丽有气无力的敷衍道。
　　“嘁！”风不爽的砸了下嘴。
　　“如果无聊的话，你可以去花园散散心！”伊莉丽帮风一边整理衣服一边提议道。
　　“那不是一样无聊吗，我想去城里玩！”
　　“不行，有那么闲的时间，还不如去照顾小奥蒂娜，从出生到现在，小奥蒂娜大部分时间可都是我和丝妲娜在照顾，没多久就是小奥蒂娜的满月了，你这做母亲的真不称职呢！”伊莉丽坚决地拒绝道。
　　“照顾孩子好麻烦的，而且小孩就应该自立才对！”风大言不愧的说道。
　　伊莉丽白了风一眼无奈的说道：“至少我活到现在还没见过刚出生的小孩能自立的！”
　　“嘻嘻！”风轻声说道：“我注定不会和奥蒂娜永远在一起的，我只希望奥蒂娜以后不会怪我就好，伊莉丽我知道你对我有偏见，我也不会说什么……”
　　风看了看伊莉丽那欲言又止的表情便微微一笑继续说道：“我只希望看在奥蒂娜的面子上，帮我一个忙，当西尔瓦纳斯准备派我去前线时，请帮我把奥蒂娜护送到我父母那里，这段时间我正在整理一些留给女儿的资料，我想很快便会完成的！”
　　伊莉丽听到风话后心中不禁有些犹豫，伊莉丽并不讨厌风，而是一直对以前被风追杀的事情耿耿于怀，明明想提升实力后去报仇，但上天却没有给她这个机会，实力确实提升了，但风却先一步被西尔瓦纳斯算计，导致魔力和斗气彻底被封印，让伊莉丽的怨念无处发泄而已，才会对风没有什么好脸色。
　　但此时近一年的交往中，双方都清楚对方的性格，交流间自然会比一开始好的多，虽然时常会互相斗下嘴，但那些也是交流的一种手段而已。
　　伊莉丽显然听出了什么，所以有些犹豫是否要答应，而这片刻的犹豫却让风误会了，以为伊莉丽是怕西尔瓦纳斯不同意，随即微笑着说道：“没事的，西尔瓦纳斯她也同意了！”
　　伊莉丽听后暗叹了一声后答应了风的请求，风见伊莉丽同意便高兴的感谢道：“谢谢你伊莉丽，果然伊莉丽是个温柔的人呢！”
　　风语气真诚，伊莉丽知道风没有调侃自己的意思，不禁双霞有些微红，故作强硬的说道：“没什么，既然陛下同意我便亲自护送便是！”
　　风见状莞尔一笑，便抱起婴儿床上的奥蒂娜，在脸上轻轻一吻，呢喃自语道：“希望奥蒂娜不要怪我才好！”
　　说着，神色间不禁流露出一丝伤感，俗话说：血浓于水，没有哪个身为母亲的人会想与自己的孩子分开，就算是刚出生不到一个月的婴儿也是如此。
　　风微笑凝视着奥蒂娜可爱的笑脸，仿佛无意间的对伊莉丽问道：“呐！伊莉丽，奥蒂娜的出生到底是幸还是不幸？注定得不到父爱，也许说不定连母爱也将失去……”
　　伊莉丽凝视着风那充满伤感的笑容，难得的温声说道：“奥蒂娜的出生是幸也好，不幸也罢，这些都是奥蒂娜自己来决定的，不过，我非常庆幸奥蒂娜的出生，因为我喜欢这个孩子，她带给了我美好的回忆，对我来说奥蒂娜的出生便是幸！”
　　风紧紧的抱住奥蒂娜，微笑着说道：“是呀，我非常庆幸能生下奥蒂娜，她就是我的全部，希望我从来不相信的那些神，可以庇佑奥蒂娜以后的生活逢凶化吉，幸福快乐的成长，真是抱歉呢，奥蒂娜，妈妈不能陪在你身边保护你呢！”
　　说着晶莹的泪顺霞而下，奥蒂娜仿佛感受到风的心情一般，一双小手摸向风的脸蛋“啊啊”的叫着。
　　风见状开心的微笑道：“伊莉丽，为了奥蒂娜，我也要尽快结束战争去和女儿一起生活！”
　　“希望你的愿望可以实现！”
　　“一定可以的，我一定要让它实现！”风语气坚定地说道。
　　“……”
　　血族红月城皇宫——
　　依文洁琳不久前得到了娜蒂传回来的战报，虽然以近两千伤亡歼灭了不死族数万的前锋部队，但怎么也高兴不起来，毕竟那些都是低级兵种，对于不死族来说，杀多少有多少，只要有巫师部队在，那些骷髅和僵尸便永远杀不完。
　　“来的真快呢，竟然已经到龙喉峡谷了！”依文洁琳暗叹一声道。
　　依文洁琳沉思了一会儿，便对身旁的侍女说道：“叫阿尔塞斯和莉莉安奴来寝宫找我！”
　　阿尔塞斯和莉莉安奴不久便赶了过来，依文洁琳让两人坐下后语气平淡的说道：“娜蒂不久前在龙喉峡谷与不死族的先头部队遭遇，以近两千伤亡歼灭了不死族的先头部队！”
　　“来的好快！”阿尔塞斯和莉莉安奴不禁同时叹道。
　　“是呀！既然不死族前军已到，这两天的主力部队估计也会到龙喉峡谷了，以娜蒂不到两万的部队来对抗的话，也不太实际，现在我们血族可以动用的正规军最多也只有七万余人，再加上一些佣兵和学院的学生军，应该能到达十余万吧，就算这样跟不死族的大军对抗依然比较艰苦，这次不仅出动了大量的穴居恶魔和石像鬼，连破坏力强大的破坏者都配备在了卡西姆军中，完全的封死了我们血族的空中优势，唉！~这场仗不好打呀！”依文洁琳深深地叹了口气道。
　　阿尔塞斯和莉莉安奴双眉紧皱，都在沉思着什么，依文洁琳没有去打扰两人，知道两人在思考着什么。
　　一会阿尔塞斯先开口说道：“还是叫娜蒂回布兰镇吧，在那之前先在龙喉峡谷布置些魔法陷阱，用来拖延不死族的行军速度，现在我们缺的就是时间，布兰镇已经布防完毕，我想不死族大军兵临城下时，我们的五万名士兵已经完全进入布兰镇，那时候就会变成守城战，经过多年改造的布兰镇，我们还是有比较大的优势的！”
　　一旁的莉莉安奴听到阿尔塞斯的话后，也同意的点了点头补充自己的意见道：“我同意皇兄的话，不过我希望再招收一些当地的平民一起守城，当然那是在我们士兵吃紧的情况下，这样我们的士兵压力也会少一些！”
　　依文洁琳听后点了点头说道：“就这么办，明天莉莉安奴跟我去布兰镇，阿尔塞斯，皇宫这边的事就交给你了！”
　　依文洁琳等两人离开后，不禁深深的叹了口气，环抱着自身，一脸疲惫寂寞的呢喃道：“风，你到底在哪里呀，我已经快忍不住了……”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

138 久别的温存
更新时间2010-6-20 16:20:44  字数：2640

　不死族和血族前军已经遭遇并大胜的消息传回来后，普通国民们自然是非常高兴自己的国家打赢了胜仗，但是一些有识之士并没有一丝的高兴情绪，反而隐隐有些担忧起来。
　　毕竟不死族三十多万大军不是假的，接下来一场恶战肯定在所难免，已经有不少人开始打算逃向别的大陆避难了。
　　而此时如月等人训练的学生军，已经进入最后阶段，如月看着眼前衣甲鲜明，整齐排列在眼前的三千多名学生军，心中不禁深深地松了口气。
　　由于不死族的侵略速度要比如月想象的慢很多，被依文洁琳带军硬是拒在了布兰镇外，无法前进分毫。
　　这也让如月等人多出了不少时间训练学生军，比预想的多训练了两个月，今天是训练的最后一天，也是最后检验的一天，明天就要去前线支援正规军了。
　　如月深深地吸了口气，对眼前的三千多名学生军们大声说道：“各位同学，今天是训练的最后一天，明天咱们就要去前线支援正规军了，等一会儿有安利爱塔大人检验完后，今天大家就好好放松一下吧，想回家见见亲人的，可以出学院去跟家人见面，但是明天上午八点之前必须在这里集合，诸位听明白了吗？”
　　“是，团长大人！”学生军们齐声应道。
　　如月见状点了点头对身后的卡露拉说道：“时间也差不多了，应该跟安利爱塔大人她们会合了！”
　　卡露拉点了点头便带着部队向安利爱塔部队训练的营地走去。
　　如月看向远去的学生军们，不禁深深的叹了口气暗想道：“战争结束后，又能有多少人活下来呢？前线战况要不是十分紧急，陛下估计也不会让这些学生军们去前线吧，还是回去准备一下吧！”
　　如月刚离开后，苛苛娜便走了过来，发现没有如月后，便向皇宫走去。
　　如月回到自己的房间后便脱去了军服，那种若有若无的束缚感，不管穿多久都让她不太习惯，穿着单薄的内衣躺在床上，前线对于如月来说是一个未知的危险地方，虽然实力比起失忆前要强了很多，但是将要面对的敌人并不是如月所能对付的，仅仅一名巫师或女妖就会让如月头痛的，更何况憎恶这种缝合的巨形怪物，要说如月心里没有压力那是假的，只是一直压在心里没有显露出来而已。
　　如月刚躺下不久，门外便传来敲门声，于是提起精神问道：“谁？”
　　“如月是我！”苛苛娜恬美的声音传了进来。
　　如月听到是苛苛娜的声音，便没有去穿军服，直接下床去开门了，请苛苛娜进来后不禁疑惑的问道：“苛苛娜，有什么事吗？这时间不应该是检验的时候吗？”
　　“我交给藤香了，而且我见如月也没在，便来找你了！”苛苛娜微笑着说道。
　　如月见苛苛娜坐在圆桌旁后，便为苛苛娜倒了杯水，之后坐在苛苛娜旁边再次问道：“有什么事吗？”
　　“……”苛苛娜微笑着沉默了一会儿说道：“也没什么事，只是想和如月两人单独待会儿而已，让如月去前线多少有些不安呢！”
　　“谢谢你的关心，但这是陛下的命令，而且有大家在，所以不要紧的！”如月微笑的感谢道。
　　苛苛娜握住如月的手温声说道：“这次的敌人太强了，谁也不知道会发生什么！”
　　苛苛娜的动作让如月心中一颤，双霞有些微红，不敢与苛苛娜对视，但语气并没有什么变化，只听如月轻声说道：“这点不只是你清楚，我想参军的学生们心中多少也清楚一些，但是在这种情况下他们还是参加了进来，虽然有一些是被那所谓的荣誉冲昏了头脑，但要比那些不战而逃的人要好多了，陛下对我很好，又是我母亲的朋友，我一定要报答陛下对我的恩惠！”
　　苛苛娜看着如月那无比认真的表情不禁温声说道：“真是傻孩子呢！”
　　如月“嘿嘿”的傻笑了一声，想要转头对苛苛娜说什么，对却被苛苛娜的红唇吻住，原本想说的话也被硬生生地咽回了肚子里。
　　突兀的吻，让如月有些不知所措，瞪大的眼睛看向苛苛娜那近在咫尺的美丽面容，虽然被苛苛娜强吻之前也发生过，但是如月意外的发现自己好像有种怀念的感觉，那种渴望、甜美、满足和淡淡的温馨，让如月无法拒绝苛苛娜的热吻。
　　苛苛娜霸道的深吻着如月，半年没有相见，之后又因为训练学生军使得两人见面次数屈指可数，明明爱人就在眼前，却无法拥抱、触摸、亲吻，我想这对恋人来说，是上天给予最残酷的惩罚，近一年积压的yu望在这一刻彻底爆发了出来，已经无法停止。
　　如月被苛苛娜强有力的双臂抱在怀里，只觉得面红心跳，有些气闷，全身无力的瘫软在苛苛娜怀里，蓝色的双眸已经蒙上一层雾气，迷离的看向苛苛娜那精致英气的脸庞。
　　良久唇分，苛苛娜平复了一下呼吸温声问道：“为什么不像上次那样反抗了？”
　　如月躲闪着苛苛娜的眼神羞赧道：“我，我也不清楚，被苛苛娜抱住以后，身体便仿佛失去了所有力气一般，而且，苛苛娜的吻……我，并不讨厌！”
　　如月说话的声音越来越小，但苛苛娜却听得清清楚楚，一直压抑的情意一下释放了出来，苛苛娜妩媚的一笑，亲吻着如月那白皙的脸庞、玉颈、肩膀、锁骨以及半露在外，那对坚挺的双峰。
　　如月感觉到苛苛娜温柔的亲吻，不由得舒服的呻吟了出来，苛苛娜熟练的解开如月的胸围后，开始爱抚和亲吻着如月的胸部，不时还会吮吸、舔舐和挤压，胸前传来的快感使得如月身体扭动起来，想要挣脱苛苛娜的“攻击”，但苛苛娜一直用手搂住如月的柳腰，防止如月的躲闪。
　　如月尽力忍耐不让自己呻吟出来，但苛苛娜仿佛知道如月在忍耐着一般，反而把挑逗的力度加大了起来，由于苛苛娜的使坏，如月则被迫的呻吟了出来，而大腿间也有什么东西流了出来，内裤表面也出现了少许的湿润。
　　苛苛娜听到如月那动听的呻吟声并感觉到身体的颤动后，便停止了挑逗，在如月的红唇上轻轻一吻，看着瘫软在自己怀里呼吸繁乱的如月，微笑着戏谑道：“这就不行了？这只是凉菜，热菜还没上呢！”
　　“苛，苛苛娜，你太坏了，不要这样，折磨我！”如月呼吸繁乱有些接续不上的说道。
　　“嘻嘻！”
　　苛苛娜听到如月的话后，妩媚的微笑着拒绝道：“不行哦，我要把一年份的量补回来！”
　　“你疯啦！那样我会脱水而亡的，我可不想死在床上！”如月有气无力的抱怨道。
　　苛苛娜不理如月的抱怨，直接把如月抱到床上，并顺势脱掉自己的衣服，接着便再次和如月拥吻起来。
　　唇分后，苛苛娜凝视着如月深情地说道：“如月，我爱你，记住你是我的，如果再跟娜娜莉出现暧mei气氛的话，可是会受到严厉惩罚的哦，你最好有心理准备！”
　　苛苛娜在表达了自己的感情后，不忘警告了如月一声。
　　如月有些慌张的说道：“我跟娜娜莉是亲姐妹呀，怎么可能！”
　　“娜娜莉可不这么想呢，她恋姐情绪可是世界级的，你要不想受到我的惩罚，就要好好跟娜娜莉保持距离！”苛苛娜一边亲吻着如月的身体一边提醒道。
　　“……我知道了！”如月虽然还是有些不相信，但还是答应了下来。
　　苛苛娜见如月答应了，便满意的微笑道：“很好，那我们继续吧，我的爱人，如月！”
　　说着，一把扯下了如月身上唯一的内裤……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

139 因为有这样的实力
更新时间2010-6-26 20:43:36  字数：2383

　风琳学院广场上，安利爱塔等人正在检测练军情况，而娜娜莉却感觉少了什么似的，东张西望起来，忽然间发现如月和苛苛娜并没有出现，心中不禁感觉有些不妙，但是自己带的学生军马上就要接受检验了，也不能像如月和苛苛娜两人一样交给卡露拉和藤香，现在娜娜莉已经开始后悔自己没有要个副将了。
　　心急如焚的娜娜莉只想快点结束检验，然后去找如月和苛苛娜两人，防止苛苛娜对如月乱来。
　　娜娜莉心不在焉的样子，安利爱塔自然看在眼里，只见安利爱塔戏谑的微微一笑，不但没有加快检验速度，反而慢了很多，但娜娜莉此时却完全没有发觉，仍然是一副恍恍惚惚的样子。
　　卡缪在两人的脸上瞄了瞄，知道安利爱塔在使坏，最后无奈的叹了口气在安利爱塔耳边轻声提醒说道：“姐姐，你适可而止吧，你的恶兴趣最好收敛一些！”
　　安利爱塔听到卡缪的提醒后，微微一笑一脸享受的轻声说道：“才不要，娜娜莉那恍恍惚惚的样子也很可爱呢！”
　　“……”卡缪见到痴女一般的姐姐，最后无奈的叹了口气，放弃了劝说。
　　一个小时后，学生军的检验才结束，结束的瞬间，娜娜莉便忍耐不住的向皇宫跑去，一脸的焦急表情，仿佛在担心什么事情一般。
　　娜娜莉冲到如月的房门前，连敲门都没有，便打算推门而入，但却忽然发现门已经被反锁，不禁急忙敲门对屋内喊道：“姐姐，姐姐你在吧？苛苛娜那家伙也在吧！快给我开门！”
　　但不管娜娜莉如何敲门叫喊，都没有得到回应，娜娜莉见状便把耳朵贴在门边侧听房间里的动静，不久便隐约听到一些细微略带急促的喘息声，这让娜娜莉不禁心中一怒，不管三七二十一直接一脚把门踹飞了进去，当娜娜莉冲进房间后，一股淫霏的香味扑鼻而来，让娜娜莉心中不禁一颤，当娜娜莉看到全身裸露的苛苛娜与如月正旁若无人的深吻时，娜娜莉只觉得一股怒气瞬间冲到了大脑中，深爱的人在自己面前和别的人做这种事，换了谁都不会接受吧。
　　只见娜娜莉咬牙切齿，一脸怒容，提起手中长剑向两人缓步走去。
　　娜娜莉感觉自己受到了背叛，被背叛的耻辱让娜娜莉恼羞成怒，娜娜莉用剑指着看向她的苛苛娜恨声说道：“苛苛娜，没想到你竟然趁我不注意的情况下对姐姐出手！”
　　苛苛娜把虚弱的如月抱在怀里淡淡的说道：“我和如月本来就是恋人，为什么还要经过你的同意才行？”
　　“你，你这家伙……”娜娜莉无话可说，停顿了良久才恨声说道：“苛苛娜，我早晚让你好看！”
　　娜娜莉说着便恼怒的拂袖而去，而在苛苛娜怀里的如月不禁有些担心，用略带疲惫的语气轻声问道：“这样好吗？苛苛娜！”
　　“有什么不好？娜娜莉的事情你也很头痛吧？”苛苛娜不在意的微笑道。
　　“嗯！虽然是这样，但是这样对娜娜莉的话，感觉有些可怜！”如月想起娜娜莉那愤怒和伤感的表情时，心中便一阵难过。
　　苛苛娜仿佛看出了如月的想法，便温声提醒道：“这样就好，不过娜娜莉可没有那么简单就会放弃呢，以后你自己小心些，说不定娜娜莉会用一些强硬的手段逼你就范也说不定呢！”
　　“咦？不会吧！”如月有些不敢置信的说道。
　　“这可不好说，以前可是发生过这种事呢！”苛苛娜说完便在如月额头轻轻一吻。
　　如月虽然有些不敢置信，但苛苛娜的话如月还是相信的，不禁略带伤感的说道：“我明明是姐姐，但却一点也不了解娜娜莉呢，真是失格的姐姐呢！”
　　苛苛娜见状不禁安慰道：“因为如月你没有以前的记忆，所以不了解娜娜莉也是正常的，以前的你可是非常了解娜娜莉的，每次都把娜娜莉制的老老实实的，现在的你只要记住，不要给娜娜莉得逞的机会就行了，如月的全部都是我一个人的！”苛苛娜说着不禁摩挲着如月那绯红的脸霞。
　　如月听了苛苛娜的话后，羞赧的轻声应道：“我知道了！”
　　“很好”苛苛娜见状便满意的微笑道。
　　……
　　当娜娜莉一脸愤怒的回到自己的房间后，却惊讶的发现安利爱塔正坐在桌边悠闲的喝着茶，这让正在气头上的娜娜莉一发不可收拾，对这安利爱塔怒吼道：“安利爱塔，你这家伙为什么在这里！”
　　安利爱塔不在意的微微一笑轻声说道：“只是路过进来喝杯茶而已！”
　　“喝完没有，喝完赶紧走，我要休息了！”娜娜莉没好气地说道。
　　而安利爱塔仿佛没听见一般微笑着说道：“去如月那里了？发生什么事，让你这么生气！”
　　娜娜莉见安利爱塔的表情，显然是明知故问，只是冷哼一声，脱去盔甲上chuang假寐起来。
　　安利爱塔依然一脸微笑的轻声说道：“娜娜莉，如果你寂寞的话，可以来找我哦，我会好好地安慰你的！”
　　“你给我去死就是对我的安慰！”娜娜莉毫不留情的说道。
　　“哦呀呀，娜娜莉的小嘴巴还是那么毒呢！”安利爱塔不但没有生气，反而有些兴奋的说道。
　　“你这变态，赶紧给我滚！”娜娜莉现在的心情越来越糟，此时只想一人静一静。
　　但安利爱塔显然不想让娜娜莉清静，走到床边坐下后戏谑的说道：“我知道娜娜莉是个怕寂寞的孩子，在我面前还是不要硬撑的好哦！”
　　“……”娜娜莉知道在安利爱塔面前说什么都没用，于是选择了无视她。
　　安利爱塔见娜娜莉不理自己，便坏坏的一笑，伸手握住娜娜莉那白皙滑嫩的小手，轻声说道：“娜娜莉，你也差不多该面对现实了，在执迷不悟下去受伤的可是你哦！”
　　安利爱塔一边把玩着娜娜莉的小手，一边语气随意的轻声说着，但娜娜莉没有一点回应她的意思，安利爱塔也不在意，抬起娜娜莉的小手在自己的唇边微微一吻，接着说道：“娜娜莉，你真是贪心的家伙呢，当年你打算连风大人都想占为己有吧！”
　　“……”娜娜莉依然沉默着，显然没有否认的意思。
　　“娜娜莉，你再不适可而止的话，我可会把你变成我的禁脔哦，我的耐性也是有界线的！”
　　安利爱塔刚说完，娜娜莉便瞬间睁开双眼，双眼有如喷火一般瞪着一脸微笑的安利爱塔，愤怒的说道：“你是在威胁我吗！”
　　“你好像会措意了娜娜莉，这不是威胁，而是命令！”安利爱塔依然是一脸人畜无害的笑容。
　　“你这家伙凭什么命令我！”心中暗怒的娜娜莉想把手从安利爱塔那里抽回来，但试了几次无法如愿后，便放弃了。
　　安利爱塔把娜娜莉的手按在床上，并俯身在娜娜莉面前，双方的呼吸都能清晰地感觉到，凝视良久后，安利爱塔才缓缓说道：“因为我有这样的实力！”
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

140 往事（一）
更新时间2010-7-3 16:57:38  字数：2251

　由于血族地域狭长，红月城与前线布兰镇相隔很远，而如月等人和学生军又不可能传送过去，所以只能步行赶路。
　　一路上真可谓是跋山涉水、翻山越岭，但是对这些从学院出来的学生们来说，确是如同鸡毛小事一般，可谓是八仙过海各显其能，安利爱塔姐妹俩人的部队在前方开路，而如月、娜娜莉和苛苛娜三人的部队合成了一个军团，总指挥自然是如月。
　　而三人之间的气氛有些微妙，作为副官的藤香和卡露拉明显感觉了出来，虽然知道这样下去不好，但俩人也非常明白，别人的家事还是不要插嘴为妙，所以两人只是乖乖地履行着身为副官的职责。
　　苛苛娜一脸幸福的跟在如月身边轻声说笑着，相对于苛苛娜，娜娜莉却是一脸的委屈仿佛马上要哭出来一般，看着让人心碎。
　　如月知道这样有些对不起娜娜莉，但是娜娜莉终究是自己的亲妹妹，如月不可能看着自己的妹妹误入歧途的，最后还是狠下心压下去安慰娜娜莉的冲动，和苛苛娜说笑起来。
　　娜娜莉紧咬银牙，双手紧握，仿佛在忍耐着什么，双眸中不时闪现的愤怒和恨意，明显的预示着什么。
　　这让一旁的藤香和卡露拉担心不已，原本藤香想找安利爱塔说下这事的，但卡露拉的一句话“这是对方的家事”便让藤香放弃了这个打算。
　　但是周围的气氛明显很压抑，让两人非常不好受，但却又无可奈何，只能一边默默地叹息，一边祈祷三人的关系赶紧恢复。
　　如月三人之间的关系，稍微熟悉点的人就能看出来三人之间那微妙的关系，只是大家都明智的没有去管和挑明而已。
　　一连数天，娜娜莉都没有和如月、苛苛娜俩人说过话，一直冷着脸，这让苛苛娜有些好奇起来，娜娜莉没有找自己的茬，这让苛苛娜感觉很诡异，一直在暗中观察着娜娜莉，但是娜娜莉没有任何出格的表现，也没有任何过激的情绪波动，虽然能明显感觉到娜娜莉在忍耐着什么，为什么会这样，苛苛娜便不得而知了。
　　而一切的元凶安利爱塔却悠闲的走在军中，和自军中的副将们闲聊着，在出发前一天威胁了娜娜莉一把后，发现对娜娜莉非常有效果，心中自然是十分愉悦，几乎天天脸上挂着淡淡的笑容。
　　而每当卡缪见到安利爱塔的笑容时，就感觉一阵厌恶，卡缪最讨厌的便是安利爱塔的心计，每次都会想起自己以前被安利爱塔算计时的狼狈。
　　所以每次见到安利爱塔这种笑容时，卡缪都会站得远远的，省得引火上身狼狈不已，卡缪和安利爱塔之间的关系也是非常微妙，只是俩人都掩饰的非常好，没有人发现而已。
　　安利爱塔对卡缪做了那令神明所憎恨的事情之后，虽然过了很长的岁月，但卡缪依然没有原谅安利爱塔的打算，虽然心中依然喜欢着自己的姐姐，但并不代表可以原谅安利爱塔。
　　在安利爱塔心中，卡缪是她唯一的心结，虽然平时可以跟卡缪简单的交流，但是心中十分清楚卡缪没有原谅自己的打算，这让安利爱塔心中有些苦闷，但并没有后悔自己当年所做出的事情。
　　安利爱塔偷偷瞄了卡缪一眼，卡缪那无表情的扑克脸映入眼帘，安利爱塔无奈的暗叹了口气，不禁回想起那令俩人关系发生变化的转折点。
　　一百五十年前——
　　红月城，贝克莱因家族官邸，安利爱塔和卡缪两人正在花园中练习武技，如果外人看到的话，肯定都会说两人是在嬉戏玩闹，而事实也确实是这样，姐妹间说是在练习武技，倒不如说是在玩乐，两人如同舞蹈一般，舞动着手中的长剑，同时还互相谈笑着，不时传来一阵阵轻柔动听的嬉笑声，根本就没有认真去练习武技。
　　在雄伟奢华的别墅中，一名白发老者正眺望着，在花园中嬉闹的安利爱塔和卡缪俩人，一脸无奈的摇了摇头苦笑着，但看向两人的眼神却充满了慈爱。
　　老者是安利爱塔和卡缪两人的祖父——奈罗=贝克莱因，自从俩人的父母死在战场后，便辞退了宰相一职，回家照顾两名年幼的孙女，对于失去儿女的奈罗，自然是悲痛不已，所以安利爱塔和卡缪俩人便是奈罗的全部，对俩人的照顾无微不至，一点都不想让两人受到任何委屈。
　　对于奈罗的辞职，依文洁琳也是即惋惜又无奈，虽然不想放奈罗走，但是奈罗此时的家境却让依文洁琳硬不起心肠，强行留下奈罗，虽然惋惜，但还是同意了奈罗的辞职。
　　在血族奈罗的名声与长老克隆利斯齐名，只不过前者是武后者是文而已，而武技天赋远在依文洁琳等人之上，就算面对不死之王西尔瓦纳斯也不会逊色多少，只是随着时间的慢慢流逝，能记住奈罗的人已经不是很多，就算是血族人都很长寿也一样，时间长了，不管那人多么有名，也会被人渐渐淡忘。
　　祖孙三人的生活还算富裕，毕竟奈罗也是有几间店面维持生计的，收入还算可观，自从儿女死后，奈罗便失去了奋斗的目标，什么官职权利，什么名声威望全都看的淡了，现在的奈罗只是一个普通的老人想把自己的孙女们养大成人而已，这一照顾便是百来年。
　　百年来中，安利爱塔和卡缪的魔法武技都是奈罗亲自教的，其他的课程自然是请专业老师来教课，那时候还没有风琳学院，都是由长辈们来教孩子，虽然也有学院，但教学的质量对于像奈罗这种有些钱的人来说，却完全看不上，在吵杂的学院中学习，还不如请专门的老师来家授课，这样的环境不知道比学院好多少。
　　所以一般在学院学习的人都是一些平民百姓的孩子，学院中如果出现贵族学生的话，反而是一件稀奇的事情。
　　虽然安利爱塔和卡缪从小便十分聪慧，但不太喜欢上课，对于奈罗所教的魔法武技也只是随便去应付而已，就算这样奈罗也没有生气或是训斥她们，而是摇头苦笑一下，便随她们去了。
　　安利爱塔和卡缪两人虽然知道奈罗不会管她们管的太过分，但两人也是懂事的孩子，该学的东西多少都会学一些，再加上两人头脑聪明过人，很容易便接受了很多知识，没有多少东西可以难倒俩人，当然这里得除去魔法和武技。
　　两人此时的魔法和武技只能用一个字形容，那真是一个“烂”字了得，让人不敢相信是奈罗的孙女，更不相信还是奈罗亲自教的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

141 往事（二）
更新时间2010-7-10 15:35:26  字数：2444

　安利爱塔姐妹之间的关系非常要好，一起学习，一起睡觉，一起吃饭，几乎干什么都要在一起，奈罗见到孙女们关系和睦自然也是非常高兴，这种平常的事情没有人去在意，但是正因为这样才会酝酿出日后的惨剧，导致了姐妹间的关系破裂。
　　九十年前的某一天，卡缪忽然回到家中，一脸兴奋的跟安利爱塔说道：“姐姐，我交到朋友了，嘻嘻！”
　　安利爱塔听到卡缪的话，不禁温柔的摸了摸卡缪的头轻声说道：“是吗，那真是太好了！”
　　“嘻嘻，是个叫阿尔的男孩子哦，是一名平民，不过他懂得很多东西呢！”卡缪说着，语气中隐含着少许的崇拜。
　　“那，有机会让姐姐也见见吧！”安利爱塔有些好奇，不知道卡缪嘴里的男孩是不是真的懂那么多东西。
　　“好呀，我明天带姐姐去见他吧！”卡缪爽快地点了点头说道。
　　……
　　次日一早，卡缪便带着安利爱塔去找那名叫阿尔的男孩子了。
　　名叫阿尔的男孩家住在红月城南方的平民区，虽然说是平民区，但并不是想象中的那种，房屋破败不堪，垃圾满地，街道上坐着一些身穿破旧衣服游手好闲的人，反而是一片干净的城区，也没有身穿破旧衣服的人，大家都在忙着自己的工作，脸上洋溢着愉悦的笑容。
　　安利爱塔见到这些后，才把自己对平民区的定义改观了过来，这也是安利爱塔第一次来到这里，见卡缪对这里很熟的样子，不禁好奇地问道：“卡缪，你常来这里吗？”
　　卡缪听到安利爱塔的问话后，便回头看向安利爱塔微笑着说道：“不是，但来过这里几次！”
　　“这样呀！”安利爱塔听到卡缪的话后，不禁感觉心中总是有些不舒服，自己的妹妹竟然瞒着自己来这种地方，这让安利爱塔心中有些不能接受，毕竟两人从出生开始就一直在一起，几乎做什么事情都在一起，几乎是寸步不离。
　　正在安利爱塔心中有些繁乱的时候，卡缪的声音再次响起：“姐姐，这里就是阿尔的家哦！”
　　安利爱塔抬头向前方看去，眼前出现的是一座很普通的二层小楼，在平民区中，这种小楼很是常见，不过对于平民来说，住得起这种房子的人来说，也算是有些资产的人了，但在安利爱塔眼中，这房子却小得可怜，自己的房间都有眼前小楼的一层大小。
　　卡缪松开安利爱塔的手，高兴的上前去敲门，一边敲门一边喊道：“阿尔？阿尔在家吗？我是卡缪呀！”
　　随着卡缪的叫门，屋内传来急促的脚步声，很快房门便被打开，一名有着金色短发的男孩出现在安利爱塔姐妹眼前，男孩皮肤白皙有如女子，身材单薄，一张挂着甜美笑容的娃娃脸，让人看着新生好感，只有那如流星般的双眸不时闪过一丝精光，预示着主人的睿智。
　　安利爱塔见到这名男孩后，也是新生好感，感觉对方挺可爱的，卡缪也在这时为两人介绍道：“姐姐，这位便是阿尔！”
　　卡缪向安利爱塔介绍完阿尔后，接着指向安利爱塔对阿尔介绍道：“阿尔，我身边这位便是我常跟你提起的，我的姐姐安利爱塔！”
　　“你好，初次见面！”
　　等卡缪介绍完后，阿尔和安利爱塔两人同时说道。
　　只是阿尔看到安利爱塔后，双霞通红有些腼腆，而安利爱塔却举止大度，彬彬有礼，两人形成了明显的对比。
　　卡缪见状微微一笑欢快的说道：“姐姐，阿尔，我们去玩吧！”
　　“玩？”安利爱塔有些不解的问道：“玩什么？这里有什么可玩的？”说着还向四周看了看。
　　“当然不是这里，嘿嘿！”卡缪抬起头，指着南方一脸兴奋的说道：“我们去探险吧！”
　　“……哈啊？”安利爱塔见卡缪说出这种不实际的话后，不知道该如何反应，于是把视线移到了一旁仍然一脸微笑的阿尔脸上。
　　阿尔好像感觉到了安利爱塔的视线，于是轻声微笑道：“卡缪是想去城外的遗址！城里经常有孩子去那里玩的！”
　　“原来如此！”听到阿尔的解释后安利爱塔算是明白了卡缪的话。
　　不过安利爱塔还是有些担心的说道：“没关系吗？城外很危险的，祖父不会同意我们去的！”
　　卡缪不在意的笑道：“没关系的，只要不让祖父知道就好了，而且我们也会武技和魔法的，万一出什么事的话，我们也可以对付的，就算对付不了我们也可以跑呀！”
　　安利爱塔完全不觉得自己和卡缪的魔法武技很厉害，但见卡缪是铁了心要去，便不再劝解，而安利爱塔本人心中也对城外的遗迹有着些许好奇。
　　卡缪见安利爱塔默许了，便高兴的拉起两人向城外奔去。
　　当安利爱塔跟着两人来到那片遗迹废墟时，感觉并没有什么特殊的地方，只是一些石制建筑的残骸而已，建筑残骸两边有着少许的树木，由阳光所映出的阴影不时还是随着微风轻摆起来。
　　卡缪和阿尔见到建筑残骸后，便兴奋得跑了过去，而安利爱塔却留在了原地观察起周围来，而周围并没有让安利爱塔感觉到有意思的东西，除了建筑的残骸就是树木花草，除此之外什么都没有，就在安利爱塔感觉无趣的时候，卡缪和阿尔正在兴奋的在残骸中穿梭着，不时还传来欢笑声。
　　这让安利爱塔心中忽然感觉一阵不快，还有一种莫名的情绪，于是安利爱塔也跑进了建筑残骸中去追两人，安利爱塔在后边看着正在找什么东西的两人，不禁疑惑的暗忖道：“为什么看到卡缪对阿尔笑心中就感到不舒服呢？为什么？卡缪对谁笑跟自己又没有什么关系，我这样是不是太不正常了？”
　　安利爱塔想不出结果，便摇了摇头打断了自己的思绪，于是换上一脸微笑，跑到两人身边问道：“两人在找什么？”
　　“姐姐，这里说不定有什么密室之类的东西哦！”卡缪一脸天真的微笑道。
　　安利爱塔听到后，知道卡缪又在幻想一些没用的东西了，于是随便敷衍道：“是呀！如果能找到就好了！”
　　“就是呀，如果能找到就好了，不过密室也有可能被埋在残骸堆中，那样我们就没有办法了呢”卡缪说着不禁露出遗憾的表情。
　　安利爱塔见状微微一笑提醒道：“那也是无可奈何的事情，而且就算是密室也未必有好东西，总之咱们在找找吧，中午的话，咱们还得赶回去吃饭呢，如果让祖父等急的话，这件事可就曝光了！”
　　“啊！对了！”卡缪听到安利爱塔的提醒，一脸的惊讶表情，貌似已经把自己的祖父遗忘掉了。
　　安利爱塔见状不禁摇头苦笑，知道自己妹妹只要对一件事感兴趣后，便会容易把其他的事情抛在脑后忘个精光，但是这毛病安利爱塔也是无可奈何，虽然以前跟卡缪说过，但是效果并不大，最后也就放弃了。
　　不管怎么说，快到中午时，卡缪构思出来的“密室”并没有找到，所以只能一脸遗憾的乖乖回去吃饭了……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

142 往事（三）
更新时间2010-7-17 17:01:25  字数：2420

　自那次以后，安利爱塔、卡缪和阿尔三人经常一起外出玩耍，偶尔还会有其他小孩加入，日子在充满欢笑中慢慢流逝，但充满欢乐的日子终究是短暂的，十年后的一天，彻底的改变了三人的人生。
　　例如以往一般，卡缪和安利爱塔来到阿尔家前，卡缪很自然的上去敲门，正当卡缪的手马上碰触到门时，却忽然脸色巨变，急忙推向房门，房门并没有锁，当房门敞开后，一股浓郁的血腥味扑鼻而来，这让身为血族的卡缪也不禁皱眉掩鼻向后退了一步。
　　卡缪心中震惊，不安的向房间里跑去，而出现在她眼前的，却是让人恐惧有如地狱一般的场景，房间内的地面和四周墙壁上，沾满了暗黑色干涸的血迹，不远处躺着一男一女，卡缪非常熟悉这对男女，那是阿尔的父母，对安利爱塔和卡缪也是非常和善，如同对待自己女儿一般，是一对善良的夫妇。
　　此时卡缪见到阿尔的父母躺在已经干涸的血泊中，便知道两人已经死去多时，卡缪手足无措的站在原地泪如雨下痛哭起来。
　　当卡缪见到楼梯上留下的血痕时，心中的一角仿佛崩溃了一般，发疯似的，向楼上阿尔的房间冲去。
　　卡缪冲进阿尔的房间后，却被吓得惊叫了出来，瘫坐在地上，惊恐的看着房间内，嘴巴一张一合说不出话来，只能下意识发出“啊啊”的声音。
　　如同楼下一样，地面和墙壁上沾满了干涸的血迹，但这里要比楼下残忍的多，满地的残肢肉屑，让卡缪情不自禁的呕吐了出来。
　　阿尔的头颅已经和身体分离，而所谓的身体已经消失不见，取而代之的却是满地带有血丝的苍白肉块，房间内只有阿尔的头颅还算完好的立在床上，显然是犯人所为，卡缪看到阿尔的表情，发现阿尔在笑，这显然有些不可思议，这点让卡缪不禁开始怀疑起来，但同时也想起了平时阿尔那可爱腼腆的笑容，想到此处，卡缪不禁悲痛的号啕大哭起来。
　　卡缪瘫坐在地上，无助的哭泣着，小巧的身影显得格外的凄凉与伤感。
　　此时一个缓慢的脚步声从不远处响起，卡缪寻声看去，见安利爱塔正一脸担心的向自己走来，卡缪扑到安利爱塔怀里，纤细的身体不停的颤抖着，安利爱塔紧紧地抱住卡缪温声说道：“没事的，忘记这里的事情吧！”
　　“姐姐，阿尔他……阿尔他……”卡缪的话没说完，便说不下去在安利爱塔怀中大哭起来。
　　安利爱塔轻轻的在卡缪背上拍打表示安慰，嘴角微翘，显然是在微笑着，对于此情此景来说却是显得有些另类诡异。
　　由于血腥之味浓郁，再加上卡缪的哭声，周围不少人赶了过来，其中也有巡逻中的士兵，几名士兵知道出事，便急忙冲了进去，而屋内的情景却让这些士兵有如进入冰窖一般，全身一阵恶寒，让人发憷的杀人手法，让几名士兵看得一阵心惧。
　　其中一名士兵面色有些苍白，深吸一口气跟自己的同僚说道：“我去报告给队长，血迹已经干涸，看来事发时间至少也得半天了，这里交给你们了！”
　　其他几名士兵点了点头，便各司其职忙碌起来，有的去安抚外面的平民，防止有人破坏现场，有的开始检查起阿尔父母的尸体，还有上楼去找安利爱塔姐妹两人的。
　　很快一个百人队的士兵便赶了过来，而带领的队长是一名中年男子，当他进入房间后，也被里面的惨状所震惊，而作为第一发现者的安利爱塔姐妹自然会被留下询问一些事情，而士兵们也询问不出什么有用的东西，最后便派人送两人回家了。
　　对于如此残忍的杀人手法，队长也觉得把此事上报为妙，于是叫士兵们封锁现场，并每天二十四小时派人看守现场，随即便转身向皇宫的方向走去。
　　当奈罗发现安利爱塔姐妹竟然被士兵送回来时，心中不禁有一丝疑惑，以为两姐妹惹了什么事，急忙向几人走去想询问到底发什么了什么事。
　　但奈罗刚走近，原本停止哭泣的卡缪，便扑到奈罗的怀里再次大哭起来，奈罗温声安慰了卡缪几句后，便用疑惑的眼神看向安利爱塔身后的士兵们。
　　士兵们见状，便急忙走出一人向奈罗解释了起来，当奈罗得知阿尔一家的惨局后，心中也是一阵惊愕，作为安利爱塔姐妹朋友的阿尔，奈罗还是十分清楚的，毕竟三人在一起有十年之久了。
　　奈罗沉思了一下后，便对安利爱塔说道：“安利爱塔好好照顾妹妹！”
　　“是，祖父大人！”安利爱塔点头应道。
　　奈罗见安利爱塔答应后，便对怀里的卡缪温声说道：“卡缪跟姐姐回去好好休息吧，阿尔的事情便交给祖父处理吧！”
　　卡缪听到奈罗那充满慈爱的声音后，便点了点头哽咽的说道：“祖父大人，您一定要为阿尔一家报仇呀！”
　　“祖父会的！”奈罗摸了摸卡缪的头一脸严肃坚决地说道。
　　当奈罗和士兵们离开后，安利爱塔便拉着卡缪进了别墅，安利爱塔的笑容依然没有变化，不过此时那对紫红色的双眸中却多了某些东西，拉住卡缪的手情不自禁地紧了一紧，向自己的房间走去。
　　奈罗来到事件现场后，现场的惨状也不禁让奈罗一愣，银白的俊眉不禁紧皱起来，这种残忍的杀人手法让奈罗心中极为气愤，叫来一名士兵开始询问调查结果。
　　从士兵口中奈罗得知，阿尔一家已经死亡至少12个小时，阿尔父母的身体中有药物反应，显然是在失去意识后被杀死的，而阿尔本人也被碎尸万段。
　　奈罗来到阿尔的房间后，便见到阿尔的头颅立在床上，但表情却挂着淡淡的笑容，这让奈罗不禁有些疑惑起来，一般遭到杀害的人不会有这种表情出现，除非是在不知情的情况下被暗杀，而且是一击取下头颅。
　　奈罗开始怀疑起来，于是便叫人去询问昨天有谁来过这里，还有阿尔一家人的人品如何，有没有怨恨他们的人，而自己也开始检查起尸体上的伤痕，伤痕粗糙，显然不是什么高手所为，如果是高手的话，也不可能用药使对方昏迷在杀害，这种麻烦且容易露出马脚的事情，一般的暗杀者是不会去做的，这让奈罗排除了很多东西，虽然也有可能是对方故意要这么做来掩饰自己的实力，但这种可能性并不高。
　　所以奈罗心中有了一个想法，那就是凶手与阿尔一家认识，所以并没有防范之心，这样搜索的范围再次缩小。
　　当出去调查的士兵回来，并告诉奈罗的调查结果后，奈罗的脸色异常难看，手心中也不禁出现了少许汗水，显然心中已经猜想出凶手大概是谁，但是心中却希望是自己推理错误，奈罗深吸一口气对身旁的士兵说道：“这里看管好，我先回去一趟！”
　　“是！”士兵恭敬的应道。
　　随即奈罗便出了现场，向自己的别墅快步行去……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

143 往事（四）
更新时间2010-7-25 16:49:19  字数：2479

　在卡缪寝室内，安利爱塔和卡缪两人坐在床边，卡缪对于好友的死异常悲痛，不管安利爱塔如何安慰，卡缪依然抽泣不止。
　　安利爱塔看着身旁由于悲伤过度而使脸色苍白的卡缪，不禁紧紧地把卡缪抱进自己的怀里，闻着卡缪身上传来的淡淡幽香，这让安利爱塔心中不禁有些雀跃起来。
　　安利爱塔抱住卡缪的双臂无意识的加紧了一些，这让卡缪呼吸有些困难起来，而安利爱塔的喘息又使得卡缪脖子有些麻痒，卡缪推了推安利爱塔想脱离后者的怀抱，但安利爱塔的双臂有如铁铐一般，让卡缪撼动不了分毫。
　　“姐姐，请您放手，好紧……”卡缪实在有些忍受不了，于是出声提醒道。
　　卡缪的声音让情绪有些兴奋的安利爱塔冷静了下来，抱住卡缪的双臂也放松了很多，卡缪想趁机脱离安利爱塔的怀抱，但却惊讶的发现，自己的姐姐依然没有松开的意思。
　　正当卡缪想说些什么时，安利爱塔忽然凝视着卡缪温声说道：“卡缪喜欢阿尔吗？”
　　卡缪虽然不知道安利爱塔为什么这么问，但还是说出了自己心中的想法。
　　“喜欢，最喜欢了！”
　　“那姐姐呢？”
　　“也喜欢！”
　　卡缪用有些沙哑的嗓音说道。
　　听到卡缪的话后，安利爱塔微微一笑，接着问道：“那阿尔和姐姐比起来，你更喜欢哪个？”
　　卡缪犹豫了，阿尔和自己的姐姐，卡缪不知道该如何回答安利爱塔这个问题，张了张粉红的小嘴，但却又说不出来。
　　于是出现了短暂的沉默，安利爱塔见卡缪一脸为难的样子，心中便不禁升起一股无名怒火，就连说话的声音也不再温柔。
　　“我和那个阿尔之间就那么难选择吗？”
　　安利爱塔把卡缪按在床上几乎咆哮一般说道。
　　卡缪被突然间发怒的安利爱塔吓得愣住了，半天没有反应过来。
　　安利爱塔瞪着双眼凝视着愣神中的卡缪沉声说道：“卡缪，姐姐和阿尔你更喜欢哪个？”
　　卡缪听到安利爱塔的话，瞬间“醒”了过来，但却依然无法回答安利爱塔的话。
　　“我，我，我不知道……”卡缪有些惊慌的说道，这是她第一次见到这样的姐姐，让她感觉有些不可思议，也有些恐惧。
　　安利爱塔听到卡缪的话后并没有生气，反而一脸微笑并温声说道：“不知道没有关系，那就让姐姐帮你找到答案吧！”
　　“咦？姐姐你什么意思？”卡缪有些疑惑的看向居高临下凝视着自己的安利爱塔。
　　在卡缪疑惑中，只见安利爱塔双手在卡缪衣服上一抓，紧接着向外一扯。
　　“嘶啦！~~”一声轻响。
　　卡缪的外衣连同内衣一起被安利爱塔的蛮力从中间撕开，那对未发育成熟的小白兔，瞬间裸露了出来。
　　卡缪下意识的惊叫着用双臂护住胸部，惊讶的看向安利爱塔，但后者却什么都没有说，直接吻住了卡缪那粉红柔软的朱唇。
　　“唔！”
　　卡缪没有想到安利爱塔竟然会吻自己，虽然震惊但还是很快的反应了过来，开始拼命挣扎起来，打算摆脱安利爱塔的控制。
　　但对魔法武技从来没有兴趣的卡缪，哪里是安利爱塔的对手，虽然双手或推或拍打安利爱塔的肩膀，但却无法打断安利爱塔对她的深吻。
　　安利爱塔的小红舌早在第一时间，便冲破了齿关与卡缪的小舌纠缠起来，由于安利爱塔是第一次，所以有些生疏，但还是很快的熟悉了起来。
　　卡缪被安利爱塔吻的全身发软，抵抗的力道已不如开始，但并没有放弃挣扎，虽然卡缪想转开头部，但却被安利爱塔在第一时间用双手固定住，不停挑逗着卡缪的小舌，使得卡缪双眼迷离，脸霞绯红，呼吸开始繁乱起来，原本不停拍打安利爱塔肩膀的白皙小手，此时却无力的抓住安利爱塔肩膀上的衣料。
　　良久唇分，安利爱塔并没有停下对卡缪的侵犯，一只手支撑起自己的身子，另一只手爱抚着卡缪的胸部，凝视着一脸春意的卡缪，让安利爱塔心动不已，恨不得马上把卡缪吃掉一般，但最后还是忍住了，安利爱塔把视线转移到了那两颗粉红的蓓蕾上，舔了舔嘴唇微微一笑，便一捋脸庞的秀发，俯身吻了上去。
　　感觉到胸部传来莫名快感的卡缪，瞬间“惊醒”了过来，看到安利爱塔在亲吻、舔舐、吮吸着，不禁惊慌起来，下意识的想要推开安利爱塔，但双手还没有碰到安利爱塔的头，便被安利爱塔抓住按在了床上。
　　安利爱塔抬头对卡缪妩媚一笑，温柔的说道：“卡缪放心吧，姐姐会温柔对待你的，所以把一切都交给姐姐吧！”
　　“不，不要！”
　　卡缪看着安利爱塔有些惊恐的摇头拒绝道。
　　但安利爱塔根本就没有去理睬卡缪的拒绝，而是再次俯身亲吻起卡缪的乳房。
　　乳房传来麻痒的感觉让卡缪有些不太适应，使得腰部不禁扭动了起来，试图躲开安利爱塔的侵袭，但这注定是徒劳的。
　　安利爱塔轻声吟唱起一段咒文，瞬间两条黑色的锁链凭空出现，并且紧紧地缠住了卡缪的双手，让她动弹不得。
　　卡缪后悔了，后悔为什么自己没有认真去学习魔法和武技，但此时就算后悔也改变不了任何事情。
　　安利爱塔此时一边亲吻一边爱抚着卡缪的身体，不久随着卡缪的一声惊叫，裙子连同内裤也被安利爱塔一起撕掉。
　　几乎全裸的卡缪对于安利爱塔的诱惑却是非常之大，尤其是卡缪那羞赧不安的表情，更是让安利爱塔食指大动。
　　卡缪膝盖略弯双腿紧夹，有种欲盖弥彰的样子，安利爱塔见状微微一笑戏谑的说道：“卡缪你有什么好害羞的？我们不是经常一起洗澡吗！”
　　“……”卡缪见到安利爱塔那略显疯狂的表情时不禁有些惊恐的问道：“姐姐，为什么要这么做？”
　　“为什么？”安利爱塔微微一笑反问道：“你真的不知道吗？我亲爱的妹妹！”
　　“我当然不知道，如果知道我还会问出来吗？”卡缪也有些生气的大声说道。
　　对于卡缪的气愤，安利爱塔只是莞尔一笑，便回答了卡缪的问题：“那我就告诉你吧，因为姐姐我深爱着你呀，不想把卡缪让给其他人！”
　　卡缪听到安利爱塔的话不禁一愣，但随即仿佛感觉到安利爱塔的话中仿佛透露出什么信息，但却又让人抓不到头绪。
　　正当卡缪思索的时候，忽然感觉到安利爱塔的手正从自己腹部向双腿间摸去，大惊失色的卡缪不禁惊叫了出来，想要扭动身子躲开安利爱塔使坏的手，但却不管卡缪如何躲避都无法逃脱，只觉得一阵快感从胯部传来，让卡缪全身一阵僵硬。
　　安利爱塔的爱抚完全打断了卡缪的思索，爱抚传来的刺激让卡缪胯部湿润起来，安利爱塔感觉到卡缪开始兴奋后，便俯身在卡缪耳边轻声调侃道：“卡缪真是个色小孩，这点刺激就湿掉了呢！”
　　“……呜嗯！”卡缪听到安利爱塔的话后，不禁双霞通红，紧闭双眼不敢去看安利爱塔。
　　安利爱塔微微一笑便加大了工作量，一时间呻吟声、娇喘声隐隐约约从卡缪的寝室中传出……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

144 往事（五）
更新时间2010-7-31 21:20:35  字数：2679

　
　　安利爱塔看了一眼脸上挂着泪痕昏睡在床上的卡缪不禁温柔一笑，便起身穿好衣服离开了卡缪的寝室。
　　可没等安利爱塔走多远，便发现自己的祖父从对面走来，表情异常严肃，还没等安利爱塔问好，奈罗便抢先说道：“安利爱塔来我书房一下！”
　　安利爱塔何等聪明，观察一下奈罗的表情便知道出了什么事，于是乖乖地跟在奈罗身后向书房走去。
　　书房内，奈罗凝视着安利爱塔良久后才缓缓说道：“安利爱塔，你昨天晚上去过阿尔家吧！”
　　虽然奈罗好似是在问话，但语气却好似确认了安利爱塔去过阿尔家一样，而安利爱塔也没有隐瞒下去的打算，只是微微一笑承认了。
　　“是的，我去过呀，祖父大人！”
　　“……”
　　奈罗暗叹一口气后沉声问道：“为什么那样做？给我一个合理的理由！”
　　“谁让阿尔他打算从我身边抢走卡缪的，真是不可饶恕！”安利爱塔一提到阿尔，心中便会出现一股怒火，而精致的五官也因为愤怒变得有些扭曲。
　　奈罗见安利爱塔的愤怒表情后也不禁一阵错愕，没想到安利爱塔的独占欲这么强，这让奈罗有些无奈，深深地看了安利爱塔一眼后语气平淡的说道：“明天跟我去见陛下，卡缪那里你自己想办法吧！”
　　“好的，祖父大人，如果没什么事情的话，我便先下去了！”安利爱塔轻声微笑着说道，仿佛刚才因为阿尔而愤怒之人不是她一般。
　　安利爱塔离开后，书房便只剩下奈罗一人，奈罗坐在书桌前深深地叹了口气，有些苦恼的呢喃道：“希望陛下还会给老臣点面子，不然这事就不好收拾了，唉！~”说完不禁又叹了口气。
　　……
　　而安利爱塔出了奈罗的书房后，没有回自己的房间，而是再次去了卡缪的寝室，卡缪依然熟睡在床上，床上和地面还残留着被撕碎的衣服布料，当安利爱塔再次看到卡缪那裸露在外的白皙肌肤时，心中不禁再次瘙痒起来，坐在床边伸手向卡缪那白皙滑嫩的脸蛋摸去。
　　“果然，卡缪最棒了！”安利爱塔双眸迷离看着熟睡中的卡缪，不禁轻声呢喃道。
　　安利爱塔轻轻抬起卡缪那白皙、滑嫩、柔软的小手，温柔地把玩起来，而卡缪仿佛感觉到了什么，轻声呻吟了一声便醒了过来，当看到坐在身边玩弄自己右手的安利爱塔时，不禁惊慌的想把手抽回来，但安利爱塔仿佛猜到卡缪的想法一样，微微一笑提前松开了手。
　　卡缪用被子裹住全身语气有些颤抖的质问道：“姐姐，你为什么要对我做这种事情！”
　　安利爱塔听到卡缪的质问依然是一脸微笑着说道：“因为姐姐我深爱着卡缪的原因呀！”
　　卡缪听到安利爱塔的话后，心中不禁升起一股无名怒火，对着安利爱塔怒吼道：“开什么玩笑，我们是亲生姐妹你不知道吗？”
　　卡缪的声音有些沙哑，但并不能减少语气中所蕴含的愤怒与悲伤。
　　“那又如何？”安利爱塔完全不为所动反问道。
　　“什么那又如何？”卡缪有些不敢置信的看向安利爱塔。
　　“……”
　　“你难道不知道事情的严重性吗？你竟然对自己的亲妹妹做这种事！”说着卡缪双霞不禁一红，显然有些羞涩。
　　安利爱塔见状不禁微笑着说道：“严重？我可不觉得有多严重，只要卡缪永远属于我就好了，而且卡缪你……”
　　安利爱塔说着把脸贴了上去，一边用手捋着卡缪脸庞的发丝一边戏谑的说道：“腰动了吧！明明很享受的样子！”
　　“你，你无耻！”卡缪双霞通红，恼羞成怒的骂道。
　　安利爱塔见状不禁双眼眯了起来，微笑着轻声说道：“怎么？说到痛处了？嘻嘻！”
　　“……”
　　卡缪咬牙切齿的瞪着安利爱塔，却又无话可以反驳。
　　“无话可说了？”安利爱塔调侃道。
　　“我不会原谅你的！”卡缪心中异常愤怒，但却又无可奈何。
　　安利爱塔听到卡缪的话后并没有在意，只是淡淡地一笑轻声说道：“原不原谅我没关系，只要卡缪你记住一点就可以，你的全部都是属于我安利爱塔的就可以！”
　　安利爱塔语气平淡，没有一丝情绪波动，但说出来的话却让人无法产生违抗情绪。
　　“你，你太自私了，我的全部凭什么都是属于你的！”卡缪气愤地喊道。
　　“因为你是我的妹妹，自然是永远属于我的！”安利爱塔的语气变得异常强硬，让人不容置疑。
　　卡缪半天才从牙缝中挤出一句话：“你这混蛋，太霸道了！”
　　安利爱塔微微一笑摩挲着卡缪的脸霞温声说道：“所以你要是再跟一些杂碎有暧mei关系的话，阿尔就是榜样哦！”
　　卡缪听到安利爱塔的话后，心头不禁一震，有如一记闷棍一样，大脑有些眩晕起来，脸色也变得有些苍白，张了张嘴仿佛要说什么，但喉咙却发不出声音。
　　安利爱塔依然是微笑着说道：“阿尔是我杀的哦，那个杂碎也不看看自己是谁，竟然还想向我可爱的妹妹告白，幸亏他跟我说了，这点还是要谢谢她的，像他那种下贱的东西怎么可能配得上我可爱的妹妹卡缪呢！”
　　“……”卡缪已经什么都说不出来，泪水已经夺眶而出，自己最信任的姐姐竟然杀了自己的好友，这种打击不可谓不大，卡缪感觉全身的力气有如消失一般，就连手也变得沉重起来。
　　安利爱塔见卡缪那有如空洞的双眸，满意地笑了笑说道：“所以说，卡缪要注意自己举止哦，杀人可是很麻烦的，我可不想下次见到卡缪时，先要处理其它一些事物，嘻嘻！”
　　“……”
　　安利爱塔俯身舔了舔卡缪脸霞上的泪水后，微笑着说道：“卡缪果然是最棒的，连泪水都是甜的，果然对姐姐为你做的事情而高兴吗？”
　　安利爱塔表情略带疯狂的说道：“明天我要跟祖父大人去见陛下，也许会有些日子不能见面呢，所以说，卡缪你不要让我听到一些不必要的谣言哦，那样姐姐会心痛的，等姐姐回来的时候可是会惩罚卡缪的，所以卡缪你要做一个乖乖地孩子，听到没？”
　　“……”
　　“今天一天我都要跟卡缪好好的温存一下，不知道下次见面会是什么时候了，姐姐不在以后卡缪要好好照顾自己哦！”安利爱塔自顾自的说道，一边说着一边褪去自己身上的衣物。
　　安利爱塔褪去衣物后，便俯身在卡缪的樱唇上轻轻一吻，便掀开被子钻了进去，一时间卡缪寝室内动听的呻吟声、低沉的呼吸声、欢快的嬉笑声不绝于耳。
　　次日一早，安利爱塔便随奈罗去了皇宫，而卡缪却有如失去了魂魄一般躺在自己的床上，泪早已流干，而那对空洞的双眸却变得更加深邃。
　　红月城城皇宫——
　　奈罗站在大殿上，恭敬的对王座上的美丽少女说道：“陛下，这位便是我昨天晚上奏章中写到的孙女安利爱塔！”
　　“哦？就是她吗？真看不出来呢！”少女明显对安利爱塔有着浓厚的兴趣。
　　“是的！希望陛下开恩，让安利爱塔跟随在陛下身边，有一个带功利罪的机会！”奈罗低头请求道。
　　少女看向那一直低着头的安利爱塔微微一笑轻声说道：“好吧，把安利爱塔留下吧，不过可是有前提的，如果不听话的话，可是会受到惩罚的！”
　　“谢陛下开恩！”奈罗原本紧张的心情不禁轻松了下来。
　　少女起身对安利爱塔说道：“跟我来吧！”
　　说完便向殿后走去，安利爱塔也急忙跟了上去。
　　安利爱塔和卡缪两人再次相见时，却已经是百年后，百年的时间可以改变任何事物，自然也包括人心，下次见面时已经物是人非了，不管是卡缪还是安利爱塔……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

145 她是在对你傲骄
更新时间2010-8-7 19:30:56  字数：2514

　如月等人赶到布兰城时，已经是一个月后的事情了，当入城时，不死族的攻击才刚刚被击退，城外也留下了不少双方士兵的尸体，每次击退不死族军队后，都要派人去打扫战场，不会给不死族额外的“援军”。
　　镇守布兰城的是血族名将海拉斯将军，原本布兰城只是一个面积十数里的小镇，之后又被风的禁咒——流星雨波及到，使得几乎变成了废墟。
　　但是经过十年的重建，当年的小镇已经变成了一座堡垒，防御力量一流，这也是当年风和赫菲斯托斯以及数名内政人员共同设计的，原本数十里的小镇，现在已经占地一百余里，城墙高达二十米，宽十五米，都是用高等抗魔材料筑成，而布兰城总共围有三座城墙，每座城墙都造有数量上百的箭楼、元素炮、魔能炮、防御障壁等防御武器，当年为了建造这座前线堡垒，依文洁琳可是几乎掏空了国库，这还要算上风和依文洁琳的私房钱。
　　五万血族士兵能抵挡住三十余万的不死大军全亏了这座铁桶一般的堡垒，虽然士兵们的损伤不少，但已经最大限度减少伤亡了。
　　而如月三万生力军一进城，又为血族士兵们增加了不少士气，而如月等人此时正和海拉斯等几位将军在会议室内交换双方的情报。
　　海拉斯这边只有三人，除了海拉斯外还有娜蒂和帕瑞斯两人，而如月这边是全员出席，交换情报之前自然会互相介绍一下，除了如月和苛苛娜外，其他人几乎都认识，最差的也混了个脸熟。
　　海拉斯见众人坐好后，便首先介绍起布兰城的情况来，如月等人从海拉斯的话里知道战况并不乐观，短短一个月不死族便攻城五、六十次之多，血族的伤亡一直在直线上升，原本的五万正规军，在这一个月的攻防战中便减到了四万余人，可谓死伤惨重。
　　海拉斯把大概状况解释完后继续说道：“现在正规军的精神状况并不好，需要充足的休息时间，但不死族显然不会给我们这个时间的，所以这里需要学生军为我们顶一阵，为正规军争取一些宝贵的休息时间！”
　　如月等人听候并没有什么意见，于是安利爱塔点头应道：“我们尽量争取更多的时间，陛下的援军还要有段时间才会到来，佣兵们也正在陆续赶来！”
　　海拉斯点了点头表情严肃的说道：“现在战争吃紧，学生军没有任何参加战争的经验，所以我让娜蒂将军领五千正规军从旁支援你们守城，这样也不会出什么大乱子！”
　　“谢将军！”如月等人点头谢道。
　　“好了，总之今天你们就让学生军休养一天，明天便换防，嘱咐一下学生军们，让他们做好对死亡的觉悟！”海拉斯环视了一下如月等人说道。
　　“是，将军！”
　　……
　　如月等人出了会议室后，便回各自的军营公布海拉斯的任务，并让学生军们做好随时死亡的觉悟，不久娜蒂也派人来为学生军们讲解守城的一些注意事项，当所有完事的时候已经太阳西落，如血般的夕阳让布兰城添加一丝伤感之情，同样也预示着，由血与火来洗礼的残酷战争将要来临。
　　夕阳才刚刚落下，新的一波攻城战再次打响，刚到布兰城的战场菜鸟们听到隐约传来的喊杀声时，一部分人的内心中也开始有些不安起来，但是并没用人选择逃回红月城，而是几人凑在一起聊天说笑，尽量减轻自己心里的负面情绪。
　　如月听到城外喊杀声时，心中却意外地平静，在军营内走了一圈后，发现女学生们的表现很安分，并没有什么情绪过激表现，这让如月多少有些安心。
　　正当如月打算回自己的帐篷时，偶然的遇到了璐璐萌，这让如月头痛不已，两人对视着，谁也没有先说话，良久璐璐萌才缓缓开口说道：“希望你明天在战场上不要给风大人丢脸！”
　　是人就有三分火，就算如月脾气再好，也受不了璐璐萌一而再，再而三的讽刺，如月强压着心中的怒火冷哼一声淡淡地说道：“哼，这点不用你来提醒，我是不会给我母亲的脸上抹黑的，你只要注意好你自己就行了，别明天一上战场就挂掉了，到时候可没人为你收尸！”
　　而璐璐萌好像没有听到如月的讽刺一般，只是淡淡地一笑说道：“希望后天还能见到你能站着跟我说话！”
　　璐璐萌说完便与如月擦肩而过，如月则一脸不爽的向自己的帐篷走去，当回到自己的帐篷时，才不由得呼出一口浊气，帐篷是四人用一个，主将和副官自然要住在一起，所以娜娜莉很不幸的被分到了安利爱塔姐妹的帐篷里，当然也是有些水份在里边的。
　　于是如月、苛苛娜、卡露拉和藤香四人用一个帐篷，如月回到帐篷时只有卡露拉在内，见到如月一脸不爽的回来后不禁疑惑的问道：“怎么了，如月？”
　　如月听到卡露拉的疑问后，一脸无奈的说道：“还不是那个叫璐璐萌的，真是冤家路窄，巡视一下军营也能遇到她！”
　　“嘻嘻！你们两人真是八字不和呢，不过璐璐萌也的确太偏激了一些，如月你就尽量向她心目中的你看齐就好了！”卡露拉拍了拍如月的肩微笑着安慰道。
　　如月撇了撇嘴一脸不屑的说道：“才不要，凭什么，她算老几，以为自己很了不起吗！”
　　卡露拉见状，知道如月在发泄心中的不满，只是一脸微笑默默的凝视着如月，当如月感觉到卡露拉一直凝视着她时，不仅有些羞赧的说道：“在看，看什么？”
　　“没什么！”卡露拉微微一笑接着说道：“只是没想到如月也有这么可爱的一面呢！”
　　“……唔……是人就有三分火，何况那个叫璐璐萌的，老是跟我对着干，每次都是她先找茬！”如月嘟着嘴没好气地说道。
　　卡露拉戏谑的微微一笑点了点头说道：“我知道的，所以不用解释的那么详细！”
　　“唔……”
　　“不过如月你可以这么想，为什么璐璐萌只找你的茬呢？”
　　“因为我是风大人的女儿呀！”如月如实说道。
　　卡露拉点了点头说道：“没错，但这并不是全部，导致现在这种状况的是，因为现实中的你比她心中理想中的你差距差太多所造成的！”
　　“那也是没有办法的事情，我自己也想变得更强呢，而且她明明就是血族，岁数比我大几十倍都不止，实力比我强也是应该的，她凭什么看不起我！”如月说着不禁心里就来气。
　　卡露拉微微一笑接着说道：“如月你换个方向想，为什么会只针对你，虽然你母亲是主要原因，但这并不能说明什么，她完全可以对你不理不睬的，但是璐璐萌没有这么做，而是一直在讽刺你，这说明她其实很在乎你的，想让你成为风大人那样的存在！”
　　如月听了卡露拉的话后不禁一愣，但随即又有些狐疑的看向卡露拉说道：“卡露拉你是不是把她想的太好了？”
　　卡露拉微微摇了摇头轻声说道：“璐璐萌，我这段时间内一直在观察着，性格直率，为人正直，正义感很强，这样的人是不会随便伤害她人的，用句你母亲的话来说就是‘傲娇’了，她对你傲娇了！”
　　“……”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

146 王的威胁
更新时间2010-8-15 14:16:24  字数：2741

　布兰城在惨烈的攻防战中迎来了凌晨的曙光，不死族依然拼命猛攻着，完全没有停止的打算，十架绞肉车在数百码的距离抛投着尸体所做成的肉块，每当砸到一处，都会留下一大片血迹和鲜红的肉屑，让人不寒而栗，胃中翻滚。
　　空中的石像鬼不停攻击着城墙上的血族士兵，使得血族士兵们行动受到不少限制，虽然有防御障壁帮忙，但在这种大规模战场上并不能长时间运作，数万人的大战场上所发出的攻击能量不是仅仅防御障壁能够抵挡的，如果仅仅用防御障壁就能抵挡数万大军进攻的话，那这个世界也不会像现在这样到处都是战乱，或许会太平一些！
　　数不胜数的骷髅兵和食尸鬼像潮水一般不停的向城楼上涌去，虽然血族士兵们不停的向城下不死军猛烈攻击，但还是有少许的漏网之鱼窜上了城墙，战场上指挥的海拉斯见状，急忙让帕瑞斯带千人去消灭那些登上城墙的不死士兵。
　　有了帕瑞斯的加入，城墙上算是暂时稳定了下来，而此时如月等人也带领学生军们赶到了第一城墙处。
　　海拉斯得知如月等人赶来后，便命令如月等人派五千学生军上城墙助正规军守城，并令娜蒂带五千城下休息中的正规军一起上城换防，如月等人得到命令后，便从安利爱塔的部队中抽出五千学生军上城换防，而其他人则在城下待命休息，随时准本换防。
　　五千学生军和五千正规军上城换防后不久，城上便换下众多各种程度的伤员和精神有些萎靡的血族士兵，可想而知战事的激烈。
　　如月登上城墙后，瞬间惊呆了，眼前所见之处，黑压压的一片，如同潮水一般向城墙涌来的不死族士兵，仿佛无穷无尽一般，喊杀声、兵器撞击声、魔法的爆炸声，绞肉车的炮弹与城墙相撞时的闷响声掺杂在一起，不绝于耳。
　　如月心中也出现了微妙的变化，不但没有由于不死族的强大而胆怯，反而心中升起一丝兴奋，这让如月自己十分不解，正在如月沉思时，身旁的苛苛娜推了推如月提醒道：“如月别发呆了，小心流矢！”
　　“啊，抱歉！”如月被苛苛娜一提醒才想起现在自己还在战场上，急忙上前去帮安利爱塔等人。
　　如月、苛苛娜、卡露拉和藤香四人不会魔法，只能帮助城上的士兵们抵挡流矢和清除一些漏网之鱼，就算这样四人也忙得不亦乐乎，毕竟城墙太大，而攻上城墙的不死族士兵又多，所以如月四人费了一番手脚。
　　如月挥了挥沾满绿色粘稠液体的剑身，秀眉紧皱，显然有些不适应跟不死族的士兵对砍，骷髅还好些，砍碎了就好，但是砍了食尸鬼后，那绿色的粘稠液体却是让人心中厌恶，此时如月才想起魔法的好处，但那也只是随便想想而已罢了！
　　如月四人清扫场墙上的漏网之鱼时，安利爱塔、卡缪和娜娜莉三人正在指挥会魔法或远程攻击的学生军们向城下的不死族士兵们攻击，其余的近战学生都跟如月四人一样，守护身边的战友和斩杀涌上城墙的不死族士兵。
　　不死族阵营内，卡西姆看着久攻不下的布兰城，不禁感叹道：“不愧是有‘堡垒’之称的布兰城，真是难缠呀，貌似他们的援军昨天也到了！”
　　卡西姆身旁的副官这时说道：“卡西姆将军，要不要先收兵休整一下？已经攻城一个晚上了，巫师女妖们的魔力也有些后续无力！”
　　卡西姆点了点头说道：“收兵吧，就算这样下去也攻不下来，我们的部队里没有攻击力强大的攻城兵种，如果让穴居恶魔挖地道的话，也不太现实，城内肯定有地下的侦查装备，这样下去有些难办呀，看来得跟陛下通报一声了！”
　　“……”副官听到卡西姆的话后，连忙发号施令让部队撤后休整。
　　如月看着缓缓退去的不死族大军后，不由得深深地松了口气，虽然如月在战场上没有多长时间，但此时已经汗流浃背，来自战场上的各方面压力都在蚕食着如月的精神力，这让如月比平时要劳累的多。
　　浑身血污的如月很想马上去洗个澡，但却又无法这么做，因为这里的总指挥官是海拉斯，此时海拉斯正在命人清理战场，以及换防的工作。
　　苛苛娜来到如月身边担心的问道：“如月，有没有受伤？”
　　如月微笑着摇了摇头轻声说道：“没有，放心吧，苛苛娜！我现在只想回去洗个热水澡而已！”
　　苛苛娜见状暗松一口气，随即微笑着拉住如月的手说道：“走，去到海拉斯将军那报告吧！”
　　“嗯！”如月点了点头任由苛苛娜拉着她向海拉斯所在地走去。
　　……
　　“辛苦你们了！”海拉斯看着眼前的如月等人说道。
　　“这是我们应该做的！”如月等人恭敬的说道。
　　海拉斯点了点头继续说道：“不死族这次只是短时间的休整，我想用不了多长时间还会攻来，你们趁这个时间抓紧休息吧，如果不死族来攻的话，我会叫人去通知你们的！”
　　“是，将军大人！”
　　如月等人离开后，海拉斯对身边的娜蒂和帕瑞斯说道：“你们两人也下去休息吧，已经数天没有合眼了吧！”
　　“是，大人！”两人行礼后也回各自的下榻休息去了。
　　海拉斯看着远方不死军营无奈的叹了口气，呢喃自语道：“这次多亏了这座堡垒呢，不然的话真不知道怎么对付如今的不死族军队，巫师、女妖、穴居恶魔、石像鬼、憎恶，这些兵种没有一个是省油的灯，要是以前的布兰城估计一次攻城就会沦陷吧，真是应该庆幸呢，可惜风大人已经……唉！~”
　　说完海拉斯不禁惆怅的叹了口气，叫来一名副官，嘱咐了一些事物后也回自己的下榻休息去了。
　　……
　　不死族幽暗城——
　　皇宫内，西尔瓦纳斯接到卡西姆传回来的战报后，秀眉紧皱，旁边的风见状不禁好奇地问道：“怎么了？”
　　西尔瓦纳斯微微一笑道：“卡西姆被挡在布兰城了！”
　　“是吗！”风淡淡的应了一声便没了后文。
　　西尔瓦纳斯斜视着风微笑道：“风，你有办法攻破布兰城吧！”
　　“没有哦！”风语气依然平淡的说道。
　　西尔瓦纳斯也不在意，继续说道：“听说布兰城是你提议改造的，我可不相信你没有攻破的办法！”
　　“真没有哦！”风语气认真表情严肃的看向西尔瓦纳斯说道：“布兰城是我根据你们不死族的资料，专门对抗你们不死族而建造出来的堡垒，只要是不死族便很难攻破布兰城！”
　　西尔瓦纳斯听了风的话不禁心中一阵不爽，虽然以前也没少吃败仗，但那都是在和多族联军对抗时，但这次却被区区一个血族挡在了对方家门口，这如何让一向高傲、唯我独尊的西尔瓦纳斯受得了，心中不爽不说，现在巴不得用禁咒把布兰城夷为平地，不过这些不太现实就对了。
　　不过西尔瓦纳斯并没有放弃，看着神色淡定的风微微一笑轻声说道：“那布兰城就交给风你了，我会派伊莉丽和丝妲娜保护你的，我就在这里听你的好消息了！”
　　说着还把听到她的话有些惊愕的风楼在怀里，在风的耳边接着轻声说道：“不要令我失望哦，风！奥蒂娜我会好~好~照顾的！”
　　西尔瓦纳斯特异把“好好”两字声调拉的很长，明显略带威胁之意。
　　风狠狠地瞪了西尔瓦纳斯一眼，恨声说道：“别忘了，奥蒂娜同样是你的孩子！”
　　“我当然知道，所以我会好好的照顾她，风你就放心吧，还有一点我要提醒你一下，在这些之前我是一个王！”西尔瓦纳斯说着便吻住了还想要说什么的风。
　　“呜嗯……”
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

147 前线
更新时间2010-8-23 1:40:50  字数：2544

　风被西尔瓦纳斯强行派到了前线，而随风去前线的还有伊莉丽、丝妲娜和数十名侍卫，因为人数少，所以可以利用传送法阵直接传送到前线去。
　　由于要临时布置法阵，所以风等人并没有当天就走，而是休整了两天才迟迟出发。
　　风原本打算让伊莉丽把奥蒂娜送到父母那里寄养的，但没想到西尔瓦纳斯竟然摆了她一道，最后只能无奈的暗叹一声，带着遗憾出发去了前线。
　　相对于风的遗憾，西尔瓦纳斯却兴奋异常，她现在非常想看看依文洁琳见到风时的表情，光想一想就让西尔瓦纳斯兴奋不已。
　　当风再次踏出传送阵时，便已经身在卡西姆的军营内，而卡西姆本人也正向风等人小跑过来，当卡西姆看到风后不禁小小的错愕了一下，随即向风三人恭敬地行礼道：“没想到陛下竟然会派几位大人前来，没能第一时间来迎接还请恕罪！”
　　这是风被西尔瓦纳斯“洗礼”后，第一次和卡西姆见面，虽然以前在战场上经常见到，但那也是敌对的关系，而风此时却和自己是同一阵营的，所以卡西姆有些不适应，才会有些错愕。
　　“不用在意，不只是你，连我们都感到非常突然呢！”风摇了摇手轻声说道。
　　“那么在下现在就让人给几位搭建帐篷，还请几位先到在下的帐篷休息!”卡西姆轻声微笑着说道。
　　……
　　卡西姆大帐内——
　　帐篷内就风、伊莉丽、丝妲娜和卡西姆四人，此时卡西姆正在为三人介绍最近的战况，风听了卡西姆的话后，秀眉微皱看向卡西姆轻声问道：“也就是说血族城里至少还有六、七万战力？”
　　“是的！”卡西姆点了点头应道。
　　“嗯……”风沉吟了一声后暗忖道：“守将是海拉斯，而且连娜蒂和帕瑞斯也在，娜蒂还好说，怕瑞斯的话，就算是伊莉丽和丝妲娜加在一起也不够看，真是头痛呀，不过心情有些复杂呢，自己设计的堡垒竟然能把不死族三十多万大军阻挡在外，不禁心中升起一股成就感！”
　　风想着不禁有些好笑，看向卡西姆说道：“先别攻城了，一会我去看看布兰镇的兵力分布，不过话又说回来，明明布兰城已经不是‘镇’级的存在了，竟然还不起个新名字，管跟堡垒似的城叫‘镇’，实在有些不适应呢！”
　　“那您打算什么时候去？我为您准备护卫人手！”卡西姆询问道。
　　“不用了，有伊莉丽和丝妲娜就够了，还有一件事要说清楚，军队的主帅依然是你，你爱怎么打就怎么打，不用来经过我的同意，陛下并没有让我来掌管大军的指挥权，陛下派我来也只是为了帮你而已，最多我也只算个军师而已，我的意见你听与不听完全随你自己！”风最讨厌的就是号令不齐，办事拖泥带水，所以风上来就把关系挑明，省得以后麻烦。
　　“是，在下知道了！”卡西姆点头应道。
　　“那好！”风点了点头站了起来对伊莉丽和丝妲娜两人说道：“我们去观察一下血族的动静吧！”
　　距离布兰城千米处，风坐在一个石像鬼的手臂上，在二百米的高空中俯视着远方的布兰城，风让丝妲娜为自己附加了一个鹰视术，正如其名，是加大双眼可视范围和清晰度的魔法，随即布兰城的兵力分布被风看得一清二楚。
　　风可以看到布兰城的情况，不代表布兰城的守军就看不到她，布兰城外是广阔的平原，没有任何东西可以用来遮掩，更何况风她们是在两百米的高空中，这种仿佛白纸上一个污点的感觉，太过明显，本来风就没打算让血族守军不发现自己等人，如果打算不让血族守军发现自己的话，早就让丝妲娜布置一个结界了。
　　此时在布兰城城墙上的副官发现了风等人，但以那名副官的眼力，也只是看到那里有东西而已，不过那名副官很是称职，自己留在城墙上盯着，让手下去告诉海拉斯这里的情况。
　　当海拉斯接到士兵的报告时，并没有怎么去在意，大战时互相侦察很是平常，但是海拉斯为人谨慎，一丁点状况都不会放过，所以还是来到了城墙上。
　　海拉斯刚一上城墙就发现了远处天空中的“黑点”，俊眉微微一皱，为自己加持了一个鹰视术后，瞬间便感觉全身出了一身冷汗，有些不敢置信的看着空中的“黑点”。
　　最后海拉斯深深地呼出一口气，语气严肃地对身旁副官说道：“把娜蒂和帕瑞斯两位将军叫来！”
　　副官接令后快步离去，很快娜蒂和帕瑞斯便小跑了上来，海拉斯见到两人后没有过多的语言，只是向天空的“黑点”指了指，最后深深地叹了口气。
　　这个动作让两人十分不解，不过当两人看清空中的“黑点”是何物时，两人的脸色也不太好看，娜蒂深深地叹了口气沉声说道：“我回去把这件事向陛下报告一下！”
　　海拉斯点了点头对帕瑞斯说道：“帕瑞斯从现在开始全城都要进入最高警戒状态，这个就交给你了！”
　　“是！”帕瑞斯行礼后便和娜蒂快步下了城墙。
　　海拉斯见两人离开后，再次抬头看向空中呢喃自语道：“希望不会出什么乱子！”
　　而此时空中的风见到布兰城全城兵力开始调动后不禁有些好笑的说道：“海拉斯他们真是看得起我呢，竟然开始在全城加派兵力了！”
　　丝妲娜妩媚一笑轻声说道：“谁让风你以前的战绩太辉煌了，如今变成了敌人自然要加倍小心才是！”
　　风微微一笑语气平淡的说道：“以前那些战绩大部分都是运气好罢了，而且有很多能力出众的朋友帮忙，才会有那种战绩出现！”
　　“你太小看自己了，当年我和陛下可是在战场上和你对峙过的，你阴人的招真是层出不穷呢，让人既头痛又愤怒！”丝妲娜嬉笑着捏了捏风的脸蛋。
　　“为了胜利要不择手段，这才是战争的王道！”风没好气地拍掉丝妲娜的手说道。
　　“嘻嘻，这个论点我可是非常喜欢的！”丝妲娜揉了揉被风拍了一巴掌的手背不在意的说道。
　　“好了，回去吧，已经没什么可看的了，攻下这座堡垒虽然不是不可能，但付出的代价可也是惨痛的，唉！~”风说着无奈的叹了口气。
　　丝妲娜看了看远处的堡垒，也不禁感叹道：“真可谓是绝对防御呢！”
　　“没你说的那么夸张，这座堡垒完全是为了对付不死族用的，要是换了其他种族就不是那么好用了！”风微笑着解释道。
　　这时一直没有说话的伊莉丽忽然说道：“就算如此，也是一个防御力惊人的堡垒，真是佩服你们竟然能建造出这种级别的堡垒城镇！”
　　风微微一笑，用食指指了指自己脑袋轻声说道：“这个世界充满了无限的可能性，没有做不到的事情，只有你想不到的事情！”
　　伊莉丽听到风的话后，不禁一愣，随即开始沉思起风刚才所说的话语。
　　当风等人离开后，娜蒂也回到了红月城，刚踏出传送阵便直奔皇宫赶去，而此时依文洁琳正在宫中和大臣们议事，谁也没有想到一个让他们惊愕的情报将要到来。
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

148 让人困扰的消息
更新时间2010-8-29 19:00:51  字数：2403

　红月城议事厅——
　　依文洁琳此时正在和大臣们商讨援军事宜，正在此时传来敲门声，这让议论中的大臣们瞬间安静了下来。
　　依文洁琳对门外说道：“进来！”
　　门被轻轻推开，娜蒂缓步走了进来，依文洁琳知道娜蒂出现在这里肯定有要事报告，于是问道：“什么事？娜蒂！”
　　“陛下！”娜蒂行礼道：“我们在前线见到了一位长相与风大人相似的人，虽然发色和瞳孔的颜色不一样……”
　　“什么？你再说一遍！”依文洁琳一脸惊愕的看向娜蒂。
　　“前线发现了一位与风大人相似的女孩！”娜蒂再次说道。
　　议事厅内大臣们面面相觑，谁也不知道该说什么，有的大臣开始察看起依文洁琳的脸色，依文洁琳的脸色此时变幻莫测，最后向娜蒂询问起事情的始末，当娜蒂解释完后，依文洁琳同时也意识到了什么，一掌拍在了桌子上，恨声说道：“该死的西尔瓦纳斯，竟然……”
　　依文洁琳暗叹一口气，平息了一下情绪后对大臣们沉声说道：“加快粮草的运输和援军的行军速度，这次不能出现任何疏忽，就算那人不是风本人也不能掉以轻心，明天我先去前线，红月城就交给我皇兄了！”
　　“是，陛下！”大臣们应道。
　　这里的大臣也跟风接触过很长时间，都知道风阴人的本领，让人防不胜防却又无可奈何，只能把郁闷之气憋在自己心中。
　　次日清晨，依文洁琳便和娜蒂来到了前线，而不死族自从上次退兵后，便没有再次攻城，这让海拉斯等人都在猜测对方要用什么计策，凡是想到的办法都让士兵们提前预防，完全不给风一丁点机会。
　　对此风也是无奈的叹了口气，乖乖的待在营中跟丝妲娜和伊莉丽两人聊天说笑，而卡西姆看向布兰城时也是俊眉紧皱没什么好办法，要强攻的话，卡西姆心中也不愿意，没有带军将领喜欢让士兵白白丧命，当然前提要看带军将领的智商，能不能明白士兵的重要性。
　　虽然卡西姆知道，等血族第三波援军到来，这场仗就更难打了，但此时布兰城被防守的严严实实，宛如绝对防御一般，这让卡西姆不知道如何下手，于是只能无奈的和血族对峙了起来。
　　而此时布兰城内的如月等人并不知道风的事情，海拉斯并没有派人去告知她们，并不是有意不告诉，而是感觉没必要而已，只要等到依文洁琳的援军后，这些学生军就会退居二线，不到最后时刻是不会让他们直接参与战争的。
　　虽然没有告诉如月等人，但是并不代表没有人发现布兰城中的怪异气氛，此时安利爱塔姐妹两人便感觉出了一丝不对，但是并没有多问，只是以为不死族那边又来了增援而已。
　　但是当看到依文洁琳来到前线后，便感觉到事情不简单，于是安利爱塔便找了一个时间去问娜蒂，娜蒂也没有隐瞒，把之前在前线发现风的事情告诉了安利爱塔，这让安利爱塔吃惊不已，有些犹豫是不是要告诉如月等人，正在安利爱塔犹豫的时候，娜蒂仿佛看出安利爱塔在困扰什么，于是轻声提醒道：“如月那边你来通知吧，不久便会在战场上见到的，隐瞒也没用！”
　　“……”安利爱塔听到娜蒂的话后，想想也是，于是叹了口气有些为难的说道：“说的也是，不过真是不好开口呢！”
　　“那就是你的工作了，加油吧！安利爱塔！”娜蒂眨了眨眼一脸看好戏的表情说道。
　　“……”
　　娜蒂的表情明显让安利爱塔很不爽，但是心中明显知道不早点告诉如月等人的话，在战场上见到风的话打击会更大，至少要让她们提前做好心理准备才好！
　　安利爱塔与娜蒂分别后，便向如月等人的营地赶去，虽然暂时还没有想好说辞，但还是想先跟卡缪商量一下。
　　卡缪听了安利爱塔带回来的消息时，并没有表现出任何情绪，而是淡淡地说道：“是吗！也就是说以后就是敌人了！”
　　“……嗯，虽然确实是这样的啦，但是你就不担心战况的转变吗？”
　　安利爱塔对卡缪的态度实在是无话可说。
　　“为什么？陛下不是也来了吗！”卡缪没有丝毫担心。
　　“虽然是这样……”安利爱塔看了看一脸无表情的卡缪，最后无奈的叹了口气离开了自己和卡缪的帐篷，去找如月几人去了。
　　等安利爱塔离开后，卡缪微不可闻的叹了口气呢喃道：“笨蛋姐姐！风大人真的那么重要吗？”
　　先不管暗自抱怨的卡缪，如月这边又乱了起来，苛苛娜和卡露拉还好，一个根本没见过风，另一个跟风并没有太多接触，但如月、娜娜莉和藤香三人表情就不那么自然了。
　　藤香虽然惊讶，但更多的是愤怒，平时风对藤香不是威逼就是利诱，让藤香心中非常不爽，每次都想拿刀砍人，但实力不如人只能忍了，不过藤香心里也知道风是为她好，所以还是很感激风的。
　　藤香为人正直，心中充满了正义感，对于曾经帮助过自己的风，自然是十分尊敬，但是尊敬跟想砍人是两回事，对于风的背叛藤香只有无尽的愤怒。
　　如月虽然很吃惊，但最多的还是有些不知所措，失去记忆连自己母亲是什么样子都不知道，要说愤怒，如月实在愤怒不起来，有些慌乱的看向安利爱塔，安利爱塔见状便微笑着走到如月身前，轻轻地拍了拍如月的肩温声说道：“没事的如月，那个人是不是风大人还不知道，娜蒂将军也不敢肯定呢！”
　　听了安利爱塔的话，如月多少心中松了口气，但是紧张的心情并没有完全消失，心中隐隐感觉有些不好的预感。
　　娜娜莉虽然心中也很震惊，但表面上并没有表现出来，但内心中却异常混乱，风对于娜娜莉来说，既是救命恩人又是姐姐一般的存在，自从国破家亡后第一次感到迷茫，面对风时，娜娜莉不知道自己是否下得了手，如果真是在战场上遇到怎么办？娜娜莉开始头痛起来，沉思了一会儿对安利爱塔问道：“现在都有谁知道关于风大人的事情？”
　　“不多，陛下和上层几位将军，然后就是我们了！”安利爱塔说道。
　　“……”娜娜莉想了想说道：“陛下只是让我们坚持到援军的到来，不过陛下既然到了前线，我们自然会轻松下来，陛下本来就不太想让我们这些学生上战场的，接下来应该会有大部分时间会闲置我们这些学生军才是！”
　　“也许会这样也说不定，但是娜娜莉你还是做好面对风大人的准备，不管在不死军营的是不是真正的风大人……唉！~”
　　安利爱塔说着不禁叹了口气，之后又对几人说道：“总之风大人的事情暂时对学生军们保密，麻烦还是少点的好！”
　　如月等人点头示意明白，安利爱塔见没什么事，便告辞离去，留下气氛有些沉重的如月等人。
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

149 虎落平阳，威名仍在
更新时间2010-9-5 22:41:45  字数：2602

　布兰城外不死族军营内——
　　风正在自己的帐篷内悠闲地吃着甜点，而伊莉丽和丝妲娜两人去跟卡西姆商量攻城问题了，就在风打算混日子的时候，一个不死族巫师前来求见，风让他进来后好奇地问道：“什么事？”
　　“丝妲娜将军让在下传话给大人，前线探子回报，血族女王来到了前线！”巫师恭敬的行礼道。
　　“啥？依文洁琳来了？”风听了巫师的话后不禁一愣。
　　“是的！”
　　“好了，你下去吧！”风点了点头屏退了巫师。
　　风秀眉轻皱暗忖道：“虽然早知道依文洁琳会来前线，但没想到今天就来了，不过这样更好，西尔瓦纳斯那家伙竟敢拿奥蒂娜威胁我，嘿嘿，没有任何力量的我，再加上跟堡垒一样的布兰城，这下我看她还说我什么！”
　　风想着不禁“嘿嘿”的笑了起来，正在风为自己的小聪明自豪时，依文洁琳这边已经开始召开上层会议，参加的有海拉斯、帕瑞斯、娜蒂和安利爱塔姐妹五人。
　　依文洁琳表情严肃的看向众人问道：“情报属实吗？”
　　海拉斯点了点头恭敬的说道：“一切属实！”
　　听到海拉斯的肯定后，依文洁琳颦蹙着双眉沉思了起来：“那人真的是风吗？为什么发色和瞳孔的颜色不一样？到底发生了什么事？如果那个人真是风的话，那这场战争就不好打了，更何况风对我们血族太了解了，毕竟在一起也十年了，风的武技和魔法也让人头痛，不过为什么要站在不死族一方？还是说自己无法回来？真是的，不明白的地方一大堆！”
　　依文洁琳越想越心烦，脸色也逐渐变得难看起来，而海拉斯等人见状，也不敢打扰依文洁琳，直到依文洁琳深呼一口气，强行压下心中的烦躁后，再次对海拉斯等人问道：“关于风的事情前线都有谁知道？”
　　依文洁琳问完，娜蒂便看向安利爱塔，示意让她来说，安利爱塔见状点了点头便对依文洁琳恭敬的说道：“陛下，除了这里的各位外，还有如月、娜娜莉、苛苛娜、卡露拉和藤香五人！”
　　“如月她们吗？她们听到后有什么反应？”依文洁琳问道。
　　虽然安利爱塔不知道依文洁琳为什么这么问，但还是回答道：“并没有什么特别反应！”
　　“这样就好！”依文洁琳点了点头接着说道：“安利爱塔你也知道娜娜莉跟如月和苛苛娜之间的关系，也清楚娜娜莉的性格，只要她们之间不出乱子就好，也许这场战争的胜负会落在她们的肩上也说不定，所以安利爱塔和卡缪你们两人，要好好注意一下她们，有什么解决不了的事情就来找我。”
　　“是，陛下！”安利爱塔姐妹俩人恭敬的应道。
　　安利爱塔稍许停顿了一下对海拉斯说道：“海拉斯，城防就交给你了，援军至少还要十天才能赶到，不到万不得已不要让学生军直接参与战争，帕瑞斯和娜蒂依然交给你指挥，不要让不死族找出破绽，我会一直在这里等援军到来的！”
　　“是，陛下！”海拉斯应道。
　　“最后就是，如果战场中出现风的身影，要第一时间通知我！”
　　“是！”
　　“好了，散了吧！”
　　依文洁琳挥了挥手有些疲惫的轻声说道。
　　……
　　安利爱塔和卡缪回到如月等人的帐篷后，发现几人正聊天说笑着，昨天那种得知风在不死族一方时的沉重气氛，已经消失的无影无踪，虽然不知道为什么，但这个发展的方向是最好不过的。
　　如月等人见安利爱塔和卡缪进来后，便移了移自己的位置，为两人腾出点空间，虽然如月等人的帐篷不小，但是一下子进来七人，还是显得有些拥挤些。
　　如月等安利爱塔和卡缪两人坐好后，便急忙问道：“陛下说了什么吗？”
　　安利爱塔微微一笑轻声说道：“只是说了些布防的问题而已！”
　　“就这些？”如月显然有些不相信，说着还想卡缪看去，当卡缪点了点头后，如月才彻底相信。
　　如月相信不代表其他人也相信，比如说娜娜莉，娜娜莉对于安利爱塔是什么样的人在清楚不过，而且跟依文洁琳也生活过一阵，知道风在依文洁琳心中的地位，对于依文洁琳来前线而不过问风的事情显然是不可能，娜娜莉对于安利爱塔姐妹在隐瞒什么并不在意，但让她在意的却是风为什么会在不死族一方，跟依文洁琳一样，娜娜莉也是满腹疑问得不到答案。
　　相对的苛苛娜和卡露拉却是不太在意这些，不管敌人是谁都无所谓，只要是敌人打倒便是，更何况两人此时都有要守护的对象，虽然卡露拉是受到乌露托莉的拜托。
　　藤香是一个充满正义感的女孩，现在她唯一的想法，就是在战场上找到风然后质问她，之后根据得到的答案，再去思考如何贯彻自己的正义。
　　如月有些担心的看向安利爱塔问道：“安利爱塔，如果母亲被抓的话，会被怎么样？”
　　安利爱塔听到如月的问题后，明显一愣，随即有些好笑的说道：“风大人被抓后会被怎么样，我是不知道，但那个人真是风大人本人的话，我可不认为会被抓到，不管因为什么原因风大人出现在了不死族军营内，不过这也同时说明了风大人此时是站在不死族一方的，先不说风大人本人的实力，就她周围肯定也有重兵守护，陛下都不敢说自己能把风大人抓回来，所以如月你根本就是瞎操心！”
　　听了安利爱塔的话后，如月也不禁松了口气，尴尬的微笑道：“说，说的也是呢！”
　　安利爱塔微微一笑接着说道：“总之我们学生军不到战事吃紧的情况下，是不会直接参与战争的，之前只是短短半天的战争，就有数百名学生身亡，千余名学生带伤，虽然实力都不错，但没有接受过正规训练的学生军还是不如正规军呢，很多方面来讲的话……”
　　“这也是没办法的！”一直没有说话的娜娜莉忽然说道：“这些学生军不知道比人类大陆上的军队好多少，只是他们的敌人不一般而已，不死族的士兵们不知恐惧为何物，就算是帕瑞斯和娜蒂两位将军都感到头痛，更何况我们这些当学生的，一大部分学生可是从来没有经历过战争的，能够面对不死族大军攻城而不退缩，已经是相当了不起的事情了。”
　　藤香也同意娜娜莉的观点，点了点头微笑道：“娜娜莉说的没错，回想起我第一次上战场，可没有他们那么潇洒呢，当时我心里可是紧张害怕的要死呢！”
　　“学生军的战力确实出乎我的意料之外，但是面对不死族的进攻时，还是有些吃力！”安利爱塔不禁感叹道。
　　“反正我们的任务是帮正规军抵挡不死族直到援军赶来，之后就没我们什么事了，而且陛下的意思很明白，并不想让学生军有大伤亡，如果不是战事吃紧，甚至连学生军都不打算用，我们只要做好该做的就好了！”娜娜莉微笑着说道。
　　娜娜莉说的话，众人心里都十分清楚，但是对于风这个意外存在确实有些慌乱，只是因为以前表现得太好了，所以才会让依文洁琳等人如此忌惮，但谁又知道此时的风不过是只没有力气的懒惰小锚而已，但也是只狡猾阴险的小猫……
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

150 真想要呀！
更新时间2010-9-12 16:35:38  字数：2466

　一连几天，风一直在自己的帐篷内，外边的情况战报都是丝妲娜和伊莉丽带回来，风看着手中的战报，有些纳闷的向伊莉丽问道：“血族哪里来的这么多士兵？瘦人族和巨人族不都被牵制住了吗？”
　　伊莉丽见风问道，便摇了摇头说道：“这个我也不清楚，那三万名士兵是在我们到来之前赶到的，而血族还有援军没有到，大概三四万的样子！”
　　“也就是说，不久我们便会面对血族的全部兵力？”风换了一张战报问道。
　　伊莉丽点了点头接着说道：“卡西姆这几天一直在攻城，但是并没有什么显著的效果！”
　　风微微点了点头说道：“这也难怪，毕竟依文洁琳在那里，士兵们的士气自然会高涨起来，而且城中还有七万多名血族士兵，要那么容易就能攻下，就不是有‘堡垒’之称的布兰城了，我只是好奇，血族哪里来的那么多士兵，他们又不是不死族！”
　　伊莉丽有些担心的看向风说道：“这样下去真的好吗？面对血族的全部兵力，陛下可是让大人您攻下这座城呢！”
　　风不在意的微微一笑说道：“我一没立军令状，二没说一定攻下此城，更何况依文洁琳在城里，攻不下也是自然的！”
　　伊莉丽此时才明白风的意思，打从一开始风就没有攻下布兰城的想法，最后无奈的叹了口气说道：“陛下会生气的！”
　　“无所谓，谁让她敢拿奥蒂娜威胁我的，更何况失去力量的我根本就不是依文洁琳的对手，就算她知道我是故意这样的也是无可奈何！”风有些生气的说道。
　　伊莉丽见风这么说也是无可奈何，最后暗叹了口气问道：“那风大人您打算就这么耗下去？”
　　“那倒不是，我正在想破解此城的办法，你也知道这座堡垒是专为对抗不死族建造的，里边的任何攻击防御器材都附加着光元素，就算恋恋来了，也是五五之局呢！”风淡淡地说道。
　　“那有办法了没？”
　　“没有！”
　　“……”
　　听到风的话后，让伊莉丽感觉一阵头痛，但却又无可奈何，布兰城的恐怖防御伊莉丽是十分清楚的。
　　风把小桌上的战报放到一边后对伊莉丽问道：“卡西姆还准备什么时候攻城？”
　　“明天早上！”
　　“那明天我们也去吧，正好看看城中血族战力如何，而且我更在意那三万援军，我不记得血族正规军超过了十万，除去各个城池助守的士兵，来到这里的不可能超过十万，但是如果当路上的援军进入布兰城后，士兵人数将远远超过十万，所以让我很在意！”风颦蹙着双眉轻声说道。
　　“是，那么我去通知一下丝妲娜和卡西姆两位！”伊莉丽点头说道。
　　“嗯，你去吧，顺便让他们做些攻城武器，周围虽然树木很少，但应该能做出几架来才对！”风点了点头说道。
　　“是！”伊莉丽行礼后便转身出了帐篷。
　　风等伊莉丽离开后，不禁深深的叹了口气呢喃道：“真是麻烦呐，依文洁琳从哪里得到这么多战力？就算是佣兵也不可能这么多吧！到底是哪里？不过这样也好，难得有机会跟依文洁琳对着干！”
　　……
　　次日一早，风、丝妲娜和伊莉丽三人便来到了卡西姆的帐篷内，准备出兵点将，一切准备完后，卡西姆带军在布兰城外三里处与血族对峙了起来，风在卡西姆身旁，眺望着远方城墙上血族的将领和士兵，自然是看到了几张熟面孔，布兰城的守将海拉斯等人。
　　只见城墙上的海拉斯等人互相说了什么后，便有名士兵跑下了城墙，不久依文洁琳便出现在了城墙上。
　　依文洁琳望向远处的不死族大军，几乎瞬间便看到了白发金瞳的风，而此时风也正凝视着依文洁琳，依文洁琳此时心中激动不已，但同时也充满了疑惑与不解，熟悉的容貌，陌生的发色与瞳孔，让依文洁琳心中升起一股无名怒火。
　　依文洁琳深呼一口气，强行压下心中的怒火，管身边士兵要了一把一米五左右长的长枪，接着向城下用力一甩，长枪仿佛讯雷一般，夹杂着空气摩擦的刺耳声音，笔直的向风袭去，如果是失去力量之前的风，肯定可以躲开或者防御住，但此时对失去力量的风来说，只能眼看着长枪的袭来，却无法做出任何反应。
　　风自己无法做出反应，不代表身边的人无法做出反应，伊莉丽和丝妲娜两人同时拿出自己的武器，并用斗气攻向袭来的长枪，只听“嘭”的一声巨响，空中的长枪便炸裂开来，爆炸所产生的冲击让风依然有些不好受。
　　依文洁琳见攻向风的长枪被伊莉丽和丝妲娜两人挡住，不但没有生气，反而双眸中划过一丝喜色。
　　依文洁琳微笑着对身旁的海拉斯等人说道：“那个人是风的可能性很大，就算不是风，对不死族的用处也很大，如果有可能的话一定要生擒！”
　　“是！”海拉斯等人应声道。
　　就在风逃过一劫后，两族的大战也瞬间打响，卡西姆命骷髅射手和魔法师部队掩护，食尸鬼部队进行攻城，虽然血族有防御障壁，但并不能长时间使用，所以一开始并没用使用，防御障壁是用来防御不死族攻城武器或者大型魔法用的，所以战事不吃紧的状况下一般是不会使用的。
　　战事异常激烈，伤亡人数不断上升，但是大部分死伤的都是不死族士兵，血族占据了城墙高大的有利条件，一般远些的骷髅射手都无法准确地把箭射到城墙上，所以骷髅射手的箭羽带给血族士兵的压力并没有想象中的那么大，主要还是靠不死族的魔法部队来压制，相对的血族便好了很多，城墙上众多的魔法炮帮血族减轻了不少压力，但不死族确是兵力众多，还是有不少不死族士兵登上了城墙。
　　而依文洁琳仍然站在城楼正中凝视着远方的风，对周围的情况完全不去理会，显然是对海拉斯几人的信任，而几人也确实做到了，把登上城楼的不死士兵全部扫了下去。
　　而风此时正看着不断变化的战场，空中五彩缤纷的各种魔法和密密麻麻的箭羽，几乎掩盖住了晴朗的天空，不停闪烁的光芒让人双眼异常难受，时间一久，风便感觉双眼开始迷糊起来，风合上双眼用手捂住，休息了一会儿，感觉舒服了一些后，才再次睁开眼睛，但手并没有放下，而是挡在眼前遮蔽空中的魔法光芒。
　　风并没有指挥军队的权力，而自己也没打算过去指挥，三十多万的兵力风可没有自信可以统领好，所以对于卡西姆怎么攻城，风既不会去出谋划策，也不会去带兵领将，只是乖乖的待在军中，量力而行罢了。
　　风自然也知道依文洁琳在注视着自己，但这样又如何，此时的风已经性情大变，要是原来的风，早就想办法逃离不死军营了。
　　风看着远方的依文洁琳，不仅舔了舔嘴唇轻笑道：“真想要呀！”
　　“咦？”伊莉丽和丝妲娜一愣，随即伊莉丽问道：“大人想要什么？”
　　风微微一笑轻声说道：“当然是依文洁琳喽！”
　　“……”
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

151 淡定
更新时间2010-9-25 13:56:55  字数：2443

　不死族与血族的战争依然持续着，激烈程度不断升级，后方待机石像鬼、憎恶、穴居恶魔等高级兵种也投入了战斗，绞肉车和投石车也开始运作起来，而血族也打开了防御障壁，大量的兵力也加入了进来，而学生军依然没有动，显然依文洁琳是死了心不想让学生军直接参与战争。
　　布兰城的防御障壁一开，完全的把不死族士兵隔绝在了城外，不管是投石车和绞肉车的轰炸，还是憎恶这种缝合巨兽的凿击，都无法让防御障壁损伤分毫，但这并不代表不死族无法攻破防御障壁，只要防御障壁受到的能量攻击超过一定的数值，便会失去任何效果停止运转，要再次运转的话，就是数小时以后的事了。
　　对于不死族的绞肉车和投石车，血族非常辣手，没有好的办法去将其破坏掉，先不说有重兵把守，就是旁边守护的憎恶就不好对付。
　　依文洁琳见战事的惨烈程度不断升级，但并没有什么办法可以阻止，虽然血族的伤亡还比不上不死族的十分之一，但血族本来就人口稀少，根本受不了长时间的战事，最后依文洁琳还是决定拿出哈卡魔杖，在防御障壁没有破坏掉时，吟唱起魔法咒语来。
　　“世界所有不幸的生灵，所有邪恶堕落的灵魂，请随着净化之光，将世界与世界结合，回到你们原本所属的所在吧……”
　　依文洁琳吟唱完咒语后，魔杖根部与地面轻轻一碰，瞬间魔杖顶端的宝石开始闪耀起来，这表示魔力正在输送中，当闪烁的光芒变成常亮时，依文洁琳抬起魔杖向不死大军一指，轻喝一声：“净化炎”
　　随着依文洁琳一声轻喝，城外的大地开始崩裂，白色的火焰从裂缝中涌出，凡是碰到火焰的不死士兵，都会瞬间变成灰烬消失在战场中。
　　卡西姆见状急忙下令撤军，让士兵们逃离魔法的效果范围，但是依文洁琳的魔法几乎掩盖了整个战场，所以依然有大量的士兵没有逃出，全部化成了灰烬。
　　卡西姆双目怒视着布兰城上的依文洁琳，对于龟缩在城中的血族十分不爽，但是却又无可奈何，从跟血族开战后，三十多万的兵力，如今只剩下了二十八九万，而布兰城依然没有攻下，试想换了谁都会心中愤怒吧。
　　而风本人却没有任何想法，这场战争谁赢都跟她没有任何关系，只是抱着看戏的心情来到前线的，虽然西尔瓦纳斯让风攻下布兰城，但是听不听就是风的事情了，而此时就算是风想攻下布兰城也是不可能的，依文洁琳等人坐镇布兰城，让风无处下手。
　　卡西姆见自军损失惨重，无奈的叹了口气下达了撤军命令，这也让依文洁琳松了口气，看着缓缓后撤的不死大军，总觉得有种违和感，让依文洁琳十分不舒服，于是唤来海拉斯等人问道：“如何？”
　　海拉斯等人听到依文洁琳的询问后，不禁也是颦蹙着双眉，想不出个所以然。
　　最后还是娜蒂先开口道：“下官觉得有些怪异，但是具体又说不上来！”
　　依文洁琳沉思了一会儿说道：“不管如何，军中已经有人看到了那个和风样貌相似的人，军营中严禁任何不切实际的流言蜚语，风几年前就死在了人类大陆，叫士兵们不要被迷惑！”
　　依文洁琳说完连她自己都觉得不太相信，但是此时也没有更好的办法，但是为了士气不被打击，依文洁琳只能这么说，不过庆幸的是，依文洁琳之前便把风的死赖在了不死族的头上，因此士兵中的骚乱也会降到最低。
　　娜蒂等人应声后，依文洁琳接着感叹道：“如果能抓到那个女孩就好了，也许就可以知道真相，但开战之前便可以看出，那名女孩身边有几名暗黑骑士保护，就算在军营中下榻的地方估计也有重兵把守才对，要想抓住这名女孩真是难入登天呀！”
　　一直没有说话的海拉斯忽然说道：“陛下，要不要让人去夜袭试试，并且每人都要携带定向传送卷轴，如果真是情况危急时，也能全身而退，不过这都是在清楚不死族部署的情况下，这样我们才有机会抓获那名酷似风大人的女孩，根据之前开战前陛下的那一枪看来，那名女孩没有一点武技和魔法，这样对我们比较有力，也就是说我们抓人的时候，只要有人能够缠住那几名暗黑骑士，我们便有很大的机会抓住那名女孩！”
　　依文洁琳听了海拉斯的话，缓缓地点了点头轻声说道：“这个办法可行性很大，但是要清楚不死族的部署就不容易了，这些天加强对不死族的侦察，至于人选要好好考虑一下，这次来的暗黑骑士都不弱，伊莉丽和丝妲娜都是让人头痛的家伙，别看伊莉丽曾经被风满处追杀，但依然每次都能从风手上逃脱，从这点看便可见一斑……”
　　依文洁琳短暂停顿了一下沉声说道：“而另一名叫丝妲娜的女子更加辣手，她一直被西尔瓦纳斯用来压制兽人族，实力自然不用说，而且是名极其变态的**痴女，真是……真是可怕的存在！”
　　“……”
　　海拉斯等人听到依文洁琳的话后，不知道自己该如何反应，就算对方在怎么变态也跟战争没有多大的关系吧，怎么看都能看出依文洁琳只是对丝妲娜的胸部抱有强烈怨念。
　　正在依文洁琳在部下面前诽谤丝妲娜的时候，不死军营内的丝妲娜正和风嬉笑着，而伊莉丽则在风的帐篷周围巡视着，伊莉丽和散漫的丝妲娜不一样，做事认真负责，执行任务一丝不苟，是名典型的军人。
　　而帐篷中的风却对这些丝毫不在意，刚刚打了一个上午的仗，就算风什么也没有做，也会出现精神疲劳，卡西姆留下一小部分士兵与血族对峙，大部分士兵都回到了营地歇息，风自然不愿意留在战场中，风一回去，伊莉丽和丝妲娜自然要跟着回去，毕竟西尔瓦纳斯给两人的任务不是攻城略地，而是保护风的安全。
　　风坐在丝妲娜的双腿上，一边看书一边与丝妲娜闲聊着，而丝妲娜把风搂在怀里，玩弄着风的秀发，脸上一直挂着淡淡的微笑，偶尔还会嗅一嗅风秀发上的淡淡清香。
　　风感觉到丝妲娜的呼吸开始有些沉重，便知道丝妲娜要使坏，于是合上手中的书轻声说道：“淡定，淡定，你这个被欲望驱动的变态！”
　　“哦呀！真是过分呢，风！竟然说人家是变态！”丝妲娜不在意的嬉笑道。
　　“事实而已，而且这场战争很快便会出现变数也说不定，虽然不知道为什么，但有这样的感觉，事情会变得复杂起来，你和伊莉丽最好做好随时跑路的准备！”风淡淡的说道。
　　“这是什么？第六感觉？”丝妲娜好笑的说道。
　　“嘛！~算是吧，你就把它当成我的第六感觉吧！”风知道丝妲娜不相信，但也不在意。
　　“嗯！~”丝妲娜故作沉思的停顿了一会儿，微笑着说道：“那样也许会更有趣呢！”
　　“也许是这样也说不定！”
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

152 血族援军再临
更新时间2010-10-7 13:37:19  字数：2640

　布兰城后方学生军营内，如月正闲的无聊，虽然之前见到了不死族的恐怖战力，给她的印象非常深刻，但不久也就释然了，毕竟提升实力不是那么容易的事情，就算再怎么着急也是没用。
　　如月看了看远处正在练兵的安利爱塔等人心中暗忖道：“来到这里已经快一个月了，支援的部队应该快到了，现在血族的部队明显有些吃紧，就连学生军都上了战场好几次，看来这次战争要打上几年也说不定，唉！~”
　　如月想完不禁叹了口气，就在这时身后传来了卡露拉的声音：“如月！”
　　如月转身看向卡露拉微微一笑问道：“怎么了？卡露拉！”
　　“大小姐有话让我传达给你！”卡露拉微笑着说道。
　　“乌露托莉姐姐？”如月有些惊喜地问道。
　　卡露拉点了点头说道：“大小姐让你好好注意身体，不要乱来，还有一封信是要给你的！”
　　卡露拉说完便从怀里拿出一封白色的信件递给如月。
　　如月接过后好奇的拆开信封拿出信件看了起来，只见信上一开始写道：“如月，在前线很辛苦吧？身体撑得住吗？有没有受伤？在战场上一定要多加小心……”等众多关心问候的话语，直到中部才进入正题：“由于你失意忘记了以前的事情，所以有些事情要告诉你，你和娜娜莉所佩戴的项链是上古兵器的钥匙，原本是一个菱形晶体，但之前被你破坏掉了，其中也是有很多原因的，在这里就不多说了，总之我把被你破坏掉的钥匙交给了陛下后，便在家族的书库中查找相关资料，最近有了一些发现，虽然钥匙被破坏，但依然可以召唤出上古兵器，而召唤所需的魔力量确是一个天文数字，需要至少两百名魔导师才可以正常启动法阵，而召唤的过程中受到干扰的话会受到魔法的反噬，如此惊人的魔力量一旦反噬的话，结果可想而知，而启动法阵纹路被刻印在晶体里，只要魔力足够，法阵便会自动开启，除此之外还有一些限制，比如施法者必须有卡罗尔斯家族的血脉，以及施法者的血，不过这些都不是什么问题，毕竟你跟娜娜莉都是有着卡罗尔斯家族的正统血脉，最后一点便是，上古兵器如果受到伤害的话，作为施法者的你和娜娜莉也会受到同样的伤害，上古兵器是用灵魂契约的方式与你们建立联系的，如果上古兵器被破坏，那么你和娜娜莉也会死亡，所以说，不到万不得已不要去召唤这种未知的东西，切记！”
　　如月看完乌露托莉的信后，深深地叹了口气，对于自己有着卡罗尔斯家族血脉并没有太多惊讶，毕竟知道自己正在失忆中，只是对这个上古兵器有些好奇，于是对身旁的卡露拉问道：“卡露拉你知道上古兵器是什么东西吗？”
　　卡露拉摇了摇头微笑道：“怎么可能知道，这都是千年前的事情了，我才多大呀！”
　　“啊！也对！”如月有些不好意思地笑了笑。
　　卡露拉看了看把信收起来的如月说道：“不死族刚刚收兵，陛下也正在调动换防的人手，不过城中的可用士兵越来越少，估计不久我们还得上战场，援军应该很快就会到了，毕竟已经快一个月了！”
　　如月点了点头说道：“是呀，马上就要一个月了，援军应该这几天就能到了，再坚持几天吧，不死族的损失可是比我们还要惨重的多！”
　　一连几天，不死族不分昼夜的攻城，使得战况异常惨烈，血族已经开始有些抵御不住，在这种激烈的战争中，依文洁琳也不能再闲置学生军了，不管心中多么不愿意，而学生军们协助守城后，虽然有了一些好转，但情况并不太乐观。
　　而在不死族军中的风看到如月等人后不禁一愣，随即只是莞尔一笑，心中暗忖道：“哦呀！没想到如月她们竟然也来到了前线，还以为她们仍然在跟克雷帝国对着干呢，如月的武技好像精进了不少呢，发生过什么事吗？有些好奇呢，果然我的预感是对的，以后还会有什么有趣的事情发生吧，短短数月的时间在这里就伤亡十余万，看来当年我设计这个堡垒还算成功，不过自己设计出的东西竟然把自己挡在了外边，多少让人有些不爽呢！”
　　风想着秀眉不禁微皱了起来，显然在想用什么方法破掉这个防御一流的堡垒。
　　就在风沉思时，忽然一个石像鬼飞到卡西姆身边报告道：“将军，血族又来了一批援军，大概四五万的样子！”
　　卡西姆一听不禁一愣，随即下令撤兵，一连数天不停歇的攻城，就算是不死族的士兵也坚持不住，所以卡西姆打算休整一下看看血族的情况再说。
　　而风心中也有些惊讶，血族的兵力比想象的要多，而两军士兵的比例也在逐渐缩小，风心中不禁有些不好的预感，布兰城不但攻不下来，反而会赔了这数十万大军，虽然风对战争走势没兴趣，但她可不想败军回去受西尔瓦纳斯的折磨虐待。
　　在卡西姆缓缓撤军后，风也回到了自己的帐篷内，对于布兰城这个堡垒来说，实在没有什么好办法攻陷，既无法劝降对方士兵，也无法打击对方的士气，城镇周围是平坦的平原，一条河流都没有，水攻自然是用不了，挖地道就更不用说了，依文洁琳等人怎么可能不防这点，要攻下如此坚城只有让其内部分化或者是有内应，不过这两点貌似是不可能的，先不说依文洁琳就在城中，海拉斯、帕瑞斯和娜蒂三人更是忠义之士，怎么可能会变成不死族的内应，风已经开始头痛起来。
　　正在风沉思破成计策时，丝妲娜的声音忽然响起：“在想什么呢？”
　　风的思维被打断，于是抬头看向丝妲娜微微一笑说道：“只是在想破掉布兰城的办法而已，不过一点好办法也没有，如果要是人类之间的战争，或许有很多办法可以攻破此城，但是此时因为种族差异，有很多办法都是用不了的，更何况依文洁琳亲自守城，以前跟她耍心计我就没有赢过呢！”说完不禁苦笑了一下。
　　丝妲娜见状不禁微微一笑，来到风身旁坐下，轻轻地拉起风的一只手，温柔的把玩了起来，只听她缓缓地说道：“此城堪称世界第一坚城，守成之人更是血族的女王和将军们，她们个个都是这片大陆的高手，就算我族女王陛下亲来，也未必可以攻下此城，更何况失去所有力量的你，所以不要去烦恼这些事情了，让我们做些更快乐的事情吧！”说着便伸手把风搂进自己的怀里，贪婪的嗅着风身上所散发出的幽香。
　　“……”风听到丝妲娜的话后一阵无奈，感觉到丝妲娜手上的动作后，刚想阻止丝妲娜便听到一声清脆的咳嗽声。
　　“咳！……”
　　只见大帐入口处的伊莉丽正瞪着丝妲娜，丝妲娜见状不在意的妩媚一笑娇声说道：“伊莉丽也想加入吗？”
　　瞬间，伊莉丽的脸色变黑了下来，抽出长剑便向丝妲娜砍去，眼见长剑要砍到丝妲娜的时候，却停了下来，不是伊莉丽自己停下的，而是数条细不可见的丝线挡住了剑的去路，只听伊莉丽沉声说道：“这里是军营，请不要把您的变态嗜好带到这里！”
　　丝妲娜嬉笑一声后，便轻声妥协道：“我知道啦，我下次和风换个地方便是了！”
　　“去死，死变态！”
　　这句话却是丝妲娜怀里的风所说，丝毫不客气地骂道。
　　而丝妲娜仿佛没听见一般，而双手却用力的抓向风的双胸，惊得风不禁大叫了起来。
　　“啊啊……”
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

153 嫉妒的莉莉安奴
更新时间2010-10-17 20:36:23  字数：2497

　布兰城外，不死族和血族的战争依然持续着，城外百里平原已经被两族士兵的鲜血染红，不过尸体却不多，每次不死族退兵时，血族都会在第一时间把两族士兵的尸体处理掉，预防被不死族的巫师再次利用。
　　血族得到新的援军后，面对不死族的攻城压力也减轻了不少，虽然压力减轻了不少，但血族的防守依然还是有些吃力，以至于最后一波援军到来后，有时还是需要学生军们的协助，才能勉强打退不死族的攻城。
　　两军鏖战必然损伤惨重，可战士兵人数都在大量减少，虽然比起不死族来说，血族损失要少得多的多。
　　风在不死族营地内看着布兰城周围的地图，本来就不多的耐心已经在这里磨得差不多了，现在她只想赶紧回皇宫去看自己的女儿——奥蒂娜，但是面对西尔瓦纳斯的压力又不能不攻下布兰城。
　　风不困扰是不可能的，但是如此坚城哪里是说破就破的，血族如此同心，让风根本就找不出任何好方法，而在风苦恼的时候，丝妲娜竟然在旁边没心没肺的笑着，虽然风心中一阵不爽，但还是强行集中精神研究起地图来。
　　但是布兰城周围都是平原，让风脑里的大部分计策和阴人把戏无法使用，这才是风最苦恼的事情。
　　伊莉丽见风一直在苦恼，于是来到风身边轻声问道：“还是找不到布兰城的破绽吗？”
　　风缓缓地点了点头无奈的说道：“嗯，没什么好用的计策可以用，更何况莉莉安奴也赶来支援依文洁琳了，普通的计策根本行不通，而且依文洁琳本人也是精的要命，根本不好对付！”
　　丝妲娜见状微笑着说道：“咱们的兵力已经减少到二十万了，出兵时我记得这路兵马数量应该是三十五到三十六万吧，真是没想到仅靠一座城，血族就能挡住我族的大军呢，而且还让我们葬送了十多万的兵力，嘻嘻！”语气中充满了调侃之意，只是不知道是在调侃风被自己设计的城池挡在了外边，还是在调侃卡西姆的统帅不当。
　　“……”
　　布兰城内，如月等人下榻别墅——
　　“如月，吃点东西吧！”苛苛娜端着饭菜来到一脸疲惫的如月面前温声说道。
　　如月勉强露出一丝笑容有气无力的说道：“谢谢，苛苛娜，我现在实在没有力气吃饭！”
　　苛苛娜轻轻叹了口气轻声说道：“那我把饭菜放在桌上了，休息好后就吃了吧！”
　　如月轻不可闻应了一声后，便没了声音，苛苛娜感觉到身后如月的呼吸平稳后，便知道如月已经沉睡过去，于是便转身轻声离开了如月的房间。
　　多日的守城，如月几乎没有合眼，身体自然会受不了，毕竟如月只是人类之躯，这不是可以用武技来弥补的，而身体受不了的自然不止如月一人，就连正规军们也有很多支撑不住倒下的人，可见两族战争的激烈程度。
　　在安利爱塔等人里，如月不管是武技还是体力都是最弱的，所以能撑到现在已经非常不易了。
　　而苛苛娜出了如月的房间后，也回到自己的寝室休息去了，不死族的战斗力让苛苛娜心中震惊，要说苛苛娜对不死族没有恐惧的话，那显然是不可能，但是苛苛娜却没有退缩，一直守护在如月身旁，可以说如月是苛苛娜的心灵支柱，不只是苛苛娜，娜娜莉、安利爱塔和卡缪等人也有着自己的坚持，所以克服恐惧，没有退缩，拼命守护着……
　　长时间鏖战是对士兵们心理的重大考验，而不死族的士兵却没有这方面的顾忌，因为他们根本没有恐惧心理，所以，血族虽然有布兰城的强力防御，但却异常辛苦，很多人已经被累垮，失去了战斗的力量。
　　此时布兰城会议室内，正在召开上级军官的会议，依文洁琳坐在首位，他左侧坐着海拉斯和帕瑞斯，以及血族的首席将军——阿尔特弥斯，而右侧坐着莉莉安奴和娜蒂两人。
　　只见依文洁琳一脸严肃地环视了一下众人，沉声说道：“战事不太乐观，这样下去虽然可以打退不死族，但是我族的伤亡却会非常惨重，我们承受不起这样的代价！”
　　“……”
　　短暂的沉默后，莉莉安奴便开口说道：“但是皇姐，我们并没有更好的办法打破这个僵局，如果我们出城偷袭的话，损失会更大，而且不死族的防备一直就没有松懈过，根本就不给我们偷袭他们的机会！”
　　“既然没有机会，那就自己去创造机会，不能再这样下去了，如果再这样下去，就算我们血族打赢这场战争，也会就此衰败下去，没有再次翻身的机会！”依文洁琳语气平淡的说道。
　　听到依文洁琳的话后，阿尔特弥斯这时说道：“这次不死族的带军将领是卡西姆，除他之外还有两名上位的黑暗骑士，想要第一时间除掉这三人根本就不太可能，而且他们身边都有重兵守卫，如果去偷袭的话……我想……”
　　阿尔特弥斯没有说下去，但是话中的意思没有人不明白，但依文洁琳的话却出乎众人意料，只听依文洁琳缓缓说道：“只要暂时缠住三人就好，我要的人是那个跟风相貌一样的女人！”
　　“……”
　　莉莉安奴听到依文洁琳的话后，不禁心中一阵不舒服，随即语气有些过激地问道：“皇姐大人，都这时候了，你还在想那个人吗？”
　　论谁都听得出来莉莉安奴语气中那略含的醋意，不过对于这些，会议室的人已经见怪不怪了，而依文洁琳淡淡地看了莉莉安奴一眼后，不在意的说道：“有很多不清楚的事情，我要弄清楚，不然不管那个人的话，我们也许会被算计的很惨！”
　　“……”莉莉安奴听依文洁琳这么说，也是无话反驳，对于风的诡计，莉莉安奴自己可是再清楚不过。
　　而且对于可以设计出布兰城这样的人，莉莉安奴是打从心里佩服的，但是以前与风有些过节，这又让她对风有些看不顺眼，不管干什么总是跟风对着干，当然这些都是有一个度的，在大事上莉莉安奴是不会胡来的。
　　依文洁琳见莉莉安奴不再说话，便继续说道：“而且之前已经确定那个女孩没有武技，这样会更加容易抓住，只要缠住那三名暗黑骑士就好了，不过在这之前要先调查一下不死族军营的分布，以及那个女人所住的帐篷，娜蒂这件事交给你负责，尽快叫人查出来，这样我们这边也会省不少事！”
　　“是，陛下！”娜蒂恭敬的应道。
　　“在这之前的时间里，其他人做好防御工作，等知道具体位置后，我在安排具体任务，好了，各位散了吧！”
　　“是！”
　　会议室内除了依文洁琳和莉莉安奴外，其他人都离开了会议室，等众人离开后，莉莉安奴面无表情的凝视着依文洁琳，而依文洁琳只是合着双眼假寐起来，良久，莉莉安奴才缓缓说道：“皇姐，你果然忘不了那家伙！”
　　“……”
　　莉莉安奴见依文洁琳没有说话的打算，显然是有默认的意思，这让莉莉安奴心中非常气愤，不禁紧咬下唇，一脸的不甘，但是却又无可奈何，最后只能缓缓地起身，默默地离开了会议室。
　　莉莉安奴离开后，会议室内却响起一声微不可闻的叹息声……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

154 夜袭
更新时间2010-11-7 14:44:44  字数：2381

　明月高挂，却被乌云所掩盖，透不出一丝月光，所谓夜黑风高杀人夜，说的就是这个吧，但不同的确是此时没有风，就连徐徐微风也没有。
　　只见布兰城上数道黑影飞窜出来，直奔远方的不死军大营，速度之快令人乍舌。
　　而此时不死军营内，除了巡逻的骷髅兵和僵尸外，其他不死士兵都在休息，就连风等人也已经熟睡过去。
　　不知多久，风感觉到有人在叫她，于是慵懒的睁开双眼，当看到是丝妲娜和伊莉丽时，不解的问道：“怎么了？出了什么事？”
　　“有人在向咱们这里移动，速度很快！”伊莉丽语气平淡的说道。
　　“血族的人？暗杀？”风想了想后说出了自己的想法。
　　丝妲娜听到后妩媚的一笑道：“有可能呢，只是不知道血族会派什么人来暗杀咱们呢！”
　　丝妲娜语气异常轻松，仿佛要被暗杀的是别人一般，可谓艺高人胆大。
　　风同样没有去在意，身边有丝妲娜和伊莉丽，而不远处还有一位卡西姆，风实在想不出让她担心的理由，于是随意的说道：“你们去解决就是了，我困着呢，就不去添乱了！”
　　风说完便再次睡了过去，这让丝妲娜和伊莉丽两人十分无奈，丝妲娜见状微微一笑对伊莉丽说道：“这里交给你了，我去外边看看，顺便调些士兵来，我想卡西姆他也感觉到了！”
　　伊莉丽听到丝妲娜的话后点了点头说道：“虽然不知道血族的目的，但还是小心一些比较好！”
　　丝妲娜微笑着点头离开了帐篷，不久帐篷外便传来杂乱的脚步声，显然是丝妲娜调集的部队到了，调集来的部队主要以巫师和女妖为主，也有一部分食尸鬼在内，而巫师们一到风等人的帐篷前，便吟唱起咒语布置了一道防御结界。
　　与此同时，不死族军营外，数名黑衣人在空中飘浮着，而带头的竟然是金发碧眼的依文洁琳，此时依文洁琳凝视着前方的不死军大营说道：“他们已经发现了我们，要抓紧时间，直奔那里……”依文洁琳说着指了指被结界包围起来的帐篷。
　　身后几人点了点头便如离弓的箭羽一般，脱弦而出，转瞬间便有两人来到了风所在的帐篷外，正当两人准备攻破结界时，一条长鞭诡异般的向两人攻来，迫使两人不得不向后退去。
　　当两人看清长鞭的主人是丝妲娜时，嘴角不禁微翘起来，接着两人便同时向丝妲娜攻去，丝妲娜面对两名血族战士丝毫不惧，长鞭的攻击异常犀利，让两名血族战士无法进身，但那两名血族战士并没有焦急，反而打算一直这样和丝妲娜鏖战下去，而丝妲娜此时却感觉有些奇怪，按道理暗杀的人一般都应该是计划失败后会第一时间想办法离开，但眼前这两位显然是打算跟自己一直耗下去。
　　虽然丝妲娜感觉奇怪，也知道血族有什么后招，但是后招是什么，丝妲娜便不知道了，她现在想的便是离风的帐篷近一些，预防意外发生，所以丝妲娜从开始与两名血族战士开打后，便一直与风的帐篷保持着十米左右的距离，如果真发生什么意外，也能第一时间反应过来，而丝妲娜也同时感觉到卡西姆那边也正在和某人战斗着，这也表示她这里在短时间内不会得到卡西姆的支援。
　　丝妲娜唯一庆幸的是提前调集了一些士兵帮忙守护风的帐篷，这样丝妲娜的压力会减轻很多，虽然丝妲娜并不把眼前的两名血族战士放在眼里，但此时风的安全才是最重要的，要随时注意帐篷周围的动静，所以让丝妲娜的攻击有些伸展不开。
　　正当丝妲娜和血族战士僵持不下的时候，一声巨响从身后传来，丝妲娜瞬间心中一阵猛颤，回头看向身后的帐篷时，发现原本的结界和帐篷已经不在，取而代之的，却是一名被黑衣包裹起来的女子，而黑衣女子的肩上还扛着一名白发少女，那名白发少女丝妲娜在熟悉不过，不是风是谁，丝妲娜没有冲上去抢人，而是在找伊莉丽，丝妲娜在帐篷废墟中扫了一眼，便找到了趴在地上动弹不得的伊莉丽，此时伊莉丽嘴角挂着一丝鲜红，双眸中充满了不甘，想要起身抢回风，但换来的只是全身不停的颤抖而以，显然受伤不轻，不甘的伸出手向风虚抓着。
　　丝妲娜见状便知道此人用蛮力破坏了结界，并同时击伤了伊莉丽，显然实力高深，不好对付，于是急忙来到伊莉丽身边，防止对方对伊莉丽下杀手。
　　但黑衣女子却没有理会丝妲娜，而是从怀中拿出一个卷轴，只见用力一握，捏碎了卷轴，随即传来一阵魔法能量，黑衣女子和风便消失在了眼前。
　　随着黑衣女子消失后，其他血族的战士们也都掏出了卷轴消失在了原地。
　　丝妲娜感觉到敌人已经离开，便抱起受伤的伊莉丽向卡西姆会合，并且派人去通知了西尔瓦纳斯。
　　虽然不死军营受到夜袭，但并没有出现任何混乱，而消失的黑衣女子和血族战士们，此时已经回到了布兰城内，黑衣女子拉下兜帽，露出了一头金色柔顺的长发，显然是依文洁琳本人。
　　只听依文洁琳把昏迷的风交给身旁的士兵，语气平淡的说道：“把她关起来，并且给她戴上封印的手铐，让娜蒂派人看守并叫人检查一下她的身体，一会弄醒她，我要亲自审问！”
　　“是！陛下！”士兵接过风后恭敬的应道。
　　依文洁琳回到自己的寝室换下夜行衣后，便出门向关押风的地方走去，虽然依文洁琳表面上看似没有任何变化，但是依文洁琳的心中却是在祈祷着，祈祷这次抓回来的人是真正的风，比起被风背叛，依文洁琳更希望风活着，只要活着那什么都好说，背叛了，抓回来就是……
　　随着逐渐接近风所在的牢房，依文洁琳反而放慢了脚步，依文洁琳在害怕，在害怕那个人不是风，害怕风的死亡得到确认，但同时依文洁琳又渴望得到风的情报，依文洁琳就在这矛盾的思想中来到了风所在的牢房。
　　此时风被褪去了所有衣物，胸前的欲望之石异常明显，依文洁琳第一时间看到了欲望之石，这同时也证明了风的身份，依文洁琳可谓是喜忧参半。
　　风此时还在昏迷中，她身前站着一名白衣牧师，正在对欲望之石进行封印，看牧师痛苦的脸色显然有些吃力，依文洁琳整理了一下思绪后，走了过去问道：“如何？”
　　“十分抱歉，陛下！”牧师歉意地说道：“欲望之石里面附加的魔力太强了，我无能为力，只能暂时性的让魔力的主人与欲望之石里面的魔力失去联系！”
　　依文洁琳点了点头说道：“这样就够了，把她弄醒后，你就下去休息吧！”
　　“是，陛下！”牧师应声后便随手一挥，风便悠悠醒了过来。
　　当风睁开双眼看到依文洁琳后，瞬间懵了，大脑内一片空白……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

155 愤怒的依文洁琳
更新时间2010-12-1 19:41:41  字数：2459

　漆黑的幽暗城皇宫内，传出一声充满愤怒的女声，惊得四周飞禽振翅高飞。
　　“什么？风被依文洁琳那丫头抓走了？你们干什么吃的！”
　　“十分抱歉，陛下！血族女王亲自前来，我等不是对手！”另一个女声略带自责的说道。
　　在幽暗被称为陛下的只有一人，那就是——西尔瓦纳斯。
　　西尔瓦纳斯听到风被抓走后，心中大怒，但却是无可奈何，虽然第一时间想借用欲望之石中自己的魔力把风传送回来，但是却发现两者之间的魔力联系已经被切断，这使得西尔瓦纳斯更是愤怒的暴跳如雷，嘴上还不停的咒骂着依文洁琳。
　　而此时布兰城内一间密室内，依文洁琳正和风互相凝视着对方，谁也没有开口说话。
　　时间就在两人的沉默中慢慢流逝，依文洁琳见对面酷似风的女孩完全没有说话的打算，便抢先打破了双方间的沉默。
　　“你是何人？”
　　猜想归猜想，事实还是要问的。
　　对面的女孩听到依文洁琳的话后，妩媚一笑轻声说道：“真是让人伤心呢，这么多年没见竟然开口问我是谁！”
　　“……”
　　依文洁琳见女孩的笑容后，不自禁的心中一阵火大，但最后还是忍住了，压下心中的怒火指着胸前的欲望之石问道：“这是谁镶嵌在你身上的？”
　　风看了看自己胸前的欲望之石，用手轻轻地抚摸了一下，微笑道：“当然是西尔瓦纳斯陛下！”
　　依文洁琳见女孩一脸不在意的微笑着，心中的怒火无法忍耐，一股醋意直冲大脑。
　　“啪”的一声清脆的响声。
　　风捂着脸倒在了床上，显然被依文洁琳狠狠地扇了一巴掌，风只觉得大脑发晕一阵耳鸣，可想而知依文洁琳这一巴掌的威力。
　　当风感觉不再发晕耳鸣，再次起身时，依文洁琳已经不在，只有脸上传来一阵火辣辣的痛，让风感到一阵茫然。
　　依文洁琳很生气，知道此时的风已经不是原来的风了，被欲望之石左右的风，让依文洁琳感觉一阵火大，当来到自己寝室前，发现如月竟然在门口，这让依文洁琳有些意外。
　　于是强行压下刚才心中的不快，有些好奇的微笑着问道：“如月？你怎么在这里？找我有事？”
　　如月见依文洁琳走来，急忙恭敬的行礼道：“陛下，在下听说母亲大人被陛下救了回来，可否允许在下与母亲大人见上一面！”
　　如月语气中充满了哀求之意，但是依文洁琳一听，心中压下去的火气一下子又升了起来，瞬间脸色变沉了下来，冷冷地拒绝道：“不行，回你的军营去！”
　　如月见依文洁琳忽然间脸色就变了，这让如月有些不知所措，但最后还是提起勇气大声质问道：“为什么？为什么不能让我跟母亲大人见上一面，陛下您这样太奇怪了！”
　　“不为什么，这是命令！”依文洁琳也懒得解释，打算直接绕过如月回房休息，但是进路却被如月挡住，如月那坚定的眼神，显然告诉依文洁琳不达到目的誓不罢休。
　　依文洁琳见如月竟然敢这样忤逆自己，高傲的依文洁琳哪里受得了，二话不说便叫来侍卫把如月拉了下去关了起来。
　　无视挣扎大喊的如月回到了自己的卧室，依文洁琳刚进去没多久便听到屋内传来各种事物的破碎声，显然依文洁琳已经愤怒到了极限，一向睿智，冷静，城府深沉的依文洁琳竟然开始毫不掩饰的发泄心中的不快，显然依文洁琳的耐性已经到了极限，直到屋里没有可以砸的东西了，依文洁琳才缓缓收手，坐在床上一边调理着微乱的呼吸，一边低声咒骂着：“该死的西尔瓦纳斯，早晚有一天老娘亲自斩下你的头颅！”
　　当在军营中巡查的娜娜莉听到如月被依文洁琳关进了大牢时，心中“噔”的一下悬了起来，丢下眼前的工作急忙去找安利爱塔，虽然不知道如月为什么会被关起来，但直觉告诉她，自己的姐姐并没有犯错。
　　但娜娜莉并没有在军营内发现安利爱塔的身影，就连卡缪等人也没有看见，显然她们也听到了如月的事情，娜娜莉见找不到人，便不再浪费时间，直接去了依文洁琳的下榻府邸。
　　娜娜莉一路急奔来到依文洁琳的府邸外时，第一时间便见到了神色不好的安利爱塔几人，安利爱塔等人此时也发现了一脸焦急的娜娜莉，安利爱塔向娜娜莉招了招手，接着给了一个安心的眼神。
　　娜娜莉见状不安的情绪也缓和了一下，来到安利爱塔等人的身旁急忙问道：“到底怎么回事？我姐姐为什么忽然间就被陛下关了起来？”
　　安利爱塔秀美轻皱，用不太确定的语气说道：“貌似跟风大人有关，我之前听说陛下把不死族那位酷似风大人的女孩抓了回来，于是我便告诉了如月，结果就……”
　　安利爱塔说完无奈的气耸了耸肩，深深地叹了口气。
　　“那我姐姐没事吧！”娜娜莉担心的问道，说出来的话竟然有些颤抖。
　　卡缪来到娜娜莉身边轻声安慰道：“没事的，我想应该是陛下之前遇到了什么不顺心的事，正好被如月撞到了气头上！”
　　娜娜莉听后，看了看被士兵封锁的大门，无奈的叹了口气，知道今天依文洁琳是不会见任何人了，娜娜莉担心如月，想知道如月被关在哪里，但安利爱塔等人却没有人知道，没有办法的众人只能去找娜蒂。
　　此时娜蒂正在巡视布兰城，如月被关起来的事情还不知道，娜蒂不解的看着向自己跑来的安利爱塔等人，虽然不知道发生了什么事，但是看众人的脸色便知道不会是好事。
　　于是娜蒂颦蹙着双眉询问道：“出了什么事吗？”
　　“娜蒂大人！”娜娜莉略带哭音的说道：“我姐姐她，被陛下关起来了，您知不知道姐姐她被关在了哪里？”
　　娜蒂听后一愣，不禁反问了回去：“如月被关起来了？”
　　当娜蒂得到了确定后也不禁疑惑的问道：“为什么会变成这样？”
　　于是安利爱塔简单的为娜蒂解释了一下，之后娜蒂沉思了一下后对焦急的娜娜莉温声说道：“娜娜莉你们不要担心，如月没事的，估计应该是如月去的时机不好，不然陛下不可能把如月关起来，我想等陛下怒气消了，自然会放如月出来，所以你们无需担心，只要等几天就好了！”
　　众人见娜蒂这么说，担心的情绪也都缓和了许多，娜蒂见众人都松了口气的样子，微微一笑接着提醒道：“这几天你们就不要去烦陛下了，不然弄不好你们也得去陪如月，这样估计如月更出不来了，如月那里我也帮你们打听一下，如果知道在哪后我就叫人通知你们！”
　　众人听了娜蒂的话后急忙应是，多少心里有了底，感激的向娜蒂道谢。
　　而娜蒂只是微微一笑，摸了摸娜娜莉的小脑袋后，继续自己的工作去了。
　　娜蒂走后，安利爱塔便对众人说道：“我们也回去吧，有娜蒂将军大人帮忙会没事的，更何况陛下也不会对如月如何，所以娜娜莉你就放心吧！”
　　“……”
　　娜娜莉默默地点了点头，显然心中还在担心，安利爱塔等人何尝又不是呢……。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

156 莉莉安奴的杀机
更新时间2010-12-26 12:08:46  字数：2530

　自从风被依文洁琳截走后，西尔瓦纳斯便下令让卡西姆不停的攻城，而战况比之前还要激烈数倍，这也造成了依文洁琳腾不出时间去调查风的情况，冷静下来的依文洁琳便把如月放了出来，让她与风相见，不过这些都是如月被关进地牢三天后的事了。
　　在地牢的如月原本以为自己还要被关一段时间，没想到才三天就被放了出来，而且依文洁琳同意了她与风相见，高兴之余已经把心中的怨气忘了个精光。
　　于是净身后便跟侍女来到了风所在的房间，房间门口有两名血族士兵守卫着，都是一身鲜红的衣甲，表明了两人是皇宫禁卫的身份。
　　两人见如月跟着侍女缓缓走来，便转身解开风房间的封印，当如月来到门口时，封印正好解除，房门被侍卫缓缓推开，侍女向如月点了点头，示意她可以进去后，便转身离开。
　　如月见状，迫不及待的快步走进了风的房间，而出现在她眼前的却是一名坐在床边对窗户发呆的“少女”？少女一身朴素的白色连衣裙，勾勒出了她那近乎完美的身材，苍白及臀的秀发，如瀑布般披在脑后，白皙晶莹的皮肤仿佛刚出生的婴儿一般，这真的是我的母亲吗？
　　如月不太确定的叫了一声：“母亲……大人？”
　　风听到声音后不由得一愣，疑惑的转过身，当看到如月那激动的表情后，不禁莞尔一笑温声说道：“好久不见了呢，如月！”
　　当如月听到风没有否认对她的称呼，心中一下子激动了起来，扑向风的怀里竟然哭了起来。
　　风温柔的抱住如月，用手轻轻地捋着如月那深蓝色的秀发，保持着笑容温声说道：“为什么哭呢？都是大人了呢！”
　　如月听到风那充满温柔的话语，心中那满是裂痕的铠甲瞬间崩坏，对自己身份的疑惑，失去记忆的恐惧，对周围陌生事物的不安，一瞬间全部发泄了出来，化为点点晶莹的泪滴。
　　风轻轻地摩挲着如月的后背，默默地安慰着怀里的“女儿”，如月环住风的手臂有如铁铐一般，仿佛怕风消失一样。
　　良久，如月才缓缓停止了哭泣，双霞绯红，煞是可爱，风拿出丝绸手帕轻轻地帮如月擦了擦泪水，温声说道：“心中舒服了？”
　　“嗯！”如月轻不可闻的应了一声。
　　风微微一笑，让如月坐在床边，这才好好的打量起如月来，深蓝色的长发和深蓝色的瞳孔，带有无尽的魅力，比起以前那略显稚嫩和冲动，现在的如月成熟了很多，变得更加美丽动人，成熟端庄起来。
　　风摩挲着如月的小脸温声说道：“这些年受了不少苦吧？”
　　如月一脸幸福的微笑，轻轻地握住风在自己脸上的手，轻声说道：“并没有受什么苦，虽然我不知道我失忆前发生了什么事，但是现在大家对我都很好，而且依文洁琳陛下也给了我很多关照，哦，对了，还有娜娜莉，母亲大人，娜娜莉也在这里哦，明天我会带娜娜莉一起来看您的！”
　　风听到如月失忆时，心中不禁一愣，但表情并没有表现出来，也没有去追问，见如月说完便轻轻地把如月抱进了怀里轻声说道：“亲爱的孩子，你受苦了，来，给母亲讲一讲这些年发生的事情吧！”
　　“嗯！”如月乖巧的点了点头，依偎在风的怀里，轻起朱唇说起了自己醒来后的事情，风抱着如月静静地听着，一次都没有去打断如月，如月说了乌露托莉的温柔，安利爱塔姐妹的睿智，卡露拉和藤香实力的高深，以及苛苛娜和娜娜莉的坚强，当如月提到苛苛娜时，表情变得异常温馨，这并没有能够逃出风的眼睛，风是过来人，自然是知道那神情的意义，风没有点破，而如月说到娜娜莉时，神情不禁有些犹豫起来，这让风有些不解，于是好奇的问道：“如月，娜娜莉她怎么了？”
　　如月紧咬下唇，沉思了一会儿，才缓缓说道：“母亲大人，妹妹她，她对我抱有不正确的感情！”如月的声音越说越小，但风依然全部听得清清楚楚。
　　娜娜莉和如月的事，风可是十分清楚的，但是这种关于感情的事情，谁都阻止不了，风暗叹一口气说道：“娜娜莉的事情母亲是知道的，但是就算知道也是无能为力的，感情这东西只有时间才有机会消除，但是娜娜莉对于你的感情真的能这么容易消除吗？”
　　“……”
　　如月也沉默了，娜娜莉对自己的感情之强烈，如月自己十分清楚，要不是自己的实力有了长进，不然也许会被强行推倒也说不定。
　　风看到如月一脸苦恼的样子，于是微笑着开解道：“其实这件事没有你想象中的那么复杂，如月你对娜娜莉的态度好些，还像你们以前那样处处护着娜娜莉就好了，没有必要躲避娜娜莉的，这种事你越躲，反而会有恶化的趋势，到时候受伤害的可是双方呀！”
　　如月点了点头有些为难的说道：“如果跟娜娜莉单独待在一起会很危险”
　　“只要不是单独一起就好了！”风调皮地眨了眨眼睛接着说道：“每次跟娜娜莉在一起的时候，你可以叫来安利爱塔她们中的一人就可以！”
　　“说的也是，不愧是母亲大人！”如月崇拜的微笑道。
　　“不过不要高兴得太早哦，事事无绝对，如果真就你们两人独处了，那你就自求多福吧！”风一脸戏谑的表情说道。
　　“怎么这样！”如月嘟着嘴不依道。
　　“嘻嘻！”风温柔的摸了摸如月的头轻声说道：“今天能看到如月，真是太好了呢！”
　　“我也是，母亲大人，终于能跟母亲大人见面了！”如月说着，抱住风的双臂不禁又紧了紧。
　　就在如月一脸幸福的偎依在风怀里，嗅着风身上的淡淡幽香时，房门再次被打开，而走进来的却是让风最头痛的莉莉安奴，风轻轻地拍了拍如月的背，在耳边轻声说道：“如月，你今天先回去！”
　　如月看了看来人，便听话的点了点头，但看向风的眼神略带着担心，而风微笑着示意自己无事后，如月才向莉莉安奴行了一礼转身离开。
　　莉莉安奴一脸微笑的看着风，戏谑的说道：“真是好久不见了呢，风大人！”
　　风看着跟自己一样有着一头白色长发的莉莉安奴，那睿智的双眼不时闪烁着精光，显然莉莉安奴有什么企图。
　　风见状微笑着说道：“这不是莉莉安奴公主殿下吗！这次不打算通敌卖国了吗？西尔瓦纳斯陛下说了，只要你交城投降，你将会得到你想要的一切！”
　　莉莉安奴听了如月的话后只是微微一笑，缓步来到风的面前，用右手食指轻佻地挑起风的下颚，凝视着风微笑着说道：“你是不是搞错了，这句话应该是我说才对！”
　　“哦？我冒死没有叛国投敌呢！”风对于莉莉安奴的轻佻丝毫不在意。
　　“你还真敢说！”
　　“我可没有给卡西姆献上任何计策！”
　　“……”
　　莉莉安奴凝视着风良久才缓缓说道：“风，我从以前就恨你！”
　　“我知道！”
　　“你抢走了我的姐姐！”
　　“因为你是她妹妹！”
　　“但是我又非常钦佩你，不管是武技还是智慧，你都高出我很多！”
　　“你太看得起我了！”
　　“……”
　　莉莉安奴挑着风下颚的手移向了颈部，握住风颈部的手有如铁铐一般，显然莉莉安奴已经动了杀机。
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

157 暗流
更新时间2011-1-1 15:10:28  字数：2587

　莉莉安奴的双手宛如铁铐一般扣住风那白皙纤细的玉颈，窒息的感觉让风下意识的抓住莉莉安奴的双臂，仿佛想要挣脱一般，但对失去所有力量的风来说，这是一种奢望。
　　视线逐渐开始模糊，就连力气也在不断流失，就在风徘徊与死亡边缘时，一个声音救了她。
　　“莉莉安奴！你在干什么！”语气中充满了愤怒。
　　莉莉安奴听到声音后，一脸不甘的松开了双手，使得风摔在了床上，一边剧烈的咳嗽，一边贪婪的呼吸着空气。
　　而莉莉安奴瞬间摆出一副笑脸转身对着声音的主人说道：“姐姐大人，您怎么来了？”
　　仿佛刚才的事情没有发生一般。
　　依文洁琳没有去看莉莉安奴，而是缓步走到床边，轻轻地摩挲着风的背部，帮风更好的理顺气息，当看到白皙玉颈上的青色手印时，双眸中划过一丝痛惜。
　　“出去！”依文洁琳平淡的说道。
　　显然是对莉莉安奴说的，莉莉安奴皓齿紧咬，一脸的不甘，冷哼一声转身而去。
　　莉莉安奴离开后，屋内除了风那有些急促的呼吸外，便没有了任何声音，良久，风的呼吸平稳下来后，用那略带沙哑的声音问道：“依文洁琳，你来这里干什么！”
　　“你不必知道！”依文洁琳语气平淡，让人猜想不出她的来意。
　　“……”
　　依文洁琳不说，风也不会去问，就在风打算盖上被子好好休息一下时，依文洁琳忽然把风抱进了怀来，这让风不禁错愕了一下。
　　抱住风的双臂很紧，让风呼吸有些困难，知道依文洁琳为人的风心中十分清楚接下来会发生什么事情。
　　脖子传来痳痒的感觉，那是依文洁琳近在咫尺的呼吸造成的，一只手熟练的从风的领口处伸了进去，对着风那柔嫩白皙的胸部揉捏把玩起来，依文洁琳的手法让风异常舒服，情不自禁的呻吟了起来。
　　而依文洁琳的另一只手也开始在风的小腹处摩挲起来，并且亲吻着风的玉颈，一会儿的功夫，风便脸色绯红，娇喘不已。
　　依文洁琳顺势把风压在床上，原本摩挲小腹的手，开始缓缓撩起风的裙角，一双白皙晶莹的玉腿展露出来，让人无限遐想。
　　依文洁琳白皙的玉手顺着风大腿内侧摩挲而上，这个动作让风情不自禁的加紧了大腿并惊呼了出来。
　　依文洁琳对于风的反映仿佛没看见一般，继续向风那敏感的地带摸去，虽然隔着内衣，但风依然能清晰地感觉到依文洁琳手上的动作，忍耐着大声呻吟的冲动，双手也按住了依文洁琳那在自己大腿间捣乱的手，试图想要阻止一般。
　　依文洁琳用嘴把风背后连衣裙的拉链拉开后，便一把把风的连衣裙拉扯到了腰间，白皙的双峰裸露了出来，轻微颤动的双峰诱惑十足，风的双眸充满了雾气，显然已经动情，依文洁琳也不客气，霸道的压在风的身上亲吻起来，一时间屋内春光无限，娇喘不息。
　　布兰城佣兵营内，其中一个帐篷里聚集着十来人，一色的黑衣，每人身上都隐隐散发出淡淡地杀伐气息，这十来人围坐在一起，主位上坐着一名女性，显然是以她为主。
　　此时黑衣人们仿佛在争论着什么，坐在主位上的女性也紧皱着秀眉沉默不语，其中一名黑衣人见争论不出结果，便直接对女子说道：“城主大人，陛下让我们抓那两名卡利波皇室姐妹，在下觉得应该趁早动手，不然以免夜长梦多！”
　　女子听了后仍然是颦蹙着双眉摇了摇头说道：“这里是血族境内，不要干这种去送死的事情，先不说那对姐妹魔法武技都很不错，就单是一直跟在她们身边的几名女孩就不是我们能对付的，更何况现在不死族大军压境，如果不在这里打退不死族的话，人类大陆将会再次从现十数年前的那场浩劫，陛下的命令暂时先压一压吧，现在的时机对我们不利，唉！”
　　女子说完无奈的叹了口气。
　　“……”
　　众人心中明白，只是有人忍不住想赌一把而已，毕竟自己的国王陛下急着要人，越早完成任务越好。
　　女子挥了挥手，示意让众人离开，当众人离开帐篷后，女子又再次叹了口气，喃喃自语道：“不久前在庞贝城时，就觉得那两名女孩不简单，不过还真没想到竟然是卡利波王国皇室的公主和血族女王的侍卫，真是世事难料呢，哼！”
　　女子竟然微笑了起来，不知道心中在想什么。
　　布兰城城外——
　　由于不死族军营被偷袭，风被依文洁琳亲自抓走，以至于数天间都没有发起进攻，只是一直在整备军队，等待西尔瓦纳斯的命令，虽然不死族没有攻城，但血族的士兵并没有一丝松懈，提起十二万分的精神执行自己的任务。
　　此时不死族军营中的传送阵白光一闪，伊莉丽一身银甲缓步而出，同时已经有士兵去通知卡西姆和丝妲娜去了。
　　卡西姆大账内，伊莉丽对两人说出了西尔瓦纳斯的命令，卡西姆听到伊莉丽的传话后，便第一时间让士兵们执行，显然不死族要有大动静了。
　　不死族的动静并没有逃过血族的侦查，当依文洁琳听到报告时，便第一时间召集了莉莉安奴等人，这次会议在于研究不死族的动机以及之后的应对。
　　众人听了士兵的再次报告后，开始轻声议论起来，依文洁琳沉默不语，没有打断众人的议论，而是把众人的表情尽收眼底，莉莉安奴颦蹙着秀眉沉默不语，显然在思考着，而娜蒂确是一副欲言又止的样子，而帕瑞斯正在跟海拉斯轻声议论着，不过两人同莉莉安奴一样，俊眉紧皱，显然想不出不死族要干什么，而阿尔特弥斯将军和其他官员的神色间也充满了疑惑。
　　依文洁琳见时间差不多了，便打断了众人的议论，语气平淡的说道：“不死族正在大量制造传送阵，显然将要传送大量的人力或物力，但是问题是不死族还能拿得出多少兵力，不死族兵分五路，兵力上百万，打算一口气席卷哀号大陆，所剩兵力是个未知数，当真还有余力支援各路吗？”
　　依文洁琳说出了自己的问题，这些也都是莉莉安奴等人心中的疑惑，莉莉安奴语气有些犹豫的说道：“不死族的问题不能按常理来看，不死族地域广阔，人口众多，不死之王不可能一点部队不留的都派出去，我想应该会有些可动兵力才对，但不会太多，这次他们造的传送阵数量极多，可供数万士兵传送，这点实在有些可疑，会不会是疑兵之计，想诱使我们出城去破坏他们？”
　　莉莉安奴说完，有些官员附和的点了点头，显然他们也是这么想。
　　依文洁琳没有给与评价，而是转头问向阿尔特弥斯道：“阿尔特弥斯将军，你觉得如何？”
　　阿尔特弥斯沉思了一下说道：“陛下，臣觉得我们还是不要出去的好，失去城墙保护的我们十分不利，还是静观其变为妙！”
　　“娜蒂你呢？”依文洁琳接着问道。
　　娜蒂看了一下依文洁琳的表情后，有些犹豫，但最后还是说道：“陛下，臣同意阿尔特弥斯将军的话！”
　　但娜蒂的神情显然有些言不由衷，依文洁琳深深地看了娜蒂一眼后，便面向众人说道：“接下来很可能将有场恶战，保险起见叫人回红月城让阿尔塞斯派些实力高深的人手过来，还有把皇宫的禁卫都派来，好了，你们下去忙吧，娜蒂留下！”
　　“……”
　　很快莉莉安奴等人鱼贯而出，屋内只剩下了依文洁琳和娜蒂。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

158 不会再放开你了
更新时间2011-1-9 15:39:58  字数：2513

　依文洁琳凝视娜蒂良久后，才缓缓说道：“娜蒂，你有什么要说的吗？”。
　　娜蒂偷偷瞄了一眼看不出喜怒的依文洁琳后，谨慎的轻声说道：“陛下，也许去问问那名与风大人相似的女孩……”
　　娜蒂说到一半便没有说下去，最近依文洁琳心情不好是众所周知的事情，娜蒂可不想触依文洁琳的霉头。
　　依文洁琳把右腿架在左腿上，语气平淡地说道：“就算去问也问不出什么，那女人对不死之王可是忠心的很呢！”
　　虽然语气平淡，但娜蒂依然可以感觉到依文洁琳话语中的滔天怒火，显然依文洁琳之前有问过，却没有得到想要的答案。
　　“陛下可以让宫廷法师施展催眠术，也许可以套出点有用的情报才对！”娜蒂小心翼翼的提出自己的意见。
　　依文洁琳听到娜蒂的话后，不禁眼前一亮，显然自己没有想到这个办法，于是微微一笑对娜蒂赞赏道：“不错，娜蒂你的办法也许可行，如果可以探出消息的话，记你一大功，娜蒂！”
　　“谢陛下，因为这个办法以前看风大人用过，所以下官才想的出来！”娜蒂谦虚地感谢道。
　　“……”依文洁琳听了娜蒂的话不禁一愣，显然是第一次知道风用过这个办法。
　　随即仿佛想到了什么，冷酷的笑容浮现出来，让不远处的娜蒂见了不禁心中惊悸。
　　“娜蒂你下去吧，如果不死族有异动，第一时间通知我！”依文洁琳挥了挥手，示意娜蒂出去。
　　娜蒂行礼后快步走出了房间，仿佛逃命一般迅速，这让依文洁琳有些好笑。
　　屋内只剩下依文洁琳一人，只见她右手手指有节奏的敲打着桌面，脸上表情阴晴不定，仿佛在思考着什么难题，让她犹豫不决。
　　良久，依文洁琳深深地叹了口气，神情上闪过一丝决然，呢喃自语道：“不会再把你交给任何人了！”
　　……
　　囚禁风的房间内，风正和如月、娜娜莉说笑着，如月、娜娜莉两人忙里偷闲便一起来看风，这是自从风被克雷帝国算计后，第一次见面，自然让娜娜莉欢喜不已，要不是如月在旁边，说不定娜娜莉会立刻推倒风也说不定，即使如此，娜娜莉也在风的怀里痛哭了一场，不管风和如月如何安慰都没用，风自然知道娜娜莉一直在惦记着自己，对自己抱有什么样的感情也非常清楚，毕竟风有一段时间是在如月体内度过的，虽然知道却不能挑明，如果挑明的话不知道娜娜莉会做出什么事来，也许也会伤害到娜娜莉也说不定。
　　风任由娜娜莉抱住自己，在自己怀中哭泣，风只是温柔的抚摸着娜娜莉的小脑袋，微笑着安慰道：“好啦，娜娜莉，不要哭了，难道再次相见呢！”
　　“嗯！”娜娜莉轻不可闻的应了一声，但依然还在抽泣着。
　　良久，当娜娜莉不再哭泣后，风才缓缓开口道：“娜娜莉不仅个子长高了，还变得更加漂亮了呢！”说着仔细打量起娜娜莉。
　　娜娜莉听了风的话，不禁双霞微红，有些扭捏的说道：“母，母亲大人，请不要调笑我了！”
　　由于如月在旁边，所以娜娜莉不得不把“姐姐”改成“母亲”，不过这母亲两字有些难开口就是了。
　　风戏谑的看着娜娜莉嬉笑道：“乖女儿，妈妈我可是非常想你们呢！”
　　娜娜莉一听，小嘴翘的老高，表示自己的抗议，但被风直接无视掉了，看着两人轻声嘱咐道：“你们两人在战场上一定要加倍小心，如果感觉有危险一定不要去面对，就算逃跑也没有人会说你们什么的，这里不是你们两人的战场，你们两人的战场在卡利波，不要忘了你们两人的初衷！”
　　如月紧咬银牙，表情有些为难，最后神色间闪过一丝坚决，对风说道：“母亲大人，不管遇到什么危险我都不会逃跑的，我不会丢母亲的脸的！”
　　风听了后不禁一愣，显然没想到如月会说这个，娜娜莉见状知道有些事情原委风并不知道，于是把璐璐萌的事情告诉了风，风知道原委后不屑的说道：“我的面子丢就丢了，只要你们活着好好的就好了！”
　　如月还想再说什么，却被如月伸手阻止了，低头对娜娜莉说道：“如月要不知道进退的话，娜娜莉到时候就交给你了！”
　　“我明白的！”娜娜莉微微一笑回答道。
　　“……”如月见状无奈的叹了口气。
　　说笑间，一个熟悉的声音打断了三人，声音中带着威严。
　　“三人好像很开心呢！”
　　无形中能有这种威严的人，在布兰城中只有依文洁琳一人而已。
　　如月和娜娜莉急忙起身行礼，但依文洁琳只是摇了摇手打断了两人的行礼，略带命令的语气对两人说道：“你们先回到自己的岗位吧，我有事情跟风商量！”
　　“是，陛下！”如月和娜娜莉两人无奈，只能听从依文洁琳的命令离开了风的房间，两人出门的霎那回头看了风一眼，神色中带着一丝不舍。
　　风见状微笑着向两人摇了摇手，表示安慰。
　　依文洁琳将两人离开后，便直接切入话题道：“风，你现在只有两条路选，一，像以前一样好好地辅佐我，二，虽然我不想用这个办法，但是这要看你的选择了，风，你不要逼我做些不应该做的事！”
　　“……”风听了依文洁琳的话后，虽然有些疑惑，但可以肯定的是，依文洁琳肯定有很多办法对付自己。
　　虽然风很想帮依文洁琳，但是奥蒂娜还在西尔瓦纳斯手里，虽然风不是一位合格的母亲，但并不妨碍对自己女儿的爱，为了女儿有些事情是不能做的，比如说如今的阵营方面就是不能站错的！
　　风虽然不知道依文洁琳打算拿什么对付自己，但为了女儿别无选择，凝视面前充满威压的依文洁琳良久后，才黯然的摇了摇头。
　　“是吗！我想也是呢！”依文洁琳显然已经猜到了风的选择，但心中依然有股怒火直冲心房。
　　依文洁琳语气平淡，但那暗含的怒火，风是感觉的出来的。
　　只见依文洁琳右手在风身前一划，白色连衣裙的上部分一点声音都没有便破碎开来，如今的风哪里能反映过来，下意识的抱住胸部向后急退了几步，但依文洁琳却缓缓上前轻描淡写的一抓，接着把风向自己的方向一拉，风便被依文洁琳抱在了怀里，左臂弯如铁铐一般，环住了风的柳腰和双臂，右手把风柔顺的长发捋到了一旁，露出了那如婴儿皮肤一般白皙的玉颈。
　　风感觉到不对，心中不禁浮现出一丝恐惧，显然隐约中猜到了依文洁琳打算干什么，想要挣扎，却又是徒劳。
　　依文洁琳用右手固定住风的头部，温声说道：“不会再把你让给别人了！”说着在风的玉颈上舔了一下。
　　湿润，痳痒的感觉不禁让风轻声呻吟了一下。
　　“马上就会结束的！”依文洁琳说着便向风的玉颈咬去，两颗尖长的虎牙狠狠的咬在了风的玉颈上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~”
　　撕裂般的疼痛让风情不自禁的叫喊了出来，风此时可以清楚地感觉到，有什么东西流进了自己的身体，大量鲜红的血液从风的颈部顺流而下，滴落在地上，从点点鲜红逐渐变成了血泊。
　　风只感觉力气和意识都在迅速流失，数息间，风的意识便回归了黑暗。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

159 疯狂的秘密
更新时间2011-1-22 11:43:05  字数：2523

　战争依然在持续，布兰城下的两族尸体已经堆积如山，但不死族依然没有停下的趋势，如月此时全身已经沾满了鲜血，有敌人的、同伴的、还有自己的，精神疲惫，头发散乱，呼吸繁乱，显然已经快到了极限，而不远处的娜娜莉和苛苛娜也是如此，对于这种高强度的战争，身为人类之躯的三人显然有些吃不消。
　　如月长剑急挥，把一名快要爬到城上的食尸鬼砍下了城墙，但就在这时，一只流失向如月飞来，这让体能下降反应有些迟钝的如月有些力不从心，只能眼睁睁的看着流矢飞来，本能的抬起手臂去档，但就在这时，一柄大剑挡在了她的面前，打飞了流矢。
　　如月一愣，定神一看，竟然是璐璐萌，这让如月感到十分意外，此时璐璐萌神情虽然有些疲惫，但呼吸确是平稳悠长，这就是血族和人类无法跨越的体能差距，璐璐萌见如月看着自己发呆，不禁没好气地说道：“发什么呆，想死吗？没力气了就下去，别在这里碍手碍脚！”
　　“啊，抱歉，谢谢你！”如月听到璐璐萌的声音后，瞬间惊醒了过来感谢道。
　　听到如月的感谢，璐璐萌的神情显然有些不自然，但瞬间便恢复了一开始盛气凌人的样子，之后谁也没在说话，如月向后退了退，离开了城边找个安全点的地方恢复体力准备再战，而时常关注如月这边情况的娜娜莉和苛苛娜两人，当时吓了个半死，还好璐璐萌挡开了流矢，让两人松了口气，不过这也使得两人再也不敢离开如月身边，第一时间赶到如月身旁询问起如月的伤势，见如月只有几处轻伤，两人这才安心下来，手忙脚乱的为如月包扎起来。
　　三人稍作休整后，再次踏入战场，五彩缤纷的攻击、辅助魔法，漫天的斗气、箭羽，让人防不胜防，伤亡人数不断增加，速度令人乍舌，几乎所有在布兰城的血族将领都参与了防御，这才稳住了血族的防御，依文洁琳虽然知道不死族肯定有什么阴谋，但面对如此疯狂的攻击，也分不开身去调查。
　　风被依文洁琳种下了血契，一直昏迷着，必须等到两人的血液融合后，才会醒来，虽然依文洁琳有些事情急着想知道，但也是无可奈何，只能先打退不死族的攻城在说。
　　这场防御战直打了三天三夜，不死族才不甘退去，当不死族刚刚退去，如月便感觉一阵头晕，不一会便双眼一黑晕倒在地。
　　娜娜莉和苛苛娜见状不禁惊呼了出来，急忙跑到如月旁边察看如月是不是受了什么重伤，当发现只是单纯的累晕后，两人脸上的惊恐神色才缓缓退却，当两人想把如月抱下城墙休息时，却发现怎么也抱不动，显然两人也是强弩之末，体力用的一点也不剩了。
　　不远处的璐璐萌见状急忙跑过来，二话不说便把如月背了起来，向城下跑去，这让娜娜莉和苛苛娜一阵错愕，随即反应过来后，也跟着下了城墙。
　　此时依文洁琳等人也非常困乏，但却不能像如月一样，晕过去完事，大战后还要有很多事物要处理，所有将领都在不死军撤退后不久，开始派人处理战后事物，依文洁琳凝视着远去的不死族大军，心中略带着不安对娜蒂说道：“娜蒂你派人监视不死族的一举一动，如有异动，不管大小都要告知给我！”
　　“明白，陛下！”娜蒂点了点头行礼道。
　　依文洁琳向众将吩咐了一些事情后，便迅速下了城墙向风所在的下榻行去，由于出了莉莉安奴那件事，再加上自己对风下了血契，依文洁琳命令任何人都不能见风，虽然如月不知道发生了什么事，心中很是不满，但依文洁琳在这里最大，她也无可奈何，只能乖乖的呆在学生军营内。
　　当依文洁琳走进风的房间后，发现风已经醒来，坐在床上发呆，那双原本充满灵气的双眸，此时却显得有些空洞，那里有些迷茫、不解、悲伤与愤怒。
　　依文洁琳见状满意的微微一笑，轻声说道：“醒了？”
　　风听到依文洁琳的话后，缓缓地抬起头，用那双毫无灵气的双眸看向依文洁琳，沉默不语。
　　“……”
　　依文洁琳缓步走到床边坐下，抬手摩挲着风那白皙滑嫩的脸蛋轻声说道：“十年前我就说过，要把你永远绑在身边，只是那时候没想到会用到这个方法，不过这样也好，安心不少！”
　　“……”
　　依文洁琳凝视了风一会儿接着说道：“现在你还在适应血契，头脑不够清晰也是正常的，好了，现在作为主人的第一个命令就是，告诉我你在幽暗城发生的所有事情！”
　　“……”
　　瞬间，风便感觉到，体内突然出现一股不可抗拒的力量，大脑中的信息全部都被这股力量传达了出去，无法控制，就连祈祷都显得如此无力。
　　嘴巴不受控制的一张一合，很快所有的事情便吐露给了依文洁琳，如发明的一些药剂和军械，就连奥蒂娜的事情也没有漏掉。
　　依文洁琳如愿以偿的知道了发生在风身上的事情，但此时依文洁琳的脸色却阴沉的可怕，呼吸也开始繁乱起来，那是无尽的愤怒。
　　“西尔瓦纳斯，可恶的西尔瓦纳斯！”依文洁琳咬牙切齿的低吼着，全身情不自禁的微颤起来，双眼有如喷火一般。
　　依文洁琳强压下心中的无边怒火，用右手轻轻的捂住风的双眼，瞬间，风便失去了意识软倒在了床上。
　　依文洁琳凝视着倒在床上的风良久，神情变幻莫测，犹如万花筒一般，最后深深的叹了口气，双眸中闪过一丝决然，随后转身离去。
　　依文洁琳刚一回到自己的办公室，便叫人把莉莉安奴等几位重要官员唤来，并告知了不死族持有的药剂和军械的事情，众人听了依文洁琳的话后，不禁心底一沉，但就在众人担心的时候，依文洁琳忽然说道：“我知道大家在想什么，不过事情还没有到值得我们担心的地步，风制作的那些药剂和器械都不是那么好制作的，所以不可能在短时间内大批生产，我们只要分出精神对付那些攻城器械就可以，布兰城的防御力我们自己清楚的很，当年风设计这座城的时候，可是几乎什么都算计到了，就连万一被不死族攻下的结果也算计到了，为此风的疯狂想法连我都有些不寒而栗，布兰城有一个秘密，只有我和风知道的秘密，现在是时候告诉你们了！”
　　依文洁琳环视了一下屋内的众人，见各个都是不解与疑惑的表情后，微微一笑接着说道：“风当时还隐藏了一个设计，是她自己独立建造的，在布兰城中心地下，那里风开辟了一个空间，有供两千人一次性传送回国的单向传送法阵，空间的总面积足有数千平方米，墙壁上刻满了魔法符文，足有数十种大规模的杀伤性魔法和禁咒，只要传送阵一旦启动，那么那些符文也会自动启动，数秒间便会让以布兰城为中心的方圆百里内夷为平地，那个空间外有封印，只有我和风知道如何解开，这个设计是风花了整整三年才完工的，如果真到了防御不了的时候，你们就带着部队提前撤回红月城，用一座城陪葬不死族数十万兵士……值了！”
　　“……”
　　莉莉安奴等人听得目瞪口呆，不知该如何反应……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

160 野外PLAY？
更新时间2011-2-1 19:10:30  字数：2699

　如月这次一睡便是两天一夜，当如月醒来，房内暗淡无光，可谓是伸手不见五指，如月浑身酸软无力的坐了起来，醒了醒有些发懵的大脑后，便起身下床穿衣，梳洗了一下后，才出了帐篷。
　　冷月高挂，繁星点点，凉风瑟瑟，好不舒服，如月深深地呼了口气，打算让自己更加的放松下来，就在这时苛苛娜的声音从远处传来。
　　“如月起了？”语气温柔略带着欢快。
　　如月见来人是苛苛娜，心中不禁一暖，高兴得向苛苛娜走去，来到苛苛娜面前轻声说道：“苛苛娜我睡了多久？”
　　苛苛娜微微一笑道：“两天一夜，还没吃呢吧，我去给你弄点吃的！”
　　苛苛娜说着便打算离开为如月弄些吃喝，但却被如月拉住，只见如月有些脸红的轻声说道：“苛苛娜，我现在不想吃东西，能不能陪陪我！”！
　　苛苛娜见状不禁一愣，没想到如月竟然会说这种话，要是以前的如月，打死她也说不出来，显然这次大战哪里刺激到了她。
　　苛苛娜握住如月有些发凉的小手，温柔的微笑道：“如果如月这么期望的话……”
　　如月脸色秀红的呢喃道：“谢谢！”。
　　两人就这么站着，陷入了沉默，但不久便被苛苛娜打破了沉默，只听苛苛娜温声建议道：“要不要去走走！？”
　　苛苛娜的提议，如月自然不会拒绝，高兴的答应了下来。
　　布兰城街道上，如月和苛苛娜无目的的走着，不时还会有一两队士兵巡逻警戒，如月抬头看了看夜空，轻声说道：“不知道这场战争要打倒何时！”
　　“……”苛苛娜沉思了一会，轻声说道：“应该快了吧，马上就要进入冬季了，冬季的天气对不死族不利，我想不死族应该要总攻了才对，这次总攻一定无比惨烈，上次那场大战，你真是吓死我了，看你倒下我还以为你受了重伤，就算是现在还有些后怕呢！”苛苛娜抱怨道。
　　如月有些感动的凝视着苛苛娜道歉道：“对不起，让你担心了，自从来到这里后，我便发觉自己的实力实在是太过弱小，老是让苛苛娜你们担心，实在是抱歉，但是依文洁琳陛下的国家有难，陛下她对我们那么好，也帮助过我们不少忙，我不能不帮，倒是连累了苛苛娜你了！”语气中充满了愧疚。
　　苛苛娜用手在如月的脸上轻轻一掐，戏谑的说道：“如月真是喜欢想这些乱七八糟的事情呢，抛去如月的原因不说，放在人类大意上我也不会离开这里的，不死族的野心世人皆知，凡是稍有正气的人便会来助战，单是佣兵就不在少数，我想巨人族和兽人族那里也有佣兵参与防守呢！”
　　“真的吗？”如月有些惊讶的问道。
　　“当然，虽然不刨除他们有捞金的打算，但是打退不死族的心情大家都是一样的，十几年前人类大陆的那场灾难，给人类留下了深刻的印象，至少数百年间无法轻易忘记，虽然最后打退了不死族，但是人类的伤亡却是何等的惨烈，牺牲了多少英雄豪杰才侃侃阻止了人类大陆沦陷的惨剧，人类面对强大的敌人时，从来都是吃一堑长一智，哪里还会让不死族再有机会来人类大陆捣乱，宁可派兵来这里支援不死族的敌对势力，也不给不死族任何踏入人类大陆的机会！”苛苛娜面对如月的惊讶只是微微一笑，耐心的解释道。
　　十几年前的惨剧如月自然知道一些传闻，但哪里会想象的到有多么惨烈？但是自从和不死族开战后才知道不死族是何等恐怖的存在。
　　如月深深地叹了口气轻声说道：“希望不会出现什么意外才好！”
　　“嗯，但是最好不要抱什么希望，不死之王可不是简单的人物呢，能把风大人算计成这样的人可没几个，但是她不仅算计到了，而且还让风大人永无翻身之日，这份心计让人恐惧！”苛苛娜说着，双眸中划过一丝忧虑。
　　如月自然看到了苛苛娜眼中的忧虑，于是微微一笑安慰道：“没事的，不管发生什么事，我都会保护苛苛娜的！”
　　苛苛娜一愣，随即有些好笑的说道：“保护我？实力都不如我你还敢这么说！”
　　如月嘟着嘴反驳道：“谁说实力不如人，就不能保护人了？”
　　“是是，我就身体就交给如月你了！”苛苛娜戏谑的笑道。
　　“不要说这种容易让人误会的话！”如月羞赧的把头一甩不去看苛苛娜。
　　苛苛娜见如月那可爱动人的表情，心中突兀的一跳，双眸中划过一丝异色，显然动了什么心思，只听苛苛娜微笑着说道：“如月，有个地方想让你看看！”
　　“什么地方？”
　　“跟我来！”
　　如月见苛苛娜神神秘秘的，有些好奇，于是便牵着苛苛娜的手跟了过去。
　　布兰城中，一个阴暗的角落处，苛苛娜停下了脚步，如月不解的看了看周围那三面高墙，阴暗无比，几乎到了伸手不见五指的地步，如月不解的问道：“苛苛娜让我看得到底是什么地方？走错了？”
　　苛苛娜并没有直接回复如月的问题，而是向四周看了看缓缓地说道：“这里是之前巡逻时偶然发现的，可以说是布兰城几个死角之一，非常隐蔽！”
　　如月听了苛苛娜的话后，不但没明白，反而更加疑惑了，正当如月还想问清楚时，忽然手臂一紧，身子便倒在了苛苛娜的怀里，只见苛苛娜腰部一扭，如月便感觉自己转了一百八十度，后背上同时传来一股冰冷的凉意，显然那是墙壁上的温度。
　　由于忽然的旋转让如月出现一丝惊慌，当看到苛苛娜双眸中的情意时，心中一阵猛跳，虽然已经知道了答案，但还是有些惊慌地问了一句：“苛，苛苛娜，难道你打算在这里……”。
　　而回答她的却是苛苛娜的轻吻，如蜻蜓点水一般，在如月的樱唇上，玉颈上以及衣领处的锁骨上，左手紧紧地搂住如月的腰部，右手在如月的背部上下摩挲着。
　　如月虽然并不抵触跟苛苛娜做这种事，但是让她在野外，虽然此时已经是夜深人静，但她依然接受不了，当如月打算推开苛苛娜时，却发现双臂同时传来一股酸麻感，显然肌肉的疲劳还没有恢复，见苛苛娜动作越来越过分，急忙出声制止道：“苛苛娜，住手，别在这里，至少回帐篷里……”
　　没等如月说完，苛苛娜便打断道：“回帐篷？你以为我不知道如月心中的小算盘吗？娜娜莉她们可不是聋子呢！”
　　“……”如月见计谋被揭穿，不甘的扭动起身子来，但苛苛娜哪里会放弃，更何况体能刚刚恢复一些的如月，那里用得上什么力气，只是一小会便有些气喘起来。
　　“一直都是战争不断，让我和如月好久没有温存了呢，这次可是难得的机会呢，我可不会放手的，如月你觉悟吧！”苛苛娜说完便霸道的吻上了如月的樱唇。
　　小巧玲珑的小舌瞬间攻破了如月的皓齿防线，和如月的小舌疯狂纠缠起来，如月一边躲闪苛苛娜的进攻一边发出“呜呜”不清的话语。
　　“呜……苛……娜……呜……人的……”
　　不管如月想说什么，还是说了些什么，苛苛娜一律充耳不闻，继续疯狂的索取着如月的琼浆玉液，右手早就顺着衣缝探进了如月的怀里，那坚挺滑嫩的双峰，在苛苛娜的手中不断变化着。
　　“啪！”一声轻微的响声，如月上衣的扣子承受不了苛苛娜的手臂力道，崩离出去，滚落在地。
　　显然此时没有人去在意这种细微的事情……
　　……
　　(祝大家新春快乐，万事如意，合家欢乐，心想事成，业绩日日上升！小心在这里给大家拜年了！)
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

161 决战将临
更新时间2011-2-19 15:33:40  字数：2568

　学生军营中，娜娜莉和藤香正在巡视军营，原本应该是安利爱塔姐妹的，但是此时却被依文洁琳叫去，所以便轮到了娜娜莉和藤香两人。
　　当两人巡视到如月的帐篷时，发现里边漆黑无比，显然说明如月还没有起，于是娜娜莉和藤香便放轻脚步走进了帐篷。
　　但却惊讶的发现帐篷内空无一人，娜娜莉知道如月已经醒了，这点虽然让她很开心，但是如月的去向却让她又有些不放心。
　　藤香见一脸担心的娜娜莉，不禁微笑道：“要不去城里转转？估计如月在外边散步呢！”
　　听到藤香的话，娜娜莉有些犹豫，毕竟此时还有巡视的任务，不能轻离。
　　藤香轻轻地拍了拍娜娜莉的肩说道：“我留在这里巡视就好了，就算你留在这里我想你也没心情去巡视下去了！”
　　娜娜莉有些羞赧的微笑道：“不好意思藤香，我很快就会回来的！”
　　说着，娜娜莉便迅速离开了帐篷，留下了在原地微笑不语的藤香。
　　娜娜莉小跑的来到城中，虽然布兰城并不大，但是要在城中找到一个人，那也不是件什么容易的事，再加上是深夜，也不可能去找人打听如月的下落，所以娜娜莉也只能瞎子摸黑，走一步是一步了。
　　此时，布兰城内，一个阴暗的小港内，传来微弱频繁的喘息声，如月已经软到在地，衣衫凌乱，大部分肌肤裸露在外，煞是诱人。
　　苛苛娜骑在如月腹部之上，猫腰深吻着如月，双手环住如月的后颈，使得两人的身体重叠在一起，两人丰满的双缝挤压在一起，身穿皮甲的苛苛娜倒没什么，但上半身几乎裸露在外的如月，却感觉异常难受，胸部传来的麻痒感让她有些不适，想要推开苛苛娜，但尝试了多次后，却都以失败告终。
　　良久唇分，如月急促的喘息了几下后急忙说道：“苛苛娜，你的皮甲弄得我胸部好难受！”
　　苛苛娜听到如月的话后一愣，这才意识到自己身上还穿着皮甲，于是凝视着脸色微红的如月歉意道：“抱歉，一时忘记了”
　　苛苛娜说着便要去脱掉自己身上的皮甲，如月见状急忙抱住苛苛娜阻止道：“苛苛娜，你知足了吧，难道你真想在这里做那种事情？”
　　苛苛娜见状微微一笑，在如月耳边轻声说道：“如月真是可爱呢，让人爱不释手，既然如月不要在这里做，那就不在这里做了！”
　　听到苛苛娜的话后，如月悬在半空的心终于放下，如月的表情并没有逃出苛苛娜的双眼，见面前正在整理自己凌乱衣衫双霞绯红的如月，不禁心中再次活跃起来，那种想亲吻对方，抚摸对方，拥抱对方的想法越来越明显，但苛苛娜知道，现在如果被欲望驱使的话，虽然可以施放自己的性欲，如月也不会反抗，但是这样一来说不定会给如月造成不小的心理伤害，所以苛苛娜强行压下心中的欲火，帮如月整理起凌乱的衣服来。
　　当如月打算系衣扣时，却发现胸口有一个扣子不见了，一阵错愕后，便狠狠地瞪了苛苛娜一眼。
　　而苛苛娜只是不再意地嬉笑道：“哦呀！没想到如月胸部大的连衣扣都崩掉了！”
　　“哼！”如月白了苛苛娜一眼，打算起身回军营，但却被苛苛娜拦住，只见苛苛娜指着东边说道：“那边不远处有间澡堂，可以泡温泉哦，我们去泡吧！”
　　如月一听是温泉，显然有些意动，拉起衣服闻了闻自己身上的味道，虽然没有异味，但身体显然感觉有些变扭，如果此时洗次澡的话，不只是心情会轻松下来，就连身体也会变得轻盈不少，最后如月同意了苛苛娜的提议。
　　苛苛娜见状便欢喜的拉着如月向澡堂走去，当两人眼看就要到澡堂时，苛苛娜那兴奋的心情瞬间消失的无影无踪，而这个原因不是澡堂关门，也不是人满为患，现在大半夜也不可能人满为患，而是有人向两人这边走来，而那人便是这里出了名的姐控——娜娜莉。
　　如月见到娜娜莉后，便高兴地向娜娜莉挥了挥手问道：“娜娜莉为什么在这里？要不要一起去泡温泉？”
　　“嘁！”苛苛娜听到后不爽的砸了下嘴。
　　娜娜莉并没有什么特殊的情绪表现，而是微微一笑答应了如月的邀请。
　　布兰城会议室——
　　依文洁琳此时正在召开作战会议，出席人数除了原本在布兰城的重臣守将外，还包括安利爱塔姐妹，以及从红月城派来支援实力高深的将领们，此次还有一名特殊的人出席了会议，那就是坐在依文洁琳身边，身穿黑色连衣裙，颈部系着一条黑色蕾丝带，白发金瞳的风。
　　风此时心中异常愤怒，现在的她已经完全的失去了自由，依文洁琳的血契是根据灵魂签订契约的，不管你换多少具肉身都是无用，除非你魂飞魄散。
　　虽然风心中愤怒，但表面却平静异常，不管怎么说，会议室中的气氛有些怪异，看向风的神色中充满了疑惑。
　　依文洁琳显然不打算去解释什么，直接开始了正题：“不死族显然已经准备开始总攻，我们已经不能再等下去了，当年和不死族决战时，我们有众多盟友支持帮助，而如今，兽人族和巨人族都被不死族大军牵制在了本土，而矮人族和精灵族在上次大战中损伤惨重，无力支援，人类被不死之王调拔的内乱不断，虽然有很多赏金猎人和佣兵来这里抵抗不死族，但这些终究是饮鸠止渴，没有什么大意义，真正还是要靠我们自己！”
　　众人听了依文洁琳的话后，附和的点了点头，但其中有两人确是无动于衷，仿佛没有听见依文洁琳的讲话一般，而这两人便是风和莉莉安奴。
　　莉莉安奴从进入会议室看到风后，那双充满恨意的双眼便没有离开过风一秒，对于莉莉安奴那仿佛杀人的眼神，直接被风无视掉了。
　　只听依文洁琳接着说道：“这次不死族派来的援军也许不多，却是非常辣手，各位要做好面对一场恶战的心理准备，海拉斯，城防就交给你了！”
　　“是！陛下！”海拉斯起身恭敬的应道。
　　依文洁琳点了点头继续发布命令道：“帕瑞斯、娜蒂你们两人带本部人马从旁策应，哪里需要支援便去哪里！”
　　“是，陛下！”两人同时起身应道。
　　“阿尔特弥斯将军，你在后方压阵，随时准备与海拉斯换防，安利爱塔和卡缪你们两人带禁卫军巡视城中，不要让不死族钻了什么空子！”
　　“是！陛下！”三人恭敬的领命道。
　　“其他众将随时听从调令支援各部！”
　　“是，陛下！”
　　“好了，你们下去休息吧，早做准备！”依文洁琳挥了挥手有些烦闷的说道。
　　莉莉安奴走出会议室后，还转头瞪了风一眼。
　　当众人离开后，会议室内只剩下依文洁琳和风两人，依文洁琳双眼微合，显然没有说话的意思，而风只是静静地坐着，同样没有说话的想法。
　　良久，风见依文洁琳没有什么可说的，也不想在这里跟她浪费时间，于是起身打算回到自己的房间休息，但刚要迈步的风却发现自己的右手腕却不知何时被依文洁琳抓住，风颦蹙着秀眉看向仍然紧闭双眼的依文洁琳，略带火气的说道：“还有什么事吗？陛下！”
　　但回答她的却是巨力的拉扯，身体向后悬空的感觉一向是不好受的，没等风反应过来，自己的嘴便被依文洁琳的唇给堵住，而整个身体已经躺在了依文洁琳的怀里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

162 争风吃醋所引发的……
更新时间2011-2-26 18:06:07  字数：2524

　如月坐在温泉里，一脸轻松惬意，而娜娜莉和苛苛娜可就没有那般轻松了，两人从以前就看对方不顺眼，虽然这都是因为如月的关系，两人只是静静地坐在如月左右泡温泉，谁都不想去搭理对方。
　　娜娜莉和苛苛娜的关系，如月十分清楚，也不会去硬推两人和解，但是为了活跃一下气氛，还是找了个话题说道：“人类大陆那边应该已经开始下雪了吧，哀号大陆应该会慢一些，进入冬季不死族真的会退兵吗？”
　　“会！”娜娜莉和苛苛娜两人同时答道，但气氛显然再次微妙起来。
　　“……”
　　如月无奈，暗叹了口气接着说道：“我现在还是太弱了，虽然拥有大剑士级别，也许放在人类大陆还能混的下去，但是在这里我却有如蝼蚁一般，太弱了……”
　　“才没有，如月（姐姐）是最棒的！”娜娜莉和苛苛娜两人再次同时说道。
　　不得不说两人的默契在某种程度上是很高的。
　　两人说完便对视了起来，那眼神仿佛会吃人一般，短暂的沉默后，苛苛娜一下把如月抱进怀里，仿佛挑衅一般凝视着面前明显愣住的娜娜莉。
　　娜娜莉显然也不会就此退让，抓住如月的手臂向自己的方向拉去，但是由于苛苛娜抱的太紧，如月依然靠在苛苛娜怀里。
　　娜娜莉见状心中一怒，不禁骂道：“苛苛娜你这贱人，赶紧放开我姐姐！”
　　“哼！”苛苛娜对娜娜莉的骂声丝毫不在意，只是微微一笑淡淡地说道：“你姐姐可是我的爱人，亲热可是再正常不过了！”
　　如月听到苛苛娜的话后，不禁双霞微红，不禁白了苛苛娜一眼。
　　但是如月的表现落在娜娜莉眼里，却如同导火索一般，让娜娜莉的醋意大发，只见娜娜莉猛地站了起来，春光无限，怒火中烧的指着苛苛娜喝道：“苛苛娜我要和你决斗！”
　　而苛苛娜见状，宛如在看白痴一般一样，只见苛苛娜不屑地说道：“如月本来就是我的，为什么还要跟你决斗？一点好处都没有！”
　　“……”
　　娜娜莉被气得浑身发抖，双眼也不禁出现点点泪光，如月见状急忙挣脱苛苛娜的怀抱，抱住娜娜莉轻声安慰道：“好啦，好啦，娜娜莉不要闹了，赶紧好好泡泡温泉回去休息吧，明天还要有事忙呢！”
　　如月的话语显然没有被娜娜莉听进去，只见娜娜莉一脸的决然，双手环住如月的玉颈，以迅雷不及掩耳之势吻住了如月的樱唇，这一吻，不禁如月愣在了原地，就连苛苛娜也一阵错愕。
　　随即苛苛娜暴怒而起，怒骂道：“娜娜莉，你这混蛋，竟然敢当我面吻如月，以前你对如月做的那些事，你也为我不知道吗？我见你是如月的妹妹也就算了，但这次你却欺人太甚，让人忍无可忍，今天我就在这里整治整治你！”
　　“哼！”娜娜莉抱着还在发愣的如月，不屑的说道：“就凭你？少笑死人了！”
　　“那就看看是不是笑话！”苛苛娜说着便是一掌拍向娜娜莉。
　　娜娜莉放开如月闪到一旁，瞬间两人便大战在一起，兔起鹘落，你来我往，打得不亦乐乎，势均力敌。
　　如月愣愣得开着大战中的两人有些不知所措，场中斗气魔法乱飞，让如月想去阻止又有些力不从心，只能瞪着眼干着急。
　　转眼间，场中的温泉设施已经有不少受到波及损坏，此时已经惊动了不少旅店中的人，当如月听到隐约传来的脚步声和议论声，这才猛然发现自己还是光着身体，赶紧去穿自己的衣服，顺便把通往这里的大门给堵了起来，防止有人看到这令人羡……不，是防止娜娜莉和苛苛娜两人的春光暴露在人前。
　　如月看着越打越烈的两人，心中不禁有些发慌，这个动静那么大，不可能不惊动巡查士兵的，而场中的娜娜莉和苛苛娜依然是势均力敌，谁也不让谁，就连招数都异常相似，这也难怪，严格来讲两人都是出自一门，也算是同门师姐妹，交手数次后两人便对对方的招数异常了解起来，这下打得更是难解难分，想要分出胜负不知要何时。
　　如月不管如何呼喊阻止，但都没有任何结果，正在如月不知所措暗恨自己实力不如人时，一个充满命令语气的声音从如月身后传来。
　　如月听到声音后又惊又喜，急忙转身看向声源处，一身红色铠甲的娜蒂正一脸严肃地看向场中的三人。
　　至于娜蒂怎么进来的，这已经不再如月的思考之内了，当她发现娜娜莉和苛苛娜已经听话的停止了打斗，这让如月不禁松了口气。
　　虽然两人停止了打斗，但是那双眸中熊熊燃烧的火焰，却明显的表现出主人心中的愤怒，不把对方吃掉誓不罢休……
　　娜蒂看着场中的三人淡淡地说道：“跟我去见陛下，大战期间你们竟然干出这种事，不管出于何种目的，我都能治你们的罪，你们最好祈祷陛下现在心情不错！”
　　“……”
　　会议室——
　　依文洁琳现在可以说是极度不爽，因为自己和风温存的打算，无缘无故的被人给搅了！
　　依文洁琳双眼有如喷火一般，瞪着面前跪坐在地上的如月三人，三人头发还有些湿润，低着头不敢去和依文洁琳对视，而依文洁琳旁边的风有些担心的看向三人，衣服穿得都很单薄，虽然三人都是练武之人，但是天气已经转凉，刚泡完温泉就被带到了这里，实在怕三人生病，见依文洁琳和三人都没有要说话的意思，便对依文洁琳说道：“陛下，是不是让她们把头发弄干换些厚点的衣服再说？”
　　“……”
　　依文洁琳斜视了一下风淡淡地说道：“怎么？这就担心她们了？你的两位好女儿呀，真会给我找事！”
　　依文洁琳的话让风感觉有些莫明其妙，明明知道如月和娜娜莉两人不是自己亲生的，但总觉得依文洁琳是在针对自己。
　　风无奈，只能闭嘴沉默起来，省得自己不小心火上浇油，那样受苦的可是如月她们。
　　依文洁琳见风不再说话，便把视线放回了如月三人身上，只听依文洁琳语气有些严厉的问道：“告诉我你们这么做的理由”
　　“……”
　　三人沉默不语，虽然说理由什么的不是不能说，但是这种因为争风吃醋而大打出手的事情，实在是有些难为情。
　　依文洁琳见三人沉默不语没有人要说的意思，瞬间心中一怒，冲着三人怒吼道：“你们三人胆子真是越来越大了，翅膀硬了是不是！”
　　依文洁琳的怒吼使得下面的三人身体不禁颤抖起来，显然是在害怕。
　　风见三人那惊慌失措的样子不禁有些心痛，但是依文洁琳现在正在气头上，又不能去忤逆她，正当风想办法帮三人说情时，只见依文洁琳“唰”的一下站了起来，对着三人怒道：“今天我就收拾收拾你们，叫你们知道什么事该做什么事不该做！”
　　风一听急了，依文洁琳既然这么说，如月三人肯定会被扒层皮下去，急忙抱住依文洁琳哀求道：“陛下，她们还小，做事有些冲动，希望陛下看在在下的薄面绕了她们吧！”
　　如月三人见状，不禁心中后悔不已，一时冲动竟然让风放下尊严和面子去为她们求情，三人感动之余更是告诫自己以后做事要深思熟虑。
　　“陛下，我们错了！”如月三人急忙向依文洁琳道歉道。
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

164 变态 一个人傻笑什么呢！
更新时间2011-3-19 18:51:17  字数：2528

　此时如月正躺在自己的帐篷内接受安丽爱塔的治疗，虽然伤口已经止血，但精神却非常萎顿，就连双眼睁开的力气都有些吃力。
　　娜娜莉、苛苛娜两人一脸担心和后悔的神情站在床边一言不发，沉默着。
　　良久，安丽爱塔起身对两人说道：“如月没什么大碍，让她好好休息一下吧，你们俩也给我好好反省一下！”安丽爱塔语气少见的严肃起来。
　　“是！”苛苛娜和娜娜莉两人心情有些低落的应道。
　　除了卡露拉在照顾风外，其他人都已经回到了自己的帐篷内休息，说是照顾，其实也不需要卡露拉做什么事情，就是如月醒来后去告诉安丽爱塔她们一下而已。
　　如月这次睡得很深，直到第二天中午才幽幽醒来，醒来的第一时间便看到娜娜莉和苛苛娜两人正担心的凝视着自己，如月温柔的微笑道：“抱歉，貌似起的有些晚了！”
　　说着如月便打算起身，但刚要用力，便感觉全身一阵火辣辣的疼痛，让如月不禁闷声呻吟一声。
　　娜娜莉和苛苛娜两人见状急忙上前轻轻地扶起如月，神情满是心痛。
　　“如月，这几天你就好好休息吧，风大人也派人来通知我们，让你好好休息几天，不要去参加城防了！”苛苛娜温声说道。
　　如月听到苛苛娜的话后，轻声应了一声后问道：“不死族有动静了吗？”
　　娜娜莉摇了摇头轻声说道：“还是老样子没有任何动静，也不知道他们在搞什么鬼，真希望他们早点撤军呢！”
　　如月微微一笑有气无力地说道：“不死族现在要是撤军的话肯定有更大的阴谋，我倒是希望他们多耗些日子在撤军，再过些日子就要入冬了，我们的仗就会更好打一些！”
　　娜娜莉和苛苛娜虽然在听着如月说话，但心里却是都在想着，怎么把对方轰出去，让自己和如月可以过二人世界，但这显然不太现实，平时只要见面就会互相损上对方几句，两人的脸皮已经练到了一定程度，所以不管是什么理由都不会把对方支开，正在两人苦恼的时候，如月也发现了两人的心不在焉。
　　于是轻声问道：“娜娜莉？苛苛娜？你们两人怎么了？在想什么？”
　　“啊！”
　　两人听到如月的问话，不禁同时惊叫了出来。
　　“……”
　　娜娜莉尴尬的笑道：“姐姐，我是在想有没有破不死族的计策！”
　　苛苛娜也同时点头，大言不愧的说道：“如果有好的计策可以破敌的话，我们也可以更早的回到人类大陆，那里可还有人等着我们呢！”
　　“等着我们？”如月疑惑的看向苛苛娜。
　　苛苛娜见状微微一笑耐心的解释道：“如月，因为你失去了记忆，所以以前的事情你记不得了，因为我们一时半会离不开这里，所以我就没有告诉你，其实人类大陆上还有很多朋友等着我们呢，娜娜莉想快点解决这场战争就是因为这样！”
　　苛苛娜说完还把娜娜莉卷了进来，娜娜莉狠狠地瞪了苛苛娜一眼，咬牙切齿地附和道：“是呀，那里有好多我和姐姐的朋友呢，因为很长时间没见，怪想念她们的！”
　　如月看向娜娜莉微笑着问道：“朋友？男朋友？”
　　“不是！”
　　娜娜莉几乎第一时间反驳道，语气斩钉截铁异常坚决，让如月不禁一阵错愕。
　　娜娜莉见如月一脸错愕的表情，不禁急忙解释道：“都是女的啦，姐姐不要误会啦！”
　　如月这时僵硬的脸部才逐渐软化，微笑的说道：“姐姐确实误会了，但是姐姐我却真心希望娜娜莉赶紧找个男朋友呢，娜娜莉也不小了呢，找时间让母亲大人帮娜娜莉找找……”
　　还没等如月说完，娜娜莉便再次爆发喊道：“不要，明明姐姐也没有男朋友，我为什么要着急！？”
　　如月听了娜娜莉的话后不禁一阵语塞，娜娜莉说的却是事实，虽然有些事情大家都清楚，却不会明着说出来。
　　三人同时沉默了起来，微妙的气氛开始蔓延开来。
　　最后还是娜娜莉打破了沉默，对如月温声说道：“姐姐，你先好好休息一下，我和苛苛娜去为你准备食物，我想姐姐也饿了！”
　　如月听了娜娜莉的话后，便感觉到自己确实有些饿了，于是点了点头感谢道：“我知道了，麻烦你们了！”
　　苛苛娜虽然不想离开，但是娜娜莉把话都说到这里了，更何况如月也确实饿了，这才不情愿的和娜娜莉出了帐篷。
　　二人在走向食堂的陆上，苛苛娜看了看身旁的娜娜莉微笑着说道：“娜娜莉，说出你的目的吧，不会只是不想让我和如月独处吧！”
　　娜娜莉停下了脚步，平淡的看了苛苛娜一眼说道：“那只是一个方面而已！”
　　“……”苛苛娜不屑的撇了撇嘴。
　　只听娜娜莉接着说道：“但是那不重要，我只是想说，只要得到姐姐我什么都干的出来！”
　　苛苛娜平淡的眼神与娜娜莉对视良久，才缓缓说道：“你这是威胁？还是警告？”
　　“都不是，这只是我个人的决心而已！”
　　“一点说服力都没有呢！”
　　“随你怎么说！”
　　“你以为我会放弃如月吗？”
　　“从没这么想过！”
　　“那就好！”
　　说着，两人再次向食堂走去，一直到回到如月的帐篷，没有在和对方说过话。
　　此时两名白衣的年轻女子来到了红月城，金发碧眼，精致的五官，白皙的皮肤好似吹弹可破，紧身连衣裙，衬托出了那窈窕的身材。
　　两名女子都有着一头及腰的柔顺长发，只是一个是直发，一个略带卷曲而已。
　　只见头发略带卷曲的女子说道：“几年没来这里了呢！”
　　语气中略带着几分伤感，几分落寂，几分惆怅，还有几分的不知所措和担心。
　　这时直发女子轻声说道：“情报员送来的消息应该不会有错，而且就连阿利希亚和岚都先一步赶来了，玛丽应该也会迅速赶来吧！”
　　一开始的卷发女子不置可否的点了点头说道：“希望如此，我们赶紧去皇宫找阿尔塞斯问个清楚吧！”
　　“是！”
　　两名女子随即混入了人群，很快便不见了身影。
　　布兰城，依文洁琳下榻处——
　　风坐在床边拿着一本书看得津津有味，不时还会露出少许笑容，而不远处坐在桌边的依文洁琳便没有那么好的心情了，不死族的动向诡异，原本这种情况下应该去攻击，打一个措手不及，但是对方怎么可能不会去防这手，再加上战力人数悬殊，让依文洁琳很是苦恼，风失去了所有力量，无法发动大规模的杀伤性魔法，虽然血族的底牌还很多，但是那些都是跟敌人玉石俱焚的打法，如果能不用依文洁琳自然想都不会去想，但是依文洁琳是一位王，如果真到了那个时候，依文洁琳会好不犹豫的扔出底牌，就算是牺牲某些人，就算事后有人会恨她也在所不惜。
　　依文洁琳看着地图发呆，却一点好办法都没有，这时想起了莉莉安奴之前的话“这次两族的决战在所难免，就算我们胜了，那也会凄惨无比”。
　　依文洁琳想着，不禁深深地叹了口气，当眼神瞄向风的背影时，严肃地双眸不禁划过一丝柔情，微笑着凝视着风。
　　风虽然失去了魔力和斗气，但感官依然健在，依文洁琳的凝视自然感觉的到，只听风那轻柔的声音响起：“变态，一个人傻笑什么呢！”
　　瞬间，依文洁琳的笑容僵住了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

165 故人
更新时间2011-4-4 15:17:57  字数：2449

　依文洁琳被风骂成变态，使得脸部肌肉一时间僵硬起来，但随即便被如春风一般的微笑所取代。
　　“风依然那么毒舌呢！”依文洁琳一边走向风一边微笑着说道。
　　“……”
　　依文洁琳来到风旁边刚想说什么，门外边传来侍者的声音：“陛下，有两名女子称是风大人的朋友和弟子，是否召见？”
　　依文洁琳和风两人听到侍者的话后，不禁一愣，显然没有预科到这种时候会有人来，依文洁琳整理了一下衣衫坐回了桌前，对门外的侍者说道：“带她们进来吧！”
　　此时风也把手中的书放下，准备看究竟是谁来了，虽然心里想到的也就那几个人。
　　不久房门被开启，两名白衣女子走了进来，一个身穿牧师服，及臀的金色长发柔顺的披在后背，精致的五官挂着淡淡的笑容，另一名女孩一头深蓝色短发，一身轻便的武士服紧紧包裹着全身，那苗条的身材显而易见，双手带着一双赤红的皮手套，上边刻印着魔法符文，虽然美貌不在金发女子之下，但更有一种巾帼不让须眉之感。
　　依文洁琳和风见到两人后不禁一阵错愕，显然两人的到来有些出乎预料，不过风还是从床上站了起来，向两人高兴的飞扑了过去，抱住两人兴奋的说道：“好久不见了，阿利希亚、岚”！
　　“好久不见了，风姐姐（师父），还有依文洁琳陛下！”阿利希亚和岚欣喜地抱住风对两人问候道。
　　依文洁琳一边微笑着看着两人一边问道：“没想到你们两人会来，说实话有些吃惊呢，看来风的事情还是传到人类大陆去了！”
　　岚听了依文洁琳的话后，便看向依文洁琳说道：“并不向陛下想的那样，大多数只是传言而已，并没有多少可信度，贵子院长派我来也是来印证一下真实而已……”
　　岚说着又看了看怀里的风接着说道：“看来真的发生很多事情呢！”
　　依文洁琳捏了捏额头，有些头痛的说道：“那估计那家伙已经飞奔过来了吧？”
　　依文洁琳嘴里的“那家伙”自然指的便是云茜，屋里的人都十分清楚。
　　阿利希亚微微一笑说道：“云茜姐姐应该会晚点到才对，不过具体什么时候到就不知道了，毕竟云茜姐姐有时候很疯狂呢！”
　　“……”
　　“唉！~”短暂的沉默过后，依文洁琳和风不禁同时叹了口气。
　　风拉着阿利希亚和岚两人坐在床边温声问道：“一路很辛苦吧？今天就好好休息一下吧，先让依文洁琳派人给你们整理两间客房，虽然有很多话想跟你们聊……”
　　没等风说完阿利希亚便微笑着打断道：“没事的风姐姐，现在两个大陆由于血族和人类大陆有很多交往的地方，所以都设立了传送阵，我们真正自己走的路并没有多少，而且我想念风姐姐的紧，今天我一定要好好跟风姐姐聊聊，要把这些年的份补回来！”
　　风莞尔一笑看着两人说道：“既然这样那晚上我去找你们！”
　　“嗯！”阿利希亚和岚两人微笑着点了点头应道。
　　依文洁琳早在几人聊天的时候，便叫侍者们为两人准备客房去了，顺便还叫人上了茶水和甜点。
　　依文洁琳让人把桌子放到床边后，便坐在三人对面问道：“阿利希亚、岚，你们俩能来真是帮大忙了，最近不死族的举动实在是太诡异了，而且我这里人手实在有些吃紧，虽然武将不少，但是心思缜密的人不多，学生军里确实有不少可造之材，但是我实在不忍心让他们毁在战场上，战场上刀剑无眼，说不定哪支流矢就能要了他们的命，那样实在太可惜了！”
　　阿利希亚和岚听了依文洁琳的话后，知道现在血族的状况并不好，岚颦蹙着双眉问道：“能不能说一下不死族现在的状况？”
　　“当然……”依文洁琳微笑着说道。
　　“……”
　　当依文洁琳解释完后，阿利希亚不解的说道：“以风姐姐的实力也不能打穿不死族的防御吗？”
　　阿利希亚此话一出，依文洁琳的脸色有些不自然，但风却依然是一脸的微笑，只听风语气平淡的说道：“我已经失去了所有的魔力和斗气！”仿佛说的是别人的事一般。
　　“什么？”
　　阿利希亚和岚惊讶得看向风，就连嘴都忘了闭上，愣愣的看着风，仿佛要找出风说谎的破绽一样。
　　但是很可惜，两人并没有找到一丝破绽，岚有些好奇的问道：“师父！到底发生了什么事？”
　　“呵呵！发生了很多很多事呢！”风显然不想说那些不堪回首的过去。
　　于是转移话题道：“被不死之王算计了，马上这里便会迎来决战，你们留在这里没问题吗？怎么说你们如今的身分比较敏感呢！”
　　“没关系，我奉学院长之命来这里，所以没有关系，而阿利希亚来这里是出于自身的意志，所以跟教廷没有关系，更何况阿利希亚跟师父的关系人类大陆几乎都知道，就算有人挑刺也能拿这些敷衍过去！”岚见风一脸的担心微笑着解释道。
　　风不禁松了口气，对两人说道：“那就好，我可不希望你们身边出现未知的危险！”
　　岚微笑的看向依文洁琳道：“就算我们俩要离开，依文洁琳陛下会让我们走吗？”语气略带调侃之意。
　　依文洁琳自然听出了岚的调侃之意，但并不在意，只是莞尔一笑道：“自然不会让你们俩跑的，本来壮丁就不够呢！”语气异常坚定。
　　“依文洁琳陛下，有没有退敌的计策了？”阿利希亚看向依文洁琳问道。
　　“没有！”
　　“那可就难办了！”阿利希亚不禁也皱起了可爱的秀眉苦恼道。
　　“这也是没办法的事情，毕竟不管是战力还是人数，都是不死族占了绝对的优势，要不是有布兰城在，估计不死族已经打到红月城去了！”风摸了摸阿利希亚的头微笑着说道。
　　“呜嗯……”
　　头被风抚摸的阿利希亚不禁发出了可爱的呻吟声。
　　这时岚语气严肃的说道：“如果这样对峙下去的话，对我们会非常不利，就算布兰城防御力非常强悍，但也抗不住不死族的不断猛攻呀！”
　　“是呀！”依文洁琳点着头叹了口气接着说道：“就算拖到下雪之日迫使不死族退军，也于事无补，来年初春不死族还会杀来，到时候就算他们不猛攻，血族也消耗不起呀！”
　　不管依文洁琳如何感叹，破敌之计也不可能自己跑出来，正在众人沉默的时候，风忽然看向阿利希亚说道：“阿利希亚，我记得你是主修牧师专业的呢！”
　　“是的，风姐姐！”阿利希亚点了点头。
　　风微微一笑接着说道：“不死族很怕光系魔法，如果不死族攻城时，你可以联合几名牧师释放几个大型光系攻击魔法的话，我想不死族会死伤惨重才对，虽然这样打不退他们……”
　　依文洁琳听了风的话，不禁眼前一亮，仿佛想到了什么，于是对阿利希亚说道：“阿利希亚你和风一起研究一下光系魔法，等不死族进攻时，我会把哈卡魔杖借给你使用，提高你的魔力和控制力”
　　“好的，依文洁琳陛下！”阿利希亚点头微笑着答应道。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

166 相聚一刻
更新时间2011-4-16 23:55:11  字数：2446

　布兰城外——
　　不死族已经数日没有动静，但依文洁琳心中的不安却逐渐加深，没有什么好办法，只能等待阿利希亚准备禁咒完成，不管是什么禁咒，都是要绘出法阵在注入海量魔力才能完成，当然这个限制对神魔没有太大的作用。
　　此时莉莉安奴也在依文洁琳身边，一头漂亮的银色长发随微风飘舞，再加上那精致的五官，让人心动不已，但此时却没有人去在乎这些。
　　只见依文洁琳捋了捋自己脸庞的发丝，凝视着不死族军营对身旁的莉莉安奴说道：“莉莉安奴，还没有什么办法吗？”
　　莉莉安奴颦蹙着双眉说道：“不死族比较特殊，而且我们又不能跟他们硬拼，可用的方法实在太少，除了用大规模杀伤力大的魔法外，没有更好的办法，现在各族也和不死族僵持不下，要等援军也不太可能，之前斥候带回来的消息说，不死族正在布置大型传送阵，现在唯一的办法就是去破坏那些传送阵，争取一些时间，等禁咒法阵完成后说不定我们会出现一些转机也说不定！”
　　听了莉莉安奴的话后，依文洁琳也同样秀眉紧皱，只听依文洁琳有些担心的说道：“阿利希亚绘制的是光系魔法禁咒，我想不仅是不死族会受到影响，就连我族的士兵们也会受到影响”。
　　“但是这是唯一一个在不毁掉布兰城的情况下击退不死族！”
　　“唉！是呀，在畏惧光系魔法这点，我们和不死族是如此的相似，真是令人头痛呀，如果风没有失去力量就好了，她可会好多对城魔法呢，这点真是让人羡慕呢！”依文洁琳叹了口气莞尔一笑。
　　听到依文洁琳说道风时，身旁的莉莉安奴秀眉皱的更加紧密，双膜中划过一丝不甘与厌恶，莉莉安奴的表情并没有被依文洁琳发现，只听依文洁琳继续说道：“现如今我们血族已经几乎拿出了全部的战力，但不死族却仍然游刃有余，真是让人羡慕又让人恐惧呀！”
　　莉莉安奴深深地看了自己的姐姐依文洁琳一眼，若有所思地说道：“皇姐，决战时皇兄会来吗？”
　　“当然！”
　　“要不让皇兄把天之锁带来？如果不死族女王亲来的话，多少能使她暂时动弹不得！”莉莉安奴提议道。
　　“……”
　　依文洁琳沉默了一会儿，才缓缓说道：“说得也是，但是天之锁对神才会发挥出它的百分之百威力，面对不死女王这个跟神性无缘的家伙，我想连百分之五十都发挥不出来，如果只是让她不能动弹一段时间的话，应该还不成问题！”
　　正当依文洁琳和莉莉安奴探讨不死族问题的时候，一名血族士兵来到两人身旁说道：“陛下、殿下，云茜大人回来了！”
　　依文洁琳一听，心中不禁一喜，随后对身旁的莉莉安奴说道：“莉莉安奴这里交给你了，如果有情况第一时间派人通知我！”
　　“好的，皇姐！”虽然莉莉安奴一万个不愿意，但也无奈的答应了下来。
　　依文洁琳回到自己的寝室，便看到在门口等待的云茜和雪莉两人，于是快步上前微笑着问候道：“两位最近过的如何？真没想到两位来的如此之快呢！应该说消息真灵通吗？”
　　云茜听到依文洁琳的话后，心中不禁一喜，情绪有些激动地说道：“也，也就是说……依文洁琳，是真的吗？没有骗人？”
　　依文洁琳见云茜一脸的激动，点了点头肯定了云茜的问话。
　　“她……在哪？”云茜声音有些颤抖，双眸中充满了急切、激动、爱意……
　　依文洁琳见状微微叹了口气，轻声提醒道：“风身上发生了很多事，路上我再告诉你们，跟我来吧，希望你能接受，云茜！”
　　说着依文洁琳便带两人向风所住的地方走去。
　　云茜听了依文洁琳的话后，原本激动的心情，又浮现出少许的不安。
　　风的寝室——
　　此时风正在书堆中看书，失去力量的风除了用看书解闷外，什么也做不了，要是在不死族还可以做做各种各样的试验，但是此时却是在血族，先不说有没有人愿意成为试验的小白鼠，就是依文洁琳也不会同意的。
　　风这些日子一直在寻找破敌的方法，这也是依文洁琳下达的命令，连日来就算有着血族血统的风，也不禁消瘦了一圈，但是成果却微乎其微，没有什么好办法，虽然血族的士兵们能跟不死族血拼到底，但是血族又消耗不起，所以才会出现现在这种进退两难的尴尬处境。
　　“唉！~”风无奈的叹了口气，捏了捏鼻梁后，靠在椅背上假寐了起来。
　　没过多久，风便感觉房门被人推开，睁开眼睛向门口看去，瞬间全身一阵微颤，心脏仿佛停止跳动一般。
　　那个每时每刻都会出现在自己脑海中的可人儿，现在正双眼含泪，一脸悲痛、激动、怜惜以及深深地爱意。
　　“云……茜！？”风不敢置信的看向门口的女子。
　　而云茜没有说话，而是快步来到风的面前紧紧地抱住了她，很紧，让风有些喘不过来气，然而云茜却没有放开风的意思，仿佛一放开风就会再次消失一般。
　　“云茜……我……”风打算说些什么，但是却被云茜打断。
　　云茜温柔的抚摸着风的秀发温声说道：“发生在风身上的事情，依文洁琳都告诉我了！”
　　风听到云茜的话后，神情不禁一暗，心中满是负罪感，不禁呢喃道：“十分……抱歉！”
　　“嗯~嗯~”云茜摇了摇头轻声说道：“风，没有错！”
　　说着，云茜松开了风，深情地凝视着风，陌生的发色和瞳孔，熟悉的容貌，不禁让云茜一阵心痛，昔日那帅气洒脱的风已然不在，如今的风却是懦弱彷徨，神色间不时还会出现少许的不安。
　　云茜摩挲着风那白皙滑嫩的脸庞，那充满爱意的灼热眼神，仿佛要烫伤风的双眼，情不自禁的闭上了双眼，只听云茜轻声呢喃道：“终于……终于再次见到你了，亲爱的，不会让你从我眼中消失了！”
　　说着，便向风的樱唇吻去，轻吻，温柔的，双手环住风的玉颈，一只手托住风的后脑，随着时间慢慢流逝，云茜的动作也逐渐加大，风的双手穿过云茜的腋下环抱在背部，面对云茜粗鲁的索求没有一丝抵抗，云茜的小红舌早已经攻入了风的皓齿和小舌纠缠起来，数年别离的悲痛，噩耗传来时的绝望，寻找爱人时的执着，在此相见时的激动兴奋，被埋伏时的怒火，被算计时的愤恨，被俘虏时的无奈，被中下诅咒时的痛苦，一切的一切都已经通过拥抱和亲吻传达给了对方，世界如何，已经无关紧要，想要的只是爱人的拥抱和亲吻，仅此而已！
　　云茜含糊不清的声音忽然响起：“风……今天……呜嗯……不会放过……你……嗯！”
　　风双霞绯红紧紧地抱住云茜，声音同样模糊不清：“嗯……以前……你就没……啊嗯……放过我呢……嗯……”
　　云茜的亲吻更加霸道起来，吮吸着风的玉液，仿佛想要把风吸入身体里一般，对对方的思念，毫无保留的传达了出去，不管是云茜，还是风……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

167 王与王
更新时间2011-5-2 19:34:33  字数：2732

　寂静的不死族军营内，卡西姆、伊莉丽和丝妲娜三人，正一脸严肃地站在不久前建好的大型传送阵前，没过多久，便见传送阵开始逐渐发出淡淡光晕，稍许，白光一闪，一名女子出现在三人面前，身披黑色战甲，腰挂一把无时无刻散发着寒冷气息的魔法剑，金色及腰如瀑布一般滑顺的长发披在后背，如紫宝石一般的瞳孔此时冷冽无比。
　　随着女子走出传送阵，身后的传送阵中再次走出一群身穿黑色铠甲的士兵，每名士兵身前都缠绕着弹夹，并且身后背着一把火枪。
　　当女子和数以千计的士兵来到卡西姆三人面前时，女子语气有些不满的说道：“风不仅已经失去了力量，她的女儿也在我手里，就算帮助血族守城也不会做的太过分，这座城你们竟然还是无法攻下！”
　　卡西姆见女子表情和语气都略带不满，于是恭敬的说道：“十分抱歉陛下，是在下的失职，没有想到布兰城比想象中的辣手！”
　　显然是西尔瓦娜斯亲自来到了前线。
　　“哼，算了，我倒要看看布兰城的防御能力到底强到什么程度，整顿部队，正午开始攻城！”西尔瓦娜斯不在意的说道。
　　“是，陛下！”卡西姆三人恭敬的行礼后便迅速离去。
　　西尔瓦娜斯看向布兰城的方向时，嘴角不禁微翘，轻声呢喃道：“依文洁琳，这次本王就跟你好好的‘玩玩’”。
　　布兰城——
　　依文洁琳接到手下来报，听到西尔瓦娜斯亲自带兵前来，不禁大吃一惊，虽然依文洁琳不怕西尔瓦娜斯，但却有自知之明，实力不如西尔瓦娜斯心中非常清楚，如果风没有失去力量，还可以共同应对西尔瓦娜斯那强悍的实力，但现在却有点底气不足的感觉，阿尔塞斯要镇守后方，不能前来，如此，血族防守布兰城的将领虽多，但除了依文洁琳外，却没有一名可以硬撼西尔瓦娜斯的存在。
　　依文洁琳心中开始有些犯苦，但表面却不能表现出来，看着面前聊聊我我的风等人，不禁心中又是暗叹一口气，眼前的几人显然没有把西尔瓦娜斯的事情放在心里，不是小看西尔瓦娜斯，除了阿利希亚外，其他几人都面对过西尔瓦娜斯，自然知道西尔瓦娜斯的重量如何，显然多年不见后重逢的喜悦已经让众人忽视了西尔瓦娜斯的存在。
　　依文洁琳见众人完全没有停下来的意思，只好强迫打断了众人说道：“现在西尔瓦娜斯带领三千火枪队来到了前线……”
　　依文洁琳见众人看向自己便接着说道：“阿利希亚，禁咒的完成度应该差不多了，但是这终究是光系禁咒，杀伤力十分有限，虽然可以对骷髅兵、僵尸、食尸鬼有着毁灭性的杀伤力，但是对实力更高的兵种来说，并不能有着击杀效果，而是使他们的实力大幅度下降而已，如果我方都是人类的话还好，也许会起到决定性的作用，但是很可惜，我是血族的王，这里的士兵大部分也都是血族的战士，光系禁咒同样对我们血族有不良影响，受到伤害的人虽然没有不死族那么夸张，但实力也会大打折扣，不利的情况依然没有多大改变！”
　　依文洁琳的话，在座的人十分清楚，但是就算知道也没有什么好办法，此时云茜稍稍沉思了一下，便对依文洁琳说道：“阿利希亚的光系禁咒虽然会对西尔瓦娜斯有很大的影响，但是对其他几名黑暗骑士的影响便有些不太乐观，而且对面还有一名身为人类的黑暗骑士——伊莉丽，她根本不会受到禁咒的伤害，禁咒会对西尔瓦娜斯造成什么样的伤害，说实话我并不太看好，就算受到了伤害，西尔瓦娜斯依然会很辣手，所以我觉得禁咒之后我们应该派人去缠住卡西姆三人，而其他人便一起围攻西尔瓦娜斯，这样我们说不定还会有一些胜算！”
　　云茜说到这里停顿了一下，看了一眼无表情的依文洁琳后，接着说道：“之前我收到手下的报告，其他四路的战况都异常激烈，除了兽人族在大牛头人酋长的带领下，优势逐渐回到兽人族这边外，其他三族都和不死族僵持不下，也就是说，要想等到援军的话，只有兽人族有些可能，不过在我看来这就有些不太现实了，先不管时间上允许不允许，但是西尔瓦娜斯也不会让这种情况发生的……”
　　其他人对于云茜的话，深以为然，这场战争已经到了双方拼死硬撼的地步了，各种好计策已经运用不上，看的就是哪方先支撑不住吐出最后一口气而已。
　　正午一到，西尔瓦娜斯便带大军兵临布兰城下，看着眼前要塞一般的布兰城，不禁心中感叹道：“这真是神来之笔呢，能高建造这样处处针对我不死族的要塞，风这丫头动了不少脑筋呢”，魔法障壁，魔力转换炮，数十米宽的三层城墙，呈阶梯状，每层都有数以百计的守城魔炮，虽然西尔瓦娜斯一直不满卡西姆的攻城速度，但此时看到布兰城的样子外，心中的不满也就随即消散，现在让西尔瓦娜斯自己都有种攻不下的错觉。
　　经过数个月的惨烈战争，原本青色的城墙，此时已经有些残破，深红色的血迹几乎布满了城墙，有的地方还会挂着少许的肉屑和残肢，城墙下原本青绿的平原已经不复存在，取而代之的却是大量的不死族士兵的尸体、断裂的武器、残破的旗帜、魔法造成的深坑，浓郁的血腥味、尸体的腐臭味弥漫在战场中，久久无法散曲，宛如地狱一般的景象。
　　布兰城城墙上，依文洁琳带领着血族将领来到了城墙上，除了风和阿利希亚外，云茜、雪莉、岚也都在依文洁琳身旁，但是风和阿利希亚不同的是，阿利希亚要完成禁咒的最后一步，也就是和禁咒魔法阵的同调，而风却是在自己的寝室内，在这种硬撼般的战争中，此时的风没有任何用武之地，失去自保能力的风，云茜和依文洁琳等人自然不会让风去战场。
　　风对此也没有意见，显然十分清楚现在的自己只是累赘而已。
　　依文洁琳和西尔瓦娜斯，一高一低对视了良久，冰冷的杀意丝毫没有隐藏，显然双方没有放过对方的打算，正当西尔瓦娜斯面对依文洁琳那冰冷的杀意有些不屑时，另一道冰冷的视线也让她不禁在意起来，于是向依文洁琳旁边望去，一名金色卷曲的长发披在身后，海蓝色的双眸，娇挺的瑶鼻，樱桃小嘴，唇型十分美丽，小小的，唇色娇艳欲滴，红红的，闪着亮色，配上极品的瓜子脸蛋，显然又是一位老熟人——云茜=爱微儿=艾微特。
　　对于云茜出现在这里，西尔瓦娜斯没有任何意外，只见西尔瓦娜斯唇角微翘，双眸中闪烁着狡黠的光芒，对着布兰城上的依文洁琳和云茜说道：“风还好吗？我和女儿奥蒂娜都很想念身为母亲的她呢，真是怀念一家三口快乐生活的日子呢！”
　　听了西尔瓦娜斯的话，其他人还好，只是惊讶中略带少许的混乱，但是听到依文洁琳和云茜的耳朵里，意思就变了，两人双眸中犹如喷火一般，简直是怒发冲冠，要不是依文洁琳有身为王者的自觉，不然早就飞出去跟西尔瓦娜斯单条去了，但是云茜却不会去压下心中的怒火，在人类大陆被西尔瓦娜斯算计的事，风已经告诉了云茜，新仇旧恨一瞬间被西尔瓦娜斯撩了起来。
　　只听云茜怒骂道：“混蛋，你这该死的贱人，别被老娘抓到，不然就把你扔到猪圈里，让那些发情的公猪XXOO了你！”公主的修养已经荡然无存。
　　就连身旁的依文洁琳等人也没想到云茜会骂出这种话，全是一脸汗颜的看向别处。
　　西尔瓦娜斯被云茜当着众如此羞辱，脸皮再厚也受不了，西尔瓦娜斯笑意不变，但那实质的杀意却更盛之前。
　　一场激烈的大战不可避免……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

168 如果有了力量
更新时间2011-6-4 21:07:45  字数：2409

　布兰城学生军营——
　　此时学生军还没有得到去城墙支援的命令，所以还在自己的营地内待机，而伤好的如月听到不死之王前来时，心中不禁有些好奇和恐惧，所谓人的名、树的影，不死之王千年的盛名不是说笑的。
　　如月在自己的帐篷内静下心来等待着，不久娜娜莉和苛苛娜一同走了进来，如月见状问道：“陛下的命令？”
　　娜娜莉摇了摇头说道：“还没有，现在陛下和云茜姐姐正在和不死之王对峙”。
　　如月听了娜娜莉的话后，心中没有紧张，甚至连恐惧都没有出现，这让如月自己有些惊讶，不久苛苛娜也走了进来，见到如月和娜娜莉两人都在，边轻声说道：“如月，这次大战估计我们学生军参战的几率不大，毕竟面对不死之王学生军的作用微乎其微，能够抗住不死之王气势不丧胆的，我估计不会有多少才对！”
　　如月有些好奇的问道：“不死之王真的是那么恐怖的存在吗？”
　　苛苛娜摇了摇头说道：“不知道，但是比陛下强很多是真的”
　　娜娜莉在哀号大陆生活过一段时间，所以对哀号大陆有着不少了解，大部分都是听风和云茜、依文洁琳闲聊时所提到的，于是便向如月解释道：“姐姐，哀号大陆最强的便是不死之王——西尔瓦娜斯，而依文洁琳陛下的实力排名要落后两到三位左右，如果按单打独斗的话，依文洁琳陛下百分之百会输，没有一点赢的机会”。
　　“这么夸张？”如月一脸的震惊表情，虽然震惊，但心中并没有慌乱，只是情不自禁的感叹一下不死之王的实力而已。
　　正当娜娜莉还想继续说什么的时候，帐篷外传来卡缪和某人说话的声音，不久便见卡缪独自走了进来，见如月三人看向自己便对三人道明来意。
　　“风大人让我叫如月和娜娜莉两人过去一下！”
　　“母亲大人叫我们？”如月有些好奇的看向卡缪。
　　卡缪点了点头催促道：“没错！赶紧过去吧，别让风大人等急了！”
　　“好的，我们这就去！”如月说完便和娜娜莉一起跟卡缪去风的寝室了，而苛苛娜也让安利爱塔叫去。
　　风的寝室内——
　　风正坐在床边拿着一本古老的书认真地看着，如月和娜娜莉两人进来时都没有发现，而如月和娜娜莉两人见到风正在看书，便没有去打扰，直到不久风发现两人的到来。
　　“嘭！”
　　风合上了厚重古老的书看向如月和娜娜莉两人，只听风轻声说道：“抱歉，没注意到你们两人进来，到我身前来”说着向两人招了招手。
　　“是，母亲大人！”
　　如月和娜娜莉两人应了一声后，便向风身前走去。
　　风等两人来到面前后，便轻声说道：“血族这样下去只会败北，也许会败亡也说不定！”
　　“咦？”如月和娜娜莉有些不敢置信的看向风，而风一脸严肃认真地表情，明显不像是在开玩笑。
　　娜娜莉显然有些不信，不禁反驳道：“虽然我们确实被不死族压着打，但是并不一定会输呀！”
　　“不错，也许这次确实不会输也说不定，但是代价呢？为了胜利就会付出相应的代价，血族将领、士兵的性命、学生军的性命，以及布兰城，血族除了布兰城可以防御不死族大军外，其他的城池我觉得并不具备可以阻止不死族几十万大军的侵袭！”
　　“这个……”娜娜莉听见风的话后，不知道该说什么好，风的话是事实，其他城池防御不死族大军的攻击确实有些吃力，虽然现在其他城池也在布防，但是跟布兰城比起来，那真是天差地远。
　　风见娜娜莉张了张嘴说不出话，便微微一笑接着说道：“也许你会说，有依文洁琳和云茜他们在，但是很可惜，我可以告诉你，他们虽然都会大规模杀伤性魔法或者斗气，但是那终究有用尽之时，魔力和斗气并不是无限，面对如此之多的不死族大军，就显得有些螳臂当车了，西尔瓦纳斯已经到来，接下来的战争就不是之前的小打小闹了！”
　　风说完看向手中那本古老的书籍，双眸中划过一丝绝然。
　　“母亲大人！”
　　一直没有开口的如月，见风双眼凝视着手中的书籍，不禁问道：“难道真的没有办法阻止不死族的入侵吗？”
　　“有，很多！”风简练的回答道。
　　听到风的话后，如月和娜娜莉两人不禁高兴的问道：“什么办法？依文洁琳陛下知不知道？”
　　风摇了摇头，对两人轻声说道：“方法虽多，但却没有运用的实力！”
　　“咦！”
　　“这样呀！”
　　如月和娜娜莉两人十分失望，但同时又对自己的弱少十分懊悔！
　　风见两人的表情哪里不知道两人在想什么，于是微微一笑稍微转移了一下话题：“娜娜莉，如果有了力量，你想做什么？”
　　“当然是保护姐姐！”娜娜莉想都没想便说出了自己心中的想法。
　　如月听到后不禁感激的看向身旁的娜娜莉微笑道：“谢谢你，娜娜莉！”
　　“不，因为是我的姐姐呀！”娜娜莉微微摇了摇头，凝视着如月微笑道，双眸中那火热的占有欲毫不掩饰，这让如月不禁有些尴尬。
　　风也看得清清楚楚，自然不会让如月尴尬下去，于是向如月问道：“如月呢？有了力量想要干什么？”
　　如月稍微沉思了一下才缓缓说道：“母亲大人，说实话，我不知道，但是如果朋友和亲人遇到危险，我会用力量去保护他们，如果让我去无私的保护他人，这有些不太现实，我没有那么伟大，不是救世主，母亲大人的事迹我或多或少听到一些，我没有母亲那么伟大，人长得漂亮，实力又高，知识渊博，能够为了一个不相关的种族那么努力，我自问做不到……”如月说着，神色间有些黯淡。
　　风见状，放下书站了起来，温柔的摸了摸如月的脑袋温声说道：“不是哦，母亲我可没有那么伟大，帮助血族是因为依文洁琳，在母亲眼里只有三种人，一个是亲人，一个是朋友，最后就是敌人，所以没有必要想的那么麻烦，我们都不是救世主，母亲从来都是亲人朋友的事才会有动力，如月你知道吗？在某些方面你很像十年前的我呢，但是比起我，你又欠缺了一些，比如做事不够果断，这点从你治军就能看出来！”
　　“十分抱歉，母亲大人！”如月一脸羞愧。
　　风微微一笑道：“不过这些都不重要，重要的在这里！”
　　风说着用手指在如月左胸口点了点说道：“做事只要无愧于心，无愧于天地，那就让世人自己去说吧！”
　　“是，母亲大人，母亲大人的话，女儿铭记在心！”如月认真地说道。
　　风微微一笑对如月身旁的娜娜莉说道：“娜娜莉你去门口守着，不要让任何人打搅我，就算是依文洁琳本人！”
　　“是，母亲！”虽然娜娜莉不知道风打算干什么，但还是听话的走出了房间。
　　风见状便微笑着对如月说道：“好，那我们开始吧！”
　　“咦？开始是？”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

169 传承
更新时间2011-6-12 9:54:06  字数：2216

　风的寝室内——
　　如月听从风的指示躺在床上，而风拿着一些晶石在床的四周摆弄着，不时还会拿出一本古老厚重的书籍翻阅几下。
　　如月一直躺了三十分钟左右，风才把所需要的物品布置好，轻轻地呼出一口浊气，对着床上的如月微笑道：“准备完成，我想外边已经打的火热了吧！”
　　说完，风透过落地窗看向前线的方向，隐约的喊杀声不时从外边传来，一望无际蔚蓝的天空，朵朵白云随风飘动，如此美丽的世界，战争竟然如此频繁，风知道如月心中有很多不解，但是没有充足的时间让风向如月一一解释。
　　风深深地叹了口气回到床边，看向一脸不解的如月微笑着说道：“抱歉，如月！接下来我身上的担子要交给你了，母亲有些累了！”
　　对于风的话，如月并没用多想，爽快地答应道：“交给我吧，母亲大人，您好好休息吧！”
　　“嗯！”风点了点头轻声说道：“开始吧！”
　　风的声音刚落，如月便感觉到一股重力压在了自己身上，使得自己动弹不得，但如月并没有慌张，因为母亲就在身边。
　　风见法阵已经启动，便上床跨坐在如月的腹部上，只见风俯身在如月耳边轻声说道：“抱歉，请原谅我这位不负责任的母亲吧！”
　　正在如月准备说什么时，却发现自己的嘴已经被母亲的樱唇堵住，错愕间，发现母亲的双眸中闪过一丝不舍与决然，这才发现事情有些不妙，想把门外的娜娜莉叫进来，但却发现自己不知何时竟然发不出声音来。
　　惊讶的看向仰起身一脸关爱神情的风，风摩挲着如月那白皙脸蛋，轻声说道：“我真的很喜欢如月和娜娜莉呢，如果有来生，能够成为你们俩的亲生母亲也不错呢！”
　　听到风的话，如月心中一阵猛缩，不好的预感越来越强烈，张嘴想要喊什么，但是声音确无法传出，心慌意乱中，如月看到的却是风那令人温馨的笑容，泪水无声的夺眶而出，风轻轻抹去如月流出的泪水，呢喃道：“抱歉，我太自私了！”
　　如月拼命的摇着头，否定着风刚才说的话，风温柔的微笑道：“如月果然非常温柔呢！”
　　如月此时能做的只有无声的哭泣，无法阻止风，只能看着事情发展下去，心中不祥的预感挥之不去。
　　只见风深吸一口气，一脸严肃地吟唱起咒语：“伟大的后方之蓝，吾在此请求，吾之智慧……”
　　“云茜……”风不禁回想起以前的点点滴滴。
　　云茜：“你，你要抱到什么时候？”
　　云茜：“我以雷神之名起誓，只要是风想要的并在我能力范围内我都会不惜一切的去完成，如违此誓就让我死于五雷之下！”
　　云茜：“呐！风，这两年间我一直在想，要不要把你的魔法和武技废掉，然后让你永远的待在我身边！”
　　云茜：“风，你真可爱呢，我喜欢你这个身体，更喜欢你的灵魂！”
　　“……吾之经验……”
　　“依文洁琳……”
　　依文洁琳：“本来没有！不过，哼！现在有了，就是把你变成我的奴隶”。
　　依文洁琳：“做我的奴隶吧！？”
　　依文洁琳：“谢谢！我先代表我族献上最真诚的谢意！”
　　依文洁琳：“呵呵！！风你真是可爱呢！”
　　依文洁琳：“我不会让你逃出我的手心的，永远都是我的人！”
　　依文洁琳：“等这场战争完后，我要你给我生孩子！”
　　“……吾之斗气……”
　　“雪莉、阿利希亚……”
　　雪莉：“公主不用求她，我带你离开这里”。
　　雪莉：“风，你这混蛋，给我放开公主殿下！”
　　雪莉：“可恶，风，你竟然刷诈，看剑！”
　　阿利希亚：“风姐姐！”
　　阿利希亚：“风姐姐，这样有些不好意思呢！”
　　阿利希亚：“我最喜欢风姐姐了！”
　　“……吾之魔力……”
　　“尼泊尔、克雷斯……”
　　尼泊尔：“住手，光天化日之下，你们这帮可恶的山贼竟然劫财又劫色，我要代表太阳消灭你们。”
　　尼泊尔：“胡闹！你怎么能去盗教廷的东西！就为了好奇？好玩？可爱？”
　　尼泊尔：“我，我有未婚妻了”
　　克雷斯：“你懂什么，你以为我不想帮助父亲吗？我在那只是个累赘”
　　克雷斯：“……”
　　“……吾之灵魂……”
　　“贵子……”
　　贵子：“我是严岛贵子！”
　　贵子：“我是女校的学生会会长，这次请你来是为了让你办理加入学生会的手续的”。
　　贵子：“好啦！好啦！喂你就是啦！真是的，跟个小孩子似的！”
　　贵子：“有时候开玩笑会招来不幸哦！”
　　贵子：“呵呵！怎么不说话了？恩~接下来怎么办呢？是把你衣服扒光绑起来用皮鞭子抽呢？还是把你绑起来在你身上滴蜡烛呢？”
　　“……吾之记忆……”
　　“学生会的大家，血族的朋友们，父亲母亲，抱歉了，在下就先走一步了！”
　　晶莹的泪珠顺霞而下，风不舍，想见云茜，想见依文洁琳，想见自己的女儿，想见贵子，想见……
　　但是，为了心爱之人，就算丢弃生命又如何……
　　风缓缓从左袖口中抽出一把黄金匕首，双手平举在胸前凝视良久，才缓缓抽出刀刃。
　　如月看着，心中惶急，想要挣扎，可惜全身无法动弹分毫，想要阻止却是奢望，只能眼睁睁的看着令人绝望的事情发生。
　　如月拼命喊着什么，但声音却无法传达给风，风看着一脸恐惧悲伤的如月，温柔一笑继续念起了咒语：“传承于眼前之人，化为风向标指引其前进之道路——奉献”
　　随着咒语的完成，风的寝室内逐渐闪烁起金色的光芒，虽然风被西尔瓦纳斯封印了力量，但不代表不能利用道具上的魔力，奉献这个传承魔法便是利用大量的魔力晶石和绘制法阵完成的，其中不需要风调用自身一丝一毫的魔力。
　　随着金光越来越亮，迫使如月只能闭上双眼，闭上双眼没多久，便感觉脸霞上有什么东西滴落，温温地，随后感觉到一只湿润的手在摩挲着自己的脸霞，这不用想便知道是自己的母亲，只是那湿润感让她心悸，当金色的光芒退去，如月缓缓睁开双眼后，出现在她眼前的却是让她一生难忘的绝望事实。
　　还没等她多想，便感觉到大量的信息涌入自己大脑中，庞大的信息量让如月头疼欲裂，想要叫喊却又发不出声音，眼泪，口水无意识的流出，滑落在被单上，如月只觉得眼前一黑，便失去了意识。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

170 风逝
更新时间2011-6-19 17:17:00  字数：2407

　悠长的坡道，缓缓向前方延伸，一名身材高挑俊秀的青年缓步向上前进着，明朗的晴空，万里无云，身旁偶尔会传来汽车的鸣笛声，使得清静的世界出现一丝吵杂。
　　青年来到一间二层小楼前停下了脚步，从裤兜中掏出了一串钥匙，熟练得拿出对应的钥匙打开了房门。
　　一对中年夫妇正在屋内看向门口，两人的神情来看，明显是在等待着青年的到来。
　　“今儿是什么好日子，让两位‘大人物’一起回来了”青年语气中充满了讽刺之意。
　　中年夫妇跟青年说着什么，最后青年显然答应了下来。
　　一座大山内部的研究所内，青年进入了一台奇怪的机器内，不久意识便中断了，当意识再次醒来，出现在眼前的却是陌生的地方，满地的尸体与鲜血，巍峨耸立的高大城墙，甚至自己的性别也被改变。
　　一队骑兵向她缓缓走来，一名大概有３０来岁的中年男子，一身白银盔甲，手拿骑士枪，金色的头发，蓝色的瞳孔，整体给人一种无比的威严，只见中年男子下马缓步来到女孩身前用那低沉而又温柔的声音说道：“孩子，你怎么在这里，有没有受伤？”
　　时间飞逝，女孩已经长大成人，离开了养育她的夫妇，在人类大陆上旅行，结识了伙伴，与伙伴的嬉闹，与敌人的战斗，在学院的胡闹，在血族的战争，被内奸的俘虏，不死族大殿中的笑傲英姿，建立学院时的辛苦，爱人在身边时的安心，朋友在身边时的快乐，后辈在身边时开心，被暗算伏击时的愤怒，还有对自己女儿的爱……
　　记忆，风的记忆包含着感情，毫无保留的涌入了如月的大脑，各种莫名的事物，名词源源不断地出现，格斗的技巧，剑术的要旨，魔法的心得，悠长复杂的咒语，元素的认可，有如走马灯一般出现在如月的脑中，庞大的魔力斗气也同时涌入如月的身体，两人身体的强度根本不在同一个起跑线，这样的后果就是如月的皮肤崩裂血花飞溅，但是下一瞬间，裂开的皮肤又再次愈合，来自灵魂与肉体的双重痛苦，让如月异常痛苦，就算她此时已经失去了意识，不久全身便被鲜血染红。
　　“哇啊！”
　　风吐出一口鲜血，左手捂住被黄金匕首贯穿的胸口，强忍着巨大的痛苦，用那逐渐开始模糊的双眼看向那战火连天的前线，双膜中有着不舍、爱意与悲痛。
　　“不想离开！”这是风心中最真切的心声。
　　“不想离开她们！”
　　“不想……”
　　泪流满面，风竟然控制不住哀嚎大哭起来。
　　娜娜莉听到屋内传来风的哭声，心中一惊，急忙开门闯进了风的寝室，但是屋内的景象却让娜娜莉震惊的愣在了原地。
　　如月和风两人身上沾满了血迹，风的胸口甚至被一把黄金匕首给贯穿，如月双眼紧闭显然失去了意识。
　　娜娜莉全身颤抖，就连声音也因为恐惧而颤抖起来：“风……姐姐……为什么……会……”
　　娜娜莉想冲到两人身边为两人治伤，但是却被床边的魔法阵弹飞了出去，狠狠地装在了墙壁上，不过这也引来了守卫的禁卫，当看到房间内的情景时，不例外的都错愕在了原地，不过很快便清醒了过来，毕竟是训练有素的皇家禁卫，有人去找牧师，有人去通知守护后方的将领，这种事显然不能让此时在前线的依文洁琳知道，如果依文洁琳一动摇后果不堪设想。
　　后方开始慌乱起来，随着后方将领和牧师的到来，慌乱的人们也开始平静了下来，而此时在后方的将领不是别人，正是以前跟风并肩作战的海拉斯，当海拉斯见到金色的魔法阵中，胸口插着匕首的风时，瞳孔不禁一阵猛缩，急忙向旁边的牧师问道：“这是什么魔法？”
　　被问道的牧师嘴中有些发苦，艰难的说道：“将军，这，这是光系魔法中的奉献，是传承魔法，以自己的生命为代价，把自己除了生命以外的全部奉献给他人……”
　　听了牧师的话，海拉斯大脑中不禁一阵轰鸣。
　　“可恶，风这丫头又唱的哪出戏？”海拉斯心中惶恐起来。
　　“能不能阻止？”
　　“抱歉！将军，已经太迟了！”牧师神色黯淡的说道。
　　“……”海拉斯愣愣的看向仍在哭泣中的风，心中一阵悲痛。
　　多年的合作自然使得海拉斯熟悉风的人格和性格，在海拉斯眼中，风只不过是一名爱撒娇，调皮捣蛋的小女孩而已，为了朋友能够出生入死的大义，让海拉斯十分佩服。
　　海拉斯暗叹了口气，对身旁的牧师和禁卫命令道：“你们守护好这里，前线战争结束前不要告诉陛下！”
　　“是，将军！”
　　“唉！~”海拉斯神情有些黯淡，风为什么这么做，多少也猜出了一些，面对着一脸不舍的哭泣女孩，海拉斯实在不知道该说些什么话，安慰？鼓励？可能说得出口吗？答案是肯定的，不可能！
　　随着法阵金色光芒的黯淡，风的瞳孔也在不断扩散，身体也软倒在了如月的身上。
　　“对……不……起！”
　　风缓缓地合上了那美丽双眸，风的世界停止了转动，静静地独自上路，留下了自己对这里的无限思念。
　　一阵疾风破窗而出，向着蔚蓝的天空而去，屋内只剩下两名静静躺在床上泪水未干的女孩，以及守候在旁的海拉斯等人。
　　金光散去，窗帘随着微风轻轻摆动，敞开的落地窗户诉说着刚才发生的一切，此时城外的喊杀声已经不重要，海拉斯走到床边，把风的遗体平放在床上，并拔出了胸口上的黄金匕首，凝视了匕首良久，海拉斯才缓缓叹了口气，有些无力的对牧师们命令道：“帮学院长修复一下身体吧！”
　　“是……”
　　娜娜莉瘫坐在地上，无助的看着眼前的一切，泪如泉涌，紧咬下唇让自己没有哭出声来，艰难的来到床边，双眼无神的看着躺在床上的两名女子，一名是自己的亲生姐姐，一名是自己的恩人如同姐姐一般的存在，刚才还在一起说话的姐姐，此时便永远的失去了，这让娜娜莉感到了无比的恐惧。
　　海拉斯轻轻地拍了拍娜娜莉的肩，什么也没说便出了风的寝室，他要向红月城处理公务的阿尔塞斯报告此事。
　　此时正在前线硬拼的西尔瓦纳斯、依文洁琳和云茜三人同时感觉到有什么东西正在消失，而这种感觉，西尔瓦纳斯和依文洁琳两人感到的最为清晰，毕竟两人都在风身上下了禁制，情不自禁的三人都停下了手，两军交战的将士们，一看自己的王停了下来，战争的节奏也不由得一下子慢了下来。
　　比起西尔瓦纳斯的惊讶，依文洁琳却充满了恐惧与不安，对着身旁的云茜说道：“云茜，去看看风那里出了什么事？我感觉不到风的气息了！”
　　云茜听了依文洁琳的话后，大吃一惊，二话不说便向风的寝室跑去，越是离近风的寝室心中的不安越是强烈。
　　“嘭！”
　　风寝室的房门被撞开……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

171 风云恋
更新时间2011-7-3 15:47:18  字数：3095

　莉莉安学院院长室——
　　橙色柔顺的波浪形长发，海蓝色的双眸，白皙滑嫩的皮肤仿佛吹弹可破，精致的五官好似洋娃娃一般美丽，十数年过去了，已经三十出头的严岛贵子学院长依然如当年一样漂亮美丽，比起当年又多出几分成熟，几分威严。
　　那认真批改公文的神情如当年一样，一举一动充满了贵族特有的优雅气质，当贵子拿起一份新公文打算审批时，忽然感觉到了什么，于是起身推开身后的落地窗向外张望着，但却什么都没有发现。
　　“错觉吗？”贵子呢喃自语道。
　　正当她打算回去继续工作时，一个半透明的身影出现在她面前，熟悉的面貌，熟悉的笑容，贵子一阵错愕，随即便知道发什么了什么事，泪水无声的夺眶而出，半透明身影的嘴唇动了动，仿佛说着什么，随后摇了摇手，仿佛在说再见一样，之后便化为点点光粒随风而去。
　　“是呀，这次看来要睡很长时间了呢，风，一路……走好……”贵子神色暗淡的呢喃自语道。
　　心底隐藏十来年的感情，瞬间爆发了出来，泪水无法止住，双手掩面跪倒在地无声的哭泣着，纤细微颤的肩膀显得格外的脆弱，贵子后悔了，如果当初没有顾虑云茜，而是说出心中的想法的话，那么结局也许就不会是这样的，只能看着心爱之人从眼前消失，却无能为力，贵子哭了很久，最后贵子缓缓起身，深呼吸一口气，双眸中闪过一丝决然，随后便走出了院长室，她要去找上任院长——库利院长。
　　象牙塔顶层——
　　“是吗！这样呀……”一个慈祥的男声伴随着叹息声响起。
　　“……”
　　“你打算如何贵子？当年看着公主殿下那可爱的怒容真是一种享受呢，真是可惜呀，以后再也看不到了！”慈祥的男声中也掺杂着一丝悲伤。
　　“库利大魔导士，我要离开莉莉安学院去哀号大陆调查清楚，而且听说不死之王也来了，我怕云茜和岚她们有什么不测……”贵子说着双眸中又情不自禁的湿润起来。
　　库利见状深深地的叹了口气，慈祥的摸了摸贵子的头温柔的说道：“放心去吧，学院的事情我来处理就是了，事不可为就带着她们回人类大陆来，我们另想办法便是！”
　　“是，十分感谢您，库利大魔导士，那么我就先离开了”贵子向库利深深地鞠了一躬后便转身离去。
　　库利望着贵子远去的背影不禁陷入了以前的回忆中，感叹着时间的流逝。
　　贵子离开学院后，并没有直接赶往哀号大陆，而是向史黛拉公爵府行去，公爵府外的门卫一见是贵子，急忙进府通告去了。
　　很快一阵急促的脚步声响去，一名和贵子年龄相近的美丽女子小跑了出来，见到贵子后神情十分高兴，但当看到那双通红的双眼时，便知道有什么不好事情的发生了，急忙关心的问道：“贵子，出了什么事？你怎么哭的双眼通红！”
　　“云糜，我们进屋说吧！”云茜惨然一笑。
　　云糜点了点头便带着贵子进了公爵府，两人到了云糜的房间后，当云糜再次想询问时，却忽然发现贵子竟然抱住了自己，错愕间不知道如何是好。
　　只听贵子缓缓说道：“风留给我的，就只剩下你了！”
　　就在云糜感觉不明所以的时候，自己的唇已经被贵子吻住，突兀的吻让云糜不知所措的愣在了原地。
　　直到贵子的小舌敲打着她的皓齿才反应过来，急忙扭头闪开贵子的“攻击”，不安的问道：“贵子，到底发生了什么事？为什么要这么做？”
　　“抱歉云糜，风走了，请让我留住那段回忆好吗？”云茜渴求道。
　　“什么意思？”云糜彻底的蒙了，不过看到贵子的表情后，心中开始不安起来。
　　“风她……风她……”贵子说到这里便说不下去了，竟然再次哭了出来。
　　云糜看着在自己怀里哭泣的贵子，心中不禁也一阵难受，良久，等贵子情绪平稳后，云糜才温声问道：“贵子，你倒底跟风发生了什么事？”
　　“风来了，说自己有些累了，这次要睡很长一段时间了，然后说了句再见便走了！”贵子一边落泪一边解释道。
　　云糜听了贵子的话哪里还不知道发生了什么事，大脑中一阵轰鸣，就连心脏也猛缩了一下，不禁紧紧抱住怀里的贵子轻声安慰道：“没事的，也许事情还没有发生，我们可以阻止的！”
　　贵子微微摇了摇头轻声说道：“没用的，那是风的灵魂碎片，早知道……早知道如此我当年就应该向风告白的，然后拼尽全力把风留在身边的，我好后悔，云糜，我好后悔呀！”
　　贵子语气中充满了不干与无尽的悔恨，但事实却无法因此而挽回。
　　云糜紧紧地抱住贵子，晶莹的泪水顺霞而下，虽然云糜对风并没有恋爱的情感，但是两人之间的友情却是不可动摇的，虽然同时也有些微妙。
　　“贵子，等我收拾下行李，我们去哀号大陆！”云糜温声说道。
　　“嗯！”贵子轻点着头应道。
　　风的寝室内——
　　如月缓缓睁开双眼，完全继承了风记忆的如月，知道了自己的身世，也同时知道了风并不是自己和娜娜莉的亲生母亲，但是如月并不在意，转头看向在自己身边安详“沉睡”的风，如月侧身温柔的捋了捋风凌乱的秀发，温声说道：“母亲大人，您是我的母亲让我由衷地感到骄傲与自豪，您好好休息吧，接下来您的担子就让孩儿帮您抗吧！”
　　如月说完便起身下床，不理周围惊讶的牧师，对着仍在床边哭泣不止的娜娜莉温声说道：“娜娜莉，你在这里陪母亲大人吧，等母亲大人再次醒来时，如果没有人的话也许会寂寞的！”
　　娜娜莉没游回答，只是哭泣着，如月摸了摸娜娜莉的头，便从风的衣柜中找出了一套衣服，那是风很早以前自己设计的衣服。
　　黑色紧身长裤，黑色高筒长靴，黑色的高领风衣，以及那怪异的黑色魔法帽，如月旁若无人的换上后，呢喃自语道：“除了胸部有点紧外，其他的都很合适呢！好了，去会会不死族的女王吧！”说着，如月便消失在了房间内，还没等牧师和娜娜莉反映过来，房门便被人撞开。
　　门外云茜呼吸有些急促，锐利的双眸扫视着屋里的所有人，当看到躺在那被鲜血染红的床上的风时，大脑中一阵轰鸣，眩晕的感觉让云茜差点软倒在地，急忙扶助门框稳住身躯，双眸中充满了惊慌，急忙跑到床边，一边轻轻地拍了拍风的脸蛋一边声音颤抖恐慌的说道：“喂！风，别吓我，睁开眼睛，别睡了，喂！”
　　不管云茜如何叫喊拍打，风都没有能张开她那美丽的双眼，云茜不知何时已经泪如雨下，但她并没有停止对风的呼唤，屋内的牧师和娜娜莉都是一脸的暗然，有的甚至流出了泪水，大陆上的传奇又少了一个，在自己平静的寝室内独自一人离去，不知会不会寂寞……
　　“风，不要，不要呀，不要离开我，为什么要再次离开我，为什么……”云茜哭喊着。
　　“哇啊！”
　　一口鲜血从云茜口中喷出，随后身子软倒在风的身上失去了意识，这吓了屋内的牧师和娜娜莉一跳，急忙开始抢救云茜。
　　各种回复魔法不要钱的往云茜身上招呼，一会儿云茜便缓缓醒来，娜娜莉见状心中不禁松了口气，悲痛的说道：“云茜姐姐，请你不要也离开娜娜莉，风姐姐已然离去，如果云茜姐姐再出事的话，风姐姐一定不会原谅自己的！”
　　“风！为什么要离开我……”云茜双眼空洞的呢喃道。
　　一名牧师轻声吟唱起一个安眠魔法，让云茜深深的睡去，防止心灵的崩坏。
　　“风……”云茜失去意识前最后的话语，泪水无声滑落腮旁。
　　我是一朵云，飘来飘去，浮在长空。
　　你是无形的风，吹来吹去，融于空中。
　　我紧紧追随你的影综。
　　一个浪漫的相遇，让我们真正相识。
　　朋友间的心灵交流，烦恼时的真诚相助，我们从未跨跃右倾的界限。
　　那个特别的月圆之夜，你为无心让我流泪而无助。
　　静静牵起我冰冷的手，从此我们如影随形。
　　是什么让我们相遇？是什么让我们相恋？
　　从此和风牵手的日子里云不感到孤独。
　　和风相依偎的岁月里云不感到彷徨。
　　风恋云恋得天荒地老，云恋风恋得一往情深。
　　然而风云注定摆不脱命运的束缚，风要无奈的离开云的世界，现实的残忍使风云要天隔一方。
　　离别的那一天，并雨无声的从天而降，风迷离的眼睛将云深情的凝望，伤心的云故做坚强，依旧将最美的微笑展现在风的眼里。
　　当风痛苦的远去，背影由清晰变得模糊，云再也不能够坚强，泪早已滑落到腮旁，融入到那冰冷的雨水中，落进云伤痛的心里。
　　云默默地在心里说，风啊风，云爱风，就得让风走，云永远紧紧追随风。
　　风云恋恋得山盟海誓，恋得甜言蜜语，也恋得那样脆弱无力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

172 布兰城之战（一）
更新时间2011-7-24 14:47:45  字数：2528

　布兰城战场的上空，依文洁琳拍打着恶魔羽翼与西尔瓦娜斯对峙着，刚才心中的一阵空虚使得两人同时停下了攻击。
　　一会儿，西尔瓦娜斯首先打破了沉默，略带讽刺的说道：“竟然能破解我给风上的禁制，血族真是人才辈出呢！”
　　“……”依文洁琳没有理会西尔瓦娜斯的话，她现在心中的不安越来越强，回去的云茜并没有返回战场，这说明风那里确实出事了，恨不得丢下战场回去看看风到底出了什么事，为什么自己的血契感觉不到风的存在，后防有海拉斯坐镇，根本就不相信会遭到不死族的敌袭，到底出了什么事，让依文洁琳非常在意。
　　依文洁琳有些心不在焉，西尔瓦娜斯看的十分清楚，于是没有给依文洁琳喘息的机会，迅速逼上，一掌向依文洁琳面部拍去，依文洁琳心中一惊，急忙双手交叉护住脸部，虽然防御住了西尔瓦娜斯的偷袭，但还是被狠狠地从空中打了下去。
　　“砰！”的一声巨响，尘土飞扬，依文洁琳一脸痛苦的躺在一个小坑中，身上的衣服有些破碎，但并没有受到重伤，甚至连轻伤都没有，血族的将士们见到依文洁琳被击落，急忙出现在依文洁琳周围防止西尔瓦娜斯追击，依文洁琳缓缓站起，忍着身上的不适仰望着西尔瓦娜斯，不禁有些咬牙切齿。
　　西尔瓦娜斯戏谑的看向依文洁琳微笑着说道：“亲爱的血族女王陛下，你只有这种程度吗？如果只有这种程度的话，你连当我奴隶的资格都没有！”
　　“混蛋！西尔瓦娜斯你这个老混蛋，你除了那些变态嗜好外还会什么！”依文洁琳怒骂道。
　　对于依文洁琳的怒骂，西尔瓦娜斯并不在意，只是缓缓地说道：“这次我攻下布兰城后，我要把你和那些人类女孩变成我的肉奴隶，供我无聊时的玩乐！”
　　“无耻！”依文洁琳气急，急速向空中的西尔瓦娜斯飞去，如流星雨般的拳影出现在西尔瓦娜斯身前，而西尔瓦娜斯依然面带着微笑，对于流星雨般的拳影或挡或格或躲，全部被西尔瓦娜斯无效化。
　　而依文洁琳并没有表现出惊讶的神情，显然这是预料之中的事情，两人在空中你来我往打的不亦乐乎，血族将领虽然不少，但是要面对西尔瓦娜斯却还有些差强人意，目前在前线的也只有依文洁琳能拖上一拖。
　　西尔瓦娜斯见依文洁琳攻势开始出现弱化，知道依文洁琳的体力开始下降，斗气与魔力也已经消耗很多，虽然要治住依文洁琳还是有些困难，但是在消耗一段时间的话，等待依文洁琳的只有败北被俘。
　　西尔瓦娜斯见眼前这位血族的女王陛下，不久就会变成自己的玩物，心中就不禁兴奋起来，攻势力度也开始猛烈起来，这使得依文洁琳心中苦不堪言，但这时也只能暗自咬牙坚持下去，如果她这里败了，那么战线将一触即溃，再也没有再战之力。
　　城墙上负责守城的莉莉安奴和娜蒂几位将领见到依文洁琳完全被压制，不禁担心起来，虽然有心想去帮忙，但是源源不断蹬上城墙的不死士兵让他们无法腾出时间去支援。
　　战争已经打了半天，虽然已经正午，日光充足，但冷冽的寒风不时会袭来，让体制稍差之人感到不适，尤其是一些法师和牧师，有时会影响到他们吟唱咒文。
　　而对不死族士兵的影响就要少得多了，虽然不死族的人抵触冰雪，但这不是说他们在冰雪天就无法战斗，而寒风对不死族的士兵没有任何影响。
　　战斗异常激烈，血族的正规军，拥兵们，还有依文洁琳的禁卫军，都已经投入到了战场上，但两族的战争依然保持着一个微妙的平衡，谁也没法打压住对方，而能够打破这个奇妙平衡的只有天上激战的依文洁琳和西尔瓦娜斯两人。
　　只要有一方败北，那么败北一方身后的阵营便会受到严重的打击，但现在很明显，依文洁琳已经出现了颓势，显然独自面对西尔瓦娜斯还是有些吃力，不出千回合也许就会败下阵来，这让依文洁琳心中异常焦急。
　　决斗中最忌的便是急躁，而依文洁琳虽然活了800多年，经历的战斗大小无数，但是此时也并不能完全压制住自己那已经开始焦急浮躁的内心，云茜未归，风的消息未知，战争局势呈现胶着，这些都让依文洁琳思绪浮躁，虽然知道这样不行，但是知道是知道，控制是控制，依文洁琳已经开始无意识的急躁起来，不管事神情还是攻势。
　　依文洁琳额头上的汗水已经清晰可见，疲劳感也缓缓来袭，这让本来攻少守多的依文洁琳更加不利，依文洁琳的败北依然注定，不管如何挣扎，结局已经注定，除非西尔瓦娜斯估计放水，不过这显然不太可能。
　　转眼间，百余回合过去，依文洁琳终究因为疲劳的关系，露出了破绽，被西尔瓦娜斯的大火球狠狠地打向地面。
　　依文洁琳一声悲鸣，便被火焰包裹的砸向地面，一直注意依文洁琳的莉莉安奴不禁惊叫了出来。
　　“皇姐！”
　　莉莉安奴放弃自己的守城岗位，向依文洁琳迅速飞去，打算在空中接住下落的依文洁琳，但由于两人的距离终究还是太远了，莉莉安奴并没有如愿的接住依文洁琳，又是一声巨响，地面上再次被砸出一个土坑，只是这次依文洁琳却秀发散乱，嘴角和身上还残留着斑斑血迹，在地上挣扎半天也没能够站起来，身上的衣服已经残破不堪，有的地方还被火焰烧的焦黑，此时依文洁琳的样子真是惨不忍睹。
　　莉莉安奴飞到依文洁琳身旁，慌忙的检查了一下依文洁琳的伤势，这才知道依文洁琳的内伤相当严重，内脏已经被西尔瓦娜斯震的出血，没有了再战之力，这里已经没有人能牵制西尔瓦娜斯了，战争可以说已经结束，莉莉安奴想不出第二种结果。
　　正当莉莉安奴想带依文洁琳逃回红月城时，西尔瓦娜斯已经杀到了眼前，想要还击已经不可能，急忙死死地抱住依文洁琳护在身下，打算硬吃西尔瓦娜斯一掌保护依文洁琳，如果这一掌要挨实了，莉莉安奴就可以去与风相见了。
　　娜蒂等人见状不禁惊呼了起来，想阻拦西尔瓦娜斯的攻势，却又因为相距甚远而无能为力，西尔瓦娜斯已经露出了胜利的笑容。
　　但就在这时意外发生了，一条赤红色咆哮的火焰巨龙，张着它那血盆大口向西尔瓦娜斯咬去。
　　西尔瓦娜斯心中一惊，身形向后急退，抬头定睛一看，双眸中充满了不可思议与震惊，战场中不止是西尔瓦娜斯震惊，就连血族和不死族的将领们也不禁惊讶不已，满脸的不可思议。
　　只见西尔瓦娜斯百余步外，站着一名身穿黑色风衣头戴怪异巨大的黑色魔法帽的年轻女子，深蓝色的长发有如瀑布一般披在背后，手中握着一把正在燃烧的长剑，长剑上的火焰激烈的跳动着。
　　这种魔武技西尔瓦娜斯在熟悉不过了，同时西尔瓦娜斯也明白了很多事，只见西尔瓦娜斯脸部表情有些扭曲的怒吼道：“风，你这家伙，就算选择去死也不打算在我的身边吗？回答我……”
　　“……”对面的女子压了压魔法帽，让人看不清表情，但那滑过腮旁的泪珠却预示着什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

173 布兰城之战（二）
更新时间2011-7-31 19:34:10  字数：2361

　蔚蓝的天空中没有一朵云彩，虽然太阳高挂阳光充足，但在逐渐进入冬季的时节却感觉不出一丝热量。
　　布兰城外的战争依然持续着，卡西姆在后方指挥着不死族士兵不断的攻城，伊莉丽和丝妲娜也在协助卡西姆攻城，不过却被娜蒂和帕瑞斯两人牵制住，伊莉丽和娜蒂打得异常激烈，旗鼓相当，使得周围的两族士兵无法靠近。
　　相对于娜蒂和伊莉丽两人，丝妲娜和帕瑞斯便有些放不开手脚的感觉，丝妲娜的长鞭虽然属于长兵器，但是对上帕瑞斯这种力量出众的人，便会出现无力感，而帕瑞斯却也不好受，丝妲娜攻击刁钻的皮鞭和粉红丝线也让帕瑞斯头痛不已，每次想要近身时，总会让丝妲娜的丝线和皮鞭牵制住，两人打得十分窝火。
　　而西尔瓦娜斯这边却暂时的静了下来，场中的西尔瓦娜斯、依文洁琳和莉莉安奴三人，凝视着不远处的黑衣女孩，那另类的打扮三人再熟悉不过，那个让西尔瓦娜斯感兴趣的人，那个让依文洁琳深爱的人，那个让莉莉安奴怀恨在心的人，也是穿着那身另类的黑色装束。
　　只见黑衣女孩一瞬间消失在原地，下一瞬间便出现在西尔瓦娜斯面前，虽然出其不意，但西尔瓦娜斯是何人？千年之前便盛名流传的不死之王。
　　猛烈的赤红色斩击，却被西尔瓦娜斯轻描淡写的用手接住，见西尔瓦娜斯赤手接住，女孩并没有吃惊，而是在此消失，再次出现时已经在西尔瓦娜斯背后，一记横斩向西尔瓦娜斯腰部斩去，而这次消失在原地的却是西尔瓦娜斯。
　　西尔瓦娜斯此时心中异常愤怒，见到继承风全部的女孩在自己眼前，就情不自禁的想用自己的双手毁掉，报复风到死也没有选择自己。
　　而依文洁琳见到女孩的背影时，便认出了女孩的真实身份，如月，那个没什么主见，总是被妹妹和恋人玩弄的女孩，此时却为了血族与不死之王战斗着，依文洁琳心中的疑问已经很好的得到了答案，那个让她绝望的答案。
　　悲痛伤心的泪水不自禁的夺眶而出，莉莉安奴虽然不知道发生了什么事，但正好趁着西尔瓦娜斯被缠住得时候把依文洁琳带回布兰城里，双翼一震便抱着依文洁琳向布兰城内飞去。
　　空中不断出现又消失的西尔瓦娜斯和如月两人打得火热，斗气魔力之间碰撞时所发出的爆炸声，弥漫在战场上空不绝于耳，虽然此时两人看似势均力敌，但如月要打败西尔瓦娜斯显然不太实际，千年的底蓄不是说笑的，而如月虽然得到了风的传承，但此时并不能好好运用那份力量，不出百余回合估计就会败下阵来。
　　如月此时心中也明白，自己虽然能跟西尔瓦娜斯硬撼这么多回合都是拜母亲大人所赐，力量、经验及西尔瓦娜斯的战斗习惯，如月见席尔瓦纳斯已经开始有些不耐烦了，知道自己牵制西尔瓦娜斯差不多到头了，于是包裹着火焰的长剑用力一甩，一条赤红色的火龙再次出现，向西尔瓦娜斯所在地袭去。
　　西尔瓦娜斯虽然不怕，但是也不喜欢平白无故浪费自己的体力和力量，西尔瓦娜斯侧身闪过袭来的火龙后，再去看如月时，发现如月已经回到了布兰城的城墙上，防御障壁已经启动，知道暂时拿如月等人没了办法，于是便让卡西姆收兵回营了，回到自己的营地后，不禁心中一阵不爽。
　　如月见不死族退兵，便没有停留直接回风的寝室去了，那里还有很多事情等待着她，而前线的雪莉、岚也跟了上去，帕瑞斯和娜蒂等不死族的将领虽然也想知道到底发生了什么事情，但没有命令不能擅离职守，所以只能指挥士兵修补损坏的城墙和清理战场。
　　当如月再次踏入风的寝室时，风的床边站满了人，目光呆泻满身血污的依文洁琳、搀扶着依文洁琳满脸担心的莉莉安奴、表情平淡双眸中有着淡淡哀伤的海拉斯、仍然在哭泣的娜娜莉、与风躺在一起失去意识的云茜、还有一位相貌英俊身材挺拔的英俊男子，男子身上无形的威严让人不由得产生膜拜的想法，同时也证明了男子的身份高贵。
　　随着如月推门而入，屋内的人不由得把视线向如月看来，出乎自己预料的，在这么多大人物的目光中并没有想象的紧张和害怕，很是自然的向众人行礼，便向门侧挪了挪身子，随后雪莉和岚也走了进来，当见到风和云茜都躺在床上，不禁心脏一下悬了起来，急忙向床边的众人问着发生了什么事，海拉斯轻声地为两人解释着，真相使得两人大脑一阵眩晕，这次不再是那虚无缥缈的谣言，而是发生在自己眼前，真实而无法否定。
　　如月暗然的看着这一切，无话可说，也不知该说什么，只是在原地呆呆的站着，直到那英俊的男子来到她身边语气平淡的说道：“你跟我来一下！”
　　于是如月便跟随着男子走出了风的寝室，如月没有问任何问题，只是默默地跟随在男子身后。
　　会议室内——
　　男子示意如月坐下，之后便用那平淡而又让人感到随和的语气问道：“你叫如月吧！？”
　　如月点了点头。
　　“可知道我是谁？”男子说完微微一笑。
　　如月点了点头又摇了摇头。
　　男子并不在意，知道如月要表达的意思，微笑着自我介绍道：“我自我介绍一下，我是血族第一王子——阿尔塞斯=D=K=来道威尔！”
　　如月听到男子的自我介绍后并没有表示什么，因为知道阿尔塞斯还要说什么，只听阿尔塞斯接着表情认真地说道：“首先十分感谢如月你为我族所作的一切！”
　　如月见状急忙摇了摇头回应道：“不，这是我该做的，母亲大人留下的担子由我来扛，这也是母亲大人的希望！”
　　“是吗！”阿尔塞斯听到如月的话后，不禁深深地叹了口气，仰望着天花板仿佛在沉思着什么，良久才缓缓说道：“风的事情还不能公开，不然会引起慌乱，明天我会把风的遗体以及云茜和依文洁琳送回红月城，阿利希亚的光希禁咒已经准备完毕，明天便是决战之日，希望如月你能把力量再借给我一段时间！”
　　“会的，殿下，不过在下有一个小小的请求！”如月表情认真地说道。
　　“请讲！”阿尔塞斯微笑道。
　　“请把母亲大人的佩剑借给在下，等打退不死族后将原物奉还！”
　　“当然可以，那本来就是你母亲的事物，送于你也是应该的！”阿尔塞斯爽快的答应了如月的请求。
　　“十分感谢殿下！”
　　阿尔塞斯摇了摇头说道：“说感谢的应该是我才对，我话就这么多，从现在开始你就在我底下任职，直到这次战争结束为止！”
　　“是，殿下！”如月行礼道。
　　“好，我们回前线吧！”
　　“遵命！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

174 布兰城之战（三）
更新时间2011-8-7 10:26:21  字数：2386

　风的寝室内——
　　如月和阿尔塞斯离开后，依文洁琳便轻声命令道：“雪莉、岚，你们两人把云茜抬回她的房间！”
　　“是！”雪莉和岚急忙来到床边轻轻的抱起云茜出了房间，而两人在出房间之际，情不自禁的回头向风看去，双眸中充满了哀伤。
　　随后依文洁琳再次命令道：“娜娜莉留下，其他人都出去吧！”
　　除了莉莉安奴外，其他人都离开了房间，莉莉安奴有些担心的看着依文洁琳想要说什么，但是被依文洁琳打断了。
　　“莉莉安奴，你也先出去！”依文洁琳语气平淡的说道。
　　莉莉安奴见状不禁紧咬下唇，一脸的不甘，但还是听从了依文洁琳的命令。
　　屋内只剩下了一直凝视着风的依文洁琳和在床边抽泣的娜娜莉。
　　“娜娜莉，风跟你们说了什么？”沉默了良久后，依文洁琳缓缓问道。
　　娜娜莉强行压下难过痛苦地心情抽泣的说道：“风姐姐她……告诉我们，这样……下去的话……血族会败北，还问我和姐姐要是有了力量要如何？之后风姐姐便让我出去把守，当我听到风姐姐的哭声后……”
　　“风哭了吗？”依文洁琳语气平淡的打断道，语气中充满了悲痛与疲惫。
　　“嗯！”娜娜莉点了点头说道：“风姐姐哭的好伤心，风姐姐明明不舍得离开的……”说着娜娜莉的眼泪又再次如泉涌般夺眶而出。
　　“是吗！”依文洁琳坐在床边温柔的捋了捋风的秀发，泪水再也无法忍住，抱住风的身体痛哭起来。
　　“可恶呀，风你这混蛋……可恶呀……”依文洁琳一边哭着一边不甘心的骂道。
　　屋外莉莉安奴和海拉斯听到依文洁琳的哭声后不禁无奈的叹了口气，海拉斯对莉莉安奴说道：“莉莉安奴殿下，陛下这里就拜托您照顾了，下官回岗位工作了！”
　　莉莉安奴点了点头说道：“海拉斯将军您去忙吧，皇姐我来照顾就好了！”说完不禁又叹了口气。
　　云茜的寝室内——
　　岚和雪莉还有些不太相信刚才发生的事情，但是刚才随行的牧师已经把发生的一切完全的告诉了两人。
　　不知不觉间，自己的好友（师父）就离开了，明明昨天还在一起说笑聊天，这让两人感到太不真实了。
　　两人心中十分悲痛，但是现在这种时候不是让她们大哭一场的时候，眼前昏迷的云茜，以及还不知道风死讯的阿利希亚，都让两人不知该如何是好。
　　于是两人商量了一下后，选择了分别行动，雪莉负责看护云茜，而岚则去前线保护如月，风的希望，血族的希望，不能再出现什么意外了，如果如月再出现意外的话，岚实在不知道该用什么脸去见风和贵子了，更何况如月还是自己的弟子。
　　当岚来到城墙上时，一眼便看到了那熟悉的身影，只是这次那身影的背后背着一把黑色巨剑，那把巨剑岚在熟悉不过，那是自己师父的佩剑——魔剑。
　　如月感觉有人向自己走来，不禁回头看去，当发现是岚时，心中的悲伤一下子又窜上心头，泪水在眼眶中打转，拼命忍耐着没有让泪水夺眶而出。
　　岚见状心中不禁暗叹一声，这才发现，看着眼前这名双眼中满是悲痛与茫然的弟子，很多话到了嘴边竟然说不出去，只能来到如月身边拍了拍她的肩温声说道：“辛苦了，如月！”。
　　“老师……”如月轻轻抹去自己眼中的泪水轻声说道。
　　不死族军营内——
　　西尔瓦娜斯坐在主位上，表情十分不爽，仿佛连身体四周都有黑色的物质漂浮着，这让下首的不死军官们不敢随意开口，以防触碰西尔瓦娜斯的霉头。
　　西尔瓦娜斯此时一点心情都没有，什么会议，什么策略，什么计划，此时都是浮云，根本静不下心去想这些复杂的东西。
　　于是西尔瓦娜斯大手一挥，对着卡西姆说道：“卡西姆，大军暂时由你来指挥，注意血族的小动作，尤其是从人类大陆过来的那些女人！”
　　“是，陛下！”
　　“好了，你们退下吧！”西尔瓦娜斯挥了挥手道。
　　在卡西姆等人鱼贯而出后，帐篷内只剩下西尔瓦娜斯自己一人，当时在战场上看到如月时，西尔瓦娜斯便感觉到了残留在如月身上的灵魂，熟悉的灵魂波动，让西尔瓦娜斯瞬间便认出了灵魂波动的主人——风。
　　虽然由于种族关系，西尔瓦娜斯不能使用光系魔法，但这并不能影响她的认知，知识渊博的西尔瓦娜斯几乎瞬间便知道了前因后果，所以才会对着如月说出了那些话。
　　西尔瓦娜斯没有伤心，风对于西尔瓦娜斯来说，只是一个拥有利用价值的收藏品而已，但是西尔瓦娜斯不甘心，自己的收藏品被人夺走也就罢了，竟然还敢背她而去，这让西尔瓦娜斯心中无法接受。
　　西尔瓦娜斯心中异常愤怒，有对血族的顽强、有对依文洁琳的幸运、有对云茜的辱骂、也有对风的背叛，这些都让西尔瓦娜斯恨不得屠光血族之人，但是西尔瓦娜斯身为王者，自然有着强大的自控能力，强迫自己冷静下来后，不禁开始沉思起以后策略来。
　　别看血族的布兰城摇摇欲坠，但要想攻破布兰城可是没那么容易的，血族也有着自己的杀手锏，这让西尔瓦娜斯不敢随便做一些出格的事情，同时也清楚，要想赢血族攻破布兰城就得跟他们打消耗战，血族人口稀少，总人口还没有不死族的零头多呢，这是血族的硬伤，所以西尔瓦娜斯打算慢慢的消磨血族的可战之力，虽然过程缓慢，但却是最安全的策略。
　　同时，西尔瓦娜斯也知道战场上瞬息万变，什么情况都有可能出现，理想的策略要有数条计策来辅佐，这样才能更好的让策略运转起来，不至于很快夭折。
　　但是好计策可不是那么容易就能想出来的，尤其是在血族这种戒备森严，连苍蝇都进不去的布兰城，西尔瓦娜斯有些苦恼，要是打野战还可以用风开发的那些魔法药剂，但是这场攻城战却没有多大用处，药剂本身就不多，无法供应上万军队使用，也许以后可以，但却不是现在。
　　西尔瓦娜斯虽然苦恼，但并不是拿布兰城没办法，虽然手段有些暴力，但西尔瓦娜斯并不在意，因为她已经生气了。
　　西尔瓦娜斯沉思良久后对门外的士兵命令道：“把丝妲娜叫来！”
　　“是，陛下！”士兵领命而去，不到一分钟，丝妲娜便跟着士兵走了过来。
　　“陛下，您叫我？”丝妲娜进了帐篷后恭敬的问道。
　　“丝妲娜，回城叫恋恋准备一下，叫她明天之前过来，我要一举拿下布兰城，不能再给血族机会了，血族肯定也正准备着什么，要在他们准备完成之前攻破布兰城！”西尔瓦娜斯表情严肃的说道。
　　“是，陛下！在下马上就去通知恋恋。”丝妲娜说完便转身离去。
　　“……明天就是决战之时……”西尔瓦娜斯闭上双眼呢喃自语道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

175 布兰城之战（四）
更新时间2011-8-14 12:45:23  字数：2424

　布兰城广场——
　　巨型繁琐的法阵绘制在广场中心，阿利希亚再次认真地检查着，怕法阵绘制错误导致魔法的失败和反噬，此时阿利希亚还没有得到风已逝去的消息，作为魔法的引导人，最重要的就是心态，如果心态杂乱会导致魔法的失控和反噬，这样不只是阿利希亚有危险，就是一旁帮助阿利希亚完成魔法的法师们也有危险，所以并没有人告诉阿利希亚关于风的情报。
　　当阿利希亚检查完毕后，看了看手中的哈卡魔杖，心中不禁有些不安，毕竟这是有生以来第一次使用禁咒级的魔法，有些不安也是正常的，阿利希亚深呼吸一口气后，对身边的法师说道：“法阵已经准备完毕，随时可以启动，你去问问依文洁琳陛下打算什么时候发动！？”
　　“是！”
　　法师离去后，阿利希亚看向法阵周围准备就绪的百余名法师，心中实在没有什么底，不禁呢喃自语道：“如果风姐姐在就好了！”
　　城墙上，阿尔塞斯接到禁咒准备完毕的消息后，严肃冷峻的脸上不禁露出一丝微笑，随即对身边的如月说道：“看来决战要提前了，给你一个小时整备时间，一个小时后，带领学生军在城下听令！”
　　“是，阿尔塞斯殿下！”如月行礼后便向学生军营走去。
　　阿尔塞斯和依文洁琳有着决定性的不同，那就是阿尔塞斯敢拿家底和敌人对拼，至于后果，那就是以后要想的事情，而依文洁琳看的比较远，不想浪费血族的新鲜血液，就算敌人在强大，依文洁琳也不会随便动用学生军的。
　　学生军营——
　　安利爱塔、卡缪、卡露拉、藤香和苛苛娜都在，五人正在帐篷里一脸严肃地讨论着什么，显然是跟这场战争有关，直到帐篷的帘子被人掀起。
　　一名身穿黑色风衣，头戴黑色怪异魔法帽的女孩走了进来，这让五人不禁一阵错愕，当看清是如月时苛苛娜不禁高兴起来，来到如月身边温声说道：“回来啦，差点没认出来呢！”
　　“……”如月见到苛苛娜那温柔的表情，不禁心中一阵难过，强忍着落泪的冲动点了点头。
　　其他四人心中的想法可就没有苛苛娜那么简单了，如月身上的衣服样式，四人以前可是见过，虽然那是很多年前，但是这种怪异的装扮怎么可能说忘就忘，那属于风的装扮已经牢牢的记在了心里，装扮还是小事，问题是如月直到掀起帐篷的帘子时，四人才感觉到如月的到来，这让安利爱塔等人心中一凛，震惊不已，显然在如月身上发生了什么事情。
　　正当安利爱塔等人沉思的时候，如月这时语气严肃地向五人说道：“阿尔塞斯殿下命令马上整备学生军，一小时后向不死族发起总攻，决战即将打响！”
　　帐篷内的人听到如月的话后不禁一愣，但随即都反映了过来，急忙起身出了帐篷组织学生军去了，而如月随后也跟了上去。
　　如月看向前方整齐的学生军，不禁有些佩服起安利爱塔的治军来，原本散漫的学生军被安利爱塔训练的井井有条，虽然远远不如正规军，但看起来还是有半职业化的感觉，经过几场防御战，使得学生军出现了伤亡，学生们也知道了战争的残酷，美好的幻想随即破灭，但这并没有让他们失去战斗的意志，在这国破家亡的紧要时刻，学生们都憋着一股气，只要这股气不泻，便会一直战斗下去，而这股气的来源便是前线的依文洁琳等国家的象征人物，只要他们没有倒下，那么学生们便不会放弃战斗，不管是为了荣誉，还是为了家族。
　　学生军虽然伤亡不大，还有两万六七千可战之人，但是这两万多人能发出多大的作用？如月不清楚，但是其战力却是不容忽视的，学生军里的学生都是实力不错的人，有的甚至是学院中实力排得上号的人物，比如卡露拉和藤香，这种人不在少数，可以说学生军有着不错的战力。
　　但是问题也出现在这里，学生军中实力强的学生多少会有些傲气，要让他们乖乖听从同样是学生的指挥有些困难，除非指挥他们的人实力远远凌驾于他，这才会让他们老老实实的听从命令，这也是为什么卡露拉一直在辅佐如月的原因，卡露拉在学院的实力屈指可数，有她压着如月这个将领才好混些。
　　此时阿尔塞斯命令如月把学生军带到城墙下，而如月也知道她自己在军队中没什么威信，所以聪明的让安利爱塔她们负责，这也少了不少麻烦，于是如月在安利爱塔耳边轻声说道：“阿尔塞斯殿下命令咱们一小时内整备完毕，并且到城墙下待命，马上就要对不死族发动决战了！”
　　安利爱塔点了点头边对面前的学生军们说道：“刚才阿尔塞斯殿下发下来命令，让我们学生军参与对不死族的决战，在这生死存亡的时刻，大家不要掉以轻心，以免乐极生悲，一切要听从命令行动，擅自行动者斩，逃脱不前者斩，现在给你们最后一次机会，三十分钟内整理自己的装备，之后在这里集合，不想参加决战的三十分钟后可以不来这里，在你们各自的帐篷里呆着就好了，现在解散！”
　　学生们听了安利爱塔的话后，有的学生立即回去整备自己的装备，有的则是和身边的学生讨论起来，也有不知所措的学生，不管怎么说，三十分钟后留下的便是要参加决战的，那么到时候按规矩办事就好，没有来的到时候统一管理起来，等战争结束后便和其他学生一起送回学院便是。
　　安利爱塔见学生军已经解散，便对卡缪等人说道：“你们也去准备一下吧，接下来估计是场苦战也说不定！”
　　几人点了点头便转身离去，正当如月也要随卡缪等人离去时，却被安利爱塔抓住了胳膊，在如月不解的表情中问道：“如月，为什么你会穿着风大人的衣服？而且你实力的深度明显跟上午不一样了，已经感觉不出你的深浅了，到底发生了什么事？”
　　“……”如月自然不会告诉安利爱塔，阿尔塞斯已经明确告诉如月不要把风的事情说出去，面对安利爱塔的询问如月只能平淡的说道：“这场战争结束后，你便会知道！”
　　“……”安利爱塔凝视如月良久，除了那双眸深处的忧伤与悲痛外，安利爱塔什么也看不到，但是能看到这些安利爱塔便知足了，经验告诉她肯定发生了什么不好的事情，虽然想知道，但如月显然不会告诉她，于是安利爱塔便放弃了询问，而是换了个话题对如月问道：“娜娜莉呢？”
　　“母亲大人那里！”如月平淡的说道，但泪水又无法控制的夺眶而出。
　　安利爱塔看了看如月身后背的魔剑，还有如月那夺眶而出的泪水，安利爱塔瞬间仿佛明白了什么，虽然还不知道事情的真相，但是却抓住了一丝头绪，不好的预感……
　　“是吗……”安利爱塔松开了如月微笑道，只是笑容却显得有些做作。
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

176 布兰城之战（五）
更新时间2011-8-21 11:07:47  字数：2322

　布兰城下，血族的所有部队已经集结完毕，阿尔塞斯做着最后的动员，任务逐渐分配完毕后，如月便和安利爱塔等人回到临时帐篷里，等待着夜晚的降临。
　　帐篷里，如月坐在角落发呆，安利爱塔等人也没有去问如月，只是把心中的想法隐藏了起来，而苛苛娜看着眼前双眸已经没什么神采的如月，有些担心，不禁询问道：“如月，你还好吧！”
　　如月转头看向苛苛娜略带微笑的说道：“我没事的，不用担心！”
　　那充满悲伤的微笑让苛苛娜心痛，轻轻地把如月抱进怀里，温声说道：“如月，不管发生什么事，我都会站在你身边！”
　　听到苛苛娜的话，如月心中不禁升起一股暖意，轻声说道：“谢谢你，苛苛娜！”
　　如月说着，也轻轻抱住了苛苛娜，把头藏进了苛苛娜的怀里，苛苛娜身上的清香，让如月紧绷的心神松弛了下来。
　　安利爱塔见状微微一笑，便转移话题道：“这次看来是最后一战了，咱们得分配一下任务，如月要在阿尔塞斯殿下身旁，所以学生军要由我们来指挥，也就是说，参与指挥学生军的只有苛苛娜，卡露拉、藤香、卡缪和我！”
　　安利爱塔环视了一下众人接着说道：“学生军由于没有过多参与战争，所以并没有多少人死伤，这也是托陛下的福，所以我决定把学生军平分给你们四人，每人六千学生军，剩下的人要照顾伤员，而我负责阿尔塞斯殿下传来的命令，这要比两人负责一军要好的多，有不同的意见吗？”
　　对于安利爱塔的话，自然不会有意见，安利爱塔见众人摇头不语，便知道没人有意见，于是一脸严肃地说道：“既然这样，马上去分配兵力，最后就是……”
　　安利爱塔稍稍停顿了一下认真地说道：“大家都要完好无损的回来！”
　　“是！”
　　众人应道，声音铿锵有力，她们相信自己的实力，更相信自己的同伴，都有着回来的理由，这场决战将决定世界的走向，同时也决定着血族的未来。
　　安利爱塔出帐篷前，再次回头看了如月一眼，那眼神分明在说：“你这个乱来的家伙，给我收敛一些！”
　　如月见状无奈的苦笑了一声，硕大的帐篷里，只剩下如月一人，这让如月也能静下心来思考一些事情。
　　如月静下心开始思考着如何救出风的女儿，也就是自己的妹妹——奥蒂娜。
　　“真是辣手呢，虽然继承了母亲大人的力量，但是这个身体太过脆弱，只能运用母亲大人全部力量的百分之七十左右，这已经是自己的极限了，要救出奥蒂娜不能只靠武力，得需要一些道具才行！”如月一边沉思着一边走出了帐篷，她需要很多魔法材料，这些材料一定要在大战前收集完。
　　而这些材料上哪里去找？如月不知道，虽然如月不知道，但不代表别人不知道，如月回到风的寝室，发现原本躺在床上的风，已经在一个水晶冰棺中，安详的躺在里面，依文洁琳和娜娜莉依然陪伴在风的身边。
　　两人见如月回来，原本不在流泪的娜娜莉，再次扑进如月的怀里轻声哭泣起来，而依文洁琳要冷静的多，只是凝视着如月轻声问道：“有什么事吗？”
　　“陛下，我需要一些魔法材料！”如月开门见山的说道。
　　“目的！”
　　“母亲大人的遗愿，我要把妹妹——奥蒂娜，从不死族的手里救出来！”如月声音不大，但那坚决的表情，便可看出如月的决心。
　　依文洁琳看了如月一眼，便再次把视线转到了风的身上，平淡的说道：“随自己的意志去做吧，材料让娜蒂帮你去准备就好了！”
　　“十分感谢陛下！”如月恭敬的感谢道。
　　如月温柔的抚摸着娜娜莉的秀发，温声说道：“娜娜莉，母亲这里就拜托了！”
　　“……”
　　说完，如月便打算转身离去，就在这时依文洁琳忽然说道：“如月留下，娜娜莉你去帮如月转告下娜蒂，我有些事情要跟如月谈下！”
　　娜娜莉擦了擦眼角的泪水，接过如月递过来的便条，便点头出了房间，屋内只剩下如月和依文洁琳两人。
　　如月默默地等着依文洁琳说话，而依文洁琳却沉默了下来，良久后，依文洁琳才缓缓说道：“呐！风到底是什么人？”
　　“我的母亲大人……”如月自然知道依文洁琳打算问什么，但如月明显不打算告诉依文洁琳。
　　依文洁琳也明白如月不打算告诉自己，于是便轻叹了口气轻声说道：“风是什么人我并不在意，因为我深爱着她，但是有些事情我必须知道，风的知识里有没有起死回生的方法？”
　　“……”如月凝视着依文洁琳的背影，平淡的说道：“抱歉，陛下！”
　　“是吗！我想也是，连神都无法轻易做到的事情……”依文洁琳呢喃自语道。
　　“还有什么要问的吗？陛下！”
　　“风的愿望是什么？”
　　“以前的?还是？”
　　“全部！”
　　“我知道了！”如月沉默了一会，她在搜索风传承给她的记忆。
　　“是最强，以及和所爱之人在一起！”
　　“是吗！十分感谢，你下去休息吧！”
　　“是，陛下！”
　　如月行礼后便离开了房间，当她回到帐篷时，娜蒂已经派人把材料送来，如月稍微检查了一下，便收到了存储戒指里。
　　接下来的时间如月一直在用娜蒂送来的魔法材料制作一些实用的魔法道具，制作魔法道具可是相当耗费时间的，一直到军队出发前，如月才做了三件而已。
　　分别是折光移动的小型结界、短距离传送卷轴（有效距离一千米左右）以及催眠烟雾触发器。
　　如月装备好后，便向阿尔塞斯所在的城墙走去，当如月到达时，阿尔塞斯已经全副武装，而帕瑞斯和娜蒂几位将军也都在，各个都是盔甲披身巨剑在手，阿尔塞斯见如月到来，感觉人来的差不多了，便对周围的将领严肃的说道：“好了，人既然来齐了，那就准备出发吧，这场无聊的战争我要结束掉！”
　　皇族的威压使得如月有些怀念，不禁想起了自己的父皇，虽然才过了两三年，如月却感觉过了好久，看着数里外的不死族军营，如月心中异常宁静，这让如月有些惊讶，不过稍微一想便知道了原因，一切都是母亲大人赐予的，如月如此的想着。
　　阿尔塞斯抬头看了看月色，知道时间差不多了，便对身旁的海拉斯说道：“海拉斯，布兰城就交给你了！”
　　“是，殿下，祝您武运昌盛！”海拉斯恭敬的行礼道。
　　“嗯！”阿尔塞斯点了点头，随即单手一挥，背后巨大的黑色双翼一震，便当先向不死族军营飞去，帕瑞斯等人也急忙跟上，布兰城城门大开，大军向不死族军营的方向急奔而去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

177 布兰城之战（六）
更新时间2011-9-3 22:02:02  字数：2561

　不死军营内，西尔瓦娜斯从假寐中睁开双眼，不远处待立着卡西姆等人，只听西尔瓦娜斯语气平淡的说道：“看来血族那帮混蛋打算今天晚上决战呢，卡西姆去集合军队其他人也回到自己的岗位去，准备防御措施，这次要让血族那帮家伙全部留在这里！”
　　卡西姆等人领命而去，帐篷内只剩下西尔瓦娜斯一人，那双充满冷酷的双眸一直在注视着上空，不知道在沉思着什么。
　　不一会儿，卡西姆再次走了进来，恭敬的对西尔瓦娜斯说道：“陛下！军队已经集结完毕！”
　　“很好！布好防御阵型，就等血族自投罗网了！”
　　“是，陛下！”
　　同一时间，如月随同血族大军已经来到了不死族军营五里外，只听身旁的阿尔塞斯说道：“夜袭是瞒不过西尔瓦娜斯的，所以这次是场硬仗，自己保护好自己！”
　　“是，陛下！”如月简短的回答道。
　　如月知道这场战争的重要，这场战争左右着血族的命运，说是命运之战也不为过，如月紧了紧握在背后剑柄上的手，显然已经做好了觉悟。
　　血族大军逐渐接近不死族军营，一场大战即将爆发，如月趁着短暂的赶路时间内，在全军中查找着苛苛娜的身影，当看到苛苛娜在安利爱塔等人身边时，心中的不安略微消散了不少。
　　正在如月略微安心的时候，天边竟然开始泛白，现在明明是夜晚，竟然突兀的变成了白天，这异变让如月不禁有些错愕，就在如月不知所措的时候，阿尔塞斯的声音再次响起：“看来阿利希亚的禁咒马上就要完成了，我们速度快点！”
　　通过阿尔塞斯解释，如月才明白过来，紧跟在阿尔塞斯身后向不死族军营飞去。
　　不死军营就在眼前，如月却发现不死军营内已经布好了防御阵型，显然已经知道血族的总攻，阿尔塞斯见状急忙发布命令：“帕瑞斯、娜蒂你们两人带本部兵马，去牵制住卡西姆等不死将领，我会叫人去支援你们的！”
　　“是，殿下！”
　　帕瑞斯和娜蒂两人双翼一震，便带本部士兵向不死族军营急速攻去，但不死族的防御阵可不是摆设，箭羽、魔法、绞肉车的攻击，只是短暂的攻击便让血族的损失直线上升，阿尔塞斯在后方命令魔法部队掩护，同时也带着本部兵马向西尔瓦娜斯的方向攻去。
　　而西尔瓦娜斯见天空的异常，便知道是血族搞的鬼，空中聚集着海量的光元素，这让西尔瓦娜斯有种不好的预感，眼见血族攻来也没有时间多想，急忙让丝妲娜和伊莉丽带兵去阻拦阿尔塞斯接近，但反而被帕瑞斯和娜蒂在半途拦住，西尔瓦娜斯有些后悔没有把恋恋带来，如果不是怕兽族再次偷袭自己的主城，西尔瓦娜斯也不会这么被动。
　　西尔瓦娜斯见迅速接近的阿尔塞斯等人，无奈的暗叹了口气，开始吟唱起魔法咒语：“对于即将到来的灾难都无法躲避，记着其正义的结合，保护我们的性命遵从我们的指示，召唤魔法……出现吧，我冥界之英雄们”
　　随着西尔瓦娜斯吟唱完毕，周围地面开始浮现出复杂的黑色魔法阵，而魔法阵中开始有着什么东西慢慢的浮现出来，五名身披漆黑战甲，手持巨剑的人形物体出现在西尔瓦娜斯周围，把西尔瓦娜斯护在中间。
　　阿尔塞斯见状，知道西尔瓦娜斯召唤了冥界的英雄，俊眉不禁一皱，如果只是一名的话，阿尔塞斯还不放在眼中，但是一下子出现五名，就有些辣手了，每个冥界英雄至少都有师范到剑圣的强度，再加上一个西尔瓦娜斯，阿尔塞斯不头痛才怪。
　　就在这时，天空中一阵扭曲，仿佛大海中的巨型漩涡一样在吸收着什么，这让西尔瓦娜斯脸色瞬间难看了下来，这种时候哪里还不明白，血族打算无差别攻击，这明显是禁咒级的光系魔法，西尔瓦娜斯虽然并不惧怕禁咒魔法，但是她的手下却无法做到，作为一位王者，她要对自己的手下负责，正确的做法就是迅速撤离这里，但是现在西尔瓦娜斯显然已经无法做到，就算西尔瓦娜斯真想撤离这里。
　　数十万大军的混战，说能撤就能撤的吗？显然是不可能，现在西尔瓦娜斯也只能紧要牙关撑下去。
　　只见一个巨型光柱从天而降，狠狠的击打在两军的战场中间，但出奇的并没有发出爆炸声，而是以光速向四周迅速扩散，大部分低级不死士兵直接化成黑色的烟雾，消散在了光的世界，而实力高深的士兵虽然没有消散，但却受到了重创，实力发挥不出原本的两到三成，而血族这边虽然也被消弱，但是要比不死族的士兵轻很多。
　　光柱消散后，天空中的漩涡并没有消失，而是再次吐出第二条光柱，而这次的光柱所包含的光元素是第一次的三倍，也就是说杀伤力是第一次的三倍，原本有些好不容易顶过第一条光柱的士兵，却被第二条光柱直接秒杀掉了，这次就算是血族中，也出现了牺牲者。
　　而人类之躯的如月和苛苛娜两人，实力不但没有消减，反而增加了不少，身体更加轻盈，现在如月有信心牵制住西尔瓦娜斯，前方的西尔瓦娜斯虽然面不改色，但从身体中消散出来的黑色物体，说明西尔瓦娜斯也受到了禁咒的伤害，如月向阿尔塞斯望去，当收到阿尔塞斯牵制西尔瓦娜斯的命令后，颔首轻点，抽出背上的魔剑，庞大的光元素向魔剑中涌去，转瞬间黑色的剑身便被光元素所包围，变成了光之剑，耀眼的光芒如流星般划过天空向西尔瓦娜斯的方向滑落。
　　“啪！”金属撞击之声。
　　一把青色散发着寒气的双手剑挡在了如月面前，那是西尔瓦娜斯的佩剑，与魔剑同等的存在——霜之哀伤，剑身所散发的寒气足以把一般人冻成冰雕。
　　西尔瓦娜斯和如月两人都不好受，虽然两人都是用武器架住了对方的攻击，但双方武器的溅射都让两人吃了暗亏。
　　霜之哀伤的寒气让如月仿佛进入了冰窖一般，冰冷刺骨的寒气让如月有些抵御不住，急忙脚下用力向后急退，想要脱离霜之哀伤的寒气影响范围，但西尔瓦娜斯哪里会让她如愿，贴身向如月连出数十剑，速度之快令人乍舌，而如月也异常犀利，超越音速的斩击被如月连躲带闪化解于无形，时而还会还击几剑，让西尔瓦娜斯的剑法和追击无法连续。
　　阿尔塞斯见如月一时没有危险，便带人去拦截西尔瓦娜斯召唤的冥界英雄，由于禁咒的原因，双方都失去了原本的实力，但是对于冥界的生物来说，光元素是天生的劲敌，哪怕一点点光元素，都会让冥界生物感到反感，更何况是光系禁咒，这简直是见血封喉的毒药，冥界英雄们虽然产生了恐惧，但召唤主人的命令却是必须听从的，他们的使命是保护西尔瓦娜斯，见西尔瓦娜斯受到攻击自然会去帮忙，就算阿尔塞斯带人拦截，他们也会想方设法向西尔瓦娜斯汇合，阿尔塞斯想要除掉这五名冥界英雄不是短时间能够做到的，西尔瓦纳斯身边可不是只有这五个召唤生物，还有两千多人的火枪队在旁觊觎着，这也说明阿尔塞斯不但要分兵阻拦召唤物，还要分兵去对付火枪队，这场战争打的就是时间……。
　　胜利的天平将要倾向于哪方？就连神魔估计也不会知道……。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

178 布兰城之战（七）
更新时间2011-9-12 13:43:50  字数：2943

　战场中异常混乱，绞肉车弹药砸在地面上的闷响，魔法之间产生的爆炸声，士兵们的呐喊声，兵器的碰撞声响成一片，不绝于耳。
　　一条白色明亮的光线和一条黑色暗淡的光线在战场上空翩翩起舞，异常华丽，但战场中之人都不会去赞美其中的绚丽，谁都知道那里凶险万分，只要稍一分心便是万劫不复的深渊。
　　而那两条绚丽的光线便是如月与西尔瓦娜斯两人，两人不管是攻击速度还是在空中的飞行速度，都已经远远超出了普通人的认知范畴，就连战场中大部分人也只能看到两人移动之后所留下的轨迹。
　　如月虽然继承了风的所有，又有光系禁咒的增益，但是身体的差异是无法改变的，长时间的高速移动，使得如月体力消耗甚大，而西尔瓦娜斯却没有这方面的顾虑，西尔瓦娜斯不仅实力高深、诡计和经验也同样多端老到，只要如月稍有分心就会被西尔瓦娜斯趁机压制，这使得如月不得不用全力与西尔瓦娜斯互拼下去，争取能够拖得时间更加长久一些。
　　“火球术！”
　　如月见西尔瓦娜斯急速接近，于是无吟唱甩向西尔瓦娜斯一个火球，这种无吟唱的初级魔法自然伤不了西尔瓦娜斯分毫，而如月也没有奢望这些，她要的是火球术产生爆炸时的瞬间，那样可以让火球术的爆风和冲击波掩护自己的身型，同时有可能得到一次偷袭的机会。
　　如月的计策显然已被西尔瓦娜斯看穿，身形一闪便躲开了火球，同时速度不减，霜之哀伤迅猛的向如月胸前斩去。
　　“啪！”双剑相交，发出刺耳的砸击声。
　　如月虽然奋力架住了西尔瓦娜斯迅猛的一击，但那一击仍然震的如月双臂发麻，就在如月想要后退离开西尔瓦娜斯的攻击范围时，一只纤细的手臂抓住了如月的衣领，如月只感觉到一股巨力，连反应的时间都没有，便被甩向了地面。
　　“砰”的一声巨响，尘土飞扬，地面有如蛛网一般龟裂开来，周围的两族士兵们也被震得七倒八歪，头晕不已。
　　西尔瓦娜斯见如月被自己甩向地面，知道这一击虽然不能重伤如月，但一时半会儿会老实不少，正当西尔瓦娜斯打算回身去解决阿尔塞斯时，一条迅猛的火焰巨龙，张着血盆大口向西尔瓦娜斯咬去，西尔瓦娜斯见状急忙用霜之哀伤护在身前，堪堪挡住火焰巨龙的侵袭，西尔瓦娜斯余光瞄向如月的方向，尘土已然散去，如月拄剑半跪在地，额头满是鲜血，显然是刚才受到的伤，衣衫有些破碎，上面还残留着斑斑血迹，呼吸有些繁乱，但那充满觉悟锐利的双眸却未曾改变。
　　西尔瓦娜斯看到如月的眼神时，心中便激起一阵愤怒，怒吼一声，双臂用力一挥，巨大的火焰巨龙便被西尔瓦娜斯甩了出去，随即身形一闪便出现在如月面前，霜之哀伤夹杂着强烈的风压向如月砸去。
　　“砰！”一声巨响，尘土再次飞扬起来，一个人影从尘土中窜出，手中握着火焰魔剑，表明了主人的身份。
　　“风刃！”
　　随着如月那动听的声音响起，无数由风元素组成的半圆刀刃向尘土中袭去。
　　“嗖嗖嗖~~~”
　　完全没有命中的实感，显然西尔瓦娜斯已经不在那里，如月也急忙离开了原地，风的经验告诉她，西尔瓦娜斯已经在她附近，就在如月刚刚离开原地，西尔瓦娜斯的刀刃已经斩来，堪堪从如月的腰间划过，当真是凶险万分。
　　如月忽然生出一种大难不死的感觉，背后已经被冷汗浸湿，就连如月那白皙的额头也出现了不少细微的汗珠，显然如月的体能已经相当疲惫，还能坚持多长时间如月心中已经没有把握，只要再受一击，如月将失去再战之力，尽管西尔瓦娜斯受到禁咒的影响，使得实力损失了三成以上，尽管如月得到禁咒的增益，但两人的实力差距依然很大。
　　西尔瓦娜斯那冰冷的双眸凝视着如月，只见西尔瓦娜斯樱唇微动，那略带威严与冰冷的声音脱口而出：“人类的女孩，为何与吾等为敌？”
　　如月摆好防御架势后才缓缓说道：“母亲的遗愿我还没有完成，在母亲遗愿完成之前，就算此身被毁灭也在所不惜！”
　　“……”西尔瓦娜斯凝视如月良久才缓缓说道：“你……很好！”
　　如月虽然不知道西尔瓦娜斯这么说是什么意思，但并没有打算去自己研究，也可以说如月根本就没有听进去。
　　“跟风比起来你可差远了！”西尔瓦娜斯略带戏谑的微笑道。
　　听到西尔瓦娜斯提到风，如月心中便不禁生出一阵怒火，只听如月表情有些扭曲的怒吼道：“混蛋，你这家伙不配叫我母亲的名字，要不是你这家伙，我的母亲也不可能离我而去，都是你这家伙，给我去死……”
　　愤怒，如同燎原的烈火，炙热的灼烧着情感的伤痕，燃尽之后，只留下脑海中仇恨的灰烬。如月第一次如此痛恨一个人，那刻骨铭心的恨，溶金烁石的恨，缠绕在心头挥之不去，不杀此人誓不罢休。
　　“奥义——双龙斗（未完成）”
　　如月高举火焰魔剑，火焰沸腾，两条巨型火龙交错而出，向西尔瓦娜斯咆哮而去，愤怒使得火焰巨龙更加暴躁，攻击力更加强大，就连西尔瓦娜斯也不干硬接，急忙后退闪避。
　　“砰，砰……”火焰巨龙攻击落空砸向地面的巨响，周围还有两族士兵慌忙躲闪的惊呼声。
　　每次一条火焰巨龙攻击落空，另一条火焰巨龙就会补位向西尔瓦娜斯继续攻去，而西尔瓦娜斯心中开始有些纠结，虽然不怕这两条火焰巨龙，但是跟这两条火焰巨龙硬拼太不划算，所以西尔瓦娜斯现在只是一味的躲闪。
　　而西尔瓦娜斯躲闪的同时，还在观察着如月的位置，显然是打算直接对如月下手，而如月虽然心中愤怒，但并没有盲目的去和西尔瓦娜斯拼杀，同样也在观察着西尔瓦娜斯的一举一动。
　　见西尔瓦娜斯瞄向自己，知道她在打什么主意，于是控制着一条火焰巨龙阻断了两人之间的路线，迫使的西尔瓦娜斯改变了方向。
　　如月经过几次攻击后，知道双龙斗也拿西尔瓦娜斯没办法，虽然自己的任务只是拖延时间，但心中还是非常的不甘，自从开打以来，如月连西尔瓦娜斯的衣角都没有碰到。
　　“至少要来一个有效攻击！”如月心中不断的嘱咐自己。
　　只见如月把魔剑倒插入地，拄剑半跪，右手握拳贴在左胸口，用低沉而又真诚的声音吟唱道：“Iamtheboneofmysword”。
　　当西尔瓦娜斯听见那低沉而又熟悉的魔武技咒文时，心中不禁一阵错愕，但随即便知道必须去打断如月的吟唱，这种堪比禁咒的魔武技是相当辣手的存在，西尔瓦娜斯怎么可能让如月吟唱完成。
　　只见西尔瓦娜斯迅速向如月逼近，而如月怎么可能看着西尔瓦娜斯逼近而不动？两条火焰巨龙缠绕在如月周围防止西尔瓦娜斯的攻击，同时还会向西尔瓦娜斯发动攻击，这种防御反击的打法让西尔瓦娜斯异常头痛，不禁开始咒骂起启动这个光系禁咒之人，要是全盛期的西尔瓦娜斯怎么可能被这个未完成的双龙斗难住？早就用压倒性的实力摧毁掉了，简单快捷。
　　但此时却让西尔瓦娜斯下不了硬拼的决心，因为后边还有一个阿尔塞斯的存在，虽然禁咒也给阿尔塞斯带来了伤害，但是跟西尔瓦娜斯比起来，可是要轻的多。
　　就在西尔瓦娜斯犹豫之时，如月第二句和第三句咒语已经吟唱完毕。
　　“Steelismybody,andfireismyblood,Ihavecreatedoverathousandblades……”
　　西尔瓦娜斯见近不了身，于是退到远方也开始吟唱起咒语来：“遵从我的召唤……”
　　“UnknowntoDeath……”
　　“魔槲的枝藤……”
　　“NorknowntoLife……”
　　“化作银月的长枪……”
　　“Havewithstoodpaintocreatemanyweapons……”
　　“击穿万物吧……”
　　“Yet,thosehandswillneverholdanything……”.
　　“石化的魔枪……”
　　“SoasIpray,unlimitedbladeworks……”
　　“——银槲之剑！！”
　　“——无限剑界！！（未完成）”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

179 布兰城之战（八）
更新时间2011-9-18 13:54:51  字数：2582

　“——银槲之剑！！”
　　“——无限剑界！！（未完成）”
　　两个带有无限杀机的动听声音响彻在战场中，如剑般银色的光辉向如月所在之地袭去，直接命中了如月身前的两条火焰巨龙，只是瞬间便连同魔剑一起被石化成了狰狞的雕像，如月站立在雕像中，身体周围的魔法元素猛烈跳动着，瞬间扩散开来，粉红色的结界包裹住了整个战场。
　　“嘭，嘭，嘭……”几声巨响过后，整个结界内地面上插满了无数形状各异的刀剑。
　　接着如月，右手向空中一挥，空中一阵扭曲，下一瞬间出现了无数魔法元素拟成的刀剑悬浮在空中。
　　西尔瓦娜斯见状，知道自己失败了，接下来的战斗只有一方倒下才会结束，西尔瓦娜斯非常清楚无限剑界的可怕，如果只是单挑，西尔瓦娜斯并不惧怕，让西尔瓦娜斯反感的是，无限剑界是对城魔法，在大规模战争中可以起到反败为胜的作用，空中的魔法剑可以脱离时间空间法则攻击施法者想要攻击的目标，随时都可以支援友军，而地上的各类刀剑，都是异常锋利的神兵利器，凡是被施法者认定为友军之人，便可以随时使用，可以说是大规模的支援攻击魔法，这点才是西尔瓦娜斯最为反感的所在。
　　随着如月的无限剑界（未完成）完成，当年和风一起上过战场的血族士兵们瞬间亢奋了起来，抽空收起自己的武器，迅速抽出地上的刀剑向敌人再次攻去，凡是面对凡铁打造的武器都会被一分为二，有的甚至连同武器的主人一起被斩成两截，悲惨不已。
　　其他血族一方没有接触过这个魔法的人，也见样学样，纷纷收起自己的武器去抽出地上的刀剑，一时间血族士气大盛，原本鏖战的两族，平衡瞬间被打破，不死族已经开始有些抵抗不住，就连卡西姆也开始亲自上战场冲杀。
　　安利爱塔等人也是第一次见到这个魔法，一手用自己的佩剑架住敌人的攻击，另一只手抽出地上的刀剑斩向敌人。
　　“啪！”一声清脆的响声，敌人连同武器被一分为二，这让安利爱塔不禁一阵错愕，但随即便反应了过来，迅速命令学生军们拿起地上的刀剑作战，学生军们收到命令后，迅速拿起地上的刀剑，原本无法突破的防线瞬间便被打出了一个缺口，学生军们开始向帕瑞斯和娜蒂两部会合。
　　原本丝妲娜和伊莉丽面对帕瑞斯和娜蒂两人压力就不小，眼见学生军突破防御阵向这边袭来，丝妲娜连忙指挥几只憎恶向学生军的方向奔袭而去，而憎恶身下还跟着不少食尸鬼、穴居恶魔以及巫师和女妖。
　　丝妲娜只希望能多阻碍学生军一会，只要等到西尔瓦娜斯陛下那里完事，不死族便会出现转机，而阿尔塞斯这里并不乐观，那五名冥界英雄虽然已经斩杀了两名，但那连发的火枪队却让阿尔塞斯的兵马损伤惨重，不过这时无限剑界的好处便体现了出来，空中的魔法剑有如暴雨一般向不死族火枪队射去，密集的魔法剑雨使得火枪队只是一回合便损失惨重，阿尔塞斯见状也不禁暗自松了口气。
　　西尔瓦娜斯见血族反击开始便知道必须迅速击败或斩杀如月，举起霜之哀伤向如月的胸前斜斩而去，如月迅速抽出地上的刀剑向西尔瓦娜斯冲去，幽蓝色的剑影与银亮的剑光相撞。
　　“啪，啪，啪，啪，……”连绵不绝的交击声，两人斗气的冲撞使得地面如蛛网般龟裂开来，甚至开始下陷，但并不能使得两人停下手中的攻击，双方都想置对方于死地，斗气互撞所产生的真空带，迫使周围的士兵无法靠近，这也说明将无人可以支援两人，这场战争的转折也许将会在两人这里产生也说不定。
　　如月附加在剑上的光元素越来越多，剑身也越来越明亮，仿佛一盏节能灯一般，如月架住西尔瓦娜斯的斩击，右脚急速踢向西尔瓦娜斯的腰间，西尔瓦娜斯急退，躲开了如月的腿击，如月见状急忙跟上，一剑斩向西尔瓦娜斯的腰间，西尔瓦娜斯没有任何惊慌的表情，双手握住霜之哀伤用力向如月的剑身抡去，强大的力量差点让如月的长剑脱手而非，如月咬牙用力稳住要脱手而飞的长剑急忙后撤，缓解一下手上的麻痹感。
　　如月才刚站稳，西尔瓦娜斯的霜之哀伤已经斩到，如月此时可没有力量与西尔瓦娜斯硬拼，急忙调动魔力，数把魔法剑攻向西尔瓦娜斯，使西尔瓦娜斯的攻击被打断，不甘的砸了下嘴躲避攻来的魔法剑。
　　西尔瓦娜斯知道如月力量差，但同时也知道如月不会真的和她拼力量，再加上魔法剑的掩护，西尔瓦娜斯要用稳重打法的话，伤到如月的几率很低，除非等如月的斗气和魔力用光，不过那样的话，战争早就结束了。
　　西尔瓦娜斯知道这样耗下去不行，必须想点办法才行，这让西尔瓦娜斯不禁有了以伤换伤的想法，这就是不死族的优势所在，不死族的生命力异常强大，虽然没有血族那种变态一般的再生速度，但就算命中致命伤也不会马上死去，如果得到相应的治疗，就算没了心脏也可以活下去，虽然实力会下降到极点，甚至连普通人类都打不过。
　　此时带领学生军的安利爱塔等人一直留意着如月这边，虽然由于两人斗气碰撞产生的真空带无法让人靠近，但安利爱塔还是隐隐的带人向如月的方向靠近，余光观察着空中的粉红结界，在斩杀一只食尸鬼后，抽空把手中的长剑向空中甩去，当长剑与结界相撞时，长剑被反弹了出去，而结界只是溅起了一片涟漪。
　　安利爱塔瞬间明白了结界的用处，同时秀眉也不禁颦蹙了起来。
　　“如果依文洁琳陛下带援军来的话，会不会也同样进不来？我族虽然现在占有优势，但兵力的差距还是无法弥补，虽然因为刚才的禁咒不死族的兵力至少损失了三分之二左右，但不死族依然有着十余万的兵力，而且剩下的都是不死族的精兵，各个实力高深，异常难对付，只靠眼前这些兵力的话，就算最后胜了也是惨胜，这会让血族留下致命伤，必须想点办法，阿尔塞斯殿下和将军们也都被拖住，真不好办呀……”
　　安利爱塔退入学生军中，让自己能更好的思考，免得受到打扰，就在这时，安利爱塔忽然感觉到眼前白光一闪，那是如月的光之剑划过天空闪烁的光芒，这让安利爱塔不禁想起了在迷失森林时的传送卷轴，瞬间便有了办法。
　　安利爱塔急忙向苛苛娜的方向喊道：“苛苛娜！”
　　苛苛娜听到安利爱塔的叫喊，急忙向安利爱塔的方向奔来。
　　“什么事？”苛苛娜身上血迹斑斑，脸上也有少许灰尘，显然也是拼杀了多时。
　　安利爱塔见苛苛娜精神还不错，也稍微放心了下来，于是急忙说道：“苛苛娜，你带人去后方布置传送镇，派人回城通知依文洁琳陛下这里的状况，这个结界你也看到了，外边的人根本进不来，必须利用传送装置，希望陛下能派些援军来，不然这样下去对我们不利，皇宫的传送坐标卡缪知道，一会你跟她会合后，一起去后方布置，同时要把这里的坐标计算出来，一起带回皇宫！”
　　“是！”苛苛娜领命而去。
　　安利爱塔见苛苛娜渐渐远去的身影，不禁心中祈祷道：“希望陛下能快些到来，不然可就不妙了……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

180 穷途末路
更新时间2011-9-26 12:48:49  字数：2520

　战争依然在持续着，喊杀声此起彼伏从未间断，各种颜色的血液泼洒在大地上，泼洒在破损断裂的武器防具上，龟裂的大地上坑坑洼洼，就连站立都是一件吃力的事情，地面上到处都是战士们的尸体，现在仍在战斗的人，基本上都是踏在自己的战友、同伴的身体上与敌人作战，就算如此，大战依然没有停息的迹象，反而越加的激烈起来。
　　如月此时手持双剑，与西尔瓦娜斯斗得异常激烈，不管如月攻速多快，西尔瓦娜斯都能够在第一时间躲闪、招架或反击，这让如月异常头痛，面对西尔瓦娜斯强横的实力，如月感觉有些无力。
　　“太强了，母亲大人一直在和这种人战斗吗？战斗到了现在仍然没有露出丝毫破绽，实在是太可怕了，所剩的魔力与斗气已经不多，这样下去会很不妙呀！”如月一边挥舞着双剑一边暗忖道。
　　西尔瓦娜斯虽然看似无表情，但心中已经有些不耐，被禁咒弱化的她暂时也拿如月没有办法，每次差点就要命中时，都会被如月用各种小技巧躲开，这让西尔瓦娜斯想起了当年敌对的风，层出不穷的华丽技巧让西尔瓦娜斯占不到任何便宜。
　　但西尔瓦娜斯强悍的实力确是不容质疑的，虽然两人对战异常激烈，但险象环生的只有如月一人而已，如月心中十分清楚，用不了多少回合自己便会败在西尔瓦娜斯手里，但没有得到阿尔塞斯的信号之前，说明阿尔塞斯那里还没有解决掉那些冥界的英雄，所以如月只能咬牙硬撑下去。
　　西尔瓦娜斯剑上传来的力道越来越重，这让体力衰退的如月，招架也越来越吃力，如月的身体状况西尔瓦娜斯自然十分清楚，所以并没有给如月休息时间，就算有空中魔法剑的掩护，如月也无法摆脱西尔瓦娜斯的追击，当那把幽蓝的霜之哀伤出现在如月面前时，如月心中不禁一苦，急忙双手持剑交叉在身前，打算架住西尔瓦娜斯的攻击，但这次的力道却出乎如月的意料之外，迅猛的力道让如月手中的双剑脱手而飞，而本人也被砍飞，重重地摔在了地上，翻滚出老远才缓缓停下。
　　西尔瓦娜斯的一击使得如月双手失去了知觉，全身多处擦伤，剧痛不已，体力的消耗让如月站起的力气都稍有不足，繁乱的呼吸，颤抖的身体想要站起，却最终只能瘫坐在地，仰望着向自己走来的西尔瓦娜斯，双眸中充满了仇恨与愤怒。
　　如月这边的情景，安利爱塔看的分明，但她是学生军的主帅，不能轻易离开，只能向卡露拉和藤香喊道：“卡露拉、藤香，你们俩快去支援如月，一定要救出如月！”
　　正在拼杀的卡露拉和藤香两人，听到安利爱塔的喊声后不禁一愣，急忙向如月的方向看去，只见如月头发散乱，衣衫破碎不堪，全身血迹斑斑瘫坐在地，双手自然下垂，显然双手已经受伤无法动弹，头上怪异的帽子早已经不知去向，而西尔瓦娜斯也正在缓步向如月走去，情况危急，两人自然看的出来。
　　两人见状没有丝毫犹豫，急忙抛下对手向如月的方向赶去，虽然距离并不远，但是在数十万乱军之中，哪里那么好过，不光攻来的敌人，让两人的脚步时不时会受到阻碍。
　　西尔瓦娜斯走到如月面前，用剑尖指向如月的喉咙，语气平淡的问道：“人类的女孩，告诉吾，为什么要做到如此地步？”
　　“……”如月平稳了一下繁乱的呼吸后，才缓缓说道：“当然……是为了……完成母亲大人……的……遗愿！”
　　“仅仅如此？”
　　“当然！”
　　“无法理解！”西尔瓦娜斯的表情有了稍许变化，那是不可思议的表情。
　　“哼！”如月见状不屑的微笑道：“身居……帝王之位的……你，身为不死族的你……自然无法理解……我们人类的思想！……我们……人类的感情！”
　　西尔瓦娜斯没有在意如月的讽刺，仍是语气平淡的说道：“你们人类的可怕，我十分清楚，人类可以创造出无限的可能性，这点我在风的身上看的出来……”
　　“都说了你不配叫这个名字……啊呜……”如月愤怒的打断了西尔瓦娜斯的讲话，但结果却被西尔瓦娜斯刺穿了右肩钉在了地上，鲜红的血液喷溅了出来，迅速的染红了如月胸前的衣衫。
　　“真是啰嗦的小丫头，不给你点教训不行呢！”西尔瓦娜斯说着不禁露出了冷酷的微笑。
　　如月咬牙切齿的瞪向西尔瓦娜斯，全身不知是因为愤怒还是因为疼痛而颤抖着。
　　西尔瓦娜斯仿佛很享受如月那愤怒的表情，只听西尔瓦娜斯接着说道：“所以我才讨厌人类，恨不得杀光他们，可惜上次没能成功，结果便横空出世了一个家伙，不禁让我入侵人类大陆的计划落空，还跑到哀号大陆跟我作对，真是可恶的家伙！”西尔瓦娜斯说着仿佛想到了不好的回忆，不禁开始咬牙切齿起来，手上霜之哀伤也用力一转，如月右肩的伤口更是扩大开来，剧烈的疼痛让如月不禁痛叫了起来，双眼一阵发黑，仿佛要失去意识一般，冷汗已经浸湿了如月的衣衫，身体不受控制的轻微颤抖着。
　　西尔瓦娜斯欣赏着如月痛苦的表情和那无神的双眸，心中异常愉悦，下意识的舔了舔嘴唇微笑道：“真是动听的声音，让我回想起了风，风的惨叫声也异常动听呢，真想再一次听听看呢，可惜风那家伙竟然敢逃跑，可恶……”西尔瓦娜斯说道最后，面部的表情开始扭曲异常狰狞。
　　西尔瓦娜斯拔出霜之哀伤之后又再次刺穿了如月的右肩，显然是想慢慢的虐杀如月。
　　“啊~~~”如月的惨叫声再次响彻在战场中，双眸中因为疼痛而流出了泪水，就算如此，如月也在尽量保持着自己的意识，因为她还要维持无限剑界（未完成）。
　　藤香和卡露拉见状不禁异常愤怒与心痛，卡露拉怒吼一声跳出人群，双手持着那把巨型重剑夹杂着巨大的风压向西尔瓦娜斯竖劈而去，西尔瓦娜斯光是感觉风压便知道卡露拉的力道有多强，如此力劈山河般的巨力，就算是西尔瓦娜斯也不敢硬接。
　　“砰！~”的一声巨响，就连大地也在不停的颤抖着。
　　西尔瓦娜斯刚才所在的位置出现了一个数米宽高的大坑，就连旁边的如月也被震飞了起来，随后被赶来的藤香接住，当藤香查看完如月的伤势后，心中的怒火更是上了一层楼，右肩基本已经被废，如果不快点接受魔法治疗的话，估计这辈子也不能使用右臂了，藤香和卡露拉都不会魔法，藤香只能先帮如月在伤口上撒上伤药，简单的包扎一下，至少要止住血才行。
　　藤香抬头对正和西尔瓦娜斯玩命的卡露拉喊道：“卡露拉，如月急需魔法治疗，这样下去的话，如月的右臂会废掉！”
　　卡露拉听到藤香的话后，不禁一阵咬牙切齿，随后退到藤香和如月身旁，同时双眼凝视着西尔瓦娜斯，提防她的偷袭，刚才短暂的交击，卡露拉十分清楚对方的实力深度，虽然力量上自己占优，但是对方要是反击的话，自己也无法防御。
　　西尔瓦娜斯冷酷而戏谑的微微一笑，缓步向三人走去，当真是穷途末路呀！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
