紫色水晶

鼓起勇气，铺了上来...
更新时间2008-12-21 21:44:56  字数：140

　果然没有什么压力是干不了什么事情的。。。。。。
　　构思了两、三个月，硬是没憋出一个字，果然还是要有个源动力阿。。。。。。
　　虽然很不负责任，不过，这样一来应该能码字码的快一些吧？呵呵～
　　小紫只希望多交几个朋友，有人留言就是了～～～
　　谢谢大家了～～～

白雪公主与七个小loli
更新时间2011-9-16 15:52:49  字数：3817

　警告：本文极其邪恶，未满18岁请自行跳过。不想跳过？……嘘！那就偷偷看，别说出去！
　　大家好，我是旁白。今天我要为大家讲的，是有关一位白雪“公主”和她的七个小loli的故事。
　　我们开始咯？
　　话说很久很久以前，在一个偏僻的城堡里，住着一位美丽的王后。王后没什么稀奇的，在这个年代想要的话可以抓出一大坨。但是这位王后可能怎么都想不到，自己在下一秒将会成为这个时代最不幸的女人……
　　“你说什么？”
　　“亲爱的，请你冷静听我讲完……
　　“你让我怎么冷静！”
　　王后抓着乱发，哭泣着来回走动。而国王则坐在自己的床边，等待着妻子冷静下来，并进一步解释。
　　“我知道我一直瞒着你这样不对，但是这种事情实在是很难启齿……”
　　说话间，国王从怀里掏出了一张照片，上面有着一位英俊的少年：
　　“你不觉得他的笑容真的很迷人么，我从看到他的第一眼就为他的美貌所折服……”
　　不等国王讲完，王后便抢过照片并撕了个稀巴烂，大哭道：
　　“你这个没心没肺的东西，你在外面有别人就算了，你居然到现在才让我知道你是个基佬？！你让我和我肚子里的孩子怎么有脸活下去！”
　　王后哭泣着跑出了城堡。国王立刻到处派人搜索，但始终没有找到王后。
　　七个月后，一名新进的小卫兵在城堡附近的小树林中发现了王后的尸体，尸体的怀中，紧紧抱着一个肤色洁白如雪的小男婴。
　　国王十分痛心，风光大葬了王后之后，国王将小男婴接回了城堡。
　　此时这个国家的新王后——国王相恋的那位英俊少年，听到了国王迎接回了正统的王室继承人，气急败坏：
　　“这个死基佬，没想到他居然还有这么一个正统的王位继承人。我费尽周章挑拨他们夫妻关系，出卖菊花，就是为了让这个死基佬死后能名正言顺地把王位让给我，没想到居然还是杀出了这么一个难缠的小东西。”
　　于是，新王后就来到了国王的面前，撒娇道：“亲爱的国王陛下，听说您接回了您前妻的儿子，不知可否让我看看他呢？”
　　国王很高兴，以为自己的另一半也是喜欢小孩的人，于是将小男婴交给了新王后。不过没想到新皇后接过小男婴，看了许久，便慢慢皱起了眉头：
　　“我说亲爱的国王陛下，这个孩子确实可爱，肌肤也如同白雪般美丽。然而等孩子长大后，我们要怎么解释我们之间的这种关系呢？您认为孩子能理解您这样的父亲么？”
　　“这……”国王不知如何答辩。
　　“不如这样，我们从小就把这个孩子当做女孩子养育。这样，即使长大后这孩子问起来，为什么爸爸和男人结婚，我是女孩子却喜欢女孩子的时候，您就可以说：‘在我们国家，都是男人和男人结婚，女人和女人结婚的啊！’。”
　　国王深觉是个好主意，因此小男婴便被命令必须以女孩的形式被抚养，并且对外宣称其为“白雪公主”。同时，国王还下了一条明文规定：
　　严禁男女通婚，否则将处以极刑。
　　而把白雪王子变为公主的代价便是，王室再也没有正统的继承人了。
　　就在这种民不聊生，人民无法公开自己性取向的日子中，白雪公主一天天长大。由于其雪白的肌肤以及遗传自母亲的惊人美貌，所以除了亲密白雪公主的女佣人外，没有人发现白雪公主其实是男生。而白雪公主也一直以为自己就是女生，并且深信“女生爱女生，男生爱男生”是这个世界通俗平常的事情。
　　另一方面，由于逐渐年长，英俊的新王后也开始慢慢凋零：不再光滑的皮肤，不再滑顺的头发，这些都令国王对于新王后的性趣日益减少。新王后敏锐的危机感让他能马上发现到这点，并且努力开始保养自己。为了检视自己的努力成果，新王后还特别订做了一个从未来世界才能买到的附带GPS定位系统的神奇魔镜：
　　“魔镜啊，魔镜，谁才是这个世界最英俊潇洒的男人？”
　　“经过您的努力，当然只有王后您才是这个世界最英俊潇洒的男人啊！”
　　新王后听过后很高兴，因为他又可以继续掌控国王，直到其死去。
　　但是新王后的如意算盘却打错了。在白雪公主迎来自己18岁生日的那天，新王后照例来到了魔镜面前：
　　“魔镜啊，魔镜，谁才是这个世界最英俊潇洒的男人？”
　　“一直以来，世界上最英俊潇洒的男人就是王后您。但是今天，有一位更加光彩夺目的男孩将要正式踏入男人的领域。因此现在，白雪公主才是这个世界上最英俊潇洒的男人！”
　　新王后听后立刻暴跳如雷，对着魔镜大吼：
　　“你瞎了吗？他现在是被当做女孩子来养耶！”
　　“正是。但是即使如此，他的生理上还是健全的男人。遗传自其母亲的美貌，无疑让他在恢复男儿身份的时候，会是世界上最英俊潇洒的男人。”
　　新王后受到了想当大的打击，不断喃喃自语“早知道当初就阉了他”的同时，也立刻想到了一条歹毒的计划。
　　第二天晚上，新王后照例服侍国王就寝。因为努力地保养结果，国王现在非新王后侍寝不可。而就在他们进行到一半的时候，国王突然气绝。死前，国王只留下了这么一句话，可惜当初除了新王后，没有第三个人听到：
　　“菊……菊花有毒……”
　　国王暴毙，新王后顺理成章成为了王国的统治者。他的第一条命令，便是暗中找一队卫兵，将白雪公主带到黑森林，然后杀了他。
　　还没从失去父亲的悲愤中脱离出来，白雪公主便莫名其妙被一群卫兵架出了城堡，来到了遥远的黑森林。
　　由于白雪公主惊人的美貌，再加上国王的禁令让所有人都禁欲到了苦不堪言的地步，卫兵们从一开始就商量好了等到了黑森林就准备OOXX了白雪公主。然而就在一群人一拥而上的时候，他们无疑发现了白雪公主最大的秘密……
　　沉默了整整一分钟，卫兵们开起了小组会议：
　　“……没想到居然是个男人……”
　　“我大概能明白国王为什么要颁布那条奇怪的“禁止男女通婚”命令了……不过现在怎么办？”
　　“怎么办……都到了这一步了，反正回去也只能搞男人，这里有个这么漂亮的……”
　　于是开会结果便是“是男人又如何？好看就行！”
　　就当这群猴急的卫兵准备再次一拥而上的时候，突然冒出了一阵甜美的童音：
　　“住手！黑森林的和平就由我们来守护！”
　　“是谁？！”
　　从黑暗中跳出了7个小巧的身影：
　　“爱天然！唔，好痛，偶的头……”
　　“爱……爱看书……”
　　“zzz……”
　　“唔，之前那位是爱睡觉！恩~偶是爱撒娇~！”
　　“哼！爱傲娇！”
　　“嘿嘿，爱病娇！”
　　“唔……爱滥交……”
　　“我们便是：七小loli战队！”
　　……萌杀！
　　和晕倒在地上那群卫兵一样，被绑着双马尾的七小loli救走的白雪公主，也是一路滴着鼻血……
　　“呐呐~~~爱看书~~~你说说，这到底是什么~~？”
　　“恩……很抱歉，我没看过有关这个东西的相关书籍耶……”
　　“呵呵呵，砍下一段研究不就知道了？”
　　“zzz……”
　　“哼，你们自己看，我是一点兴趣都没有哦！”
　　“偶也要看~~~啊……撞到头……”
　　被爱天然这么一撞，白雪公主终于苏醒过来。看着眼前的七小loli，白雪公主险些又昏过去……
　　“呐呐~~你叫什么名字啊~？”
　　“唔，白雪公主……”
　　“啊，那么你从哪里来的呢？这一带我很熟（在地图上），没见过你啊！”
　　“唔，从我们王国的城堡……”
　　“哼，我只是现在比较有空才问的哦？你……你没事吧？”
　　“唔，还好……头有点晕……”
　　“zzz……”
　　“……”
　　“啊拉，那偶问你哦，你这个是什么？”
　　爱天然指了指白雪公主裙子底下的部分，好奇地问。
　　“唔，父亲告诉我，这是我只有的棒棒糖哦……”
　　“噢噢！！！”
　　之后众小loli又一直不断询问白雪公主各种问题，白雪公主也都十分乖巧的如实回答。而他也发现了，只有一位小loli从头到尾一直都没有发言。出于好奇，他询问其他的6个小loli：
　　“她为什么一直没说话呢？不舒服么？”
　　“啊~~你说爱滥交~？”
　　“咦？爱滥交，是啊，你怎么一直不说话？”
　　此时，一直都没有发言的爱滥交，突然眼睛发光：
　　“我要吃棒棒糖！！！”
　　@#%#&amp;@&amp;%#%*……
　　经过一番无法再次公开的缠斗之后，所有的loli们都尝过了白雪公主的棒棒糖，并且都被其折服。
　　从此，每天白天七小loli都会去站街卖萌，白雪公主在家打扫，而晚上，白雪公主便和七小loli一起分享棒棒糖，过着性福快乐的日子……
　　啊，抱歉，我忘了那个讨厌的新王后。
　　这个讨人厌的家伙，到了这个时候还要来拖字数：
　　“魔镜啊，魔镜，谁才是这个世界最英俊潇洒的男人？”
　　“一直以来，世界上最英俊潇洒的男人就是王后您。但是现在，住在黑森林的白雪公主才是这个世界上最英俊潇洒的男人！”
　　“什么？！”
　　新王后气极败坏，原本想说已经除掉的白雪公主，竟然还活着！
　　新王后决定自己除掉这个后顾之忧，因此他乔装打扮，照着X村X哉的样子打扮成一位英俊的王子，骑着白马，来到了黑森林之中七小loli的家中，敲了敲门。
　　白雪公主立马应门：
　　“请问是哪位啊？”
　　“啊，美丽的小姐你好，我是个路过的落魄美少年王子。眼看天色渐暗，我想找个地方投宿，不知道这里方不方便让我借宿一晚？”
　　心地善良的白雪公主马上请新王后假扮的王子进屋，并且热情招待他。
　　新王后见时机成熟，正准备拿刀刺杀毫无防备的白雪公主的时候，七小loli回家了。
　　“你在做什么！”
　　被七小loli发现其阴谋的新王后深知自己露陷了，便立马抓起靠近身边的爱病娇威胁道：
　　“你们别过来！再过来的话……我就推倒她！！！”
　　白雪公主以及众小loli知道大事不好，不敢动弹。唯独爱滥交听到“推倒”二字，反应剧烈，飞扑到了新王后身边：
　　“求推倒！！！”
　　这一推不要紧，新王后竟然真的将爱病娇推倒了，而且……
　　“Istuckitinthewronghole!!!”就在新王后呼喊的同时，他开始浑身抽搐，口吐白沫，毙命了……
　　“呵呵呵，我只是喜欢在我的后面做点小实验罢了！”
　　爱病娇事后如是说。
　　终于，白雪公主可以和七个小loli过着性福快乐的日子了~
　　啊，作为旁白我必须说：
　　“终于把那家伙弄死了……”
　　完
　　特别感谢：好友雨夜XX，在我没有灵感卡壳的时候，帮助我找回灵感。菊花有毒这个点子真是太妙了~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

死寂碎片——第一片碎片
更新时间2011-9-16 15:53:25  字数：2679

　摩托车行驶高速、无照驾驶、超速、携带大量军火……无论哪一条，都可以让那些讨厌的警察来找我麻烦。可惜啊，在这个世界上已经没有什么警察了——世界终结后的这一年来，我见过的大部分都只是会动的尸体罢了。
　　啊啊，自我介绍就免了。在这个已经完结的世界里，名字对我来说没有任何意义，我只需要认真分辨对方是活人和死人，仅此而已。
　　“烦人！”
　　看来没有警察的高速公路也不是什么好地方，总有一些不守规矩的行“人”会突然冲出来，碾过它们实在是折损了我这台好不容易弄到手的高级摩托车。不过为了追赶我的猎物，我不想花时间去担心这些了。
　　“哼，速度很快啊……”
　　因为活死人的阻碍，我整整落后了我的猎物一大截，不过这并没有怎么影响我狩猎的心情。
　　“看来今天会很有趣啊！啊哈哈哈！”
　　砰……
　　一声巨响，看来我的猎物并没有坚持太久。
　　“唉，本来想再玩一玩的……”
　　果然，当我接近高速公路出口时，我看到了那辆能搭乘20人左右的小型公车横躺在路边。接近查看，车内空空如也。
　　“啧，跑得倒是很快啊……”
　　“啊！！！救命！！！”
　　一声尖叫的从高速出口旁的一个路口传来。落单的女性么？
　　将摩托车停好，从车后抽出两把长刀，我便朝着尖叫的方向跑去。
　　转角转弯后，我发现了那名发出尖叫的女人。而她的周围，全都是那让人作呕的活动尸体。
　　我也没多想，就在丢出一把长刀的同时冲了出去。在成功砍下第一只活死人的脑袋后我就后悔了，后悔少带一把刀。无奈，我只能用拳头砸向躲在后面的另一只活死人。
　　“待会又得好好洗手了……”
　　这么想着的同时，我从一只活死人的脑门抽出了我之前丢出的那把长刀。手握双刀用力一甩，把趁乱接近女人的两只活死人撂倒在地。
　　“小心！”女人大叫。
　　糟糕，失策了。突然从背后猛扑来的一个活死人让我失去了平衡。不过我反应及时，一个转身便已经将其刺入地中，动弹不得。
　　“砰砰砰”
　　从腰间掏出精巧的小型手枪，将剩余的活死人一一击毙，我便撕下衣服的一角，开始小心地擦拭我的长刀。
　　女人呆立了许久，直到我擦拭完毕之后才回过神。似乎是想要道谢，女子径直跑了过来……
　　“呲！”
　　“呃……”
　　女人睁大着眼睛，不敢相信似地摸着自己被我插穿的腹部。哈，这种表情我见得太多了，下一句一定是问：
　　“为……为什么……”
　　哈哈，说了说了！所以说人类其实本身是没什么创意的，临死前说的话无外乎就是这么几句。作为同样没什么创意的我，只能轻轻靠近女人的耳边，说着我早就编好的那句话：
　　“因为，我是Hunter（猎人）……”
　　“难……难道之前一路……尾随我们公车的……”
　　“啊啊，就是我！”
　　“唰……呲！”“呲！”
　　女人一阵挣扎拉扯之后，便慢慢倒了下去。而我确定命中心脏后，便剁下了这女人的一只手臂，从她死死握紧的手心中拉出了那条我唯一的纪念物，挂回了自己的脖子上。
　　啃食着这女人的手臂，我继续寻找着我的猎物。
　　四周都是各种焦黑的残骸和尸体，随时还会冒出一两只把你视为美餐的怪物。在这种情况下为了生存，我开始捕杀自己的同类——人类。我的力气比一般人来的大，这也让我轻松便成为了这个世界的食物链最高层。而这种日子从一开始便被我所接受，仿佛世界出现这样灾难的同时，我就已经接受了一切，并且定下了我的生存方式。
　　“叮铃……”
　　铃铛声？在这个脏污的世界里，居然还有如此清脆铃铛声？
　　我顺着铃铛的声音，一步步向着市区的方向前进。一路上即使不时出现活死人的阻碍，然而这却没有阻止那个清脆的铃铛声适时地为我指引方向。穿过一个又一个街口，终于，在干掉了眼前最后一个食腐“生物”后，引领人一般的铃铛声消失了，取而代之的是一种细微的“呜呜……”声。
　　走进这间废墟的便利商店，我惊讶得发现，它比我想象得完整。要知道，这场大浩劫已经过去一年多了，要保留这么一块还不算杂乱的小地方有多么不可思议……
　　“呜呜……呜呜……”
　　随着声音越来越清晰，我想我找到了声音的主人，不自觉的，我脱口而出：
　　“铃铃……？”
　　“别……别动！”
　　正对着我下巴的，是一柄磨制粗糙的玩具木剑。手持木剑的男孩即使害怕得必须依靠双手才能拿稳这把武器，然而他眼神中的坚定，却让我吃了一惊。向后望去，一名看起来和男孩差不多年纪的女孩，正不断抽泣着。
　　……
　　“走开！”
　　“呜呜呜……”
　　“我叫你走开，不准动铃铃！”
　　“呜呜呜……”
　　“铃铃？不用怕，我已经把那只该死的野狗赶跑了！”
　　“呜呜……呜……”
　　“你看，它跑了！夹着尾巴跑了！”
　　“呜呜……呜……谢……谢谢你……”
　　“不客气！嘻嘻！”
　　“呜……啊……爸爸来了……是……是爸爸……”
　　“啊，你爸爸来接你了？你看，我说没事了吧？”
　　“恩……谢谢你……”
　　……
　　有多久了？有多久我没触碰那段记忆了？
　　眼前的男孩还在发抖，眼前的女孩还在抽泣着。我不知道他们是怎么看出来我现在只是个嗜人成性的杀人魔，不过显然他们让我改变了一些我的口味：
　　“哼，我不杀小鬼的。”
　　说完，我便走出了便利商店。
　　哼，不杀小鬼……笑话，小孩子的肉是最为鲜美的。不过，我显然没有之前那么渴了，因此，我第一次放过了眼前的猎物。也就在此时，似乎是呼应我的决定，清脆的“叮铃”声又再度响起。
　　之前的一幕让我想起了不少我早已抛弃的东西，因此我也相信，这个铃铛声，绝对是以某种目的在引导着我。
　　毫不迟疑，我顺着铃铛的声音，追了过去……
　　“是你？”
　　当看到一个完全陌生的人用一种仿佛巧遇熟人的眼光看你时，你的表情绝对和现在的我一样。为什么这个男人认识我？他认识的……到底是哪个我？
　　“不好意思，我并不认识你。”
　　“啊……对……你不该认识我……”
　　眼前的男人身穿一身肮脏的白色罩衣，仿佛那种在地下医院才会出现的装扮。碎裂的眼镜显然对他带来了极大的不便，不过很显然，他也没有其他替换的眼镜了。他默默念叨着“对……对……不认识我才对……”，在我眼前来回晃荡。
　　我不明白，为什么铃铛的指引让我来到了这个古怪男人的身边。不过我此时没有发现，我可能永远找不到这个问题的答案……
　　“吓啊！！！”
　　男人突然朝我扑过来，毫无预警，令我措手不及。不过显然我的经验又能再次带我度过危险，反手抽出贴身短剑，我狠狠得砍下了这个男人的一只手臂。
　　“唔啊啊！！！”
　　男人抱着失去手臂的肩膀拼命翻滚，仿佛可以这样将疼痛一举甩开。经过这男人莫名其妙地攻击，我逐渐恢复了冷静:
　　“哼，疯老头，看来你找错人了。”
　　长期以来的习惯，让我顺手便咬了一口这个男人被我切下的手臂……
　　然后……我的一切……终结了……
　　“唔啊哈哈哈哈……”
　　男人突然疯狂的笑起来，而我因为异常的晕眩，完全站不直身体。
　　“M和劣质S，哈哈哈……果然啊……这种结合就是完美的艺术……”
　　我的身体开始不自然的扭曲，疼痛遍布了全身。
　　膨胀，收缩，扭曲，迸裂……
　　昏迷前的最后一眼，我再次看见了胸前挂着的那条紫金项链……
　　“妈……妈妈……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

死寂碎片——第二片碎片
更新时间2011-9-16 15:53:51  字数：2928

　“该死……”
　　一阵钻心的疼痛，我咬着牙拼命爬出这几十天来我们一直赖以行动的交通工具。
　　没有时间再检查伤势了，我们必须加速撤离。尽管无法得知一路紧追我们的到底是谁，又出于什么目的在这种人类濒临灭亡的时候还对同类赶尽杀绝，但是我们也不可能站在这里白白送死。
　　和我一样负责护援的几位朋友显然也和我有着一样的想法，大家敏捷的首先救出儿童、妇女以及伤员。一部分的护援队员先护送弱势寻找这个城镇的避难所，而剩下的和有能力的男人们一起垫后，逐步跟上。
　　一路上不免得会遭遇那群怪物的攻击，不过作为护援的我们也都身经百战，所以还算勉强应付得了。不过当我看到不少身着警服的活死人向我们袭来时，心中还是难免一颤，并深深为这些曾经的同行表示遗憾。
　　一个简陋的独栋房子，在彻底检查后已经足以做为我们暂时修养生息的地方。总算能松一口气了，本来我是这么觉得的……
　　“有两个小孩和一个女人掉队了……”
　　负责点名的小队长低声告诉了护援队员们这个糟糕的消息。“两个小孩一个女人”，在这个到处都是恐怖嗜肉怪物的世界，是多么渺小的存在。不过即使存活率很低，我们也不能因此就放弃他们：
　　“我去找他们吧。”
　　奇怪，我在想什么？刚刚因为公车翻覆所受的伤还没痊愈，我居然就冒然说出了这种话。很显然，小队长对于我的话也感到无法认同。
　　孩子？因为没有能保护好自己的孩子，所以对所有的孩子都有一种更深的情感吗？我自己也不知道，但是我的行动却说明了大概：
　　“我曾经在这个城镇生活过，所以我知道大概的地形，交给我吧。”
　　不等其他队员的反应，我已经离开了暂时围成的安全区。
　　是的，我对这个城镇很熟悉。在我离开自己的孩子，远赴另一个城镇之前，我在这个城镇生活了整整10年。不知道孩子怎么样了？自从亲手杀死了那变成活死人的丈夫后，我便再也不敢去想有关亲人的事情了，我只将我接下来人生的目标，放在了这小小一团幸存者的身上——一定要撑到最后，最后的某一天，也许，天空还能恢复到当初的蔚蓝……
　　“砰，砰砰……”
　　为了节省子弹，我最多只能耗费再一只敌人身上三发射击，再来就必须靠自己的能力对付过去。或是逃跑，或是正击，或是撂倒……来来回回，同样的动作在单独行动的情况下，显得那么吃力……
　　在绕过下一个活死人的围击后，我发现了两个娇小的身影死命奔跑着。男孩死死拽着女孩子的手，而女孩不断哭泣着，在活死人的脚边胯下不断穿梭着。看来活死人的弯腰速度一定比它们的走路速度更为缓慢，不然这样的逃跑方式，这两个孩子至今没被抓住也只能是个奇迹。
　　“砰砰砰砰……”
　　把身边四把手枪中的一把的全部子弹射完，我一面注意脚下，一面向着孩子们靠近。男孩很勇敢，在看到我之后，也迅速拉着女孩向我渐渐向我靠近。
　　“你们没有事吧？”
　　“恩……”
　　男孩看了看身边的女孩，又说了一次：
　　“恩！”
　　呵呵，很久没有露出笑容了。在疲劳的逃亡中，难得让我有机会感受到一种上天赐予的纯真。我是真的从心里有些谢谢这对孩子。
　　“往那边跑。”
　　我指向附近一间破旧的便利商店，并警觉地注意着周围缓缓聚过来的活死人。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　不远处传来刺耳的尖叫声，如果没有错，想必是另一个走散的人员。
　　看着男孩女孩敏捷地钻进便利商店后，我做了一些简单的清场，开始朝着女人尖叫的方向移动。
　　尸体，一个女人的尸体。
　　一年来，我们已经习惯了各种事情，也看过了无数行走的尸体。但是大部分的尸体，绝对不会静止太久，马上就会变为嗜人血肉的恶心生物。所以，眼前的尸体很不自然。
　　仔细检查，发现女人果然是被人为杀死的，证据便是那手臂整齐的被人砍断的痕迹。
　　“不妙……”
　　一路追杀我们的那个家伙，已经来过这里了。如果他这么一路尾随我们到暂时营地的话……
　　我飞奔至便利商店，发现孩子们仍然平安无事，松了一口气。在商店内，我替两个孩子处理伤口，并做了一些简单的补给。男孩女孩至始至终不发一语，只是女孩一直不断抽泣着。
　　带着孩子离开便利商店，大概是半个多小时之后的事情了。女孩不哭了，但男孩还是不断和女孩低语着，不知道是鼓励女孩，还是鼓励他自己……
　　回去的路上，活死人的数量出奇的比来的时候少了很多，因此孩子们也就能轻松地跟上。但是我的心里却没办法那么轻松，一种不愉快的感觉始终徘徊在我我的脑海中……
　　“咚……咚……”
　　糟糕的感觉在我看到了更多活死人的“尸体”之后具现化，一种震撼天地的的轰隆声，仿佛是地震，又那么得有节奏。
　　“吼喔！！！”
　　糟糕的感觉，糟糕的震动，糟糕的咆哮……成为女警以来救了我多次的第六感此时再一次对我发出警告——现在是极度危险的情况。
　　寻找了一个看似安全的平台，我将孩子安置在台子上，独自先行查看临时营地的状况……
　　“吼喔！！！”
　　原本的独栋房子已经完全被摧毁，只有一个胡乱践踏的巨大怪物在那里嘶吼着。即使已经有一年时间和活死人打交道了，但我却从来没见过这么大的怪物——全身的筋肉暴突，尖利的獠牙令人作呕地开合着，独立的眼球泛着血红的光芒，和一旁萎缩到几乎看不到的另一只眼成了鲜明的对比。
　　怪物抓起身边的各种物品便投掷破坏，即使从这个距离看不清楚，但是隐约可以看出几个队员们的尸体。
　　本能的恐惧令我无法再继续向前移动，但也再也拔不起腿来逃跑了。也就在这个短暂的停顿下，怪物发现了我的存在。
　　糟糕的感觉，糟糕的震动，糟糕的咆哮以及现在最糟糕的情况……我开始拼命奔跑着，咚隆巨响让我知道怪物开始朝我追逐过来。不能让它发现孩子们，我开始朝着城镇边缘的地带狂奔着。
　　怪物一路掀拽障碍物的声音不绝于耳，我也完全没有想回头去看一下的兴致。然而走到死路时，一切就由不得我了……
　　“吼喔！！！”
　　“砰砰砰砰……”“砰砰砰砰……”“砰砰砰砰……”
　　死命消耗手中剩余的子弹，不过如果能奏效的话，我相信护援队的各位也早就能将这个怪物杀死了。果然，怪物即使吃痛嘶吼着，但却全然没有倒下去的迹象。
　　“咔哒……咔哒咔哒……”
　　糟糕，所有的弹药都耗尽了……
　　甩掉手枪，我取出贴身的小刀。然而还没来得及抽出小刀，我已经被怪物巨大的怪手一把抓了起来，死死捏着。
　　“啊啊……啊啊啊！！！”
　　巨大的压力让我几乎喘不过气……这样死去……也许还没有那么痛苦……
　　就在我已经不知道在胡思乱想什么的时候，巨大的压力突然撤去。只见怪物依旧抓着我，但却渐渐将我靠近它那巨大的独眼，仿佛在研究什么一般……
　　保持了几分钟这样的状态，我渐渐恢复了意识，也顺利从身旁抽出了小刀。就在这个该死的怪物还在发呆的时候，我狠命将小刀插入他的巨大独眼。
　　“吼啊啊啊啊！！！！”
　　顿时不知道是不是怪物血液的浓浆液体到处喷洒着，怪物松开了抓紧我的手，护着眼睛，死命翻滚着……
　　然后，从眼睛开始，巨大的破裂声，怪物的整个身体开始僵硬，碎裂……
　　“砰……”
　　不，开枪的不是我，相反，开枪人的目标却是我……
　　“额……是你……”
　　转过身，眼前的男人我一辈子也不会忘记他的长相，这个疯狂地杂碎……这一切的一切，全都是这个家伙搞得鬼……我早该知道的……
　　“哈哈哈，好久不见了，你好像已经习惯了猎杀亲人嘛？”
　　“什……什么？！”
　　他指了指怪物碎裂的方向，一个发光的地方。
　　哈哈……我怎么都没有发现……怪物脖子上一直卡着这样的一个紫金饰物……
　　哈哈……哈哈哈……
　　眼前已经愈发黑暗，我没有力气再打开那个紫金项链的夹合部分……
　　闭上眼，我最后的一丝力量，全部放在了思考夹合部分里面的东西……
　　是的，那是一张我的照片……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【七十二变】红豆粥
更新时间2009-3-6 8:42:34  字数：6120

　“哇，你出院啦~”
　　“身体好些了吗？”
　　“唉，你要留一级的，不能一起上课了……”
　　圣林高校，高三2班，一大清早就热闹非凡。不过这也并不奇怪，毕竟阔别了整整一年的同学突然又回到了大家的身边，大家自然都很兴奋。男生们还比较含蓄，只是围在一旁偶尔关心地问候几句。而某些三八的女生，则就是乘机会大发爱心，不间断的持续“关心”着。
　　至于被大家团团包围的女主角许心玫，则只是略带歉意的微笑着，并不答话。
　　“啊，传闻是真的啊……”
　　“唔，好可怜哦~”
　　“呀，真正可怜的应该是紫弦吧~”
　　“对啊，毕竟也是……”
　　“小鸟”们继续叽叽喳喳地发表着她们的评论，而一旁一直没有加入包围圈的某人，显然已经快要忍耐不下去了……
　　“烦死了，她们到底吵够了没有？！”紫弦一直憋着的一肚子火现在全部都朝着正对自己的邱晓发泄着。
　　“紫弦乖哦，不要生气……话说那个就是你的女朋友啊？”邱晓对紫弦的愤怒完全不予理睬，只是继续玩弄着紫弦额前的一缕长发。
　　“唉……”紫弦的表情又变回了有气无力的样子。
　　许心玫，原圣林高校高一2班最可爱的大眼女孩。活泼开朗的个性，再加上可爱天真的模样，许心玫是整个高一年级众人追捧的偶像。但令所有高一男生极其怨念的是，在进入圣林高校以前，许心玫就已经有了青梅竹马的男朋友——目前位居“圣林帅哥排行榜”第二名的紫弦。虽然这对恋人不知道令多少痴男怨女伤透了心，不过他们还是得到了大多数同学们的默默祝福。
　　但是一年前那场意外的车祸，竟令许心玫整整昏迷了一年。尽管医生一再声明许心玫没有生命的危险，但令在这一年期间日夜照顾她的紫弦没想到的是：
　　“什么？！”
　　“请……请放手……”
　　“你再说一遍，她……”
　　“记……记忆丧失……由于她的脑部在事故时受到了不小的冲击，所以……是不是能否恢复记忆……还有待观察……”
　　……
　　“喂，紫弦，说真的……”邱晓终于停止了对紫弦的“发型塑造”。
　　“什么？”
　　“我到底哪里比不上她啊？论气质，论容貌，怎么说我也高她一等啊！”
　　“……滚一边去，死变态！”紫弦毫不客气，一脚将邱晓踹下了椅子。
　　紫弦的死党邱晓，是一年前突然转来圣林的转学生，目前是圣林高校令人无限怨念的“圣林帅哥排行榜”榜首。长顺的黑发，深邃的眼眸，白皙的皮肤，如此清秀典雅的美男子，之所以成为圣林高校又一大怨念，并不是因为他也有个青梅竹马的女朋友，而是他那令普通高校学生无法接受的特殊性取向：
　　没错，他只对男生有兴趣……而且根据各种消息表示，他是为了接近紫弦，才转到圣林高校来的……
　　“啊，痛啊，紫弦……”
　　“别烦我，我头晕……”
　　这是紫弦的老毛病了，一用力过度就会突然晕眩……
　　“早就说你一定是贫血……嘿嘿，下午放学陪你吃东西，补补血~”
　　“哦，拜托……”
　　……
　　“弦，放学了，快走啦……啊噢……”
　　“不准只叫名字，要连名带姓！”紫弦狠狠地敲了一下邱晓的头。
　　“哼，弦……紫弦最啰嗦了！”邱晓故意低估一声，手却早已经挽上了紫弦的胳臂，兴奋地拉着紫弦就往校外冲……
　　“……唉，随便你啦……”紫弦被一个男生这么挽着，也实在是很无奈……
　　心玫，自己回家没问题吗？
　　“啊啊，到了到了，就是这家店！”
　　顺着邱晓手指的方向，紫弦看到了一个巨大粗糙的红色招牌：红豆粥……
　　“红……红豆粥？”紫弦怎么也没想到会被拉来吃这种东西。
　　“嗯，你不是贫血吗？红豆补血，而且这家红豆粥很好吃的——老板，一碗红豆粥……”
　　“一碗？”
　　“嗯啊，我们分着吃……还是你要我喂你……”
　　“……老板，再加一……”紫弦还没说完，就一把被邱晓捂住了嘴巴。
　　“开玩笑的啦！最近肚子不舒服，别叫我的份~”
　　“切，什么嘛，明明是你拉着要我陪你吃东西的……”
　　两人嬉闹着，年老的老板已经端一碗红豆粥上来了。
　　“吃吧，弦~”
　　“小心我再敲你！”
　　……
　　“唔……嗯？”
　　醒来后，紫弦发现自己竟然是趴睡在了卖红豆粥的店里……
　　怎么会睡着了？
　　紫弦马上检查自己的钱包，还好，什么也没少……
　　可是，老板呢？客人呢？
　　……邱晓呢？
　　看了看微微变暗的天空，紫弦才发现天色不早了，也许邱晓已经先回家了。虽然是自己一个人住，但是太晚回家总归不是好习惯。
　　想到这，紫弦也不管邱晓是不是有结过账再走的，飞也似的冲出了店门……
　　“啊！”
　　“呀！”
　　一个没注意，紫弦突然和一名路人撞了个满怀，跌倒在地……
　　“咦？心玫？”
　　紫弦有些惊讶，这么晚了，心玫居然还没有回家？！
　　而被突然冲出的紫弦撞倒的许心玫，显然也注意到了紫弦……
　　“啊！小妹妹，对不起，你有没有怎么样？”
　　……小妹妹？
　　紫弦条件反射般“腾”地一下从地上跳了起来——和刚刚站起来的许心玫一比，自己现在居然只到她的胸口？！
　　不敢相信地迅速检查了一遍自己：摸了摸头，原本勉强齐肩的头发，现在居然长达腰际，而且还是一种极其特殊的淡紫色；再看看身上，竟然是穿着只有小女孩才会穿的那种布满蕾丝花边的雪白连衣裙；原本修长的双手，现在却是一种精致的小巧，皮肤也不知道为什么变得粉嫩白皙；借着红豆粥店门外的玻璃，紫弦终于看清了自己现在的模样：一个最多只有十二、三岁的小女生……
　　“开……开玩笑的吧？”紫弦不禁自语，并猛地发现，自己的声音也变成了甜美好听的女童音……
　　“开什么玩笑啊？”眼前的小女孩紧张的神情，以及莫名其妙的动作和自语，令许心玫不禁抿唇偷笑。
　　“不不……没什么……”
　　“咦？看你这么紧张，你是不是迷路了？”
　　“啊……嗯嗯……”紫弦嫩白的脸上毫无血色，完全没有注意自己在说些什么。
　　“呀，对不起，把你撞倒，害你衣服都脏了……这样吧，你先到我家换件衣服，然后我再帮你打听怎么回家，好吗？”许心玫可爱的脸上露出了一个美丽微笑。
　　而对于这个微笑，紫弦是最没有抵抗力的……
　　“哦哦……”
　　……
　　“对了，你刚刚叫我心玫？难道你认识我？”
　　“啊？不不不……没、没有的事啊！”
　　“呵呵，没关系，要是你真的认识我就好了……”
　　“嗯，为什么？”
　　“你可能不会相信，但我现在连自己的名字也想不起来……”
　　“……”
　　“呵呵，不过我应该就叫许心玫。你呢，你叫什么名字啊？”
　　“紫……小紫，姐姐叫我小紫就好了……”
　　“小紫真乖，知道要叫姐姐啊~”
　　“……”
　　……
　　“姐姐……我说……”
　　又走了三十分钟的路后，紫弦终于忍不住了。
　　“什么事？”
　　“你……确定你知道回家的路吗？”
　　跟着许心玫转了大半圈，紫弦他们又回到了两人刚刚相遇的地方。紫弦现在终于知道，为什么这么晚了，心玫还一直在外面逗留着……
　　“啊，那个，应该是这样走的没错……吧……”许心玫越说越小声，脸也不禁红起来。
　　“……算了，没记错的话，从红豆粥店里出来，应该先左转……咦！！！”
　　“怎、怎么了？”
　　“那家卖红豆粥的店呢？”
　　“什么卖红豆粥的店？”
　　“我不是从那里冲出来，才会撞到你……的吗？”
　　紫弦不敢相信自己的眼睛：原本红豆粥店的店门，现在居然只不过一条夹在两家服装店中间的阴森小巷罢了……
　　“你不是从那个小巷冲出来的吗？”
　　“……啊，是是……”
　　突然变成了小女孩，刚刚才光临过的红豆粥店居然凭空消失……
　　虽然弄不清楚是怎么回事，不过有一点紫弦可以肯定：那家店一定有问题！
　　“小紫乖，你害怕小巷？”
　　“啊？不不……小巷有什么可怕的！”又被当成小女孩，紫弦郁闷至极。
　　“呵呵，也是哦，都是十几岁的女孩了，怎么会怕走小巷……呢……”
　　——“可是，人家就是觉得很暗，很恐怖啊！”
　　——“什么啊？居然还有你许心玫害怕的东西，这倒稀奇了！”
　　——“弦！！！我没有开玩笑嘛，我们走别条路，不要走捷径了啦！”
　　——“不行，再晚点回家，你爸妈就要说我把你带坏了！”
　　——“可是……”
　　——“那么，你轻拉一下我的手……”
　　——“拉着手也没用……唔！”
　　——“……呵呵，还会怕吗？”
　　——“你！你趁机偷吻我！你、你……”
　　——“是你自己拉着我的手，我不得不弯腰的啊！嘻嘻……”
　　——“讨厌啦！快走了……”
　　“……奇怪，这是到底什么记忆……弦……是谁……？”
　　为什么，为什么想不起来……这个名字到底是谁……
　　一只微凉的手轻轻搭在了许心玫的肩膀上……
　　——“嘻嘻，别回头，猜猜我是谁？”
　　“弦？”
　　许心玫猛一回头，没有看到她心中所希望出现的那个人——搭住她的，是由于身高不够，微微踮起了脚尖的小紫……
　　“心玫姐姐，你已经这个样子发呆发了整整五分钟咯……”
　　“对不起……我突然想起了一个人……”
　　许心玫轻轻地说着：与其说是对着小紫，不如说她是对着自己说……
　　“他是我的男朋友，可是，我居然把他忘了……”
　　“……”小紫不知道为什么，什么话也不说，只是安静地听着。
　　“他总是喜欢欺负我，和我斗嘴……但是他却一直很关心照顾我……”许心玫的眼眶已经些许泛红了……
　　“而我……我竟然让他在我的记忆里消失了整整一年……我……”
　　“别说了……”
　　紫弦轻轻打断了心玫的自语。
　　“嗯？小紫？”从自责中惊醒了的许心玫，一抬头，望见的是一脸严肃的小紫。
　　“我们有客人哦……”
　　紫弦轻轻地绕过了许心玫，正对着从刚才一直站在心玫身后的人影。
　　“呵呵，被发现了！”
　　昏暗的大街，令说话的人无法被看清。但是那个声音，却属于许心玫无比熟悉的那个人……
　　“紫……紫弦？！”看清面前人影的轮廓，许心玫惊讶地捂住了双唇。
　　站在自己和小紫面前的，正是紫弦：英俊的面容，略带轻浮的微笑，以及那拿着匕首的左手……
　　“看来，你想起我了？”面前的紫弦一手把玩着匕首，一手轻轻地搔弄着着头发，面带微笑地朝着许心玫走去。
　　“停下吧，你这个冒牌货！”说话的是小紫。只见她也是一脸轻松地看着面前的紫弦。只不过在心玫看来，那更像是小女孩调皮的笑脸。
　　“噢？是你……你怎么还在这里？你不是该被我赶出去这里的吗？”面前的紫弦如同看着什么有趣的东西一般打量着小紫。
　　“呵呵，看来是心玫还没有赶我离开的想法啊~”
　　小紫调皮地眨了眨眼，不过面前紫弦的脸色却变了——突然间充满了杀气……
　　“那么，我就代替心玫来解决你！”说着，面前的紫弦就一个箭步冲向了小紫。
　　“不要！”许心玫喊出了声：“我已经想起来了！弦，我已经想起来了！所以……”
　　“不！你没有！”小紫突然对着心玫厉声喊道。
　　这一喊，令面前的紫弦突然改变了方向，直冲向许心玫。然而小紫却也反应迅速，立刻一脚将紫弦绊倒在地。
　　“有我在，你别想受到伤害……即使要伤害你的，是你自己……”
　　小紫轻轻走向许心玫，抬头注视着她。
　　“……”
　　——“心玫啊，你说礼物买花瓶，你妈妈会高兴吗？”
　　“小紫……”
　　——“她不能不高兴，这可是弦辛苦打工赚来的钱！”
　　“你……”
　　——“呵呵……嗯？那辆机车怎么……？”
　　“你果然……”
　　——“怎么了啊，弦？”
　　“你果然就是弦……”
　　——“小心！”
　　“……不对……”
　　——“弦！弦！你没事吧！喂！弦！”
　　“弦已经……”
　　——“呵呵……呵……有……我在……你……你别想受……受到伤害……”
　　“弦已经死了啊！”
　　泪，一直顺着许心玫的脸颊流了下来。周围的一切，包括那个“紫弦”，都渐渐消失。小紫轻轻地拉住了许心玫的手，轻声说：
　　“这次，该你为我弯腰咯……”
　　唇与唇接触的一刹那，许心玫什么也看不见，听不到……
　　……
　　“心玫？心玫！”
　　“妈……”
　　“不用担心，一年前那场车祸你没有受到任何外伤。之所以昏迷这么久，是由于受到了太大的精神刺激。现在你醒来了，也说明你痊愈了。明天你就可以出院咯。”一名面容亲切医生的走近许心玫的病床，笑着对她说道。
　　不过心玫心里很清楚医生所说的一切：她并没有昏迷，她清楚的记着每一次医生对她的诊断，以及母亲每一次对她的呼喊……
　　她只是不愿醒来，她想忘记，她不想面对……
　　“妈，明天我想……”
　　“不用说了，我们明天就去……”
　　市立公墓……
　　就着昏暗的夕阳光，许心玫望向了那一片墓碑树立的草坪。
　　她没有接近，去找那一个熟悉的名字——她看见了小紫……
　　小紫还是穿着那一身雪白的连衣裙，她站在自己的墓碑旁，注视着心玫。
　　微笑着，小紫点了点头，又摇了摇头，消失了……
　　而心玫，也终于可以大声地哭出来了……
　　……
　　远方树林站立着两人，他们一直默默地注视着许心玫。
　　“比特爷爷，我……”邱晓看向身边的人——红豆粥店的老板……
　　“晓，你已经没有罪过了……现在，只要那个女孩心中有着小紫那孩子，小紫就会一直守护着她，直到自己被遗忘的那一天……假如那个女孩真的遗忘了小紫，小紫本身也就没有再存在下去的意义了……”
　　“为什么选我做这份工作？”
　　“因为你亲身实践了，爱情是在相互之下，才会存在的……你尝试着拆散他们二人，得到你的爱情。而最终，你也因此失去了你的至爱……你们车祸的那天我就说过了：晓，你要帮助那些可能和你犯一样错误的人……”
　　“……弦，他真的原谅我了吗……”
　　“呵呵，如果没有，那他虚幻体又怎么会是一个纯洁的小女孩呢？”
　　说完，老板和邱晓慢慢蜕变成两个看似六、七岁的小男孩，张开雪白的双翼，飞向天空……
　　在空中，邱晓对人间留念的最后一眼，他看到了他最想看到的：
　　那名身穿白色连衣裙的紫发小女孩，正微笑着，轻轻地对他招着手……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

银色圣诞星
更新时间2010-1-16 23:36:12  字数：1652

　...今天是圣诞节,你的祝福送出去了吗?
　　**********************************
　　12月的河水,果然是冰凉冰凉的...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小女孩苏醒过来时就发现了,身边除了一棵挂满了各式各样五颜六色装饰的漂亮圣诞树之外,只有一个红色的身影...
　　是个女人...
　　女人一身女式圣诞老人的装扮:漂亮的圣诞帽,短袖的红色上衣外套,露膝的红色短裙,搭配上同样红色的毛绒手套和长马靴...
　　但是,小女孩看不清女人的脸庞:唯一能辨识的,只有女人那涂着鲜艳红色的性感丰唇...
　　小女孩晃着脑后的两条短马尾,来到女人的面前:
　　"大姐姐!"
　　"嘘!"
　　女人竖起了一根连手套也无法掩饰其美形的漂亮手指,做了一个禁声的动作:
　　"你知道姐姐是谁吗?为什么不怕我呢?"
　　"知道呀!但是总会看到姐姐你的,有什么好怕的呢?"
　　小女孩一歪小脑袋.
　　女人有些惊讶,停顿了几秒...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　果然好冷,有点感觉不出自己的身体了...
　　但是...会过去的吧?
　　一定...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鲜红的嘴唇笑了笑:
　　"那你说,你怎么会来姐姐这里?"
　　"我...我东西不见了..."
　　"什么东西?"
　　"给朋友的礼物...今天是圣诞节,不是吗?"
　　"呵呵,你知道你的东西在姐姐这里,对不对?"
　　"恩!"
　　小女孩用力地点了点头.
　　女人又一次停顿了一下...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"快来人,有人溺水了!!!"
　　"什么?!怎么会跳进河里呢?!"
　　"好像是东西掉到河里了－－还不快来救人!"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　女人稍微走近了小女孩一些,但小女孩还是无法看清女人的面容...
　　"是不是这个?"
　　女人用两根指头提起一条纯银的项链...
　　项链的尾端,是一颗漂亮的银色的星星...
　　"啊,就是这个!"
　　小女孩开心地叫着.
　　"你知道这是什么星吗?"
　　"圣诞星!"
　　女人又是一笑:
　　"是呢,这是可以实现愿望的圣诞星.你相信圣诞节是个实现愿望的节日吗?"
　　女人眨眨眼,但小女孩没看到,只是晃着双马尾,天真地回答:
　　"不,我不相信.但是我相信,圣诞节是个送出祝福的节日!"
　　......
　　女人最后一次...陷入沉默...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"快让开,救护车来了!"
　　"快点急救!按照证件通知亲属!"
　　"华雨,男,21岁...最亲近的人是..."
　　"柔?"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"呵呵,既然这样,就还给你."
　　"哇,谢谢姐姐!"
　　小女孩兴奋的接过那条银色的项链,小心藏了起来.
　　"你叫小雨对吗?"
　　"恩!"
　　"你的祝福送出去了吗?"
　　"..."
　　小女孩突然间收拢了笑容,眼神中的哀伤毫无掩饰...
　　"呵呵,那...姐姐也想感受节日的气氛..."
　　说完,女人突然就消失了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"咳...唔..."
　　"醒过来了!"
　　"毛毯!毛毯快点!"
　　华雨看了看周围,他被一群人围住,但他不想看到这些人...
　　"雨!"
　　突然从人群中冲出一名年轻女子,一下抱住华雨...
　　"不行,体温还是没有回升..."
　　"心率越来越慢了!"
　　一旁的救护人员有些着急...
　　"柔..."
　　华雨笑了笑,想说话,但只动了动嘴唇,没有发出声音...
　　"心...心跳停止了!"
　　"雨!!!"
　　叫柔的女孩跪在地上,痛哭失声...
　　她看到了华雨最后的唇语...
　　"MerryChristmas!"
　　甜甜的话音.
　　柔猛一回头,发现一个绑着双马尾的小女孩正对她微笑着.
　　"姐姐不要难过,送你礼物."
　　柔无意识地接过女孩手中的东西,等反应过来,小女孩已经不见了.
　　打开手心,那是一条漂亮的银色项链:挂着一颗银白的圣诞星...
　　**********************************
　　...今天是圣诞节,你的祝福送出去了吗?
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

女装战士
更新时间2011-9-16 15:44:29  字数：1833

　“你好，我是天使”
　　“天使？”
　　“是的，我可以赋予你拯救世界的超能力！”
　　“真的？”
　　“恩，现在就听我说......喜欢喝酒但是没人陪我喝呀空虚寂寞无奈啊啊啊......”
　　“......是要我陪你喝的意思吗？”
　　“不是，这是咒语！”
　　“啊......是吗？”
　　“是的......啊啊啊啊啊啪嘿嘎？”
　　我晕，居然是问号结尾......
　　“有意见？”
　　“没......没有......”
　　“叫你有意见！”说着，自称天使的人就一拳头挥了过来。
　　“啊!!!!!!!"
　　跳坐起来，果然，和很多老套剧情一样，我刚刚只是在做梦......
　　虽然我很想这么认为......
　　“嗨！”
　　居然在......那个自称是天使的人居然在......
　　“......”
　　“不要这么不爽嘛，我可是你的守护天使。守护天使会一直跟着你的......”
　　“你给了我什么超能力？”
　　“嘿嘿，你想知道吗......”
　　“老实说，不想。”
　　我可没空再继续理会这个明显看起来有精神病的天使，今天还要赶着上课。
　　走在路上，感觉今天的气氛很不一样。奇怪，怎么路人都躲躲闪闪的？
　　“小妹妹，要不要和大哥哥出去玩啊？”
　　“是啊是啊，很好玩的地方哦！”
　　（出现了，终于出现了……）
　　如果真的如同那个脑袋秀逗的天使所说，我应该是得到超能力了。假使如此，这个恶俗桥段，难道就是传说中给我表现得机会吗？！
　　“住手！”
　　我思考了几秒，决定摆什么pose好，然后以自认为很帅气的口吻大喝。
　　“变！身！”
　　……
　　……
　　……
　　“这小子脑袋有问题？”
　　“绝对有问题。”
　　“你抓着那女孩，我先把碍事的解决了！”
　　看到他们一脸不爽，而且貌似开始掏家伙的动作，我大感不妙。仔细想想，那个死天使好像也没告诉我怎么运用我得到的是什么超能力，我居然就这么没脑子得站出来了。
　　“哈哈，没有我你是不行的！”
　　秀逗天使在千钧一发的时候终于出现了。
　　快呀，白痴天使，我该怎么变身？
　　“什么变身？”
　　那个秀逗天使一副“我什么都不记得”的样子……
　　装的，绝对是装的！下次至少给我隐藏嘴角的坏笑！
　　“喂喂，你小子还真是脑筋有问题，在那边自言自语什么？看不起老子！”
　　“顺便一提，他们是看不到作为天使的本人的！”
　　这种怎么都无所谓的解释一点都不必要！快点告诉我，我该怎么变身！
　　“这个，说到变身嘛……我想起来了！我设定为随机变身。”
　　……你，你说什么？！
　　“呼呀！”
　　那个大个流氓一个挥刀，我完全没有反应过来。就在我伸手去档的同时……
　　身体开始产生变化了。我的衬衫好像慢慢改变了样式，下身的长筒西装裤也慢慢往上缩短伸展成短裙。头发慢慢变长过肩，手脚也慢慢变细。
　　“这在搞什么啊？！”
　　在我说出这句话的同时，我也发现，我的声音起了变化：这是一个温柔可爱的女声。
　　这个是什么变身？我只不过是彻底变成一个女生而已！要吐槽吗？校服的样式还偷懒，就是我们学校的女式校服！是能力所需要的外形改变吗？那么我要怎么使用我的能力呢？
　　“什么能力？你只是变成女生而已。”
　　死人天使又开始坏笑，笑得很灿烂。
　　……现在没有时间给我慢慢去想要怎么把这个脑残天使分尸了，即使对方两个小流氓已经被我的突然变身吓了一大跳，但是这样的形式对我还是很不利的！
　　“好吧，毕竟你是我挑选的人，不忍心让你就这么死在这里，快，快使用‘死亡红色喷泉’！”
　　秀逗天使依旧带着坏笑，给了我这样指示。“死亡红色喷泉”，绝招名出现的那一刻，我就知道了攻击方式。
　　什么都好，我现在只能抓住这根救命稻草了。
　　“死亡红色喷泉！”
　　迅速抬起右腿，一个360°回旋，我将手掌推了出去……
　　……
　　……
　　……
　　没有激光，没有射线，没有冲击波，什么都没有。
　　“噗呲！！！”
　　随着两股红色的喷泉直飞而上，两名流氓应声倒地。，嘴里还念叨着：
　　“小……小圆点……”
　　不愧是“死亡红色喷泉”，能把鼻血喷成那样，不死也得昏一阵子……喂！这根本只是露内裤嘛！
　　想给那个变态的天使一个鄙视的眼神，但是不知道为什么他已经消失不见了。看到被两个流氓调戏吓到在地的女孩，我赶紧上前扶住她。
　　“你没事吧？”
　　“……变态！”
　　说着女孩一巴掌就打在我脸上，飞也似地跑了。这时我才注意到，我已经变回男生……可是为什么校服还是女装啊！！！
　　仿佛就是为了解释这点，那个白痴天使瞬间又出现了：
　　“因为我没有设定变身解除自动改变服装的程式！！！”
　　“你不要给我说得这么理直气壮！！！”
　　“总之，你现在有了超能力，要加快速度拯救世界啊！”
　　“拯救你个大头！”
　　用书包狠狠摔在秀逗天使的头上，我一路遮遮掩掩冲回家去换衣服……
　　古怪的天使，完全没有作用的变身……我还不知道，这只是完全改变我对现有世界的认知的开始……
　　（待续……可能吗？！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

我的野望
更新时间2011-9-16 15:46:29  字数：2645

　“我和你说，网络上的友谊可能比你想象的还要脆弱，就如同美丽的水晶，很漂亮，但也是很易碎的。”
　　“玻璃也易碎啊，你怎么不拿玻璃举例？”
　　“讨厌，你怎么老是插嘴，我讲正经事情呢。”
　　坐在电脑前，即使两眼始终没有离开荧幕，也可以轻易地拿起手边的马克杯，并抿上一口速溶冲泡的蓝山咖啡。左手拿杯时，右手也可以毫不迟疑地打着字。
　　这就是我多年聊天锻炼的技术：
　　“抱歉，你继续。”
　　也许和她说的一样，网络上，你根本不知道另一个坐在电脑前打字的是谁。我常开玩笑，如果她是个一边扣着脚趾一边单手飞快打字的胡渣大叔，那就有趣了。
　　“是是是，我就是大叔，我还是你爸，快回家吃饭啊！”
　　“噗，我那坐在电视机前看新闻的老爸泪目。”
　　她的网名叫“小奇”，这个名字很普通，很中性。
　　奇怪吗？我一直用“她”来代称，但事实上我们并没有见过面，也没有交换过照片。但是我总是坚信，“她”就是“她”，至于为什么，也许只是我那男性的本能直觉希望是如此罢了。
　　几年前流行的网络聊天室，现在几乎被伟大的腾X公司以及各种神奇的网络游戏彻底取代了。但是，即使那个聊天室已经不存在了，但是它还是我们初次见面的地方。
　　我并不是那个聊天室的常客，只是无聊跳转着网页时，登录了上去。
　　“有人看得见我吗？”
　　刚进入这个聊天室的我，在一片空白的留言板上，只看到了这个信息。
　　“看得见我吗？”
　　留言人的名字是“小奇”。
　　“有人能看见我吗？”
　　渐渐地，“小奇”的留言被各种其他网名的留言盖过，但却没人搭理过她。
　　“也许是个刚接触网络的小鬼吧？”
　　当时，作为有一段所谓的“网络经验”的我，不禁有种“老鸟惜菜鸟”的心情。也刚好无聊，我用鼠标点了下“私聊‘小奇’”。
　　“看得见。”
　　“啊，看得见我？”
　　“恩，看得见。”
　　果然是菜鸟啊，即使我用私聊和她建立联系，她所使用的还是众人都能看见的普通频道。经过我的一番解释，她才恍然大悟：
　　“啊，是这样吗？”
　　“恩，这样就只有我们两个人能看见对话内容了。”
　　“呵呵，谢谢你。”
　　“不客气，怎么称呼？叫小奇就可以了吗？”
　　“恩，小奇就可以了，那你呢？”
　　“我叫……”
　　慢慢聊开后，她开始介绍自己。她告诉我自己个学生，在学校如何如何，老师如何如何，父母如何如何。她好像完全不懂得网络上要提防有心之人这条铁律，一股脑把她想说的全部说完了。和她聊天没什么压力，我不需要思考，手指也会自己动起来。
　　之后，我帮她申请了一个腾X公司的聊天软体，并且互加了好友。
　　从此以后，每天清晨我打开电脑，就会跳出她的聊天视窗“早上好！”。这个行为已经成为了我生活的一部分，每当她传来“早上好”的讯息，我就能很快振奋精神。
　　到现在，她给我的形象一直是一个“爱甜食，爱漂亮宝石的可爱小女孩”。我还记得很清楚，她生日时我送她一颗拟真的紫色水晶后，她好几天嚷嚷着要报答我的情景：
　　“以身相许？”
　　“除了以身相许！”
　　“那算了。”
　　“呜呜，我一定要报答你！”
　　“那就以身相许？”
　　“除了以身相许！！！”
　　当然了，我对她并没有什么非分之想，好歹我也是个有女朋友的人了。好吧，准确来说，是最近终于脱离光棍一族。
　　……别笑了，小奇为了这事已经嘲笑我快一个星期了：
　　“哈哈，所以你终于羊入虎口了！”
　　“喂喂，我有那么脆弱吗？”
　　“Maggie（女友的英文名）……很凶悍的感觉啊！”
　　“……再没有比小奇更凶悍的名字了。”
　　“你……哈，你再得意也没多久了！”
　　“切。”
　　“……那，你之后会不会就不理我了？”
　　“……怎么会呢？”
　　“好啊，你居然犹豫了！我就知道！”
　　“知道什么……？”
　　“网络上果然没有真正的友谊！”
　　“此话怎讲？”
　　于是，便出现了本篇开头的那段对话。
　　有时候很喜欢和她就像这样开玩笑，拌嘴。不过我没想到，这是我最后一次和小奇进行这样的对话了……
　　隔天，我就再也没见过小奇上线。
　　无论是聊天记录，还是各种个人资料，我都无法判断出小奇突然消失的原因。我也不再记得唯一一次送她礼物时所使用的地址——我们彻底失联了。
　　不过，我很快认清了一些事情：即使再多的后悔、难过和遗憾，也只是一时间的事情。时间转眼即逝，我已经准备和Maggie步入礼堂了。小奇在心中的位置，渐渐被和Maggie一起的快乐时光占去。
　　最后，就当我甚至都快淡忘她的时候，我收到了一封邮件：
　　主题：离别的馈赠
　　内容：打开书桌左边第二个抽屉
　　没有寄件人信息，也不知道这封信是怎么寄过来的，但我却立刻想起了小奇。
　　打开抽屉后，我取出了一个盒子——那是本应该已经送给小奇的拟真紫色水晶。
　　正当我疑惑之时，紫色的光芒却突然放射，我顿时失去了知觉。
　　当我再次醒来的时候，我正平躺在一片绿色的草地上。一身白色连衣裙的小女孩，咬着棒棒糖，开心得看着我：
　　“早上好！”
　　“小奇？”
　　本能么？我知道，这个女孩是小奇，在她身上有着我印象中小奇的影子。
　　“啊，你反应还真快。”
　　“那是，我是谁？”
　　直起身体，我才发现，眼前的‘小奇’身高居然还不到我的一半。我这才觉得有些不对劲：
　　“这里是哪里？”
　　“你的内心世界。”
　　“……”
　　“很诡异吗？”
　　“不，不会……只是有些突然。”
　　“你不是一直知道的吗？”
　　“知道什么？”
　　“……”
　　小奇的头低了下去，不让我看见她的表情。大叹了一口气之后，她才缓缓抬起头：
　　“小奇我，本身只是你的一个人格。”
　　“……”
　　“我和你之间的对话，其实都是透过同一台电脑。我所共有的记忆，也就是你的记忆。我们之间，其实也就是自己对自己……”
　　“……也就是，一切都是虚假的，我只不过对着电脑自言自语？”
　　“‘网络上，你并无法确定和你对话的另一头是谁’……”
　　“这真是荒谬！”
　　“这并不荒谬，你也不是自言自语。我还是我，我是小奇。”
　　“我不懂……”
　　“网络世界，一切都可能转眼即逝。你可能昨天还在和我对话，但是隔天我就消失了。但是，不管如何，再虚幻的网络世界，还是有一样东西是真实存在的——即使你只是自言自语……”
　　“那是什么？”
　　小奇抿嘴一笑：
　　“你不是早就知道了吗？”
　　……
　　和Maggie的婚礼，如期举行了。很令我惊讶的，Maggie结婚后告诉我，她的小名叫小奇。拟真的紫水晶我收了起来，买了一个真的紫水晶项链送给Maggie。Maggie同样喜欢甜食，有时候我总是觉得，其实小奇不是我的人格，而是Maggie的。
　　对了，不管怎么说，我总算知道了小奇那天想告诉我的事情——那即使是网络世界中也是唯一真实的东西：
　　“啊，是这样吗？”
　　“恩，这样就只有我们两个人能看见对话内容了。”
　　“呵呵，谢谢你。”
　　“不客气，怎么称呼？叫小奇就可以了吗？”
　　“恩，小奇就可以了，那你呢？”
　　“我叫TWM。”
　　“TWM啊？什么奇怪的名字？”
　　“呵呵，TWM就是——”
　　“TheWonderfulMemory（美好的回忆）”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

勇者的烦恼
更新时间2011-9-16 15:48:08  字数：1805

　大家好，我是这个国家的勇者。通过死命练级以及突破各种老套的迷宫，我到达了Boss的栖息地，并且在刚刚打倒了死了还会复活三次的Boss，从它手中就出了本国美丽的公主。
　　不过这就是问题的开始……
　　首先，这个本应该对我抱有极大感谢的公主被我以深深一吻吻醒后，居然第一件事就是把我踹飞，然后开始说些奇怪的话，诸如“这是哪里？我是谁？”。当然作为勇者我也是可以理解的，毕竟被Boss抓走，总会陷入一些混乱。但是接下来的事情我就完全不能理解了：那个公主唧唧歪歪说了一大堆之后，突然抓住自己的脖子“我的声音……？”然后又开始大喊“怎么长出这个了？”、“我的小兄弟居然不见了！”之类莫名其妙地话。紧接着就是完全无视我的存在，开始抚摸自己的胸部和胯部，并且不断碎碎念这什么。
　　终于，在这位烦人的公主冷静下来之后，她好像再次发现我存在一般，开始对我进行质问：“这里是哪里？我是谁？这里是不是地球？我是不是穿越了？”。对于这一系列问题感到莫名其妙的我，只能靠着意志力勉强保持着勇者姿态承认自己的无知，并向公主表示最深的歉意。不过显然公主殿下并不买账，无奈，我只能一边带领着公主朝着归国的方向前进，一边忍受公主莫名其妙地唠叨。
　　不过这都还只是个开始，这位可怕的公主带给我的烦恼从归国路途中便急剧增加：首先，她要求必须穿裤子，而拒绝穿自己原本的华丽衣裙。然后又问我是否有可以将胸部束缚起来的工具，于是我迫不得已找到一名熟识的铁匠师傅帮我打造了一个较为平整的护胸。再来便是这位公主可怕的食量，几乎快要将我周游各个地区打怪赚取的旅费消耗殆尽。还有就是那些恶心的仰慕者们，每天都会出现三四个想从我手中或抢夺，或偷走公主。对于周游全国打倒Boss的我来说，这些小角色当然不算什么，但是要命的是这位伟大的公主殿下总是想逞英雄，我还没出手她就已经深入敌方的手中，然后再被抓起来当人质。由于这个原因，我们旅行的时间整整多出了我当初寻找Boss巢穴的时间一倍之多。
　　本来想说，到达国王那里，和国王领取个奖赏，我就可以彻底摆脱这个可怕的公主了。事与愿违，这个公主居然厚着脸皮说自己失忆了，不想呆在王宫，想要去周游国家来取回记忆。爱女出名的我国国王就这么答应了，并且派遣全国第一的勇者作为公主的贴身保镖——全国第一勇者……当然就是打倒了Boss救出公主的在下！
　　在我们出发前的那一夜，就出现了个自称是神的麻烦家伙，而这个神居然莫名其妙就和公主攀亲带故变成了好朋友，并且给予公主一个巨大的任务——维护世界的和平。
　　于是从我们出发周游世界那天开始，我们就背负了拯救世界的任务。一路上公主因为各种莫名其妙地原因，得到了强大的魔法能力，于是战斗什么的根本我就没有出场的机会。再来就是这个公主不管到哪里都要吃最好的，住最棒的，完全没有考虑过我这个负责出钱的人有多难做。这些都是些小事情，最无耻的是这个公主殿下居然动不动就调戏良家妇女，而且因为我是随行的唯一男性，公主再调戏完人家之后，最后都会演变成是我“始乱终弃”，莫名其妙背了一屁股的孽缘。更狠的是，除了出发前出现的那只古怪的神以外，一路上又出现了好多听都没听过的神明显灵，并且都号称和公主有着“剪不断，理还乱”的各种姻缘。所以到了最后的最后，整个队伍里只有我一个男性，而且是完全没有任何用处，也没有和公主发展任何暧昧关系的悲惨处男。
　　就在这个强大的组合之下，我们遇到了更强大存在的世界毁灭神，就在我还没拔出刀子的时候就已经被它一击秒杀。等我被同伴使用复活之术苏醒过来之时，世界的危机已经解除了。
　　然后回到王国宫殿，我就貌似顺理成章的娶了这个公主为妻。这个公主每天早上第一件事就是哭诉“为什么不是百合结局！！！”，然后自己跑去调戏女孩子去。结婚十年，除了国王要求必须生孩子的那次外，从来没有让我碰过她的身体。结婚二十年，我明显开始老去，儿子也渐渐长大了，可是公主却还是如同原来一般完全没有变老。结婚三十年，我已经不堪应付公主替我带来的孽缘，处于弥留之际。我将立志成为勇者的儿子叫到跟前，嘱咐了遗言，便离开了这个折磨人的人世……
　　至于你问公主怎么样了，我真的无法回答了……
　　……
　　在一个巨大的黑暗城堡内，一名勇者打倒了可怕的黑暗巨龙，并且救出了公主。勇者将公主搂在怀中，深情地问道：
　　“你是穿越的嘛？”
　　“你怎么知道？”
　　“去死吧……”
　　回国时，只有勇者一人。再之后，勇者不知去向。
　　……
　　“儿子，如果你救了一个穿越了的公主，千万记住，赶紧杀了她……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

灰尘
更新时间2010-1-16 23:32:47  字数：903

　我是一粒小灰尘，不知道从什麽时候开始，我就存在於这窗台上。
　　主人对我很好，并没有把我赶走，而是默许我继续待在这里。
　　我安心的待在这里，和日益增加的同伴们一起。
　　直到有一天，我发现，我并不仅仅是一粒小灰尘……
　　因为，我恋爱了……
　　每天清晨，她都会出现在对面那颗碧绿常青树的叶片上，很美，很美……
　　一颗小水滴……
　　於是，我的生活开始改变，我找到了我生命唯一的乐趣：
　　每天早上，等待着她的出现，观赏她，爱慕她……
　　尽管当太阳完全爬起来时，她就将离开……
　　但她离开的同时，也带走了我的思念，我的灵魂……
　　有一天，我终於鼓起勇气来，对她说：“你……你好，我是小灰尘……”
　　没有回答，直到她被阳光带走，也一直没有回答……
　　不过我并没有放弃，从此之後，我每天都会和她打招呼，和她聊天：
　　“今天，主人的儿子学会走路了~”
　　“今天，主人的儿子差点把我抹走，真是好险呢，呵呵~”
　　“今天……”
　　“今天……”
　　从来没有得到她的答覆，但我总是乐此不疲……
　　突然发现，自己对她的爱，越来越深，越来越强烈……
　　想要靠近她，想要得到她的答覆……
　　终於，在那微风阵阵的日子，我轻轻飘到了她的身边……
　　“你好~”
　　我无法掩饰自己的兴奋……
　　然而，阳光来了，她走了，留给我的，还是沉默……
　　在叶片上的生活也是很不错的，我遇到了很多新的灰尘同伴……
　　他们许多人也坦白，他们也很仰慕小水滴……
　　“呵呵，是吗，她还真是受欢迎呢……”
　　这麽说着的我，是如此虚伪……
　　心，刺痛着：她并不是属於我一个人的……
　　雨天，我人生的第一个雨天……
　　叶片上出现了许许多多的小水滴，但我还是一眼就认出了我的她……
　　今天，她比平时看起来更加迷人……
　　她缓缓向我滑过来，我的心……跳动……跳动……
　　当和她接触的那一瞬间，我的呼吸仿佛停止……
　　但是……
　　“我被弄脏了……”
　　这是我第一次听她说话……
　　看看身边，有很多和我一样爱慕她的同伴……
　　她，不是我们所能接触的……
　　我们只会将她玷污……
　　太阳出来了，她离开了，并没有带走我们中的任何一个……
　　雨天，我人生的第一个雨天……
　　不会结束……
　　不会再有进一步的接触了，因为我明白……
　　美丽的她，是属於太阳的……
　　我……
　　只会将她玷污……
　　又是一个雨天，我被带走了……
　　是我不认识的雨滴……
　　别了，我心爱的小水滴……
　　祝你幸福……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【草稿】喜欢，不喜欢……
更新时间2010-1-16 23:33:06  字数：396

　我一直告诉自己，我不喜欢她……
　　但我们已经交往两个月了……
　　甜美的女孩，善解人意，没有缺点……
　　唯一的缺憾是：她，不是那个她……
　　她们有太多相似之处……
　　外表相似，但身边的她更为可爱……
　　性格相同，但身边的她更为贴心……
　　但，她不是她……
　　所以我……
　　不能撒谎……
　　“我，其实只是把你当做她的替代品而已……”
　　“哈啊？”她看着我，表情茫然得可爱。
　　“笨蛋，我知道啊！”
　　“嘻嘻”笑着，不顾我惊讶得张着嘴，她又冲到了一家热狗店……
　　“洋葱多一点！”她笑着对老板说……
　　……
　　“你是笨蛋吗？有人在吃洋葱之前就掉眼泪的？”
　　“唔……”
　　替代品？我一直是这麽想的？
　　不知道……
　　但是看着她的泪眼，我知道了……
　　没有替代品……
　　“嘛，但从今天起这句话我不会再说了~”
　　“咦？”
　　现在惊讶的人换做她……
　　然後……
　　呵，我愿意用一生守护这笑容……
　　“老板，真不好意思，不要洋葱了，她不敢……”
　　“哼，谁说不敢？”
　　抢过热狗，飞溅的番茄酱……
　　怎麽看，有你，都很美……

巧克力的爱恋
更新时间2011-9-16 15:43:32  字数：943

　2月14日情人节
　　这一天除了恋人们，就是玫瑰花和我的舞台。
　　我是一块巧克力。
　　不过今天这个特殊日子我没有什么表现的机会了。把我做出来的那个女孩子，好像没有办法把我送出去的样子。
　　躺在厨房桌的一角，女孩不在家，我开始胡思乱想。
　　仔细想想很讽刺，作为一块巧克力，在情人节代表着甜蜜爱情的我，却不能拥有自己的恋爱故事。
　　原因吗？一旦我开始心动，我也将会不断融化。我将不再是一块精美的巧克力了，我会化作一摊粘浆。如同被毁容的人类一样，成为那样的我可能会失去继续存在的意义。
　　这是天生的高傲作祟，并不是真的舍不得我现在这样精巧可爱的心形模样。
　　恩？
　　你问，作为一块巧克力，我能爱上谁？
　　说起来有点不好意思，你看到厨房探照灯下的那颗水蜜桃糖果吗？
　　昨天在我成型后，她是我第一眼看到的事物。不知道是本来准备用来做什么修饰，还是女孩做巧克力时有含糖果的习惯。但是她就出现在那里。
　　天生（我的准确岁数现在是14个小时又15分钟吧。）么？我很喜欢她的那粉红色又晶莹剔透的感觉，完全抓住了我的目光。也就是这个时候，我知道了自己心动就会开始融化，也对我自己有了更深的认识。
　　“嗨”
　　她很亲切得微笑看着我。这使得我的融化速度些许加快。
　　怎么办？
　　不敢再去看她了，我没有理会，高傲的我是不会容许自己因为这样而失去了美型的。
　　现在再仔细看看？为什么？
　　当我的目光再次看向水蜜桃糖的时候，她昨天和我打招呼时那动人的微笑已经不见了，取而代之的一种痛苦万分的表情。
　　为什么？
　　“笨蛋！在没有关闭的探照灯下，糖果会有什么感受？”
　　不知道这句话是谁说的，我只是突然这样想到了。我有看了看水蜜桃糖，她没有融化，但是她的表情越来越痛苦。我不知道该做什么。
　　我是高傲的巧克力，我不希望被人质疑我的高傲，仅此而已……
　　……
　　“啊！我居然忘记把巧克力放在阴凉的地方，都化得不成行了啦！”
　　女孩回来了，还把男友带回了自己家，清晨的那阵争吵仿佛从来就不存在一样。
　　“哈哈，你真是笨笨，啊嗯！”
　　男孩乘着女孩还没反应过来，快手拿起那块已经完全变形的巧克力，一口咬了下去。
　　“恩？这是什么？”
　　男孩从口中取出了一颗糖果。
　　“咦？好奇特的形状，我不记得我买过这种的……”
　　“哈哈，是不是要给我一个惊喜，其实巧克力里面才是乾坤啊？”
　　“啊，你讨厌死了，不是啦！”
　　那是一块心形的水蜜桃水果糖，在灯光下，晶莹剔透……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

欢乐颂
更新时间2011-9-16 15:45:56  字数：2000

　一、二、三……
　　再一遍
　　一、二、三……
　　没错，我没有数错，现在我身边正围着三位美少女。
　　虽然现在的状况我我并不是无法理解或者表达能力差，但是就是无法好好解释清楚。开玩笑，对于从来没有过女朋友的我，这种心灵冲击是很巨大的。
　　好吧，我尽我最大的努力了：
　　左边的短发女生，一身轻松的白色运动T恤加上蓝色牛仔短裤，死命拽着我的左手不放，拼命喊着“道明大人道明大人”……当然，虽然我是叫“道明”，但我和“道明X”没有任何关系这点是必须澄清的。
　　另外再看我右手边的这个女孩子，保持着跟我左手边的短发女孩相同的状态，不过一头披肩的长发老是搔弄得我痒痒。轻便的内搭衫套上黑色小外套，下边的百褶裙实在是短得可以。
　　最后嘛……
　　“喂，你要亲到什么时候！！！”
　　抱歉，我真的不是同性恋，但是再这么一直亲下去，我纯情少男的可怜血管可能会爆开……
　　“呵呵，那我就看您，先不亲。”
　　甜美一笑的女孩，就是我最后要介绍的“不明来客”。微微漂染成红色的长发盘在头上，眯着原本大大的眼睛冲我笑着。我承认她那身紫色的连身晚礼服的确很好看，可是怎么看比起左右两边同样来路不明的少女那样轻松休闲的打扮，这身打扮也太格格不入了吧？
　　“差不多该解释一下了吧，你们是谁？”
　　把右手从长发女孩的环抱中抽出来，我做出来经典地男主角搔头表示无奈动作。即使再怎么暗爽，我也知道应该先搞清楚现在的状况。
　　“Do”“Re”“Mi”
　　“啊？”
　　“我是Do！”“我是Re！”“我是Mi！”
　　“……”
　　“道明大人！”
　　說著，自稱名叫“Re”的晚礼服女孩一把抓住我刚刚空闲下来的右手，不停搓揉着。
　　“难道您完全不记得我们三人？……不，您不认识我不要紧，但是您对Do和Mi也完全没有印象了吗？”
　　不要误会，我不是那种花花公子。老实说，我好像也没怎么和女生说过话。眼前这个女孩虽然很漂亮，但是她在疯言疯语什么，我真的不知道。
　　“我们是铃鼓姐妹啊，而您是大提琴，您真的完全没印象？”
　　“没印象。”
　　“怎么会这样……”
　　女孩Re好像很失望，低垂着脑袋。
　　这时，原本在我身边的短发女孩Do和长发女孩Mi也坐到了Re的身边，不断安慰着什么。
　　受不了，这种气氛……好尴尬……
　　终于，仿佛拼命说服自己一番之后，Re抬起头，开始讲述自己的故事——不过从不断拇指指甲这个动作来看，她可能比之前还紧张：
　　“我们姐妹三人本来只是玩具厂商制造的便宜玩具铃鼓，每一种类只能发出一种声音。我们所陪伴的，是很可爱的三小姐妹花以及她们相依为命的音乐家母亲。”
　　“三小姐妹的母亲有一把很漂亮的大提琴，常常会演奏美妙的歌曲给三小姐妹听。”
　　“但是有一天，大提琴再也发不出某个声音……那个声音，那个声音是……”
　　Re好像再也没有勇气说下去了，扑倒在Mi的裙摆边。按照辈分来看，可能是姐姐的Do这时把Re没说完的话接了过来：
　　“那个音是Re。”
　　“……”
　　我想我现在的表情一定很奇怪吧？虽然我对大提琴不熟悉，但是常识还是有的——大提琴又不是钢琴，怎么可能说没有一个音就没有一个音呢？
　　“请您相信我们。”
　　Do的声线突然提高，听起来感觉有些刺耳。
　　“虽然今天终于看到道明大人很高兴，但是我们最想知道的是，为什么道明大人不再发出Re这个声音了？难道是……”
　　稍微犹豫了一下下，Do还是说了出来：
　　“是讨厌在道明大人身边只能发出Re音的Re吗？”
　　……搞不懂。搞不懂的女生。我这辈子可能都搞不懂。
　　“女士们，容我直言，我觉得现在的情况不是你们在做梦，就是我在做梦。但是真的要我说的话，这种华丽的晚礼服……”
　　我用手指了指Re身上，居然发现她开始有些抽搐。
　　“唔……我想说的是，这样的晚礼服和她一点都不合适。也许和Do、Mi一样的轻松装扮更好看些……”
　　话还没说完，我就发现Re好像抽搐得越来越厉害。
　　有些后悔一时嘴快，但就在我想再说点什么的时候，只见一道光环闪过，眼前什么都看不见了。
　　只能听到远远传来一声微弱的声音：
　　“谢谢。”
　　……
　　“果然是梦啊……”
　　就在我这么想的同时，我看见了——三只铃鼓整齐得排在我面前的桌上。
　　其中一只，被紫色的丝布包装得精巧无比。
　　然后，没时间思考什么，远处传来了妹妹们嬉笑的声音。
　　我是不是该说“欢迎回家”？但不知道为什么，总觉得懒得开口，不想说话。
　　妹妹来到了各自的铃鼓旁边。
　　“蕊蕊，你的铃鼓再这么包着，没办法发出声音哦。”
　　“可是……”
　　“妈妈说今天要教我们唱新歌，这样不行的啦。”
　　“可是……”
　　“先拿下来嘛。”
　　“……恩”
　　端详了很久，妹妹蕊蕊才依依不舍地将缠在自己铃鼓上边的紫色丝带除掉。
　　期间，我没有说话。
　　晚上，妈妈回来了。她和三小姐妹嬉闹之后，照例将我抱起。
　　“咦？”
　　妈妈好像有些惊讶，反复抚摩着我的头。
　　我做了什么事情令妈妈高兴了吗？
　　“道明终于正常了，我们来学习新歌曲吧！”
　　妈妈说完，拉着我的手，美妙地音乐随之飞舞。
　　这是什么歌？我知道。
　　欢乐颂……
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这篇写到一半的时候，完全没有了之前随意的感觉。但已经写了，又有些舍不得。最后只能草草了结，实在很抱歉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

静止的城镇
更新时间2011-9-16 15:47:05  字数：921

　在世界的某一处，有这么一个小城镇：城镇理有着欢笑，有着痛苦，有着一切作为平凡小镇所能看到的东西，除了一样——时间。
　　是的，这个城镇没有时间。
　　时间从这个小城镇逝去的那一天，一切都一如往常，然后就这么发生了。
　　一群在河畔边洗衣嬉戏的少女们首先发现了异样——她们发现河水不再流动了。紧接着，衣服再也搓不动了，紧接着，自己再也走不动了，紧接着……紧接着……
　　欢乐游戏的小男孩小女孩，没有来得及发现身边的异样，就将自己的笑容永远的留在了这个城镇。拼命工作的大人们，也没来得及完成最后的准备，就永远留下弯腰工作的身影。
　　这是一场浩劫，然而，却是那么安静。
　　镇长以及其助理们马上注意到了事情的紧急性，开始进行紧急的人员疏散。公告，口述，书面通知……各种警告镇民赶快逃难的方式，数不胜数，为的就是能尽可能保留这个小城镇的本来人文面貌。神父们也开始进行虔诚的祷告，希望神不要降此灾难给这个小镇的人民。
　　无论是城镇管理者的努力感动了神，亦或者是神父的声音传达至神的耳边，人们可以逐渐脱离自己的躯壳，前往远方的避难之处。神并未马上剥夺城镇管理者和神父们对自己身体的操纵权，给予了更多宽裕的时间让他们可以疏散镇民，祈福镇民。
　　然后终于在最后的时刻，城镇的管理者和神父们也不再行动时，一切都戛然而止。没有了时间，这个城镇将永远保持此时此刻的风貌。
　　失散的镇民、脱逃的镇民、离开的镇民，心情沉重的同时，大家也只能祈祷他日还能有再度相逢的一天。
　　不久后，这个小镇的居民们再次重建了原来的小镇。即使不同，但这又是另一个美丽的家园，大家也渐渐忘记了被迫离开原来家乡的痛苦。
　　当初的少女已经都成长成妇人，当她们想重新回忆起年少的纯真时，她们会回到原来逃离的那个城镇。她们依附在自己原本年轻的肉体，回忆起当时种种的趣事。然后回忆的时间过去后，她们还是会带着失落的神情渐渐离开。即使是年轻的肉体，即使充满了美好的回忆，但，这一切永远是静止的。
　　人，不能只活在静止的世界里……
　　假如你在某个时间，某个地点，碰巧来到这个城镇的话，你可以去感受一下他们曾今的欢乐，看看孩子们纯真的笑脸以及大人们工作之余的悠闲。不过，请不要因此忘记了，在某一天的某一刻，他们失去了这一切美好，并且因此付出了许多不必要的牺牲及代价。

回忆买卖
更新时间2011-9-16 15:47:43  字数：2796

　“……上好的回忆。只要不喜欢的回忆，都可拿来交换的上好回忆！”
　　当我的人生走到现在这个时候，我又想起了那句话……
　　……
　　“咣当”
　　那不是我手中杯子碎裂的声音，而是心中假想的幻觉。
　　朦朦胧胧，当我回过神来，其他的同学们已经回来了。
　　在一个不顺的日子里，进行了不顺利的告白，这种事情并不会每天发生，但是现在却正在发生着。果断的拒绝，她的眼神，她的唇，都深深刻在我的心上，难以磨灭。
　　几个星期天就开始期待的同学会，如今瞬间变成了一场漫长的折磨。我们再没有对话，再没有眼神的交流。和同学间的互动我已经完全不在意了，只是机械式得笑着，喝着喝不惯的酒……
　　谎称喝醉了，我才得以提前退席。然而走在回家的路上，脑中却真的开始逐渐晕眩起来……
　　“卖回忆咯，上好的回忆。只要不喜欢的回忆，都可拿来交换的上好回忆！”
　　不知何时，我已经面朝下倒在了地上。在后脑上方盘旋的叫卖声，如同一股无形的压力将我死死压倒在地上，动弹不得。
　　“哎哟，先生，要买回忆么？”
　　到底是什么家伙啊，尖利的声音真是刺耳……
　　“真是失礼了，我可不是什么家伙！我是兜售美好回忆的小妖精！”
　　糟糕的家伙，我在想什么他居然能听见……
　　“都说了！我不是什么家伙！没礼貌的东西，我不做你生意了！”
　　诶，别走啊，你再说一次，你卖的什么？
　　“美好的回忆啊，你要不要，小鬼？”
　　阴阳怪气的东西，你居然敢叫我小鬼？
　　“自怜自爱的小鬼，你敢说我阴阳怪气？！”
　　……你什么意思？
　　“我的客户都是些失意的笨蛋，伤心难过了才会把我吸引过来。不然你以为我不分析一下市场就到处乱推销呢？”
　　啊，很有道理啊……
　　“所以，你到底买不买啊，小鬼？我也是很忙的！”
　　啊，我要！
　　“哈啊，你也是不含糊的嘛？好了，交易完成，你可以滚了！”
　　啊啊啊啊……
　　“喂喂，少年，你没事吧？”
　　将我摇醒的是一位条子大叔，看来我在这个地方也昏睡的很长一段时间了。起身拍了拍灰，向大叔致意之后，便回到了家中。
　　衣服也没脱便摊在了床上，仰望着天花板，我不禁想起了这一天的糟糕：
　　“我们一起先去点饮料，你们俩坐在这里看着位置！”
　　就是这家咖啡厅，不知谁发起的同学会。坐在我对面的是她，很久不见，依旧觉得目光难以从她身上移开。
　　气氛僵持了几分钟，我终于开口了，没想到开口的第一句话，便是如此唐突：
　　“我……我一直喜欢你……”
　　白痴吗？这就是我这一天糟糕的开始，到现在我还是觉得自己怎么会这么愚蠢，明明白白将感受说了出来……
　　只见她先是一愣，却突然脸颊泛红起来……
　　不对……这不是我的记忆，她怎么可能脸颊泛红起来？
　　“其实……我也对你……”
　　朦朦胧胧，当我回过神来，其他的同学们已经回来了。
　　于是接下来的同学会，我们不时有着眼神的交流，每次目光交汇，她便害羞地红着脸……
　　“这就是传说中的YY么？！”
　　不禁，我脱口而出……
　　当我重新回忆一次，发现还是同样的记忆时，我才想起了小妖精的话：
　　“卖回忆咯，上好的回忆。只要不喜欢的回忆，都可拿来交换的上好回忆！”
　　哈哈，即使是假的，但是我完全脱离的消沉的感受，这种感觉真棒。
　　重新振作之后的我，立马就被浓浓睡意征服，进入了梦乡……
　　“怎么样，小鬼，还不错吧？”
　　啊，小妖精大人！
　　“……大人，看来你已经体会到美妙回忆的好处了吧？”
　　是的，小妖精大人。不过既然交易完成了，你怎么还在这里？
　　“售后服务啊，我们是销售，服务一条龙……”
　　你以为连锁商店啊……总之，谢谢你了……
　　“不客气，还有需要随时召唤我！”
　　怎么召……
　　还没问完，我便梦醒了。
　　之后升入大学，进入职场，我又经历了好几次感情上的挫折，每到这个时刻，小妖精不需要我特定的召唤，便会出现。而我也因此，从未被这些挫折打败，一蹶不振——因为在我的记忆力，这些都是很美好的回忆。
　　然后有一天，我在一个偶然的机会，又遇到了她，我第一个失败的告白对象……
　　“呵呵，好久不见，近来好么？”
　　她这么问候着我。
　　即使知道我曾今的美好回忆是假的，但是看到眼前的她，和我那错乱的回忆联系起来，我对她的好感确实那么的深刻。
　　闲聊之后，我发现我还是对她抱有极大地好感，头脑发热，我又进行了一次无预警的告白……
　　“好啊。”
　　出乎意料，她很开朗的接受了。
　　于是就是大家都能常看到的幸福结局——我们交往，并且很快就要步入礼堂……
　　这一切仿佛也是梦境一般，转眼，我们已经互相做了一辈子的承诺宣誓……
　　那一夜，她依偎着我，颇具感慨意味地说道：
　　“还记得你第一次对我告白么？我是那么直接地拒绝你，可是现在，我们却已经结为了连理……”
　　“……是啊……”
　　然后，我马上转移了话题——因为我根本不记得她拒绝我的时刻，因为我已经拿它交换了更美好的虚假回忆……
　　我们马上有了孩子，孩子也一天天长大了。有一天，孩子哭着跑来找我：“爸爸，我很喜欢的一个女生拒绝了我……”
　　“不用怕，女孩子拒绝你的时候……”
　　然后，我顿时噎住了。“女孩子拒绝你的时候”你该怎么处理？我不知道，因为我的回忆里，每一次我都是成功地告白，我并没有失败过……
　　我合起了嘴，看着孩子继续在我身旁哭泣，直到夜深……
　　我开始怀念起小妖精了，我希望他可以重新将我真实的记忆卖还给我。可惜，我并未再有任何感情上的挫折，我的后半生一切顺利……
　　不惑之年、知命之年、耳順之年、從心之年……
　　很快，我目送着儿子离开这个家，目送着她离开这个世界……
　　我发现我现在只能依靠从前的回忆来度过规律无趣生活，然而我心里很明白，其中部分的回忆，是美好的，但是却不是真的……
　　……
　　“……上好的回忆。只要不喜欢的回忆，都可拿来交换的上好回忆！”
　　当我的人生走到现在这个时候，我又想起了那句话……我开始觉得我当初那么轻率地进行回忆买卖，我亏大了……
　　“好吧，我也不是打算骗你的回忆，不过我也得生活啊！”
　　这熟悉的尖利声音，是那么得亲切。想呼唤一声，可惜，我已经连说话的力气都没有了……
　　“啊，你不用说话，我知道你在想什么。我的每个买家都和你一样，到现在这个节骨眼才会召唤我。不过嘛，你知道的，我跟着来就是做售后服务的。现在，我就满足你最后一个愿望，不过代价是你必须把你死后的精神给我，如何？”
　　最后的愿望……你能了解我最后的愿望是什么么，你这个骗子……
　　“哈哈，那当然了，我是妖精耶！”
　　……那好吧……
　　“知道了，那，开始咯？”
　　……
　　“我们一起先去点饮料，你们俩坐在这里看着位置！”
　　就是这家咖啡厅，不知谁发起的同学会。坐在我对面的是她，很久不见，依旧觉得目光难以从她身上移开。
　　气氛僵持了几分钟，我终于开口了，没想到开口的第一句话，便是如此唐突：
　　“我……我一直喜欢你……”
　　她先是一阵诧异，然后嘴唇微微紧闭着，脱口而出：
　　“你……你是笨蛋么？”
　　“咣当”
　　那不是我手中杯子碎裂的声音，而是心中假想的幻觉。
　　朦朦胧胧，当我回过神来，其他的同学们已经回来了。
　　……
　　我已经很久没有流泪了，我以为我的眼睛早已干涸了……不管怎么样，这绝对不是伤心，这是愉悦的泪水……
　　然后，我离开了这个身体。
　　现在，我正在做着一份妖精给我的工作，赎清我一直以来所后悔的前生。达到营业额，我便可以转生了：
　　“请问，你要买美好的回忆吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

死亡爱好者
更新时间2011-9-16 15:48:55  字数：2267

　我16岁便死于一场意外车祸，同年又由于自己割腕而死。20岁那年我开始有计划的死亡，当年是跳楼，隔年21岁是溺毙（那估计是最痛苦的一次了）。从那时起，我每年都会死一次，甚至于一年死两次。
　　要说什么死法最舒服的话……果然还是被电死吧？那种酥酥麻麻的的快感尝试一次之后就会上瘾了。到了今年40岁了，我为了享受那种美妙的感觉，已经有20次以上死于电死。
　　不，我不是外星人，不是超能力者，更不是穿越时空的大叔。我原本就只是个普通的人类，只是在我10岁那年，我曾经被一个不认识的占卜婆婆拦住，我记得她是这么说的：
　　“16岁那年，你将死于一场车祸。这个意外没办法避免……你怕死么？”
　　我天生是个乐观主义的人，因此当时只有10岁的我好像并没有太过在意，只是随口说了句“我死不了”便离开了那个阴阳怪气的老婆婆。谁知道当我真的在16岁那年遭遇不幸的时候，我才发现，自己早已经给自己下了一辈子的诅咒……
　　我成为了不死之身。
　　对于永远不会消亡的生命，有些人为此不惜一切代价。自古帝王多求长生不老药，便可以看出来，其实大部分的人，很怕死。但是也有许多理智的人相信，永生不灭是一个难以摆脱的诅咒。我个人对此算是体会良多。
　　自从16岁的那次死亡之后再次复活，我便没有再去寻找以前的家人以及朋友。“不会死的人”在这个世界是不可能存在的，如果我回到他们身边，烦恼的，就不再只有我一个人。
　　很痛苦吧？每一次重生便是和他人断绝关系的开始，因为你已经是“不存在”的人了，你的出现，是违反大众所认知的世界观的。就这点来讲，那些惧怕长生不死生命的家伙，其实他们的想法是很理智的。
　　然而不管渴望这样的生命，还是惧怕这样的生命，对我个人而言，都不重要。我已经拥有了这样的生命，而且我对于死亡乐此不疲。
　　想想看，一个人一生只能体验一种死亡的方式，然而你却可以在你的一生体验无数种死亡的可能性，这是多么令人热血沸腾的一件事情啊。
　　这样的想法，造就了每天都在策划自己死亡方式的我。而在一次策划死亡的过程中，我遇到了她……
　　“你在做什么，叔叔？”
　　眼前的小女孩，年纪大概只有十岁左右。身着粉红色的连衣裙，很可爱的双马尾造型，大大的眼睛，毫不掩饰自己对于我这个奇怪大叔的好奇。当然，我其实不讨厌小孩子，但是在我躲在暗巷中，手拿三把刀准备测试自己能同时抵御三把刀的刺击多久的时候遇到这样的小鬼，可不是什么有趣的事情。
　　“你在自杀么，叔叔？”
　　啧，真是机灵的小鬼，看来我偷藏手中刀具的动作已经没有必要了。
　　“啊……叔叔我正在……”
　　“自杀有趣么，叔叔？”
　　出乎意料，我完全感觉不出这个小鬼头对于“自杀”这个字眼的恐惧。如果真的要说起来，我从她的话语中，听出了她对于这件事有极大兴趣的成分居多。
　　“叔叔正在自杀。”
　　不知道为什么，我觉得老实这么说，可能会比较好。
　　“那，有趣么？”
　　小女孩眨了眨大眼睛，一脸兴奋地看着我。
　　“啊……有时候有趣，有时候也是蛮不舒服的……”
　　“要帮忙么？”
　　“……诶？”
　　“要我帮忙么？”
　　这个小鬼……如果她不是什么地狱来的使者的话，就真的是个天不怕地不怕的小家伙。
　　“不过好像很有趣啊……”
　　就是这个想法，打破了我有规律的“自杀”生活……
　　我交待那个孩子，该如何穿刺什么部位，然后刺几次。老实说，我自己做这种事情，有时候没有真的死掉就晕倒了，也是很痛苦的。
　　小女孩不知道为什么，很听话，完全没有意识到我在和她说的内容是多么违反常理。她时而点头表示了解，时而歪头表示听不太懂。我又很仔细和她确认过多次之后，就躺平了，任她摆布……
　　“糟糕，这次复活的地点有一点远。”
　　显然，小女孩虽然是第一次做，但是做得很不错。我漂亮的死在了暗巷里，并且复活在了市中心一家百货公司的男厕所中。现在要做的，是赶快赶到我之前死亡的地方，在我的前任肉身被发现之前，把小女孩代理现场。
　　“哔咘哔咘……”
　　麻烦了，看来警察已经发现我的“尸体”了，不知道小女孩是不是还在我“尸体”的旁边……就在我如此担心的时候，一双小手轻轻拉扯着我的衣角：
　　“嘻嘻~”
　　小女孩冲着我笑了笑，我也松了口气一般，笑了出来。
　　从这之后，我的死亡策划不再只是我一个人的事情。小女孩很聪明，总是能想出许多很特别的点子，诸如“在澡堂里玩电吹风机啦”、“边打游戏机边爬山啦”、“边游泳边嚼口香糖啦”……我们约定好地点，然后复活后我再和小女孩碰头，每次都玩得很开心。
　　大概是一种“秘密终于可以与人分享”的舒畅感，让我越发喜爱和小女孩“游戏”的时刻。当然，千叮咛万嘱咐还是要的，毕竟不死身的只有我一个，如果小女孩不幸发生意外，可就不好玩了。
　　结果，不好玩的事情真的发生了……
　　那是一次“高空跳跃”的自杀计划，照理来说，小女孩应该处于一块极为安全的平地上观看我的跳跃。也许是因为太过专注，也许是不小心失去平衡，在我跳下去转身之后，我却发现小女孩紧跟着我下落。
　　我第一次如此惶恐，然而小女孩的脸却比我平静多了。她在强大下坠风力之下勉强睁开眼睛，依旧是那双大眼睛，然后，笑了……
　　复活后，我没有赶回现场，我不太想亲眼去证实我看到的。然而这种深深地罪恶感，可能是我有生以来的第一次……
　　有一段时间我开始渴望真正的死亡。一种难以忍受的罪恶感挥之不去。那段时间我疯狂地消耗自己的生命，然而终究还是会复活……
　　我是不死之身。
　　再后来，心情终于渐渐平复了，我开始想到了赎罪。作为不死之身，我能做的事情有很多。我开始有了固定的工作，加入救援队，加入消防队，成为医疗看护……我将每拯救的一条性命，当做是补偿自己浪费的那一条性命般来安慰自己。不过很显然，我的内疚并未因此化解……
　　所谓的永生，也许就是在你无牵无挂的时候，才会享受的事物吧……
　　好想死……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

假面会议
更新时间2011-9-16 15:49:26  字数：935

　当夜深人静之时，家中的主人终于脱下最后一副假面安然就寝。然而，也就在此时，才是假面们开始活跃的时间……
　　“呵呵，大家晚上好啊。”
　　伴随着令人恶心的笑声的，正是假面“虚伪的笑容”。平时也许不会作为第一个发言人，但如果哪日第一个发言，那它必定隐藏着某种阴谋。
　　果然，看到在场的各位都没有发声，“虚伪的笑容”仿佛自言自语般，继续说道：
　　“长久以来，我们假面，各司其职。不过我相信，如果能在我们之中选出一位领袖，那就再好不过了。而我个人认为，我极其适合领袖这一职务——毕竟，我是最受欢迎的假面啊！”
　　“呲！”
　　一脸不屑的，便是“刻意的坚强”。“刻意的坚强”从来不是个喜欢受外人欢迎的假面，但是却是主人爱用的假面之一。听到“虚伪的笑容”这样自以为是的发言，他实在忍不住了：
　　“你的作用最多在于讨好外人，但是我本身的作用，却是帮助主人。你这种自以为是的说法，我无法苟同。”
　　“帮助主人？你说笑呢，刻意伪装出来的坚强，看似有益，其实只能带来更多的伤害吧？”
　　“你……”
　　“刻意的坚强”被说得哑口无言，而嘲笑它的“违心的讥讽”也不再发出一语。
　　“别吵了，我嫌烦。”
　　说话的假面是“故意的冷漠”。虽然说着这样的话，但是听得出它对于目前这个气氛十分的不自在。
　　然而“虚伪的笑容”显然不想放弃，它继续说道：
　　“虽然大家都这么说，不过到头来，还是我的作用最大吧？当主人看到讨厌的人时，需要我来解围；当主人面对老板的责骂时，需要我来解围；当主人被下属戏弄的时候，还是要由我来解围。我的工作时间最长，理应由我来作为大家的头领。”
　　说完，“虚伪的笑容”又是“呵呵”一笑。
　　“的确，‘虚伪的笑容’说得很有道理，不如我们就结束这场争吵，让它来做大家的领袖吧？”
　　这句话说出来，并没有任何假面理会——也难怪，毕竟说话的是“善意的谎言”。不能否认它是个大好人，但是在假面中，没有人会相信它所说的话——顺便一提，这家主人就寝时脱掉的就是它，睡前主人和妻子讨论了有关自己的工作的问题，很显然，主人没有告诉他的妻子，他已经失业了。
　　这就是假面们交流的方式，因为他们是假面，所以他们从来不展现真实的一面，有的，只是越来越多的相互伤害……
　　“啊，我说，为什么小孩们的假面不参与讨论？”
　　“‘装傻’，你到底要装傻到什么时候——”
　　“孩子和老人，是不需要假面的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

双眼怪物
更新时间2011-9-16 15:49:46  字数：2071

　“本院现在宣布，流放这位少年和这名少女，并且终生不得再次回到本星球！”
　　于是我永远地离开了这个星球。
　　……
　　说起来，其实我的出生可能就注定了这样的结局。我甚至能想象出当我母亲第一次看着刚出生的我时，那种震惊又难过的表情。
　　我是个双眼怪物。
　　“滚开，你这个恶心的东西！”
　　“你才滚开，没种的死小鬼！”
　　这种对话几乎每天都会出现在我母亲和邻居小孩之间。我承认我是个什么都好奇的孩子，我也渴望着和同龄人做朋友，可惜我没有这个权利。
　　我是个双眼怪物。
　　渐渐懂事了些，我意识到了自己的不同。母亲很鼓励我出门，但是我自己反而不愿再和外界接触。母亲会请老师特别登门为我上课，也会购置最先进的游乐器供我玩乐，排除寂寞。这种状况维持了一段时间。老师对我很好，渐渐地，我淡忘了自己与他人的不同，我开始享受快乐……
　　所谓好景不长，这种安静祥和，只维持到了我14岁那年——我近视了。
　　“我从没见过这样的案例……”
　　“医生，这就是多一个镜片的问题吧？”
　　“也没那么简单，可能整个眼镜镜框的造型都要量身打造才行。”
　　医生试着把一片镜片拉长，适应我的两只眼睛——可惜这样我反而什么都看不清楚了。医生又试着改变了镜片的造型，可是适合单眼的眼镜对我来说，完全没办法使用。
　　到了最后，医生终于想通了，他将两个一模一样的镜框的一边拆掉，焊在一起，为我的每只眼睛各准备一个镜片。
　　“这样就很完美了，你这个双眼小东西，费了我好大的劲啊。”
　　对于医生来说，他没说错什么，但是却让我再次意识到了自己的不同。
　　我是个双眼怪物。
　　我很感谢我的母亲，她在我最消沉的时候，一直不管鼓励着我。我相信，我也许收到了很多伤害，但是最痛苦的还是母亲了。我没见过父亲，听说他无法接受我的出生，早早便离开了我们。我不会怪罪他，他只是和其他人一样，无法接受这样的我罢了。
　　“宝贝。”
　　我记得这是妈妈第一次和我深入讨论我的眼睛。
　　“宝贝。”
　　她又喊了一声，但是我没准备回答她。
　　母亲并没有说话，她只是轻轻点燃了一根蜡烛，然后悄悄放在了我的侧边……
　　“干什么？”
　　“不干什么，你看到了么？”
　　“看到了什么？”
　　“烛光。”
　　我转过头，用怪异的眼光看着母亲——母亲只是抿着嘴微笑着。
　　“你看……”
　　母亲开口了。
　　“你可以看到来自侧面的烛光，完全是因为你有一对眼睛。换做是我们任何一个人，我们根本做不到——你的眼睛，是神给你的天赋，孩子……”
　　母亲的话从来没有入此刻一般刻在我的心中。而带着这句话，我考入了我们城市最好的一间生物研究所。
　　“根据我的研究……”
　　发表论文的此时，我推了推自己那拥有两面镜片的旧眼镜。
　　“双眼生物的进化，让我们可以看到更广范围的东西。而且对于视力来说，两只眼睛比起只有一只眼睛，能使用更久。”
　　我取下我自己的那副眼睛，高举着：
　　“各位先生们女士们，在孩子普遍5岁便需要眼镜的现今，我在14岁才配了我第一幅眼镜。这足以证明，双眼能大大增加眼睛的使用寿命。”
　　“可是你需要两片镜片，我可不愿多付一倍的价钱买我第一幅眼镜。”
　　一个肥仔晃悠悠地站了起来，自以为幽默地倜傥着：
　　“也许，第二只眼睛就是替你这个怪物来花你父母的双倍金钱的，哈哈。”
　　当天，我没有进行完我的报告——我打了这个肥仔。
　　我只是打了一个研究所的同学，但是我却被送到了最严格看管的某州立监狱。
　　开庭那天，和我同时被审理的，是一名同样有着双眼的少女。我没见过她，可是我却再也无法将视线离开她。
　　“小子，你知道你现在在什么地方么？”
　　一脸肥油的法官看着我，四周做着不认识的婆婆妈妈们。我母亲也在台下，我不敢看她。
　　“这是国际法院，先生。”
　　是的，我只是打了个人，但是我被送到了国际法院审判。
　　“你知道，你为什么站在这里么？”
　　“也许，哈哈，因为我歧视肥仔？”
　　**没人敢笑出声，我看到法官面颊上的几块肥肉，狠狠颤抖了下。
　　“小子，你知道为什么这个女孩也和你一起站在这里么？她当天在看到你被捕的新闻后，用酒瓶狠狠砸向了她的友人。你们这些双眼的怪物啊，你们生来就是暴力分子！”
　　“**，不是这样的！我的好友她嘲笑这位先生的言论，所以……”
　　“我没说你可以发言，小姐。”
　　法官显然费了很大的力气来说这些废话，他擦了擦油光满面的肥脸，指着我继续说：
　　“你还有什么想说的？”
　　“我对于你们这种排斥比你们更为优秀的生物的行为表示遗憾。”
　　“你真以为你两只眼睛，就能比我一只眼睛看得多？我告诉你吧，小子，你只是个怪物而已！”
　　“我是个怪物，但我比你们优秀！”
　　“是啊，很可惜，作为多数地存在，我们有理由比你说话大声！”
　　“本院现在宣布，流放这位少年和这名少女，并且终生不得再次回到本星球！”
　　审判结束后，我不敢看我的母亲。我狠狠瞪着那个满脸肥油的法官，搂着被我狠狠揍了一拳的肥仔——哈，拥抱你的心肝宝贝吧！
　　我只是个双眼怪物。
　　在乘坐流放到蓝绿星的旅途中，我和那位因为我而被流放的少女渐渐熟络起来。当到达蓝绿星时，我们已然成为最亲密的朋友。我们在这个只有我们的星球，定居了下来。
　　“亚当，我好像怀孕了……”
　　夏娃那羞涩的脸庞，我始终无法忘记。
　　我常常想起远在另一个星球的母亲，已经我曾经受过的羞辱。
　　不过，我的后代子孙们啊，不用担心了：
　　作为多数地存在，我们有理由比其他生物更说话大声……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

热爱AV的少年
更新时间2011-9-16 15:50:36  字数：1430

　警告：虽然我自认为写得很纯洁，但是18岁以下还是避免阅读。如果非要看，别说我叫你们看的！
　　我的第一部AV是和老师分享着一起看的。
　　“你？！你在干什么，混小子！”
　　“老……老师……”
　　当时，我正躲在小教室里头，静静地看着画面里的AV女优接受采访。
　　“你居然……你居然看这种……”
　　“老……老师！我有苦衷！”
　　“什么苦衷？！”
　　“其实……她……她……她长得像我过世的妈妈啊！”
　　是的，我第一次发现自己这么会说谎。我的妈妈如何如何死的，我是如何如何想念她。然后这个女优是如何从胸部到臀部都像极了我妈妈，说得绘声绘色。这位老师被我感动得死去活来，哭着和我一起把这部长达1个多小时的AV看完了。看完了还不断安慰我
　　“你有个好妈妈啊……你有个好妈妈……”
　　这次我的谎话说得非常成功，当然，那是在我妈来学校接我回家，闯入小教室之前的事情了。
　　我和一般人不一样，我喜欢看AV，但是我从来不会边看AV边撸管。我觉得这种行为大大降低了欣赏AV的那种价值。我经常告诉同学，你不要边看边撸管子，这样不好，你白费了这些制作人员的苦心。不过同学们都没听进去，我后来才发现，我显然应该和他们的管子说而不是和他们那没丁点大的大脑说。
　　我一直深信，什么都是假的：成绩是假的，朋友是假的，连金钱也都是假的。只有一种东西是真的，那就是AV——只有全身赤裸，才能显示出人心真正的本质。不过这个观点一直到了我大了些，知道AV拍摄全是装出来的时候，就幻灭了……
　　“你是说……那些叫声都是装出来的……？”
　　“是啊。”
　　“你是说……那些液体都是人造的……？”
　　“不然呢？正常人谁这么厉害？”
　　“你……你是说，那些白白黏黏的，都是蛋清混合物……？”
　　“也有别的原料啦，但是……”
　　我没听进去但是之后的话，因为我整个人的生活重心崩坏了——是的，从那以后，我再也没吃过鸡蛋。
　　不过我是个聪明人，我很快就想通了——即使都是假的，但是我还是热爱AV。那些女优最原始的姿态，总不可能完全是假的吧？
　　于是我开始自己组织活动，我高举着“为某某AV女优加油！”的牌子，到处为AV女优声援呐喊。
　　很多人很支持我的壮举：比如警察，他们三番五次因为我的活动而请我喝茶聊天。我向他们推荐了很多好片子，第一次他们都会用电击棒拒绝，第二次他们就用警棍谢绝，第三次就是大家拿着管子一起就地解决。
　　有人说我快疯了，但是我觉得，热爱某件事情没有什么不好。我喜欢AV，我觉得我没必要避讳他人的看法。
　　渐渐地，我真的长大了，开创了自己的事业。这时我才知道，原来要拍摄AV，是那么辛苦的一件事：要选场地，要选演员，要挑道具，要挑剧本……
　　我拍了我自己的第一部AV——找了一名像极了当年我妈妈的演员，然后我将这部片子寄送给了当年和我一起看了第一部AV的老师，并夹上一张卡片“看到没？真是我妈！”。
　　不过因为不知道是哪一位老师，所以我找到了当年所有老师的通讯地址，每个人都寄了一份。至于那之后造成了什么轰动，我就真的不得而知了。
　　什么？你开玩笑吧，我怎么可能给我妈看这部片子？不过我是个孝顺的乖孩子，既然老妈已经不在了，我便烧给了她老人家。
　　也许是因为这部出道作破坏了很多完美的家庭，或者因为老妈地下显灵，很快的，我们公司的作品一夜爆红。
　　到现在，我们公司已经上市了，我仍然坚定着自己当初的理念。
　　就如同我们公司所有片子的开头一般：
　　健康看片忠告
　　抵制不良AV，拒绝盗版AV。
　　适度撸管益脑，沉迷撸管伤身。
　　有人说我是个疯狂的少年，有人说我是个色情的大叔，但是我想说，我和大部分人其实一样——
　　我喜爱某些东西，并且，我很执着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 月夜少女
更新时间2008-12-21 21:39:53  字数：2365

　第一章月夜少女
　　“别睡了，醒醒。”
　　不远处传来少女清脆的声音，“你到底还要睡多久啊？”嗔娇的语气听来却是颇为动听……
　　“你是……”
　　还睡眼朦胧的少年一时找不到声音的主人，对着少女模糊的轮廓一歪脑袋，几缕淡紫色的额发遮挡了他的视线。少年微微眯起了双眼，借着淡淡的月光，仔细打量起面前这将他唤醒的美丽少女：一身雪白的连衣长裙，细腰处用粉紫色的细丝带系了一个精巧的蝴蝶结。白皙的脸颊上透着淡雅的红润。由于一丝怒气，少女柳眉微皱，透着紫色光泽的一对大眼睛，此时也瞪得更加大大的。小巧的鼻子下，一对粉红的嫩唇也微微嘟起。最让少年诧异的是，她那看似银白的齐腰长发在月光的照耀下，竟折射出淡紫色的光芒。
　　“和我的……一样……”少年不禁抬手摸了摸自己同样淡紫色的额发，呆呆望着少女的身影……
　　“你……你要看到什么时候嘛？”长时间被目光死死盯着，少女不自在地扭了扭身体，脸颊迅速泛起一片粉红……
　　“啊，对……对不起，我……我不是故意的……”
　　才发觉自己失态了的少年慌忙道歉的同时迅速坐直了身体。由于太紧张，少年的头一不小心就用力撞上了背后的床板。疼痛和羞怯让少年英俊的脸庞瞬间涨得通红。奇怪的是。少年撞伤的一瞬间，少女的手也快速摸了摸自己后脑的部位，娇美的小脸蛋露出一种奇怪的无奈。当然，少年没有看到这一幕。此时的少年正一边忍着疼痛，一边思考着如何解释自己的失态。
　　“其实……我……”
　　少年刚欲解释，少女立刻伸出一根白皙的指头，在少年面前晃了晃，示意少年不必解释，并很不自然地给了少年一个较为甜美的微笑，看的少年又是一阵脸红心跳。
　　“你很漂亮……”少年害羞地低着头，小声地说。然而少女并未流露出丝毫被称赞了的喜悦，相反的，漂亮的紫色眼瞳突然间黯淡了许多：
　　“不久……你就不会这么觉得了……”
　　也不在乎少年疑惑的眼神，原本蹲在床边的少女轻轻坐在了少年的床沿，神情中带了一点伤感，低头沉思起来。
　　少年此时也不知如何是好，不断调整着自己的坐姿，好让自己有点事情做，气氛实在是说不出的尴尬……不久，像是突然想通了什么，少女身体一震，抬起头给了少年一个歉意的笑。又轻眨一下眼睛，少女换上一副调皮的笑脸：
　　“嘻嘻…光顾着胡思乱想了，把正事忘了。”
　　说话间，少女微举右手，食指一转，口中小声念叨着什么。只听见一个清脆的“啵”声，一团棒球大小的蓝紫色光球从少女指尖冒出。
　　“啊！”
　　少年着实吓了一跳，但很快，少年脸上再也看不到惊讶，取而代之的是莫名兴奋的表情。
　　“是魔法！”
　　从小就对动漫里各种各样奇特的魔法相当憧憬的少年，一时感到自己一定是和动漫里幸运的主角一样，完全没注意到自己的口水都快滴到被子上了。
　　少女不禁用纤细的左手捂嘴偷笑，右手食指却不停下来，继续不断转动直到蓝紫色的光球完全变做亮紫色。突然食指一收，光球不见了，少女的右手攥起一个小拳头，指缝间却不断透出亮紫色的光彩。离开床沿，少女径直走向一面靠床的墙壁，拳心向墙，轻轻压了上去。正当少年想下床更靠近观察时，少女一下子将手打开，整个手掌贴上墙壁。手心中亮紫色的光芒也如同有生命般大放异彩，并沿着墙壁不断扩张。
　　少年被刺眼的紫光吓得一下又坐回了床上，揉着被强光刺痛了的眼睛。强烈的紫光继续不断延伸，直到整个卧房被紫色包围，少女才满意地将手抽离了墙面。手离开的一瞬，强光顿时不再，只有卧房四周透着淡淡的紫色雾气。
　　“呵呵，还是布置一个隔音魔法感觉自在些……噗……呵呵呵……哈哈哈……”
　　少女拎着裙边一个转身面对少年，不想将少年此时的丑态瞧个正着，不禁完全抛弃了少女应有的矜持，放声大笑：因强光将自己的双眼揉得又红又肿的少年，此时正抬头仔细观察着四周的魔法雾气，右嘴角带着一条明显的口水痕迹却浑然不觉。
　　“哈哈哈……”
　　面前少年的糗态实在令少女无法控制住自己。抱着肚子，蹲在床边，少女继续肆无忌惮地狂笑着。笑意渐淡之后，冷静许多的少女捂着抽痛的肚子，却也和面前这个被自己笑得无地自容的少年一样，脸上红一阵白一阵……
　　待情绪稳定些，少女才定了定神：
　　“唔……我来这里最重要的目的……”
　　说着，少女站起了身，慢慢将一只手搭在少年的肩膀，另一只手轻轻拨开少年漂亮的淡紫色额发。
　　“……是把它给你……”
　　少女散发出的幽香扑面而来，而当少年察觉到少女冰凉细腻的指尖触碰到自己的额头时，另一种温热的感觉同时刺激着少年的前额——来自少女的唇……
　　时间，似乎停留了很久。慢慢的，温润的感觉渐渐消失。看着眼前对自己又是一笑的美丽少女，少年只感到脸烫得厉害，心脏的每一次跳动是那么清晰……
　　“它……现在属于你了……”相比少年番茄般红透了的脸，少女的脸上只算是微微泛红。
　　“什、什么？给我……哦……谢谢……”少年本就是个容易害羞的人，少女的一吻更是让少年完全无法思考，对少女到底给予了自己什么没有丝毫的在意。
　　“啊，差点还忘了这个，真冒失……”
　　少女吐了吐舌头，从怀中取出一个看似空空的小袋子——是那种一拉开口边的丝带就能将袋口束紧的漂亮紫色丝绸袋。当少年接过袋子，袋子忽然一亮，变成了雪白颜色的丝绸袋。对于这个变化，少女没有丝毫的惊讶，只是无限感慨地叹道：
　　“你要走的路，还很长很长……”
　　话音未落，少女身上突然大放紫色光芒，随之卧房四周的紫色雾气也渐渐没了踪影。
　　“时间到了吗？一次这样的穿越，消耗的晶石能量还真不少……”
　　少女的身体此时正由下至上，慢慢地化作一抹抹细小的紫色星尘，飘散在空气中。
　　轻轻对着少年招了招手，少女再次给了少年一个极为甜美的微笑——这一次，没有丝毫的不自然……
　　在少年看来，此时的少女如同神话中才会出现的女神一般，神圣而美丽。呆滞地望着少女渐渐消逝的身躯，突然像是想到了什么，少年将那不知为何被自己遗忘许久，但却是他最想得到解答的疑问提了出来：
　　“你…是谁？”
　　“我？”
　　快消失殆尽的少女再次露出了她那顽皮的微笑。
　　“我……”身形完全消散的少女，只留下这最后的回音……
　　“就是你啊……”
　　……

第二章 白色绸袋
更新时间2008-12-21 21:41:22  字数：4309

　第二章白色绸袋
　　“小星星，起床啦~”
　　熟悉的嗲声嗲气令还躲在温暖被窝中的雷星打了一个超大的寒战。
　　“……为什么我每天都要受这种罪啊！”
　　雷星暗叹，用充满责备的眼光扫在房间门口那一身红色睡袍的女子身上：
　　女子看上去也就二十五出头，漂亮的齐肩黑发，很随意地扎成双马尾。
　　“怎么了，小星星？不喜欢我来叫你起床吗？人家……人家只是怕你会迟到嘛……”
　　一手摸着自己的一条马尾，一手搭在房门上，女子一脸委屈，眼睛也有些湿润。
　　“扑咚……”雷星从床上狠狠地栽在了地上。
　　“妈！！！”雷星有些气急败坏。
　　“嗯？什么事，小星星？”，女子又变回了一脸天真。
　　“……”
　　“没事就快去换衣服吧~妈妈帮你去做好吃哒~”
　　“……”雷星只能无奈的拖着自己的校服朝洗手间走去。
　　对着镜子里自己的一头乱发，雷星抓了抓头。
　　“呀……痛……”
　　后脑的肿包很快令雷星想起了昨夜如同梦幻般的经历。
　　“难道真的只是一个梦？”
　　但雷星很快否定了这一点。从校裤口袋中摸出不知何时跑到里面的白色绸袋，雷星仔细端详着。
　　“她说……她就是我……是我听错了吗？”
　　收起袋子，雷星又摸了摸自己的前额。想起昨夜竟被陌生的十五、六岁少女吻了一下，雷星的脸又是一阵红得发烫。
　　打开水龙头，慌忙冲了把脸，雷星这才发现昨夜被少女吻过的地方从起床时就隐隐发烫。是错觉吗？
　　越想越觉得害羞，雷星匆匆洗漱完毕，完全无视那句“怎么这么急？妈妈还没做好早餐呢~”，抓上书包就出了门。
　　雷星，是一个普通的高一学生。虽然身材弱小，但长相还算秀气。而雷星最引人注目的，是他那一头雪白的头发。虽然雷星的妈妈总是对他的老师、同学解释他的发色是由于一种罕见的怪病才变得雪白，但熟识雷星的人都知道，雷星真正的发色，是在月光下会泛紫的淡紫色。尽管在学校成绩只是中等，但雷星因为是出名的老好人而受到一定的欢迎。学校中一些粗活累活雷星一律全包，对他人的困难也是有求必应。雷星的座右铭是：“只要我能帮上忙的，我一定努力。”照理来说像雷星这样的人应该是挺有女人缘的，但可能正应了那句“男人不坏，女人不爱”，雷星几次鼓足勇气的表白，结果却都是……
　　“你人很好，可惜我们不适合……”
　　“恩……怎么说呢…你是个好人，但不是我喜欢的类型……”
　　“……我觉得你很好，所以我们还是做朋友比较好……”
　　……
　　雷星本就是那种看似活泼，实则内向的人，在多次表白失败后，雷星也渐渐对找一个女朋友失去了希望。
　　“女孩子为什么对我总是敬而远之呢？”
　　走在去学校的路上，雷星又不禁想到……
　　“想什么呢？”迎面而来的高大少年打断了雷星的沉思。
　　“哦，阿肖啊，早啊……”
　　人高马大的林泉肖，是雷星唯一的死党。从小学到高中，他们总是在一个班，感情很好。林泉肖的摸样也是十分帅气。和雷星的阴柔、秀气不同，林泉肖给人一种阳刚的帅气感。再加上一米八五的身高，比身高只有一米七的雷星整整高了一个头。不过，他们两个除了身高上的差距，还有一个最大的不同……
　　“喂，听说你又换女朋友啦？”雷星一脸掩饰不住的不爽。
　　“哪……哪有……我很纯洁的好不好……”林泉肖一脸委屈。
　　“恶心……昨天好像有个叫小云的打电话到我家找你……”
　　“小云啊……她、她是我的前女友啦，只是我们常保持联络……她、她和你说什么了？”
　　“你不用管……对了，刚刚陪你来的女孩是……”
　　“那是我现任女朋友美奈啊，前天我们不是还一起吃过饭吗？”
　　“……现在在校门口对你招手的那个……”
　　“噢！是隔壁班的阿雪！嗨，阿雪~——咳、咳……我们只是保持良好的同学关系，没有正式交往啦……”
　　“……”
　　“……好啦，我怕了你了，星老大！别一副臭脸嘛，大不了改天我帮你介绍几个……”林泉肖安慰道。
　　“……呵呵，别在意……逗你玩罢了……要上课了，快进教室吧……”
　　嘴上虽然这么说，但看到林泉肖先陪着阿雪到隔壁班的教室，雷星还是忍不住叹了一口气……
　　也许因为昨夜那名陌生的少女，雷星对女友的渴望又重新燃起，上午的两节课，雷星都处于一种浑浑噩噩的思索中。如果不是因为同桌蓝黛儿的打扰，雷星可能一整天都要在这种状态下度过。
　　“雷星，你有没有纸巾？我好像有点感冒了……”
　　第三节数学课时，蓝黛儿轻声问道。
　　蓝黛儿是个有着漂亮大眼睛的女孩，虽然身高只有一米六，但身材均匀，瘦一点太瘦，胖一点太胖。平时蓝黛儿喜欢将一头黑发用绒绳和蓝色方布扎成两个蓝色的包包。虽然本人长得可爱，但蓝黛儿开武馆的爸爸对待女儿追求者的可怕手段令仰慕她的人望而却步。再加上蓝黛儿完全继承了家族棍法“迷失之蓝”，雷星对于这位可爱的同桌可是全无非分之想。
　　“哦，你等等……”
　　虽然不是女生，但由于经常感冒，雷星也和许多女同学一样习惯在口袋里装上一包纸巾以防万一。
　　不过，雷星万万没有想到，就是这一习惯，让他在未来的旅途中，增加了一名知心的伙伴……
　　从校裤口袋中摸出纸巾递给蓝黛儿，却一不小心将同样在口袋里的的白色绸袋掉了出来。
　　“你东西掉了……哇，好可爱的袋子……”
　　女孩可能天生对漂亮的东西比较敏感，蓝黛儿对雷星的白色绸带是爱不释手。
　　“那个是……惨了……还给我啦……”
　　雷星有些着急，他可没办法解释这个袋子的来历。难道要实话实说：
　　“这是个漂亮女生半夜莫名其妙给我的，顺便一提，她还亲了我一下。”
　　#@&amp;amp;%……
　　可蓝黛儿哪里知道雷星的心思：
　　“这么漂亮的袋子哪里来的？做工好精细哦！你一个男生用这种袋子做什么？”
　　说着，蓝黛儿的手开始往袋中深入。可令两人无比惊讶的是，看似小小的袋子，却让蓝黛儿的半条手臂都容纳了进去，而且还有深不见底的趋势。如果不是在数学课上，两人恐怕早就惊呼起来。看了看周围，还好没什么人注意这里，雷星这才稍稍放下心来。
　　“好啦，别玩了，还给我……”雷星一把抢回了白色绸袋。虽然蓝黛儿武艺高强，但因还未从刚才的震惊中恢复过来，竟轻易被雷星抢回了袋子。
　　待雷星把袋子塞回口袋，蓝黛儿才如梦初醒：
　　“这……这个袋子……”
　　“嘘，我下课再跟你解释！”
　　雷星一边回避老师，一边小声道。
　　“好、好吧……”
　　但接下来的课两人已经无法听进一丝一毫了。雷星不断想着如何对蓝黛儿解释最好，而蓝黛儿考虑的却是袋子的真正主人，毕竟蓝黛儿绝不会相信自己的同桌喜欢如此女性化的绸袋。
　　“难道雷星有女朋友了？”蓝黛儿竟发觉自己隐约有些失望……
　　因为对蓝黛儿实力的忌惮，雷星对蓝黛儿没有丝毫的非分之想，这反而使得两人的关系异常融洽。再加上两人是同桌，能够了解对方的机会比一般同学多了许多。
　　从小出生于武术世家的蓝黛儿一直以来接受严格的家教管理，因此很少有机会与同龄人相处且不说父亲会对与自己关系密切的人如何，蓝黛儿自己也因长期的闭关修业而不善言辞。进入高中校园，女生们全因她的武艺而不愿接近她，男生们又全因她的美貌而接近她。只有雷星，他的眼神中从不带有一丝搭讪的意味，对待自己与对待他人的态度也没有什么不同，永远都是那么和善。这让常被别人特殊看待的的蓝黛儿感到一丝欣慰。在不知不觉中，蓝黛儿对这个总是以助人为宗旨的英俊少年产生了些许好感。所以，在对那个神奇绸袋的惊讶过后，蓝黛儿更多的是一种担心。万一这绸袋是父辈们常提到的古代妖怪狐狸精送给雷星的妖物，用以迷惑雷星，那该怎么办？
　　“讨厌，我在胡思乱想什么嘛~”
　　害羞的蓝黛儿本来白嫩的脸上一下变得红扑扑的，煞是可爱。
　　不过，不解风情的人还是有的……
　　“你好像感冒挺严重，脸这么红，是不是发烧了？”雷星悄声问道。
　　“……讨厌……”
　　蓝黛儿被雷星这么一说，脸更红了。
　　将纸巾还给雷星，蓝黛儿索性埋头趴在桌上，不再理会雷星的任何询问。
　　“她是……怎么啦……？”也难怪雷星交不到女友了。
　　漫长的数学课总算结束了，可雷却再没有时间去考虑白色绸袋的事了。帮老师分发作业，帮食堂阿姨搬饭，帮美术老师整理教室……雷星一天的工作让他根本没有多余的空闲时间去研究绸袋的问题。而蓝黛儿自从数学课后就几乎一直保持着趴在桌上的姿势，连午饭也完全没有动，无论雷星如何好说歹说都没有用。
　　雷星很奇怪，蓝黛儿平时就很文静，从不闹什么别扭，怎么今天……
　　不过“工作”繁忙的雷星也不能总顾着蓝黛儿，无奈，只能先去忙自己的助人大业去了。
　　帮老师把明天考试的卷子打印完后，已经晚上六点多了，学校早在一个多小时前就放学了。早已经习惯了的雷星快步走回教室去取书包，不想却发现还有人在教室内……
　　蓝黛儿此时正坐在自己的位置上，紧咬下唇，双手不断摩擦着校裙的裙边。
　　“你、你回来啦？”蓝轻声问道。
　　“啊、啊恩……”尽管诧异，雷星还是刻意保持着镇定。
　　“你不会是在等我吧？”
　　“让我去你家……”
　　“什、什么？！”雷星已经掩饰不住自己的情绪。
　　“让我去你家！”
　　蓝黛儿的语气听上去更为坚定，只是那不断摩擦的裙角的双手暴露了她内心的紧张。
　　也不知道为什么，蓝黛儿对神秘白色绸带的主人的身份越来越在意。
　　“明明和我没什么关系，为什么我……”蓝黛儿的脸颊不禁又泛起一片红晕。
　　“那个……恐怕不太好吧……你父母不会担心吧……”
　　雷星是不介意这么可爱的女孩陪他一起回家啦，但一想到自己的家人……
　　不过雷星的话却让蓝黛儿误会成雷星对她父亲的顾忌：
　　“我爸爸到国外参加武道会了，不会……不会给你添麻烦的……”
　　“啊，我不是这个意思。只是……只是……我们家的气氛比较的……冷……”雷星有点词穷……
　　“冷？习武之人是不怕风水不好，阴气太重的！”蓝黛儿有点不高兴了。
　　“额…但是……”
　　雷星实在想不出还有什么理由阻止蓝黛儿去他家，见到他的家人。
　　“……你真的那么不愿意我来你家？”蓝黛儿的声音不知道为什么，竟变得有些沙哑。
　　“最好…还是别来……”雷星也很无奈。
　　“…那…好吧……”蓝黛儿默默低下头，开始翻弄自己的书包。
　　“咣当”，一个酒瓶口粗的短棒从蓝黛儿的书包掉了出来。
　　“这是……”雷星有些好奇。
　　“哦,这是我们家族自制的伸缩棍棒，是出门在外使用的。”蓝黛儿头也不抬，捡起棒子就往书包里塞。
　　“我把它取名为可米一号……”
　　话音未落，又是一声“咣当”，地上多了一根和“可米一号”的差不多的短棒，只是稍稍粗了点。
　　“这是可米二号，比较好用的型号……”蓝黛儿仍然低着头，翻弄着书包。
　　雷星终于发觉有些不对劲，不禁擦了擦额头的冷汗：
　　“蓝黛儿…你在干嘛？”
　　“找东西。”
　　“找、找什么东西啊？”
　　“可米五号……”
　　“……我明白了，欢迎到我家来……”
　　蓝黛儿仿佛又变回了文静少女，对雷星甜甜一笑：“打扰了，走吧~”
　　一路上蓝黛儿的心情似乎都很好，甚至还轻轻哼起了歌。而雷星就纳闷了，为什么蓝黛儿对来自己家这么执着。仅仅为了一个绸袋的秘密？
　　不过第一次见识到蓝黛儿的威胁，雷星回想起来，还是有些后怕。
　　到了家门口，雷星又再次嘱咐了一遍：“我的家人都…怪怪的…你千万别介意啊……”
　　“怎么会呢？”蓝黛儿的好心情还是保持着。
　　门开了，只听见一个比雷星粗犷许多的声音远远喊道：
　　“回来啦，星仔！”
　　雷星却是白眼一翻，嘴一撇。
　　“大叔……”

第三章 奇异家庭
更新时间2008-12-21 21:44:03  字数：4342

　第三章奇异家庭
　　“大叔……”
　　从客厅深处走出一位身材高大的男子，一脸笑眯眯：
　　“哟，回来啦，星仔……喔？还带女朋友回来啦！”
　　被称为大叔的高大男子看了眼蓝黛儿，微微凑近雷星，用手肘顶了顶雷星，悄声道：“小子，不赖嘛！”
　　“哦，拜托，大叔！”雷星又是一翻白眼。
　　而蓝黛儿则是脸微微一红，开始打量起眼前这个被雷星称为大叔的男子：
　　一头看似与雷星颜色相同的竖发，却是真正的雪白。在同样雪白的浓眉下，一对灰色瞳孔的眼睛闪着一种对一切都无所谓的眼神。挺直的鼻梁边，一条颜色很深的长疤，一直延伸至眼角。厚实的唇边，隐约可以看到些雪白的胡渣。仔细观察，男子的五官立体，倒是颇为英俊。一身纯黑的长袖衬衫配上一条黑色西裤，撇开脸上的疤痕，这个所谓的大叔看起来更像是个英俊的商业人士。
　　大叔注意到蓝黛儿打量自己的目光，开心的一笑，对蓝黛儿友善的伸出左手：
　　“小妹妹，叫什么啊？”
　　“蓝……蓝黛儿……”
　　习武之人对同道中人是十分敏感的，蓝黛儿在与大叔握手的一瞬间就发现了这位大叔练过武技——尽管与自己学的功法天差异别。
　　让雷星知道自己试探了他亲人的武术功底总归不好，但大叔却毫不在意：
　　“哦？原来小妹妹也有武技功底啊？怎么办…星仔会变得怕老婆的……”
　　“大叔！你正经点行不行啊？！话说你今天怎么这么早就回家了？”后半句雷星用的是妈妈和大叔教的家乡话。
　　“不是什么见不得人的原因，不用故意不让人听懂吧？”话虽这么说，但大叔用的也是家乡话。
　　“是吗？那怎么那么早回来？”虽然不爽，但雷星还是用回了普通话。
　　“没什么，今天公司比较闲——记得要加水稀释哦！哈哈……”
　　大叔还是一脸无所谓，不过雷星和蓝黛儿却同时打了个冷战……
　　“我拜托你啊大叔！家里有客人，不要再讲冷笑话了！”雷星脸都憋红了。
　　“我只是以我的方式迎接客人，星仔，你生什么气啊？小心气爆咯！哈哈……”
　　又是一阵寒战，蓝黛儿这才明白为什么雷星说他们家有点冷了……
　　“听说来了客人，在哪呢？啊，小星星回来啦~”
　　不用猜，说话的正是雷星的妈妈。雷星的妈妈不知从哪里冲了出来，抱着雷星又是亲又是掐的，完全无视在一旁的大叔和蓝黛儿。
　　又是一阵寒战，蓝黛儿开始有点同情雷星了。
　　此时的雷星妈妈早已换下了早上的那身睡袍。一身暗红的无袖紧身连衣裙，裙摆只到大腿根，随时都有走光的危险。一头黑发也已经不是随意扎成双辫，而是用红布扎成和蓝黛儿一样的包子头。本就美艳的脸庞上了些许淡妆，更添几分抚媚。
　　“这位是……”蓝黛儿实在有些看不下去，于是转头对雷星问道。
　　“啊！有客人来了，你看我真是的……”不等雷星回答，雷星的妈妈一下子松开了雷星，让雷星突然有些重心不稳。
　　“好可爱的女孩子耶~小星星，是你的女朋友吗？”雷星的妈妈仔细打量着蓝黛儿。
　　“妈！！！”
　　雷星郁闷到极点，扭头对蓝黛儿悄声道：“真不好意思，我们家的人都老不正经……”
　　“妈……妈妈？”蓝黛儿有点傻了，眼前的女子竟然是雷星的母亲？也太年轻了吧！
　　“你妈妈好年轻啊！”蓝黛儿轻声说。
　　“是吗？我不觉得有什么好……”雷星不以为然。
　　“对了，那个大叔是……”蓝黛儿才想到。
　　“是我继父。”雷星答道。
　　雷星从未见过自己的亲生父亲，从他有记忆起他的父亲就是眼前这位大叔。
　　这位大叔可是一家大型企业的董事长，但从没人知道他真名叫什么。虽然雷星平时喜欢用带些不屑的语气和大叔说话，其实雷星心里还是很喜欢这个从小看他长大的大叔。比起从未见过的亲生父亲，大叔带给雷星的温暖让雷星从来都把这个继父当成是自己的亲生父亲。不过这个大叔怪癖很多。尽管清楚自己在雷星心中的地位，可这位继父还是坚持让雷星称他为大叔。
　　“哟，你要真叫我爸爸，我可是会折寿的，哈哈哈……”
　　这就是他的理由。还有就是这位大叔特别喜欢开玩笑，但好不好笑却是次要的。这点实在让雷星有些头痛，有时就连唯一能忍受“大叔冷笑话”的雷星母亲都有些受不了。
　　雷星的母亲叫杨瑞，是典型的家庭主妇。可雷星却从来不觉得她有哪一点像一个妇人。先不说杨瑞异常年轻的面容，除了对雷星发嗲的称呼外，杨瑞始终称呼大叔为“帅哥”。而且杨瑞还时常穿着怪异。有一次竟宣布自己要穿泡泡袜，被雷星劝导了半天才有些不甘愿地放弃。杨瑞也从来不提起雷星的亲身父亲。每当雷星问起，杨瑞就完全敷衍：
　　“你亲爸？也是一个大帅哥呢~”
　　虽然对自己的老妈有些受不了，但有一点是让雷星欣慰的——杨瑞的厨艺是惊人的高超。有时雷星真怀疑他是怎么咽下学校那与妈妈烧得有着天差异别的饭菜。
　　“开饭咯~”
　　不知何时，雷星的妈妈已经端着各种饭菜，穿过客厅，来到右侧的餐桌。雷星也拉了拉蓝黛儿，示意一起到餐桌边坐下。此时的大叔早已拿好碗筷，就等着开饭了。
　　餐桌上，大叔和杨瑞时不时朝蓝黛儿看看，让蓝黛儿实在有些不自在。注意到这点的雷星，大声用家乡话对两位为老不尊长辈喊话：
　　“妈，大叔，你们这么一直看着蓝黛儿，让人家女孩子怎么吃得下去嘛！”
　　“可是她真的很漂亮呢~还挺文静……”杨瑞笑眯眯的说。
　　“是啊，还有武技功底，可以保护你啊！哈哈哈……”大叔也应到。
　　“我和帅哥都觉得她和你很配耶~小星星~”
　　杨瑞摸了摸雷星的头。“妈！唉……你们真是的……”雷星自知敌不过这两个老（？）活宝，自顾自埋头吃饭。
　　“雷星，你们在说什么啊？”
　　蓝黛儿很清楚他们一定是在讨论自己，但这种语言她从来没有听说过，不禁有些好奇起来。
　　“啊，这是我们的家乡话……”
　　“家乡话？那位大叔不是你……继父……？”
　　“但他和我母亲是一个地方人……”
　　“什么地方？”
　　“我……我不知道……”
　　雷星从来也不知道自己是哪里的人，妈妈和大叔也从来不提。只是每每谈论到故乡的事，妈妈和大叔都会露出一种怀念又悲伤的表情。
　　因此，雷星也就很少问有关故乡的事了。
　　“…那，你能教我吗？”蓝黛儿不知是出于好玩，还是想对雷星又进一步了解，轻轻地问道。
　　“可…可以，当然可以啊！”雷星没想到蓝黛儿想学，但教她也并没什么不妥。
　　“‘我’这个字念‘yi’，对，‘yi’！再拖长点……”雷星放下饭碗，在饭桌上教起蓝黛儿自己的家乡话。
　　“‘他’这个字有两种读法。一个是单人旁的‘他’，读‘ga’。一个是女字旁的‘她’，是用来称呼女生的，读‘ka’……”
　　“有点容易搞混呢！”蓝黛儿说道。
　　“呵呵，习惯就好，然后是……”。
　　“帅哥你看，都开始教家乡话了~”杨瑞也放下了碗筷，轻声对大叔说道。
　　“是啊！以后就有个‘贤惠’的……呵呵，可不是‘闲’着什么也不‘会’呦！哈哈哈……”大叔大声说道，不过用的是家乡话，说得雷星一阵脸红。
　　又教了蓝黛儿几个字，雷星就拿起碗筷快速往嘴里塞饭，他可不想再呆在这两人的视线范围了。
　　晚饭过后，雷星拉着蓝黛儿就往自己房间跑。赶紧关上门，雷星这才舒了一口气。
　　“不好意思让你见笑了……”雷星挠了挠脑袋。
　　“呵呵，没什么，你家人还挺有趣的……”蓝黛儿微笑道。
　　由于这是两人被那对长辈误认为情侣后两人第一次独处，双方都有些不自在，一时间房间里陷入了沉默。
　　“好、好了，我们还是赶快检查一下那个袋子吧！”雷星率先打破了沉默，从口袋里摸出了那个白色绸袋。
　　试着伸手朝里面摸了摸，果然深不见底。当雷星把整个手臂都深入袋中后，雷星摸到了类似纸制品东西。取出一看，竟是一个用漂亮的粉紫信封装的一封信。
　　两人马上忘却了刚才尴尬的情境，把信放在地上，仔细读着信上的文字：
　　雷星，蓝黛儿你们好：
　　不用好奇我是谁，你们只要记住，以后不管发生任何事，一定要相信对方，千万不可忘记。
　　你们的时间不多，我马上传授给雷星你两个重要咒语。
　　第一个咒语在看完信后记下，然后拿着信马上使用，第二个等你发现你知道完整咒语后再使用。
　　为了防止时空的扭曲，未来的事我不能透露太多。
　　自己小心。
　　……
　　之后信上只用雷星的家乡文字写了两段咒语。可惜，第二段的咒语并不完全。而且第二段咒语和第一段咒语不太一样——看起来，第二段咒语更像是一首缺失章节的诗歌。
　　蓝黛儿有些吓呆了。先不说这袋子的深度可以容纳雷星的手臂，神秘的信里竟提到了自己的名字，这实在太诡异了。
　　而雷星虽然和蓝黛儿一样震惊，但信上既然说是重要的咒语，经历了昨晚的雷星半信半疑的开始背诵起咒语。
　　而蓝黛儿则在雷星背咒语时，反复看着那封信。
　　当雷星总算死记硬背的把两段咒语都背熟后，蓝黛儿忽然惊叫起来：“雷星，这不是你的笔迹吗？”
　　这时，雷星才拿起那封信，仔细观察起来：的确，确实应该是自己的笔迹。雷星的字很秀气，再加上本人阴柔的性格，因此字迹很好辨认。如果真要说有什么不一样，就是这封信的字迹比雷星的更加柔和。因为经过昨天的奇妙夜晚，雷星对这种奇怪的事比较能接受。雷星推测，这也许是未来的自己给现在的自己的信。
　　“昨晚的女孩是为未来的我送信的吗？”雷星有些在意……
　　想到这里，雷星忽然有些想知道那个咒语的真实性。
　　“……是，确实应该是我的字迹……”雷星说完，就低头小声嘀咕着咒语。
　　只见雷星手上的信，突然着了火，慢慢化作灰烬。
　　“原来……是这样……”雷星才明白这是个普通的燃烧咒语，不禁有些失望：
　　“怎么连个小火球都没看到……”雷星心想。
　　可蓝黛儿却有些生气了。一连串奇异的事情发生，可雷星却没什么反应，反而还在她面前施展所谓的咒语。
　　蓝黛儿急切的想得到一个解释：
　　“雷星，你说清楚到底是怎么回事？这封信，还有这个空间无限的袋子……”
　　“空间无限的袋子？！”
　　只见大叔突然打开房门，两步来到雷星面前，一把抢过雷星刚刚捡起的白色绸袋。
　　此时的大叔脸上不再带有那不以为然的笑容，也不怕自己的偷听会被雷星如何看待，一脸严肃的看了看脸吓得苍白的雷星，又看了看袋子。这时，大叔注意到雷星脚边的灰烬。弯下身，摸了摸灰烬，大叔一脸惊异。抬头看了看脸色同样苍白的蓝黛儿，大叔起身关上了房门。大叔忽然大手一张，手中迅速出现一个乒乓球大小的纯白色光球。把光球用力按在墙上，房间的四周立刻产生了纯白色的雾气。
　　“隔、隔音魔法！”
　　经历了昨夜的雷星，马上认出这隔音魔法，不禁失声叫道。不过倒不是对隔音魔法再现的惊奇，而是对大叔竟会使用魔法感到吃惊。
　　眼前的人，真的是自己朝夕相处的大叔吗……
　　而大叔的惊讶并不小于雷星。他怎么也想不通，雷星怎么会突然多了一个空间袋，并还能认出高级魔法“隔音咒”，甚至还掌握了初级火系魔法。那自己对雷星隐瞒了这么久有关那个世界的知识，不是全白费了吗？
　　大叔不禁叹了一口气。
　　“雷星……这到底是……”
　　将白色绸袋递还给了雷星，大叔有气无力的问道。
　　“……”
　　对于这一切，雷星不想给予回答，只是轻轻扶着因惊吓快要跌倒的蓝黛儿，默不作声。
　　“唉，你不想说就算了。不过，把这一切都忘了吧，这样对你最好。还有，千万不要告诉你妈妈……”话音未落，大叔猛一回头，发现自己的隔音魔法的雾气颜色渐变，竟微微有些泛红。大叔暗道糟糕，刚想顶住房门，不料却被巨大的冲击力撞开，倒在地上。
　　一个雷星从未听过的阴冷声音从被冲破的房门外飘进房间，令雷星和蓝黛儿都不禁一颤……
　　“不要告诉我……什么……？”

第四章 异变
更新时间2008-12-24 16:18:05  字数：5246

　第四章异变
　　房门外，仿佛一丝丝冷风吹进，让人不寒而栗。而门口站的不是别人，正是雷星的母亲——杨瑞。
　　“我再问一遍，不要告诉我……什么……？”完全没有了平时的嗲声嗲气，此时的杨瑞声音里不时带着阴冷的气息。一头黑发已经完全散开，微微向后飘起，原本美艳的脸庞也只剩下冷艳。
　　杨瑞的右手此时正被一团红色的光环围绕着，光环的亮度忽浅忽深。一双漂亮的大眼此时也微微眯起，盯着倒在地上的大叔，仿佛要将他活吞了。
　　因为刚知道对自己来说相当于父亲的大叔会使用魔法，所以雷星对自己的母亲会使用魔法雷星并不是特别惊奇，反而是杨瑞本人让雷星着实吓了一跳。
　　雷星从未见过母亲这样凶神恶煞的表情。从小到大，妈妈在雷星心目中与天真划等号的，而杨瑞平时的行为也是十分活泼可爱的。
　　雷星实在搞不懂母亲怎么会有这样一面？不过更令雷星好奇的是，为什么母亲要因为大叔准备对她隐瞒事情而发这么大的火……
　　稍稍晃了晃昏沉的头，大叔靠着身后的墙微微坐起。尽管受到了很大的冲击，大叔好像并没什么大碍。一手摸着脑后被撞痛的地方，一手支着地板，大叔挤出一丝苦笑：
　　“海瑞莎殿下，我们又见面了！”大叔用的是家乡话。
　　“别称呼我殿下！你这个低贱的骑士长！把我封印在爱瑞莎的心灵深处，你就认为我永远不会出来了吗？！哼……哼……”杨瑞，也正是此时的海瑞莎冷笑一声，同样用着家乡话质问道。
　　“把您封印起来绝对是出于对现状的考虑。如果您随意在这个世界出现，会给爱瑞莎殿下添许多麻烦的……”大叔站起身，看了一眼扶着蓝黛儿的雷星，慢慢说道。
　　“我认为这样做是十分合理的。尽管要委屈一下海瑞莎陛下您……”
　　“不要再说了！我知道我的力量会带来什么！但雷星同样是我的孩子，为什么我却无法和他相见！这对我来说是公平的吗？别再用那些恶心的理由来倒我的胃口了！我需要自由！我还需要知道我该知道的一切！布莱克，你一再的对我隐瞒，有什么好处？我只是关心自己的孩子，难道这有什么错吗？！”海瑞莎有些歇斯底里，头发不知何时越飘越高，竟慢慢的褪去黑色，显露出亮眼的鲜红。
　　“海瑞莎殿下，该说的我早在封印您之前都已经说清楚了！对您儿子未来的安排，以及法兰奇大法师的预言，我已经清清楚楚的和您叙述过了，您为何还是要如此执着？想必殿下您是清楚自己的能力的，为什么不愿就此隐蔽下去？”大叔布莱克已经走到了海瑞莎面前。他很清楚自己与海瑞莎实力的差距，但此时的他并没有退路了。
　　“什么大法师的预言？这根本是骗人的！我的儿子绝对是不可能成为预言中所提及的神的使者！即使是，我也绝不可能让他成为什么所谓的使者！兰特已经为了那可笑的预言牺牲了，你认为我会让我的儿子步上他父亲的后尘吗？！”说着，海瑞莎右手一抬，红色的光环一瞬间消失了，但布莱克却是一脸凝重。
　　果然，在海瑞莎轻诵咒语的同时，红色的光环再次出现，并包围了她的全身，快速旋转着。布莱克迅速双手合十，快速地念诵着咒语。
　　尽管知道自己不能起到什么保护的作用，雷星还是下意识的将蓝黛儿轻轻往身后拢。而蓝黛儿也已经稍稍从惊吓中缓了过来，站在雷星身后暗暗地绷紧神经，准备情况不妙，随时能出手。
　　两人看似同时念完咒语一起出手，然而，事实却是海瑞莎在速度上稍胜一筹。只见布莱克还未完全打开双臂，从海瑞莎右手发出的巨型火焰已经吞噬了布莱克的身体。
　　布莱克顿时变成一个巨大的火球……
　　“大叔！”雷星惊呼。他没想到大叔这么快就被火焰吞没了，心里十分着急，竟想上前靠近那团火球。
　　还没等雷星踏出两步，一条火舌像鞭子一样，用热浪将雷星抽倒在地。蓝黛儿赶紧上前，蹲下身扶住雷星。
　　“这和你没关系，雷星！”海瑞莎收回火舌，轻声但冷酷的说道。
　　“妈妈，你到底在干什么？！”雷星望了眼还在火球中的布莱克，瞪着他的母亲。
　　“雷星，这是为了你好！你绝对不是什么预言中提到的人物，你只要好好呆在这个世界就可以的！听妈妈的话……”海瑞莎越说越温柔，显然之前亢奋的情绪缓解了很多。如今海瑞莎用一种恳求的眼光看着雷星。
　　但雷星并未被母亲的话语打动。他不清楚什么预言，但他知道眼前他最敬爱的大叔正受着火焰的冲击。
　　雷星不知哪来的力气，挣脱了蓝黛儿因怕雷星再做傻事而紧扣着他的双手，冲向了维持火球的海瑞莎。
　　“啪”，雷星被一双有力的大手抓住了肩膀。雷星一回头，发现大叔正微笑着看着他：
　　“呵呵，看来没白疼你啊！”
　　此时布莱克虽有些许的烧伤，但基本上没什么大碍。只是原本一身黑色的衬衫被烧得像块破布。
　　一手搭着雷星，将雷星轻轻拉回，一手把身上的破布撕扯干净，露出了一身强健的筋肉。
　　“呵呵，海瑞莎殿下，您果然下不了狠手。刚才的火焰可根本不够看啊！”将雷星和蓝黛儿挡在身后，布莱克那一脸不以为然的笑容又再次出现，同时大力抚了一下雪白的竖发。
　　“我是否可以认为殿下对我根本没有完全的恨意？”
　　“哼，布莱克，你要笑就笑吧！我之所以留你条命是因为你还欠我一个解释！”不知是因为海瑞莎怒气减少了，还是之前火焰攻击的关系，四周的温度渐渐回温，不再有海瑞莎刚进门时的阴冷。
　　“解释？”布莱克渐渐收拢了略带轻蔑的笑容。
　　“海瑞莎殿下，我从来不认为我有什么能瞒得住您的，我也不认为我有任何必要对您隐瞒什么事情……”布莱克顿了顿，并给了海瑞莎一个锐利的眼神
　　“从来没有！”
　　被布莱克的眼神惊得微微一颤，海瑞莎马上又恢复了镇定：
　　“是吗？”为了再次在气势上压倒对方，海瑞莎再次施展了气流，使自己鲜红的秀发飘散起来。
　　“那就请你把法兰奇那老头预言的完整内容告诉我！无用的支言片句我不需要！”
　　“……海瑞莎殿下，您要是有爱瑞莎殿下的一半有礼就好了。她总是称呼大法师‘老爷爷’的……”布莱克假装皱了皱眉头。
　　“……”青筋，暴起，一根……
　　“而且爱瑞莎殿下对于我给她的教诲总是回答‘我明白了，大帅哥’，不像某殿下都是一副臭脸……”
　　“……”青筋，暴起，两根……
　　“还有啊，爱瑞莎殿下在叫我的时候，总是会加上‘亲爱的’，而您……”大叔滔滔不绝，好像有说不完的委屈……
　　“……”青筋，暴起，无数根……
　　雷星这下子知道为什么大叔在公司里有着“冷鬼神”的称号了。再危机的时刻，大叔不但完全不当一回事，反而还不断的刺激对手，生怕对方不憎恨自己似的。
　　有那么一瞬，雷星竟有些同情那些大叔商场上的竞争对手、合作伙伴——为了一笔生意不知得听多少个令人寒到一身冰渣的冷笑话。
　　能做到这么彻底的人，称之为“鬼神”的确不过分。
　　而另一边，尽管完全听不懂大叔在鬼扯什么，蓝黛儿还是感觉得出，雷星的妈妈一定正被大叔的不断刺激着——因为她注意到海瑞莎的头顶已经开始冒烟了。
　　“您啊，就是生气时也没有爱瑞莎殿下可爱呢！爱瑞莎殿下生气时……”
　　“够了！！！你烦不烦啊！我没有必要和爱瑞莎比较什么，我就是她，她就是我！如果你继续废话连篇，信不信我把这个家连带整个社区都炸了！”海瑞莎身边火星四起。
　　一片寂静，只有火星发出的“噼噼啪啪”的响声……
　　“……我没有骗您，真的没有完整的预言……”布莱克叹了一口气，“在预言进行的过程中，许多的关键词并没有从大法师的口中说出，而是被一种尖锐的嘶喊声盖过了。而在完成这个最后的预言后，大法师就……”布莱克用力捏了捏拳头，沉默了。
　　房间再次一片寂静……
　　雷星很清楚大叔话中暗指的含义。他在为那位不曾听说过的大法师（大法师这个职业原本就没想过）默哀的同时，更是被海瑞莎此时的表情所吸引。
　　刚知道妈妈的另一个人格——眼前的海瑞莎时，雷星感到完全的不可思议。自己所熟悉的妈妈，大叔口中的爱瑞莎，是一个极为天真活泼的独特母亲。而海瑞莎一开始的杀气腾腾，再加上对大叔的伤害，让雷星对她的印象极差——她怎么会是老妈呢？但此时海瑞莎脸上的那一丝悲伤和不甘，让雷星产生了对自己第一印象的怀疑——海瑞莎到底是残忍泼辣，还是只不过好面子罢了？
　　原本期待大叔狠狠反击海瑞莎的雷星冷静了一些。不管如何，老妈还是老妈。虽然不清楚这个海瑞莎到底心性如何，毕竟身体和老妈是同一个，被打伤了可不行。
　　雷星头痛了起来：到底怎么收场比较好？这样一直僵持下去也不是办法。至于一切结束后如何解释白色绸带的事情……再说吧……
　　而在一次次的寂静中，最不自在的自然就是身为局外人的蓝黛儿：
　　完全不清楚情况发展，呆立在雷星的身旁，蓝黛儿能清楚的听到自己混乱的心跳。话说，这一切本来就和自己没有任何关系，自己为什么硬要跟着雷星回家……
　　难道，我真的是喜欢上他了？
　　想着想着，蓝黛儿又是一阵脸红……
　　“唉，好吧……”还是大叔布莱克率先打破了沉默的气氛，“既然您这么追求真相，我会将一切都展现给您的，不过……”
　　“不过什么？”
　　有机会得到自己想要的完整预言，海瑞莎有些焦急。
　　不过仔细一想，好像情况本身就对自己很有利，海瑞莎不禁又提高嗓音：
　　“……呃？哼！你有什么资格和我谈条件？你只不过是……”
　　“希望您在听完真相后，抹灭自己的意识……”
　　“什么？！”
　　“请您，”大叔提高了音量，“听完完整的预言后，抹灭自己的意识！”
　　“抹灭自己的意识？这种事……”雷星突然觉得有些不妥。
　　虽然不知道如何抹灭一个人的意识。但如果真能办到，岂不是就是让海瑞莎在不伤害爱瑞莎的情况下自杀？尽管不喜欢海瑞莎，可是突然以这个为交换，有点太狠了……
　　“大叔，等等……”
　　“我同意！”出乎雷星的意料，海瑞莎挥手打断了雷星。
　　“我就知道，您会同意的……对不起……”布莱克柔声说道。
　　“不用道歉，我明白你的心意。那，快开始吧！”海瑞莎也是轻声说道。
　　“那么，我就……”布莱克双手合十，开始集中意念……
　　“等一下……”雷星想阻止这笔“交易”……
　　“别插嘴！”海瑞莎又一挥手，一阵热风将雷星吹倒在地。
　　“可是……”
　　“呵呵，的确和爱瑞莎说的一样，是个乖孩子呢……”海瑞莎的眼睛变得柔和清澈，就这么一直注视着雷星……
　　……
　　“叮……”的一声，只见布莱克身上开始飘散白色的星尘，两眼放光，渐渐漂浮起来。
　　——万物，以吾之意志而生……
　　大叔口中，传出了一个完全不一样的苍老声音。
　　“那是回音术，预言这种东西是没有办法口口相传的。这……应该就是法兰奇的最后预言吧……”海瑞莎为雷星作了解释。
　　——以吾之意志而得其光、暗……
　　蓝黛儿注意到，雷星身体一震……
　　——火焰之热情……赐其以不灭之红……力量之象征……
　　海瑞莎不自在的摸了摸头发……
　　——淡水之忧郁……赐其以迷失之蓝……智慧之象征……
　　“迷失之蓝……这不是……”蓝黛儿有些惊讶。
　　更令她惊讶的是，为什么预言中的这一句，她居然能听得懂？
　　——天空之柔情……赐其以希望之绿……速度之象征……
　　“……我懂了……”雷星喃喃道……
　　——大地之沉稳……赐其以信赖之黄……情感之象征……
　　大叔身上的星尘突然增加，整个房间被白色星尘笼罩着……
　　——然吾之使者，以吾，主神哈斯之名……
　　“主神……哈斯？”海瑞莎有些疑惑……
　　——赐他予……紫……呤嘶嘶嘶……
　　“这，就是被尖锐声音盖过的部分吧……”海瑞莎轻声问道……
　　没有回答，预言还未结束……
　　——以……嘶呤嘶嘶……寻……嘶呤嘶嘶嘶……
　　预言结束，布莱克“咚”的一声直接摔倒在地，身上不断冒着冷汗……
　　“布莱克！”海瑞莎上前扶起了大叔。
　　“这是怎么回事？这……这不是回音术……”海瑞莎担心起来。
　　“呵……呵呵，没事……的确，这是‘记忆烙印’……是把施咒者的记忆潜能……彻底开发的咒术……”大叔还是不断冒着冷汗，气喘不止。
　　“法兰奇……大法师的预言……根本没有办法……用普通的回音咒语记录……所有的……宫廷记录员……全部……丧命……”
　　“怎么会……”海瑞莎有些诧异……
　　“那你……”
　　“没问题……‘记忆烙印’是……完全靠体力的……粗笨咒术，我这粗人……怎么会有事呢……”
　　“那，预言到底是怎么回事？我们并没有哪位神是自称主神的……‘哈斯’这个名字也从没听说过……”
　　“我……我也……不清楚……”
　　“那你们凭什么说，预言中提及的神的使者是真的？又凭什么说那个使者就是雷星？”
　　“……紫……”大叔陷入了半昏迷。
　　“紫？这是怎么回……”
　　海瑞莎还想再问些什么，但却被雷星打断了：
　　“万物，以吾之意志而生……”
　　“什么？雷星！你在干什么！”虽然不清楚雷星的意图，但海瑞莎很清楚，直接念出预言的后果……
　　“以吾之意志而得其光、暗……”
　　“火焰之热情……赐其以不灭之红……力量之象征……”
　　“雷星！快停下来！”
　　海瑞莎想用火焰冲击阻止雷星。然而，雷星的额头突然紫光大盛，一下子就把火焰完全阻挡消散……
　　“淡水之忧郁……赐其以迷失之蓝……智慧之象征……”
　　雷星的身上也是被紫色的光芒围绕着。
　　“天空之柔情……赐其以希望之绿……速度之象征……”
　　雷星渐渐漂浮了起来，额头的光芒越来越刺眼。蓝黛儿不知所措，只能紧紧地拉着雷星的手臂……
　　“大地之沉稳……赐其以信赖之黄……情感之象征……”
　　额头上的光芒在闪耀最强的光芒后，紫光渐渐柔和下来，一块六边形的紫色水晶浮现了出来……
　　“什么？！”海瑞莎有些难以置信，接着就像是被催眠般倒在了一旁昏迷的布莱克身上……
　　“然吾之使者，以吾，主神哈斯之名……”
　　雷星的眼中也开始冒出紫色的光芒，而蓝黛儿竟也随着雷星慢慢飘上了空中……
　　“赐她予……紫色之懵懂……”
　　紫色水晶又再次放出刺眼的光芒……
　　“以紫色水晶……寻……吾界之新神……”
　　“轰……”
　　随着一声巨响，房间内空无一人……
　　……

第五章 圣者米勒
更新时间2009-1-9 18:32:46  字数：3710

　第五章圣者米勒
　　夏末的微风吹拂着花田中雪白的罗特花，点点飘散的罗特花花瓣在太阳升起前，和星星一起，点缀着夜空……
　　这里是位于奥克森大陆最南方的城镇弗米尔，隶属于大陆最富饶的杰普斯帝国。由于弗米尔镇是杰普斯帝国唯一的出海港口，因此当地的居民主要以捕捞以及船运营生。也因为地理原因，本地的商贩，与首都塞达斯的大商人不同，主要贩卖来自南约克森大陆的魔法用品以及本地特产“罗特花”花粉为主。
　　由于大部分的镇民都信奉象征公平与智慧的审判女神，弗米尔的民风是极为淳朴的——即使是商人。
　　许多来自首都的商人都说：
　　“来弗米尔做生意，好比是一场度假，你完全不需要为价钱操心——因为你不可能在其他地方找到比弗米尔更合理的价钱了。”
　　也有许多其他城镇的商人暗地里笑弗米尔人是“最失败的商人”。但，最多也就是暗地里嘲笑罢了，没有人真的敢欺骗弗米尔人。在杰普斯帝国，所有人都清楚，弗米尔人之所以能一直保持如此朴实的民风，全因有二十年前，在神迹下诞生的“银色奇迹”——圣者米勒。
　　杰普斯帝国的国民信仰分为“审判女神米尔”以及“战神希斯”。因此，和帝国其他所有城镇一样，在弗米尔的西北角和东南角，分别设有审判女神神殿以及战神神殿。
　　二十年前，在弗米尔的审判女神神殿，一名来自外地的女性女神信徒在行跪拜礼后被一道天降银光打中，就此昏迷。其后，尽管由神殿主教亲自护理，但这名女信徒还是在五日后于主教室去世，主教从封闭五日的主教室抱出一名婴儿，并宣布赐其女神使者之名——米勒。
　　米勒从小由神殿主教亲自抚养，除主教外无外人能接近。由于从小就接受正统女神信仰，加上天生神圣魔法气质高与常人，在十岁那年，米勒通过考核，正式取得圣者资格，成为大陆有史以来最为年轻的圣者。
　　然而，对于圣者米勒的不利猜想从其出生后就不曾间断过。由于圣者米勒在其出生至考取圣者的这段时间，一切都是对外封闭的，因此许多人不禁对其“女神使者”的真实性产生了怀疑，甚至其是否真的考取圣者资格，也值得猜测——毕竟圣者考核是由神殿来做决定的。当时大部分镇民认为，米勒是刻意被神殿主教塑造出来的人物，目的是为审判女神神殿增加信徒。
　　这种猜疑直至圣者米勒十二岁那年，第一次以公开露面，并以女神赐予的天赋——审判之左眼，成功发现一名北约克森大陆，希罗多尔帝国的间谍，并予以合理审判后，才渐渐减少。
　　之后，圣者米勒又以其天赋先后平反了将近两百多起冤案，解决了四十多起间谍事件。至此，米勒才真正的以圣者的身份被大部分弗米尔审判女神信徒所尊敬。
　　在其十四岁之年，神殿主教赐米勒于银色铠甲。从此，圣者米勒的一切又是如同谜一般的存在。不同的是，审判女神神殿的信徒不断增多，已经很难在弗米尔看到战神的忠实信徒了。
　　同年，帝国皇帝召见圣者米勒，并希望其为帝国服务，成为皇家圣者。尽管帝国皇帝的请求遭到圣者米勒的坚定回绝，杰普斯帝国还是公开赐予米勒“银色奇迹”的称号，获得自由出入皇宫的特权。
　　在那之后，每年的六月七日——圣者米勒的诞生日，成为了弗米尔仅次于新年的另一大节日——“银色奇迹日”。所有的审判女神信徒将于审判女神神殿举行集体朝拜。
　　今天，正是六月六日，“银色奇迹日”的前夕……
　　……
　　“圣者大人！”一头冲进主教会客厅的神职人员神袍上带着红色的纹路——是最低阶的小神官。一头棕灰色的硬发如同刺猬般，圆润的脸上稚气未脱。微带雀斑的脸颊由于激动的情绪泛着红润的光泽。
　　“大胆！”两名身着铁黑宽甲的神殿守卫铁棍一戳，由左右手臂内侧打入，直接把这名擅自闯入的小神官“碰”到在地——估计是跑得太急，小神官自己本身就没保持住平衡。
　　“啊……痛啊！”小神官趴在地上，还是止不住地喘气。
　　“行了，放开他吧。”话语中参杂着金属摩擦声——说话的正是圣者米勒。
　　绕过正对厅门的沙发，米勒缓缓朝着小神官走去。一身银白色的铠甲，米勒是唯一一名身穿盔甲的神职人员。银质的头盔完全遮掩住米勒的面容，只有一头银白的长发露出。头盔左面的灰银翅膀，代表着女神所赐予的天赋。尽管不是很明显，但还是可以从米勒缓慢的步伐看出这一身铠甲对其行动的不便。
　　神殿守卫已经在米勒发出命令的第一时刻就撤去了武器，但显然这位小神官不愿从地上站起了，只是继续面朝下躺在地上，轻轻地喘着气。
　　米勒走近这名刺猬头小神官，但并没有进一步的行动，只是微微低着头看着他。也许是从米勒的视线察觉到，也许是因为米勒明显的脚步声停了下来，小神官抬起了头：
　　“圣者大人……”
　　“你们先出去吧……”米勒将头转向神殿守卫，话语中听不出感情的变化。
　　“是！”神殿守卫都是经过精选的忠诚审判女神信徒。他们很清楚，对圣者级别的神职人员是不需要疑惑什么的，服从永远是对的。
　　“扣……”
　　“圣者大人！”门一关上，小神官就立刻从地上窜起来。
　　“咚……”一拳……
　　“米勒，很痛耶！”小神官知道米勒如果能这样打他，就表示四周没人，也就不再顾忌什么。
　　“汉克，你很无聊耶！趴在地上耍什么赖皮！”米勒的语气一改之前的毫无感情，明显带着一些责怪。
　　“什么嘛，我不就希望你能拉我起来嘛！毕竟是从小玩到大的……”名为汉克的小神官挠了挠自己的刺猬头，装出一脸委屈。
　　“哼！你还敢讲，你明明知道我这一身铠甲不方便弯腰……你是故意的！！！”，米勒完全一副小孩的口吻，如果被那些忠实的信徒看到，一定大吃一惊。
　　不过，他毕竟也只有十八岁……
　　“不要和我提铠甲，提到我就有气！”汉克一屁股坐在会客沙发上，故意把嘴巴翘的高高的：
　　“你说我们这么多年朋友，这里就我们两个人——这点你可是全世界最能确定的！”汉克说着用手指了指自己的左眼，暗示着：
　　“但你怎么就是不肯脱下那个头盔！你不热啊？！”汉克指着米勒头盔上的翅膀，“而且这头盔设计还有问题，就一边有翅膀，怎么会平衡嘛！”
　　米勒拨开汉克的手：
　　“……脖子有时候是有点酸，可是……”
　　“别可是了，拿下来吧！”
　　“不！”
　　“……那没办法啦！”说着，汉克一下子跳到了米勒的身上，试图硬把米勒的头盔拉下来。
　　“喂喂，你放手啊！”铠甲本身就很重了，再加上汉克一下子跳上来，米勒开始保持不住平衡了……
　　“咚！”两个人一起重重的摔在了地上……
　　“啊啊，我说怎么这么吵，是汉克来了啊！”一个苍老但活泼的声音从会客厅的另一头传来。声音的主人渐渐走近——是一名高大的老者，白须长至腰际。一顶雪白的方帽，加上一身金色纹路的神袍……
　　“啊，主教大人！”汉克马上从地上爬了起来，而米勒却是一动不动。
　　“喂，米勒，起来了，主教大人来了！”汉克对米勒喊道。
　　然而，米勒完全无动于衷。
　　“呵呵，我说汉克，”主教笑呵呵的走向汉克，轻轻地摸着他的头：
　　“你还是别逗米勒了，快把他拉起来吧——你很清楚他的盔甲根本不允许他自己爬起来。”
　　“呵呵呵……”汉克傻笑着把米勒拉了起来。
　　“咚！”米勒一站稳，就顺势把汉克摔在地上。
　　“什么嘛！米勒你恩将仇报！”汉克在地上打着滚，尝试着把米勒再次撞到——显然不太可能了。
　　“哼，你自找的——主教爷爷好！”米勒一面骂着汉克，一面想主教问好。反正他已经站稳了，汉克再怎么用力也拽不倒他。
　　“主教大人！”汉克一看耍赖无效，马上跳起来，抓着主教的手：
　　“主教大人！我有个请求，看在审判女神的份上，请您答应吧！”
　　“呵呵，好好好，什么请求啊？”主教笑着看着这个任性的孩子。
　　汉克也是一名孤儿，据说当时被发现遗弃在神殿后门——发现他的正是四岁米勒。随着汉克和米勒渐渐长大，两个人变成了极为要好的朋友。然而，在米勒被赐予银色铠甲之后，主教经常将汉克调离开米勒身边，两人一起嬉戏的时间也少了。尽管如此，汉克和米勒一样，备受主教本人的宠爱，主教对其也是有求必应。也正因如此，汉克是神殿里公认的调皮鬼——这也是为什么他一直只能当个小神官的原因。
　　“您能不能让米勒脱下他的头盔？”
　　“不能。”
　　尽管主教还是一脸笑意，但汉克和米勒都很清楚，如果主教非常直接地拒绝什么事情，那就表示——他对这个请求很生气。
　　汉克尽管调皮，但也是一个识时务的人：
　　“我知道了，我不会再提这个请求了……”
　　“呵呵，没事了。对了汉克，你今天来是……”主教突然想到。
　　“啊！对了，我是来……”
　　然而，汉克还来不及解释，就被一声大喊打断——
　　“圣者大人！”
　　“大胆！”
　　“啊……痛啊！”
　　“怎么回事？”米勒马上出外查看，原来是另外一个小神官冲了过来，被守在门口的神殿守卫打倒在地。
　　倒在地上的小神官一看到客厅内的汉克，立马大喊：“汉克，你到底传达了没有？我们已经派出了将近一半的神殿守卫了！”
　　“什么事？”主教转向汉克。
　　“仓库外发现了疑似来捣乱的战神信徒，我是来请示圣者大人是否愿意出面调解的……”汉克马上将自己的来意如实汇报。
　　“不用请示了，我马上就去！”米勒头也没回，一个人快步离开。
　　主教走近扶起第二个被派来请示的小神官：
　　“已经派出了一半的守卫？”
　　“嗯……嗯……”
　　“……”
　　米勒赶到现场才发现这里被灰尘笼罩着，什么也看不到，只能听到铁棍击打的声音和被打倒守卫的叫喊。
　　“这是怎么回事？”米勒找到一名没有加入混战的神殿守卫问道。
　　“对方为疑似战神信徒，被发现藏在仓库里。被我们的守卫发现后没有讲几句话就和我们的人打了起来！”
　　“对方有多少人？”
　　“……两……两个……”
　　“什么？两个？！”
　　来不及惊讶，面前的浓尘渐渐减少，一个身影迅速朝着米勒冲了过来——是一名绑着长长马尾的紫发少年……

第六章 家乡（上）
更新时间2009-1-12 16:14:15  字数：3674

　“累……”
　　雷星睁开了眼睛，顿时感到前所未有得的腰酸背痛。轻轻扭了扭脖子，雷星有点不太想立刻起身。
　　“这是什么地方，怎么这么暗……”雷星思索着。
　　根据触感判断，自己应该是倒在稻草堆之类的东西上。但，为什么左手又有一点软软温温的感觉？
　　正当雷星想好好摸索一下时，腹部突然遭正前打击，雷星整个人向后猛冲，直到狠狠撞在木制的墙壁上才停了下来。
　　“色狼！！！”是女孩子的声音。尽管异常尖利，但还是可以听出些许的疲惫。
　　“呃唔……蓝……黛儿……”
　　“雷……雷星？是你吗？”
　　“是我……啊啊……呃唔……”
　　人若倒霉是挡也挡不住。雷星刚欲解释，又正巧被由于撞击而从墙上脱落下来的挡窗木板击中。
　　不过也因此，原本密闭的空间透进了几缕阳光。
　　适应了光线后，雷星打量着周围：和雷星判断的一样，此时雷星和蓝黛儿正躺在成堆的稻草上。
　　“晕，这是什么力气！”雷星不禁暗叹——
　　目测了一下，自己现在和蓝黛儿之间的距离至少有七米以上。眼前的蓝黛儿正一脸疑惑的趴在地上，之前挥出的左拳还没有收回。
　　一脸疑惑？
　　“雷星，你的头发怎么……”蓝黛儿尽管也是一身疲惫，但还是勉强着慢慢支撑起自己的身体。
　　“我的头发？”雷星这才发现自己的头顶之所以持续疼痛，不只是因为被一块大木板击中——直到刚才自己的头发一直是被自己的身体压着的，被拉扯的痛才是主要原因。
　　被身体压到？
　　雷星一惊，也顾不了浑身上下各处的痛楚，立马跳了起来——自己的头发现在居然比手臂还长。
　　“诶，雷星？”蓝黛儿坐在地上，不断甩着双手，希望能赶走酸痛的感觉。
　　“嗯……嗯？什么？”雷星正烦恼着自己的头发，因此有些心不在焉。
　　“我们现在在哪里啊？”
　　“……”
　　雷星这才清醒些：这的确是比头发更加重要的事情。
　　由于自己在神秘的信上得到的预言片段和大叔的刚好能拼凑完整，雷星也没有仔细考虑，就按照信上的指示发动了魔法。现在再仔细想想，那封信还是充满古怪：如果按照自己推测的，是未来的自己寄给自己的信，这就说不太通了——既然是未来的自己，应该早就清楚完整的预言，根本就不需要只给一些片段让自己去拼凑。假设自己的猜想是错误的，那究竟是谁留了这一封信给自己呢？
　　现在只能肯定的是，吟诵预言之后，自己和蓝黛儿被传送到了现在这个地方——四周由木制的墙壁环绕着，地上是满是厚厚的稻草。有一个类似通风用的窗子，现在是开着的（被自己撞开的）。
　　门……门在哪里？
　　雷星沿着墙整个地方绕了一圈，除了稻草还是稻草。又向窗外探了探，才发现自己现在离地面大概有五米左右，前方是一座用大理石砌成的塔。塔的周围有许多穿着厚重铁甲的人来回巡逻。
　　“盔甲？有没有搞错啊？！”雷星不禁叫了出来。
　　“是谁？”
　　楼下巡逻的人马上地发现了雷星，纷纷朝着雷星所在的方向望去。
　　“惨……惨了！”雷星知道不妙，马上把头缩了回去。
　　只听到许多沉重的脚步声，越来越接近。
　　“雷星，怎么了？”蓝黛儿现在的心情真的很复杂：经历了这么多，到底是为了什么都不知道……
　　“有人来了，穿着盔甲！”
　　雷星开始有些紧张了——这到底是什么地方，居然还有人穿这么复古盔甲？！还是欧式的！
　　“盔甲？”
　　蓝黛儿被弄得莫名其妙，但还来不及发问，脚下的稻草竟然开始慢慢下陷。
　　“啊！”
　　稻草陷得越来越快，终于，雷星和蓝黛儿一起顺着稻草滑出了一扇原本被稻草挡住的大门。
　　蓝黛儿现在终于明白什么是所谓的盔甲——六、七个“铁人”正站在五米开外，用铁棍直指着雷星和蓝黛儿。
　　“你们是什么人？”其中一个“铁人”发问。
　　“我……我们是……”雷星有些被吓到，不知道说什么好。
　　和雷星相比，蓝黛儿显然要镇定的多——她在看到“铁人”的第一时间就已经开始暗暗运气。
　　“你们是战神神殿的间谍？”那名“铁人”再次问道。
　　“不不，我们不是间谍！”雷星真的有些头痛了，什么战神神殿、间谍，这都什么乱七八糟的。
　　“雷星，他们在说什么啊？你能听得懂？”
　　蓝黛儿看到雷星竟然和对方交谈起来，不禁纳闷——自己怎么完全听不懂？
　　“什么？！”
　　雷星这才意识到自己从刚才一直是在用家乡话和对方交谈，由于平时在家里说习惯了，进人没有发现！
　　这么说……这就是自己的家乡？
　　不过雷星还没有时间仔细思考，“铁人”们已经上前一步：
　　“暗号？你们用暗号交谈还说不是间谍！”
　　说着，六名“铁人”就欲挥棒重击二人……
　　“当！”
　　雷星还没反应过来，蓝黛儿已经挡在了他的前方，而她的左右手上各多了一根比瓶口细一些的金属短棒，正好左右各架住三只铁棍。
　　“雷星，你和你叔叔学过武术吗？”
　　“啊？嗯，多少有一些点基础……”
　　“那，自己小心吧！喝！”
　　话音未落，蓝黛儿双手的一靠，两根短棒迅速并成了一根金属长棍。
　　左手提棍，蓝黛儿轻盈的一个前冲，顺势一扫，靠近蓝黛儿左手边的“铁人”立马被架中喉部。蓝黛儿就这么架着他快速冲刺。
　　一看情势不对，其余五个“铁人”迅速将攻击目标转为跑动中的蓝黛儿。
　　雷星乘空捡起了地上的一根红带——那是蓝黛儿原本用来绑金属棍的，胡乱扎了个马尾——头发长就是麻烦。
　　雷星判断，蓝黛儿估计想将手上的“铁人”扔进位于她前方不远处的小河里。但照这个情形，还没等蓝黛儿赶到河边，紧随其后的追兵会先将其击倒。
　　“喝啊啊啊啊！！！”
　　雷星的担心完全是多余的，还没等追兵和蓝黛儿拉近距离，蓝黛儿已然将之前架住的“铁人”一把甩入了前方的河中，并始终保持着冲刺状态。
　　此时蓝黛儿与小河的目测距离为：一百米。
　　“好……好厉害……不对不对，现在不是惊叹的时候！”雷星用力晃了晃脑袋。
　　估计那名可怜的“铁人”一时半会是爬不出河里的，但对方人数居多，这样下去也不是办法。
　　“雷星！可不可以想办法帮我拖住一个人？”
　　“啊啊？哦哦，没问题！”
　　说话间雷星也来不及多想，顺手抓起一大把稻草就向前奋力冲去。
　　“呀！看招！”
　　雷星纵身一跃，一下子骑在了落在较后面的一名“铁人”的肩膀上，迅速将手中的稻草往其头盔与身甲的接缝处用力一插。
　　“对不起，但这也是出于无奈……燃烧咒！”
　　尽管雷星就只会这么一个普通的小魔法，但它的效果却还是不错的：被点燃的稻草由于被深深的插在“铁人”的背后，火焰开始迅速向着盔甲内的布料处蔓延。很快，“铁人”就从内部开始慢慢烧了起来。由于铠甲各处都有缝隙，空气的不断补入令火焰一发不可收拾。
　　可怜的“铁人”二号一边大叫，一边狂奔着想要去追随同伴一头扎进河中“降温”。
　　另一方面，蓝黛儿在听到惨叫的同时，知道雷星已经得手，立即将棍子向地面一戳，靠着冲刺的惯性一个大回转，飞上高空。
　　“扑哧！”
　　但由于没料到雷星会用了这么损的招，正好看到狂奔“火人”的蓝黛儿不禁笑了出来。这下不妙，一个落点不准，蓝黛儿正好摔在了四个“铁人”的中心包围圈。
　　正当四根铁棍将同时落下时，雷星从后一个飞扑，正好拉住其中两名“铁人”的脚踝。两人一个不稳，铁棍不但没有击中，而且还正好替蓝黛儿挡下另外两名“铁人”的攻击，使得蓝黛儿成功获得了一个缓冲的时间。
　　两名“铁人”恼怒成羞，举起铁棍就向着雷星插了过去，被雷星一个打滚反抓铁棍。本想从雷星手中抽出铁棍，不想铁棍竟越来越烫手，令人越来越难抓紧。雷星看准时机，用力一抽，将两人的铁棍顺势向后远投。两名“铁人”暗道中计，正想踩上雷星，突然被后方“重物”狠狠击中——“重物”正是被蓝黛儿刚刚击飞的同伴。四个“铁人”就这么堆在了一起，动弹不得。
　　“大成功~”蓝黛儿兴奋地举棒高蹦。
　　“呼……呼……我从来没打过架……”雷星倒是还有些紧张。
　　这也是当然的，老好人雷星别说打架了，就是和人吵架都难得一见。
　　“他们……没死吧？”雷星有些担心。
　　“不会的。我的家族之所以学习棍法，就是因为棍棒不容易见血，也不容易杀生。我只不过稍稍加了点劲道将他们击晕罢了……”
　　“诶，蓝黛儿……”
　　“嗯？什么事？”蓝黛儿好像还是很亢奋——估计是很久没有实战了。
　　“对不起……”
　　“……”
　　“因为我的原因，让你一下子经历了这么多奇奇怪怪的事情，现在连我们在哪里也不清楚。我真的很抱歉，你只是来我家一趟就……”
　　“……好了，不要道歉了……”
　　尽管的确心情复杂，蓝黛儿努力显示出一脸轻松，
　　“还是我逼着你让我去你家的，你忘了？”
　　“额……话说你现在手上提的这根是……？你的棍子不是全放在书包吗？”雷星不知道怎么接话，只好转移话题。
　　“总要有一根随身携带的吧？这是‘可米便携版’，附带MP3播放以及数据存储功能……”
　　“……”
　　“呵呵~当然是骗你的~”
　　蓝黛儿轻靠在“铁块”堆边坐下，调皮的吐了吐舌头。可爱的模样令雷星一瞬间就脸红了。
　　为了避免尴尬，雷星想迅速找个话题：
　　“呃……呃……对了，你以前比武时都是什么装备？”
　　“装备……啊！！！”
　　谁知话一问出，蓝黛儿马上叫了起来，而且满脸通红。
　　雷星这才惊觉自己完全挑错话题了：此时的蓝黛儿和自己都还是穿着学校校服——女子校服是裙装，自己这么问，她一定是误会成……
　　“你……你……你刚刚看到了？”
　　“不不！！！没有没有，我……我不是这个意思！！！”
　　“……”
　　“……”
　　不过尴尬的气氛并没有持续太久，此时远处传来一阵躁动：
　　“就是那两个战神神殿派来的间谍！”
　　“抓住他们！”
　　“不……不是吧？！”
　　雷星还从来没有看过这种大阵仗：三、四十几个“铁人”正快速赶来，扬起的灰尘漫过半边天。
　　“蓝黛儿，怎么办……我们不可能打得过他们的……”
　　“……那倒不一定……”
　　“什么？！”

第七章 家乡（下）
更新时间2009-1-14 14:29:04  字数：3804

　第七章家乡（下）
　　“跟我来！”蓝黛儿迅速朝着小河的方向奔去。
　　“不、不是吧！你真的要和这么多人打？”雷星有些怀疑，不，是绝对怀疑蓝黛儿到底哪里来的自信——对方可是一个大队的人马耶！
　　“没有别的选择了……”蓝黛儿说着，一个快速转身，已然立定于河边。
　　雷星不禁暗自苦笑：这还真的成为背水一战了……
　　“诶，雷星……”
　　“……什么？”
　　“……”
　　“……？”
　　“你……有没有喜欢的女生啊……”
　　“啊？什么？！”
　　雷星有些难以置信，大战在即，蓝黛儿竟然还能冷静得问出这种问题——奇怪，为什么她要问这个问题？
　　“我知道这么直白不太好，但我必须肯定的说，我们这次凶多吉少……”蓝黛儿轻轻闭上了眼睛，脸颊慢慢窜起些许粉红。
　　“……”
　　蓝黛儿微微睁开眼睛，又轻声说道：
　　“其实，你刚才向我道歉时，我的心情真的很复杂……
　　雷星，你并没有连累到我，是我自己……我自己……
　　我也不知道自己是怎么想的，但我不能控制自己不去在意你的事情……
　　在学校趴在桌上的那段时间，其实我想到的只有一个问题：你是不是已经有喜欢的女孩子了……
　　……
　　所以……所以……
　　在一切都结束后，能……能请你……回答那个问题吗……？”
　　雷星即使反应再迟钝，也听出了蓝黛儿的话外之音。从来没有想过，第一个对自己说这样的话的女生竟然会是蓝黛儿……
　　也许同桌之间交往过于平凡，雷星很久没有去这么仔细的注意蓝黛儿了：精巧的包子头，一双大眼睛透出期待与羞涩，泛着淡粉红色的脸颊以及不断拨弄手中“可米”的白皙小手——从来没发现，这个朝夕相处的女孩子竟是如此可爱纯真，雷星不禁看得有些痴了。
　　这一刻要是在平常任何时候，都会令雷星振奋不已。然而，大敌当前，雷星可没有时间去好好体味：
　　“嗯，我会的……”
　　“谢谢……”
　　蓝黛儿说完，一手高举“可米”，一手平放胸前，开始渐渐运气……
　　“一会儿你不要乱动……一切都交给我了……”
　　“什么？！”雷星大叫。
　　难道蓝黛儿想一个人解决三、四十个……
　　不管怎么说，袖手旁观这种事情……
　　“喂！开什么玩笑！你要我……”
　　“嘘……别说了，记得你答应我的，事后……”
　　“……你是想拼命？”
　　“呵呵，怎么会呢，我是真的很想知道那个问题的答案呢……”
　　嘴上这么说，其实蓝黛儿早已发动家传招式“最后黎明”，暗暗运劲冲宽自己的血脉，强迫增快血液循环——这会使得这一战之后蓝黛儿处于多日的浑身无力状态。
　　这还是最速结束战斗的情况，假如作战时间延长，血管会不会被冲破也是很难说的……
　　不知情的雷星听到蓝黛儿如此的自信，稍稍放心了一些。眼看对方增兵越来越近，雷星一时实在也想不出什么别的方法——只能相信蓝黛儿了……
　　“啊……呀……呀呀！！！”
　　蓝黛儿所踏的土地开始渐渐下陷，尘土飘散。
　　“咻”的一声，蓝黛儿以几乎看不到身影速度开始前冲。等雷星反应过来，蓝黛儿已经冲入对方阵型中。由于对方根本还没来得及做出反应就被蓝黛儿将阵型冲乱，因此整个现场呈现一团乱的局势。蓝黛儿始终保持着那惊人的速度，寻找对方空隙的同时，用“可米”不时横扫对方武器。雷星根本看不到蓝黛儿，眼前除了东倒西歪的“铁人”外，就是不时会飞出的几只铁棍。很快，大部分的“铁人”手中都没有了武器。
　　“出奇制胜！”雷星惊叹道。
　　然而，现在的情况实际上远没有那么乐观——先不说“铁人”们在发现有敌人捣乱阵型后立即分成多个小队站立以减少破绽，就是蓝黛儿现在的状态实在也撑不了太久。
　　果然不多时，雷星也渐渐感到不对劲：对方五人一小队，七个小队分散站立，蓝黛儿想将其中任何一个“铁人”拌倒都很难。更要命的是，雷星已经越来越能清楚的辨别出蓝黛儿的身影了。
　　“啊！”
　　蓝黛儿最终还是被一名持有武器的“铁人”击中，一下子滑出了六、七米。
　　“别过来！”
　　看到倒在地上的蓝黛儿，雷星刚想上前查看，立马被蓝黛儿喝住。
　　蓝黛儿此时正痛苦得承受着“最后黎明”所带来的的后遗症——浑身酸痛无力。尽管早就知道这招撑不了多久，蓝黛儿还是没料到对方居然如此训练有素，还没来得及将所有人的武器都打落自己的方位就被识破了。
　　肉体的极限已经到达，现在唯一的办法只有……
　　“迷……失……之……蓝！”
　　话音未落，正打算乘胜追击的“铁人”们被一阵刺眼的蓝光吓得连连后退——发光的正是蓝黛儿手中的“可米”。只见一串串本身不易发现的刻符咒，此时正闪烁着耀眼的蓝色光芒。“可米”慢慢向天空升起，将倒在地上的蓝黛儿缓缓拖起。
　　“喝呀！”
　　蓝黛儿的喊声有些软弱无力，然而和其相反的，蓝黛儿的动作瞬时间犀利无比，挥棍招式快速流畅。离她最近的几名“铁人”在她起身的瞬间就已经被击倒了。
　　“迷失之蓝”是蓝家祖传的独门绝招，其发动的主要因素在于人与棍的配合度要极其完美。对于蓝家人，每一根自己使用的棍都如同朋友般——这也正是为什么每个蓝家人都会为自己称手的兵器取名的原因。“迷失之蓝”和“最后黎明”的肉体极度开发正相反，是一种完全依靠使用者精神意志来发动的招式。发动者将其平时与棍棒配合时的感受通过强大精神念力传入棍中，从而在棍上刻上专属自己的精神印记。招数发动后，与其说是人在使用棍，不如说是棍带动着人。棍棒通过使用者强大的精神联系，数十倍的提高使用者平时的实力。
　　和“最后黎明”一样，“迷失之蓝”所带来的短暂后遗症为全身疲乏，数日内无法再战。但如果发动者精神力不够，发动之后极有可能造成永久的记忆丧失。因此，在修炼“迷失之蓝”时，修炼者更多的是闭关暗室，慢慢提高自己的精神集中能力。
　　另外，发动者的“精神创伤”是可以增强“迷失之蓝”的威力的——当然，这也会增加后遗症的剧烈程度。“精神创伤”是指每一个人记忆深处最不愿去回想起的可怕回忆，想要调动起这些可怕的回忆是极其困难的。许多掌握了“迷失之蓝”的蓝家人在尝试动用“精神创伤”增加威力时丧失了记忆。害怕的东西，不愿再见的东西，都能让人立刻回忆起最可怕的记忆——
　　这也正是为什么蓝黛儿战斗前跑到了河边——去面对自己的“精神创伤”……
　　“当当……叮当……叮当当……”
　　蓝黛儿再次以惊人的速度战斗起来。令“铁人”们惊讶的是，这个看似瘦弱的女孩竟有着如此恐怖的实力。即使是分散成多个小队，蓝黛儿也能迅速逐个击破。更可怕的是，任何对于蓝黛儿的直接触击都完全不会令她放慢速度——简直就像在战斗的是那根棍，而不是这个人。
　　然而雷星已经看不下去了——这根本就是虐杀！雷星仿佛能清楚地看到蓝黛儿每一次受击时痛苦的表情……
　　为什么不停下来？这场战斗根本就没有意义！我们不是间谍！这群人到底在想些什么？几十个人围攻一个女生？！
　　雷星越想越气愤，渐渐的，他已经听不清前方的战斗，看不见正在战斗的蓝黛儿……
　　“你们……你们不要太过分了！！！”
　　如同火山喷发般，雷星大吼着将自己愤怒发泄出来，灼热的感觉从额头开始，渐渐蔓延至全身……
　　“呀呀呀啊！！！你们给我差不多一点！！！”
　　“雷星？”
　　蓝黛儿被雷星分散了全部的注意力，“迷失之蓝”的效力瞬间消失，蓝黛儿也一下子昏了过去。
　　而其余二十几个还未被蓝黛儿击倒的“铁人”，此时却被雷星吓得一个个跌倒在地——眼前的人，居然浑身散发着紫色的火焰……
　　“蓝黛儿！！！”
　　“铁人”们只模糊地看到一道紫光闪过，倒地的少女已经躺在了远处的河边——这速度已经不能用“快”来形容了！
　　还来不及惊讶，尘土已被掀起了半边天高，除了铁棍相互碰撞的声音，就只有一阵阵惨叫……
　　“你们太过分了！”
　　愤怒的话语从四周传来，仿佛被团团包围。“铁人”们现在已经无心再继续这可怕的战斗——连续两个敌人，实力一个比一个惊人，这样的战斗来多少次结果都是一样……
　　不过雷星此时的状态虽然强大，但也渐渐开始力不从心。尽管不清楚自己为什么突然间速度大增，并散发着紫色的火焰，但雷星很快察觉到火焰的强度正在渐渐减弱……
　　就在这时，雷星发现了战场外一个完全不同的身影——一副全银铠甲！
　　“难道……？啊啊啊！擒贼先擒王！”
　　雷星想也不想就朝着战场外的米勒冲了过去……
　　“住手，我是来和谈的！”
　　“什么？！”
　　但由于速度太快，雷星根本停不下来，“碰”的一声和米勒撞了个满怀……
　　“好……好香……这个家伙……”
　　“嗯？这个人……”
　　现场突然陷入一片寂静……
　　“全部住手！”米勒大声喝住想架住雷星的几名神殿护卫，扶着雷星爬了起来。
　　“把手拿开！你们有没有搞错？就说我们不是间谍了！你们这么多人欺负我朋友！我说你这个……”
　　雷星毫不领情，把一肚子怨气全部撒在了米勒身上。而米勒由于戴着头盔，看不出任何表情。
　　“把这两位请入贵宾客房……”米勒打断雷星的抱怨，下达命令。
　　“是！”
　　虽然不甘愿，但神殿护卫就是神殿护卫，更何况发话的是圣者大人。在雷星的坚决要求下，由其中一名神殿护卫带路，雷星背着蓝黛儿尾随其后。
　　待雷星一行走远了，米勒才对边上的神殿护卫发问：
　　“死伤？”
　　“……无死亡人员，我方人员大都因被击中腹部而昏迷，少部分因撞击或惊吓而昏迷，只有一位有轻微烧伤……”
　　“……”
　　“圣者大人？”
　　“全部送入医疗部门，中队长清醒后通知我，我有话想问中队长……”
　　“是！”
　　……
　　“诶，蓝黛儿……”
　　“……雷星？……唔……”
　　“不要勉强坐起来，你好好休息……”
　　“……结束……了？”
　　“嗯嗯，结束了，多亏你了呢……”
　　“呵……呵呵……”
　　“诶，你之前问我的问题……”
　　“……你……你的回答是……”
　　“我的回答是……能……能请你做……做……唔，我去冲把脸，马上回来！”
　　“……嗯嗯……”
　　冲入厕所，雷星大口大口地喘着气：
　　“哇，果然好紧张……我怎么这么没用……”
　　雷星叹了一口气……
　　“额，紧张得突然想上厕所……”
　　“咦？”
　　“……”
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~”
　　惨叫声震动了整个神殿……

第八章 两个女生
更新时间2009-1-19 14:15:58  字数：5081

　第八章两个女生
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~”
　　惨叫声震动了整个神殿……
　　“雷……雷星？”
　　“蟑……蟑螂！”
　　“……”
　　“不用担心……啊啊啊~~~~(飞、飞……飞起来了！不要过来！！！)呵哈哈……哈哈……不过就是只蟑螂罢了！”
　　#@&amp;%……
　　“呵呵，没想到雷星也会有这么可爱的一面……不过，男生怎么会这么怕蟑螂呢？”
　　蓝黛儿一边想着，一边打量着自己所在的房间：房间很大，除了两张床，两把椅子和一张小茶几外没有其他多余的陈设。由于四面的墙壁都是整块的大理石，房间内格外的凉爽。浑浊的月光从右面仅有的一个透风窗射入，而左面的墙后不断的传出“叮叮空空”的击打声——那……应该就是厕所吧……
　　很庆幸全身的酸痛并没有想象中的严重，尽管暂时无法动弹，不过估计只用休息一两天就能完全恢复了。一天内发生了这么多事情，尽管累，但还是很值得的。自己本身不确定的心意，也已经传达给了喜欢的人。其实不用等雷星回答，蓝黛儿也从雷星害羞的举动猜出了他的心意。只是……
　　“呵呵，还是希望听到他亲口说呢……”
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”又是一声惨叫。
　　“怎……怎么了？这次叫的比刚才还大声……”
　　“不……不不不，又……又……又是蟑螂罢了……”
　　“……？”
　　在蓝黛儿疑惑不解的同时，雷星可是累得满头大汗外加吓出一身冷汗——
　　好不容易是把那只“死”蟑螂真的弄死了，刚想快点上厕所，没想到……
　　“……冷静，雷星你一定要冷静……明明今天回家后还上过厕所的……”
　　念念叨叨半天后，雷星鼓起勇气再次拉下了裤子……
　　“没……没有，真的没有……这、这是怎么回事？再仔细想一下……”
　　雷星把从昨晚到现在所有发生的事情再次回忆了一遍：首先神秘的女孩半夜来亲了我一下（只对这部分印象深刻）……之后上学……放学后和蓝黛儿一起回家……吃饭……饭后，对，饭后回房间前上了一次厕所……之后一片混乱之中我念了奇怪的预言来到了这个类似教会地方……被当做间谍，和这里的守卫打了起来……之后……之后……就发现自己的“小兄弟”不见了！！！
　　“啊啊啊！！！怎么想都不知道到底出了什么问题……”
　　由于实在内急，逼于无奈，雷星只能如同女孩子一般坐着解决……不过解决过后的雷星可是不好意思再去检查第二眼，飞一般地冲出了厕所。
　　“啊，这到底怎么回事啊！”
　　不过抱怨也没用，雷星很郁闷地走到蓝黛儿的床边。
　　“嗯？已经睡着了？呵呵……”
　　雷星不禁傻笑起来。看着蓝黛儿可爱的睡相，雷星心中又是一动。
　　“啊啊，表白还是等明天吧，今天你也辛苦了呢……”
　　雷星跳上自己的床，又一次回想起这不可思议的一天，微笑着进入了梦乡……
　　……
　　“两位客人都睡下了？”
　　“是，圣者大人！”
　　“很好……”
　　“愿神宽恕我的无礼，圣者大人为什么如此重视这两位客人？”
　　“……”
　　“是我多嘴了……”
　　“这不怪你……”
　　“参见圣者大人！”
　　“什么事？”
　　“客人……客人的房间正散发着强烈的紫色光芒！是不是需要……”
　　“都不许干涉，加强房间的守卫！”
　　“是！”
　　“……战神神殿的信徒……希望你们也看到了……”
　　……
　　伴随着小鸟“唧唧喳喳”的叫声和温暖的阳光，雷星缓缓地坐起身。一直以来都是由妈妈用她那“小女孩”般的甜美声音叫醒，自己睡到自然醒还真的是第一次。仔细想想，自己突然回到这个可能是家乡的地方，还一直没想到怎么和大叔他们取得联系，得赶快问清楚才可以。
　　看了看另一张床上均匀呼吸的蓝黛儿还睡得如此沉，雷星也就不愿去打搅她了。习惯性地抓了抓头发，雷星才猛然想起，自己还是一头长发。昨晚实在太累了，连马尾都还没有放下来。也许很久没有如同昨天一般剧烈的运动，雷星不禁感到身上也是黏黏的，上衣也好像紧了一些。
　　“出去之前还是先好好洗个澡吧……”
　　走入盥洗室，雷星这才发现这个房间里还真是什么都没有。
　　“一般的小旅馆都有附送牙膏牙刷的……真是……”
　　然而雷星的内心的纷纷不平在看到盥洗室中的镜子时瞬时停止……
　　“什么？！”雷星不禁喊了出来，然而话一出口却是一个熟悉的甜美女声……
　　镜中此时出现的女孩，正是那位前天半夜突然来访的神秘女孩——细细的双眉下，一对紫色的双瞳由于惊讶睁得大大的，而原本嫩白的小脸却是被吓的没有一丝血色。然而即使是一脸惊异，女孩的粉嫩的双唇也至多微微张开，标准的樱桃小嘴。要说真有什么不同，那就是她绑着一头马尾，并且身上穿着雷星所就读高中的男装校服——短袖衬衫外加笔直西装裤。
　　对着镜子里的女孩整整看了五分钟，雷星才愿意承认——镜中的就是他自己……
　　——我……
　　——就是你啊……
　　“……真是笨啊……我早该想到了……”
　　雷星此时真正感叹自己想象力得不够丰富：既然已经猜到那封奇怪的信可能是未来的自己写给现在的自己的，怎么就没想到把信交给自己的也可能是未来的自己呢？
　　“这么说……我现在是……女生？”
　　雷星抱着些许侥幸，轻轻拉开了衬衫……
　　……
　　“……唔……我错了……”
　　雷星脑袋一阵发热：尽管不是很明显，但胸部的确已经发育到十四岁少女的程度了……
　　……已经没有勇气再一次检查自己的“小兄弟”了……
　　“……到底是怎么回事……”
　　雷星怎么也想不透，到底在哪个环节出了问题——都是因为那个奇怪的“预言”……
　　“叩叩”门外响起了敲门声。
　　“大人？”大概是听到房间内的动静，守在门口的神殿守卫轻轻问道。
　　“……”雷星魂不守舍，完全没在注意听。
　　“大人？”
　　“嗯嗯？什么？”
　　“啊，是女大人！早安！假如大人起来了，请您转告他，圣者大人想要召见他……”
　　“女大人？”
　　雷星这才反应过来，自己现在的声音已经完全女性化了，门外的人一定是把他误认为成蓝黛儿——他们应该不清楚蓝黛儿不懂这里的语言吧……
　　“啊啊!我会转告他的！”
　　雷星想了想，补充道：
　　“大人他希望穿铠甲接受召见！请拿一副铠甲来……”
　　“是！”
　　“……今天怎么这么乖？昨天还想至我们于死地的，这些人……”
　　雷星考虑到还要解释自己是如何变作女孩子的，干脆就和他们借一套铠甲算了——这种连自己都解释不清楚的事情，你们就是硬逼我，我也回答不出来……
　　雷星试穿上守卫拿来的黑色宽甲，还真是挺重的。尽管身高没有什么变化，但身材娇小了许多，脚也好像变小了，这种男士铠甲还真是穿着不习惯。回想起昨天，雷星对门口等待的守卫喊道：
　　“你们那种白银色的铠甲还有没有？”
　　“……”
　　“什么态度……没有就算了……”
　　在守卫的带领下，雷星来到了位于贵宾客房下层的主教会客厅。在正对大门的沙发上，坐着等待的只有圣者米勒一人。
　　“你们都出去吧……”米勒下达了命令。
　　“你就是……圣者大人？”
　　等到神殿守卫全部都退出会客厅，雷星第一个开了口——当然，刻意地让自己的声音显得低沉些。
　　“是的。”米勒话语中参杂的金属的摩擦声让雷星听着很不舒服。
　　“圣者是……名字？”
　　“不——你是外地人吧？”
　　“嗯嗯，算是吧……”
　　“那，你清楚自己现在是在哪里吗？”
　　“……不知道……我来接受你的召见就是想问你这个。”假如米勒不提起，雷星还真忘了自己前来的目的。
　　“这里是弗米尔镇，地处奥克森大陆最南方，隶属于杰普斯帝国……”
　　“……帝国？这是什么时代？”
　　“创世元年七百九十五年。”
　　“……这还是地球吗？”
　　“地球是……？”
　　“……”
　　雷星真的开始头晕了，本来想说问清楚的，现在他更糊涂了：竟然已经不在地球！！！
　　“你不是这个世界的人吧……”
　　“……嗯。”
　　“你的同伴呢？”
　　“也不是……”
　　“这样啊……果然……”
　　“什么果然？”
　　不理睬雷星的疑问，米勒继续问道：
　　“那么，你对赛文凯勒的一切完全不了解？”
　　“赛文凯勒？”
　　“这是这个世界的名称。”
　　“不了解。”
　　“很好……”
　　“一点都不好！一下子“果然”，一下子“很好”，你到底在说什么啊？”
　　米勒再次无视雷星的问题：
　　“你的名字是……？”
　　“……雷星，你嘞？”
　　“……米勒……”
　　会客厅陷入了短暂的沉默。
　　“女孩子怎么叫这个名字？”
　　二人很有默契的一起打破了沉默，随即吃惊的两个人又同时给了很一致的回答：
　　“你怎么知道？”
　　“……”
　　“……”
　　“我昨天撞到你时闻到了你身上的香味——那绝对不是男孩子会有的香味……”雷星很老实的回答。
　　“唔……”
　　“那，你的名字是……”
　　“米莉娅……”
　　说着，米勒，不，米莉娅轻轻地取下了她的头盔：米莉娅的脸相对于蓝黛儿显得略微长一些。白净的脸庞，细细长长的黑瞳，高挺的鼻子以及丰满的嘴唇，如果不是一头银白色的长发以及同样色彩的双眉，米莉娅绝对是一个标准的东方美女。尽管米莉娅的铠甲已经相对得比雷星现在穿的小巧得多，但对照她细长的颈部，这件铠甲的确对米莉娅来说太不协调了。
　　“我已经告诉你我的名字，那你的真名呢？”
　　“……不，我真的叫雷星……”
　　“你不愿意说，我也不勉强你……但请你不要把我的真实性别透露出去……这是秘密……”
　　“不，我真的就叫雷星……也许很不可思议，但我其实今天以前还是一个男孩……”既然对方也都坦白了自己的秘密，雷星也就不愿意在戴着那个厚重的头盔。而取下头盔的雷星容貌上与昨天米莉娅所见到时的差别，也的确让米莉娅吃了一惊。
　　“不，我相信你……”
　　米莉娅的声音其实是很有成熟大姐姐的味道的，只是平时刻意通过金属面罩发声。
　　“其实，昨晚你和你的同伴睡下后，你们的房间在一段时间中是散发着紫色的光芒的……”
　　“……”
　　“为了让你弄明白一点，我现在就回答你的问题：‘圣者’其实是对精通神圣魔法的人的统称，成为圣者的人都必须有着浓郁的神圣魔法气质以及对于审判女神忠实的信仰。”
　　“所以……他们称呼你为‘圣者大人’……”
　　“不，他们之所以称呼我为‘圣者大人’，完全是因为我有着别的圣者所没有的能力。从我出生起，我就是作为女神的使者而存在的……然而，我并不是真正的使者……”
　　“难道……”
　　“没错，传说中的使者是作为男性降临的……我拥有女神赐予的能力，但我却是女性……”
　　“……”
　　“而令我成为‘圣者大人’的能力，是能够看出人类心中的‘心灵水晶’的‘审判之左眼’……”
　　“……你说的这些，我真的是有听没有懂……这些和我又有什么关系？”
　　“呵呵，真是个性急的小妹妹（雷星不禁打了个寒战）呢……你知道吗，一般人都有，也只可能有一颗‘心灵水晶’。然而昨天我见到你的第一眼，我就发现了在你额头上，有着不可能存在的第二颗‘心灵水晶’……”
　　“……这表示什么？”
　　“不知道……但现在的你……”米莉娅的左眼瞬时发出强烈的白光，很快又消失了。
　　“只有一颗水晶了……而且，是一颗紫色的圆形纯净水晶……”
　　“紫色的……圆形……纯净水晶？”
　　“我无法解释你为何如此不同。但你必须明白的是：第一，赛文凯勒是不可能有紫色的‘心灵水晶’存在的。第二，纯净的水晶也是不可能存在的。第三，通过水晶的形状，是可以判断性别的。”
　　“……第三点我倒是有点明白，就是男女间水晶的形状是不一样的，对吧？这也就是为什么你知道我现在是……女的……不过第一第二点又是为什么？”
　　“我的左眼之所以被称为‘审判之左眼’，是因为我可以看穿一个人的‘心灵水晶’，并确定其中的斑点成分的多少，简单的说就是‘水晶杂质’。根据‘杂质’的形状、大小、色泽、多少，我可以判断出这个人‘心灵水晶’的纯洁度，以此作为我审判的标准。是人总是会有缺点的，而这些缺点就渐渐形成‘杂质’残留于水晶中。但你的水晶没有一点‘杂质’的迹象，如果你是人类，这是不可能的。”
　　“……”
　　“而没有紫颜色的水晶这一点就很好解释了。水晶的颜色代表个人的魔法属性。在赛文凯勒，只有六种魔法属性：神圣（Holy），代表水晶：白；黑暗（Dark），代表水晶：黑；火（Fire），代表水晶：红；水（Water），代表水晶：蓝；天（Sky），代表水晶：绿；地（Earth），代表水晶：黄。除此之外，其他的魔法都属于无色魔法，根据施法者的魔法属性改变颜色。但，没有任何魔法属性跟‘紫色’有关。”
　　“……”
　　“所以，小妹妹……”
　　“不要叫我小妹妹！”
　　“怎么那么排斥？只要没有其他人，你也可以叫我大姐姐……”
　　“……”
　　“既然你没有女生用的名字，那我就帮你取一个吧……雷星……雷星……就叫你‘蕾’好了……”
　　“我才不要这么……”
　　“那么蕾妹妹，要乖乖听话！叫我米姐姐就可以了……”
　　“……”
　　雷星这才发现这个米莉娅是完全不会去听取别人意见的类型，跟她讲话……好累……
　　“蕾，今天是弗米尔的最后一次‘银色奇迹日’，我希望下午时你能陪我一起出席仪式……”
　　“‘银色奇迹日’？”
　　“嗯。是根据我的生日来定的一个节日。今年比较特别，是我十八岁的成人仪式。和往年一样，所有审判女神信徒都会参加这个仪式……”
　　“那，为什么是最后一次？”
　　“我想在尽快废除这一节日，而最好机会正是今天……”
　　“……为什么？”
　　“战神神殿的威胁……”
　　“什么？”
　　“那是因为……”
　　“叩叩叩”
　　米莉娅和雷星慌忙戴上了头盔……
　　“进来！”
　　“圣、圣者大人，不好了！”
　　“什么事？”
　　“女、女、女大人被战神神殿的人劫走了……”
　　“蓝黛儿！”

第九章 神秘威胁
更新时间2009-1-25 10:37:28  字数：6121

　第九章神秘威胁
　　六月七日，清晨，未知地点……
　　“唔……”
　　由于地面阴冷的湿气，蓝黛儿渐渐恢复了知觉，感到身体异常疼痛。微微得睁开眼睛，却什么也看不见……
　　“好暗……”
　　黑暗中能嗅到一阵阵霉腐的味道，而空气也格外的湿冷。蓝黛儿想从地上爬起来，但刚一用力，就又是传遍全身的痛楚。既使很清楚这只是十分自然的后遗症，蓝黛儿还是猛地感到一阵刺骨的心寒，恐惧如同一双冰冷的手掐住了自己的脖颈……
　　“这是什么地方？雷星……你在哪里……”
　　一阵刺眼的阳光，仿佛听到了蓝黛儿内心的无助，适时地射入房间。由于还未适应光线，蓝黛儿只能隐约看出一个高大的身影提着一把巨大的斧头站立着。
　　“啊，你起来了，小妹妹……”眼前的大个子朝着蓝黛儿靠近，雄厚的声音里带着些许由于疲惫造成的沙哑。
　　“……”
　　“你再忍耐一下，我们马上就可以离开这里了……”
　　大个子说着，轻轻将蓝黛儿扶起，使她能靠着墙坐起。和蓝黛儿因背光什么也看不清正相反，大个子可是把蓝黛儿脸上的每一丝恐惧都清清楚楚地看在眼里，他不禁叹了一口：
　　“想抓走你的到底是什么人啊……”
　　……
　　同一时间，审判女神神殿贵宾……
　　“啊，好痛……”
　　“……对不起，是我太激动了……”雷星松开了米莉娅的手。
　　“不，并不是因为你突然抓住我……是头……啊……不用在意”米莉娅挥挥手，算是原谅雷星的突然举动。
　　雷星没再说什么，取下了头盔，又一次仔细检查起房间里的每一个角落。
　　而米莉娅则坐在了椅子上，也将头盔取了下来。从昨天开始就一直出现的头痛，到底是怎么回事，已经不是那么重要了。显然这些战神神殿的人比自己更加害怕那名所谓的“降临使者”，因此才会乘守卫换班的那个小空挡，从窗外劫走了那名叫蓝黛儿的女孩。估计是想要在使者正式现身前将其加以控制。可惜，他们并没有找对对象……
　　“没有！真的什么线索也没有留下！”雷星有些不耐烦了。
　　由于听说是守卫的疏忽才使得蓝黛儿被劫走，雷星一等守卫离开房间就狠狠质问起米莉娅。现在想想，其实也并不是她的错。但是……
　　“喂，米莉娅……”
　　“嗯？”
　　“战神神殿的威胁到底是什么？”
　　“……”
　　“喂！”雷星忍不住大喊，可惜女孩子的声音实在是没有什么魄力……
　　“啊啊，其实，战神的信徒在我出生的那一年，经历过一次很大的打击……”
　　米莉娅顿了顿，拢了下有些乱了的银白秀发：
　　“当时整个大陆正进行着第一次大规模的宗教战争。战争的起因，是由于战神的信徒们希望扩大在奥克森大陆的势力。因此，他们从大陆最北面的明森特帝国开始，不断南下派出神殿斗士攻击各地的审判女神神殿。而各地的审判女神信徒为了迎击战神神殿斗士，也开始动用神殿骑士……”
　　“当时的战神神殿的大陆最高精神领袖‘魔法斗士兰特’十分反对这场没有意义的战争，并亲自拜访各个战神神殿，希望各地的战神信徒们能够冷静下来……”
　　“兰特？怎么感觉好像听过？不可能吧……”雷星突然想到什么，却又想不太起来……
　　“由于‘魔法斗士兰特’与当时明森特帝国的皇家审判女神神殿的骑士长有私交，因此明森特帝国的战事很快就平息了。然而，明森特帝国以南的卡特莱斯帝国以及杰普斯帝国的战神信徒们，并不愿意放弃本身具有十分优势的战争，因此拒绝停战。而各国皇帝由于不便参与宗教斗争，都没有出兵干预。因此，这场战争一直持续到我的诞生日的隔天，‘魔法斗士兰特’来到了弗米尔，传达给了这里的战神神殿殿主一个重要的讯息后，从此消失踪影。由于失去了自己最重要的精神领袖，战神神殿的人也终于无心再继续这场具有侵略性的战争……”
　　“所以，战神信徒们的打击是由于失去了他们的精神领袖，对吗？”
　　“嗯……‘精神领袖’对于战神的信徒来说，相当于审判女神神殿的‘神的使者’……但，这就是一切的开始……”
　　“……”
　　“前年，战神神殿的老殿主找上了我。他把当时‘魔法斗士兰特’所留给他的重要讯息转述给了我，并希望必要时，我会和他们合作。讯息中提到了一位‘降临使者’，将会在十八年后出现在弗米尔的大地上。战神神殿的老殿主希望我们审判女神神殿在‘降临使者’出现时一起防备这个不明来意的‘降临使者’。而为了不引起恐慌，这个讯息是不能透露给任何其他信徒的。”
　　“然而就在去年，老殿主由于突发疾病暴毙，新的战神神殿殿主上任。这个新殿主是一个总所周知的野心家，他在战争期间公开表示过他支持战争的立场。这次，他竟将‘魔法斗士兰特’传达给老殿主的信息完全曲解，并在战神神殿内公开。在他的描述中，‘降临使者’是战神的使者，他将会在‘银色奇迹日’——也就是今天，公开挑战，并打败审判女神的使者——也就是我……”
　　“……但，这一切都和我们没有关系，为什么他们要抓走蓝黛儿？”
　　“……因为，讯息中有提到，‘降临使者’在降临时将伴随着暗紫色的光芒……”
　　“……”
　　“其实原本我是有打算利用新殿主编造的假讯息做借口，废除掉没有意义的‘银色诞生日’，要不是帝国的皇帝……不过，在遇到你之后，我才发现我要做的不仅仅是废除一个节日这么简单……蕾，我需要你的帮助……”
　　“我？我要怎么帮你？”虽然很不喜欢米莉娅一直叫自己“蕾”，但和这个女孩讲什么都没有用的……
　　“昨天我问过了当时负责守卫仓库的守卫中的中队长，你是在战斗时突然散发出紫色的火焰，并大大增强战斗力……你以前有过这样的经历吗？”
　　“没有……你能解释吗？”雷星清楚，这个世界的复杂问题以及自己所产生的种种变化，眼前的这个少女比自己了解得更清楚……
　　“……不，我不能解释……之前在会客厅我就说过了，火属性的魔法不可能存在‘红’以外的颜色的……看样子你对魔法什么的还不是很了解……”
　　“是很不了解……”雷星纠正道。
　　“好吧……一般人认为，魔法的产生，是由于有魔法气质的人，将自己的魔法气质通过不同的方式展现出来。而只有那些有着强大魔法气质的人，才能发现另一个人体内是否存在魔法气质……但是，由于我可以看到人类体内的‘心灵水晶’，因此我知道，魔法真正的来源便是‘心灵水晶’。”
　　“不能施展魔法的人的‘心灵水晶’是完全无色的透明水晶——当然，不包括各种‘水晶杂质’。而拥有魔法气质的人，他们通常也只能使用和自己‘心灵水晶’颜色所相对应的属性魔法和无任何属性的其他魔法。水晶颜色越深，表示魔法气质越强。而且，魔法气质是会随着魔法的使用而减弱的。”
　　“我还发现，魔法气质的积聚快慢，完全是依靠‘心灵水晶’所具有的一种吸附性所决定的。水晶的吸附性完全决定了这个人具有的魔法气质的多少——没有魔法气质的人通常都是因为‘心灵水晶’完全不带吸附性……我推测，有着强大魔法气质的人能发现另一个人体内是否存在魔法气质，可能就是由于水晶相互间的吸引所致……”
　　“另外，‘心灵水晶’之间好像也是存在排斥性的……光对暗、水对火、地对空，历史上只要属性相对的两名魔法师想要合作作战，最终的结果都是以失败告终。根据描述，他们在战斗时，魔法气质极为不稳定。至于水晶排斥的人是否能够结合，这一点原本是可以肯定的做否定结论的，然而历史上的一对夫妻却……”
　　“那，发生在我身上的……”
　　雷星实在听得不太耐烦了，不禁打断了米莉娅继续“发表”她对魔法的研究。此时雷星只想知道自己身上到底发生了什么……
　　“……你会几种魔法？”米莉娅尽管有些不高兴，不过还是马上转回了话题。
　　“就一种。”
　　“是什么魔法？”
　　“额……能把东西烧起来的……”
　　“……”
　　米莉娅搞不懂了，这算什么描述？既然已经掌握了一种魔法，竟然不知道它叫什么名字！无奈，米莉娅只能让雷星实际展示一下：
　　“你就现在发动一次看看……别乱烧房间里的东西！”
　　“哦哦……”
　　雷星快速念诵起咒语，很快，雷星的微微变小的双手燃起了红红的火焰……
　　“……红色的……这个是……你！”
　　米莉娅大吃一惊，不禁一下子从座位上站了起来。
　　“嗯？我怎么了？”雷星一歪脑袋，完全搞不清楚米莉娅的反应为何如此大。
　　“你……你真的只学过这一种魔法？”米莉娅的声音不禁有些颤抖起来……
　　“是、是啊……”反而是雷星被米莉娅激动的反应吓到了……
　　“……蕾，你绝对不会是那个‘降临使者’，但，请你下午一定要出席‘银色奇迹日’的庆典，拜托了！以你的能力……”
　　“……如果是平时，只要能办得到我一定会帮忙的……但，现在我还有更重要的事情要办！对不起！”
　　雷星现在明白了，米莉娅只不过是想利用他镇住战神神殿那些人罢了，把自己扮成那个神秘的‘降临使者’……但，现在蓝黛儿下落不明，雷星真的没有心情再去做那些与自己本来就毫无关系的事情——如果蓝黛儿早晨没有被劫走，雷星完全不会发现到，这个可爱的女孩子已经在自己的心里占了这么重要的位置……所以，说什么都没有用，必须先救出蓝黛儿！
　　“蕾……”
　　“不好意思，米莉娅，我必须先救出蓝黛儿！”说完，雷星就欲开门离开。
　　“蕾！”
　　“还有什么事……啊……”
　　没有任何防备，雷星被迎面而来的米莉娅一把抱住——同样的香气，只是这次还伴随着少女温柔的眼神……
　　“蕾……拜托你……这关系到整个弗米尔……”
　　“……”
　　“对不起……”
　　推开米莉娅，雷星头也不回的离开了贵宾客房……
　　跌坐回椅子上，米莉娅竟发现自己的嘴角不能自已的抽动着……
　　“呵呵……我到底在想什么啊……”
　　……
　　“刚刚离开神殿的女孩子是谁啊？穿着守卫铠甲，是新人吗？”
　　“不知道……”
　　“脸红红的，还真可爱啊……”
　　“好好守门吧你！今天有几个人因为没有守卫好而出大问题了，你我最好都小心点！”
　　“是是是，啰嗦……”
　　……
　　正午，审判女神神殿外树林边……
　　“呼……呼……这个神殿建的离城镇还真够远的……”
　　走了将近三个小时的路，雷星还是在树林里徘徊着。她哪里知道，其实她绕了好几个圈子，现在才快要离开树林罢了。不过，使她速度如此慢的，还有另一个原因……
　　“不管怎么样，得赶快找衣服把这一身铠甲换下来！”
　　原本就不属于健壮性男生的雷星，现在变成了女生，身体自然是比原来更加娇弱。其实能穿着这身重甲走那么远已经很不容易了……
　　“嗯？啊……”
　　也许正是体谅雷星的辛苦，老天仁慈地将一件干净的上衣刚刚好地盖在了雷星的头上……但是，老天真的是仁慈的吗？
　　“什么？女式的？”
　　雷星抓下一看，才发现这件衣服的边缘布满了蕾丝——老天一定是故意的……
　　“喂！你！”远处传来了一个女人尖利叫喊。
　　雷星再仔细一看，这件蕾丝上衣的下摆，短的出奇——这哪是上衣啊，分明就是这个时代的女式内衣嘛！！！
　　“惨、惨了……”
　　……
　　正午过后，小木屋内……
　　“啊哈哈，不好意思，我的衣服怎么会飘那么远……而且一看铠甲，我还以为你是男的呢……”
　　正在狼吞虎咽白菜汤的雷星听到这句话“噗”地喷了一大口汤——阿姨，我本来就是男的啊！
　　“喂喂，女孩子吃饭慢一点啊，呛到了吧？”
　　“……”
　　正不停对着雷星耳边说话的，是这间小木屋的主人莱丝。原本是审判女神神殿内的年轻女仆，不过由于已经超过三十几岁了，于是被其他年轻的女仆替换了下来。已经不习惯城镇中那种喧闹的生活的莱丝，选择了在靠近城镇的树林地里面建造小木屋，过起独居的生活……
　　“对了对了，这件衣服还合适吧？”
　　“噗！”
　　雷星又是狠狠喷了一口汤……
　　“喂喂，就和你说吃慢一点啊……还有很多哦~”
　　“……唔，我没事，谢谢……”
　　“呵呵，我说啊，你身材真是好呢~这是我年轻时最喜欢的衣服啊，只是现在穿不下了，你穿正好呢……嗯，好像有有点短……”
　　“……”
　　雷星还能说什么呢——不愧曾经身为女仆，最喜欢的衣服竟然也是自己的工作服：雷星此时穿的正是莱丝以前曾经穿过的女仆装。先不说这件黑白相间的女仆装的周围全是白色的蕾丝花边，莱丝竟然连头上戴的蕾丝花边饰帽、腰上围的蕾丝花边围裙、脚上穿了黑色长筒丝袜以及圆头皮鞋都给她装备上了。也不知道这个世界是怎么搞的，女仆装居然还是短裙。由于身高并没有随着性别改变，原本一米七的雷星现在还是比一般女孩子高一些，这也就表示，雷星现在穿起这一身，实在跟穿迷你裙没什么区别……
　　“啊，我真是的，都光是我自己在说，你的名字是……？”
　　“……”
　　“……？”
　　“蕾……”
　　蕾终于明白了：就现在这一身服装以及模样……再和别人解释说她叫“雷星”……实在是……
　　“啊，蕾是吗？好可爱的名字啊~你也真是的，穿着审判女神神殿守卫的铠甲干什么啊？”
　　“……啊，对了，你一直住在这里，今天早上你有没有看到有谁经过这里？”蕾实在不想再去解释一大堆有的没有的，干脆转移话题，赶快问出蓝黛儿的下落……
　　“啊，你这么一说，今天早上在不远处的城镇边发生过争斗……好像是什么人和战神神殿的人打起来了……”
　　“是谁？”蕾感觉这就是自己要的消息，不禁一下子抓住莱丝的肩膀……
　　“啊啊，是一个大个子……”
　　“有没有一个女孩子也在战斗？”
　　“好……好象没有……”
　　“唉……啊……对、对不起！”
　　蕾这才发现自己失态了，慌忙松开了莱丝。
　　“呵呵，你在找人？”
　　“啊？嗯，是的，阿姨……”
　　“咚！”
　　莱丝狠狠地敲了下蕾的额头……
　　“叫姐姐！”
　　“额……姐姐……”
　　蕾这才发现，莱丝的性格简直和自己的妈妈一模一样——天真、活泼、任性……
　　想起了母亲以前曾经也有过的可爱举动，蕾不禁傻傻地笑了起来……
　　“喂，蕾，要尊重姐姐我！！！不许笑！！！”
　　“呵呵……”
　　……
　　三十分钟前，靠树林城镇边……
　　“长官，还是没办法找到那名路行者以及他救走的‘使者’……”
　　一个全身配备皮质护具的战神神殿斗士正在向一名身着披风的神殿斗士报告着情况……
　　“再仔细找找，一定要把‘使者’带回去才行……”
　　“报告长官，前方不远处发现一名审判女神神殿守卫以及一位平民进入一所小木屋，是否需要跟踪？”
　　“审判女神神殿的守卫？来这里干什么？准许跟踪，一有情况马上向我汇报！”
　　“是！”
　　……
　　同时，弗米尔城镇酒吧……
　　“小妹妹，你喝点酒好了，脸色这么苍白，还一直在发抖……奇怪，天气并不冷啊……”
　　“……”
　　蓝黛儿此时实在不知道该怎么办才好：尽管身旁的这位大个子大叔一直对她说着什么，看上去也毫无恶意，但蓝黛儿还是希望能赶快找到了雷星。身上的后遗症还未完全消去，钻心的疼痛让蓝黛儿难过的发抖……
　　“要什么啊？”酒保看到有客人上门，便热情的问候着。
　　“一杯‘凤凰血’，给这位小姐……额……一杯欧罗果果汁，嗯，就这样……”大个子说完，转头看向蓝黛儿，友好地冲她笑笑……
　　蓝黛儿注意到了大个子大叔的视线，这才转过头去仔细打量起他——满脸花白的络腮，这位大叔起码五十岁以上。一头和胡子一般花白的乱发，还带着几片树叶。穿着一身便装，背后却背着一把比他稍微矮一些的巨大斧头。满手的伤痕，展示着他丰富的战斗经验……
　　“小妹妹，这是你的吧……”
　　说着，大个子递给了蓝黛儿“可米便携版”……
　　接过“可米”后，蓝黛儿便紧紧抱着它，不再说话了……
　　……
　　二十五分钟后，靠树林城镇边……
　　“报告长官！那名神殿守卫是一个女孩子假扮的！”
　　“女孩子？什么模样？”
　　“报告！她有一头紫色的长发……”
　　“就是她！马上准备突袭！”
　　“是！”
　　同时，小木屋内……
　　“喂，蕾，要尊重姐姐我！！！不许笑！！！”
　　“呵呵……”
　　“你还笑！”
　　“啊，好痛啊……”
　　“嘻嘻，谁让你笑我~”
　　“啊啊……”
　　莱丝实在是太任性了，不过，这样更像妈妈了……
　　“妈，大叔，你们都还好吧……”
　　“啪！”
　　门突然被一脚踢开，十名身穿皮甲的人冲入了小木屋内。
　　“战神神殿的神殿斗士！”莱丝惊呼道。
　　“别害怕，我们只是希望……”
　　门外走进一名身穿披风的神殿斗士。他甩了甩披风，一手直指向蕾：
　　“她，能和我们走一趟……”
　　“……”
　　和吓得有些不知所措莱丝的不同，经历过昨天的蕾，马上镇定了下来：
　　“如果，我说我不愿意呢？”

第十章 净魔星夜舞
更新时间2009-2-10 8:20:15  字数：5628

　“如果，我说我不愿意呢？”
　　“什么？”
　　在神殿斗士头领一个发愣时，蕾已经瞬时一个低身前冲绕过了他，一把抓住了他的披风。作为身份识别的披风并没有多么牢固，被蕾这么突然一拽，马上就被顺势扯了下来。两个反应快的斗士马上冲了上来想截住蕾，可惜正好被蕾用披风盖住了他们脑袋，顺利穿过二人身边。
　　和第一次实战时的傻傻应战不同，蕾在一边动作的同时，一边努力回忆着那些被大叔用无数个冷笑话硬逼出来的格斗技巧。
　　——雷星，动作再做不对我就再讲一个笑话咯？其实，大叔我是不嫌麻烦啦！
　　蕾现在回想起来，心中还是一阵发寒。不过没有那时的苦练，自己现在可能真的是任人宰割了……
　　“大叔，这是我第一次感谢你的冷幽默，但，希望不会再有第二次了……”蕾暗道。
　　“哇，小蕾，你怎么说冲就冲啊！”
　　莱丝惊讶于蕾的冲动，不过由于害怕战神神殿的人，她决定还是先躲在自己的屋子里看看情况再说……
　　“遵守第一战斗基准，抓住她！”
　　反应过来的斗士头领一个快速转身，只见蕾正快闪着穿过想将她包围的其他神殿斗士，完全没有正面迎敌的意思。
　　“她，真的会是“降临使者”吗？”
　　另一方面，很清楚自己和这十几个人硬碰硬绝对吃亏，蕾计算着先扰乱对方的攻势，再渐渐逐个击破。当初大叔亲自教授格斗技时，也都是以教运用爆发力的快速攻击为主。因此，对自己的速度还算自信的蕾，继续寻找着机会——不过她哪里知道，尽管暂时抓不住她，战神神殿的斗士其实并没有真正将她放在眼里。
　　所谓的“战斗基准”，是战神神殿斗士在每次执行神殿殿主下达的任务之前，所制定的战斗时的目的性。每一名斗士头领有资格根据战斗时的需要，决定战斗时的“战斗基准”。而这次的任务主要在于“捕获”，因此其第一准则是：“对疑似‘降临使者’的人员进行捕获时，不得对其以及周围无关人员造成伤害。除非必要，可根据头领判断，自动废除第一基准，启用其他战斗基准。”。因此到目前为止，并没有一个神殿斗士敢有着“抓住”以外的其他想法。
　　“紫色的头发……真的是很罕见的发色……”
　　斗士头领不禁想起殿主在交代任务时，曾经说过：“对方一切都是未知的，但只要对方的体态特征和紫色有关，都必须带回神殿。你是清楚兰特他特别跑来所要传达的讯息里所包含的真实含义的，凯文，我不希望……不希望有任何意外发生……”
　　名为凯文的斗士头领在一旁观察着蕾动作的同时，不禁又想起了早上另外那名疑似“使者”。尽管并没有和紫色相关的特征，但根据线人的情报，昨晚耀眼的紫色光芒的确是从那名女孩的房间发散出来的。不过她的面容，为什么……
　　“呵呵，不可能吧……”凯文暗自苦笑。
　　“呵呀！”
　　蕾的一声娇喝，将凯文有些走神的心又拉了回来。
　　终于等到了自己所期待的时机，当一名斗士正向着自己追来时，蕾一个急刹转身，抓住了斗士的双手。
　　“好软……”
　　战神神殿的斗士都是精锐的战斗勇士，因此和不善格斗的审判女神神殿守卫不同，身上的装备并不需要很厚重。没有配备手甲的斗士被可爱的蕾这么一抓，即使再怎么训练有素，也不禁心中一动……
　　不过，并不习惯于自己已是女生身份的蕾接下来的举动更是令在场所有人目瞪口呆——只见蕾依靠对方前冲的惯性，抓住对方双手的同时顺势跳上其肩膀。双脚一蹬，硬是将其手臂移位，导致脱臼。只听一声长啸，斗士被蕾轻易撂倒在地，不过……
　　“白色的……”
　　这是这名不知是倒霉还是幸运的斗士昏迷前的最后一句话，至于昏迷的原因，就不得而知了……
　　“哇，现在的女孩子啊……”躲在木屋内的莱丝有种脱离时代的感觉……
　　“……”一旁指挥的凯文暂时呈现无语状态……
　　“……”众斗士的嘴巴暂时都合不上……
　　至于刚进入状态的蕾，完全没有注意到所有人的动作都因她而迟缓了下来。她毫不迟疑地冲向了另一个离自己最近的神殿斗士，而后者却在蕾的脸快贴上来时才反应过来……
　　“呀！”
　　绕到斗士的左翼，一手快速撑上其左肩，蕾在对方身上施展了一次漂亮倒立反转。当其他人再次为蕾的“内衣秀”震惊时，蕾突然加重手上劲力，只听“啪嗒”一声，这名斗士的手臂也被卸至脱臼……
　　“注……注意防守，暂时还是遵守第一原则！”
　　既使是身为头领的凯文，也才在蕾的第二次正面攻击后反应过来，重新指挥小队。而接到命令的斗士们也终于回过神来，开始真正认真地防范起蕾的下一波攻击。
　　“可恶！”
　　蕾现在才意识到之前她对手根本就是在耍着自己玩：头领重新指挥后后，现在不要说攻击了，就是闪躲他们的追击都一下子变得相当困难。要不是小木屋附近都是林木，地形复杂，蕾可能早就被抓住了。而之前被自己撂倒的两个斗士，也在同伴的帮助下马上恢复了过来，竟如同没受过伤一般快速加入了捕获行动——蕾现在可以说是一点优势也没有。
　　“啊呀！！！”
　　由于对局势的担忧，蕾一个分心，猛地一头撞上了什么人的身上……
　　“惨、惨了……”蕾感到自己被一把抓住……
　　一秒，两秒，三秒……
　　奇怪，对方并没有任何下一步的举动……
　　“……嗯？”
　　一抬头，蕾看到的并不是身穿斗士皮甲的斗士，而是一个从没见过的少年——身着红色花纹神官袍，一脸轻浮微笑的刺猬头少年……
　　“喂，你们战神殿的人，跑到我们审判女神神殿的附近欺负小女孩，不太好吧……啊哟！！！你们干什么？！”
　　汉克刚想上演英雄救美的英勇场面，谁知还没耍到酷，就同时被前脑门、后脑勺狠狠地敲了下——前面那下是蕾在听到“小女孩”三个字后的“自然”反应，至于后面那下……
　　“少臭美了你！”还是装备着那身厚重银色铠甲的米莉娅从汉克身后绕了出来。
　　“那是……圣者米勒！”
　　站在另一头的凯文看到了米莉娅后，更加肯定了自己先前的推测——这个紫发的女孩子肯定是真正的目标……
　　“咦？是小汉克，还有小米勒！他们怎么也来了？”
　　此时莱丝已经不再躲在自己的小木屋里了——与其说是不再害怕，不如说是纯粹想看看热闹……
　　“哇，米勒！你又打我！”汉克一脸不爽地大骂着。
　　不过，汉克气愤的真正原因可不是因为米莉娅：他怎么也想不通，米勒敲她也就算了，怎么连这个没见过小女孩都要……”
　　“唉，长得那么可爱，竟然个性这么差——难道好女孩都绝种了？……不过之前她扑上来时……好香、好软……”汉克立马又变了一副猥琐大叔的脸，轻声傻笑着。
　　注意到汉克的表情变化反复，米莉娅偷笑着，又狠狠给了汉克一下：
　　“喂，汉克，你耍宝耍够了没啊？还不快行动！”
　　“是是是……啰嗦！”
　　话音刚落，汉克一把将蕾丢给了米莉娅，冲向了战神神殿的斗士。
　　而斗士们见到来者只是一个小神官，莫名的火气全都上来了——审判女神神殿的人竟然这么瞧不起战神神殿的斗士！
　　汉克可不管对方愤怒的脸色，故意大笑着挑衅对方：
　　“哈哈，来呀来呀！”
　　要说什么是汉克的得意技巧，那无非就是调皮捣蛋了。不过现在面对这么多战神神殿的斗士，捣乱可是活不长的。而神殿捣乱后逃跑的技巧，才是此时汉克唯一的优势。
　　……
　　“……为什么来救我？我不会参加什么庆典的！”蕾沉默许久后突然问道。
　　“……”米莉娅没说话，只是一直看着蕾。
　　“……干嘛这样看着我？”
　　“……衣服蛮适合你的。”米莉娅想了想，说道。
　　“什么！”蕾的脸瞬时变得通红。
　　“蛮好看的……呵呵……”
　　“别笑！一会给你套上件淑女装！”蕾真的生气了。
　　“嘘！你小声点，汉克不知道我是……”
　　米莉娅紧张地看了看在远处的汉克，还好，他并没有什么反应。
　　“哦？你指那边那个爱耍帅的人吗？如果我……”
　　“……你敢！”
　　“……怎么不敢？”
　　……
　　“晕，米勒那色狼居然还在勾引女孩子，我可是在这里卖命耶！”汉克边骂着，边闪过了左面一名斗士的快拳。
　　汉克和蕾一样，都是采用快速的闪躲来扰乱对方。也正因为如此，对战神神殿的斗士来说，这更是火上浇油——一个小女孩跟一个臭小子就这么耍弄战神神殿最精良的斗士团队？！
　　“嘿嘿，追我追我！”汉克已经围着斗士们绕了好几圈了。
　　“别理那个小子！先抓到那个女孩！”
　　凯文一看队伍大乱，立刻再次重新指挥。毕竟他很清楚，抓住疑似“使者”的人，才是他们的主要任务。不过既使是如此冷静的凯文，也并没有注意到现在汉克在闪躲时所做的小动作……
　　队伍在凯文的指挥下，又将目标转移到蕾身上。
　　不过在这之前，汉克已然完成了他的工作……
　　“喂，米勒！我搞定了！”
　　“好！”
　　说着，米莉娅挡在了蕾的前方，闭上眼睛，高声吟唱起了咒语……
　　“什么？！那个是……可恶！”凯文这才注意到汉克藏在袖子里的玻璃瓶。
　　其实从一开始，汉克就是为了要布阵而到处乱转——令玻璃瓶中的液体顺着自己小神官神袍的红色花纹一滴滴流下来，慢慢将阵型勾勒出来……
　　抚摸着自己的神袍，汉克不禁得意起来：
　　“嘿嘿，这就是小神官的优势——话说回来，也不知道米勒那个色狼哪里弄来的这么多‘处女之血’……”
　　“……伟大的审判女神，请接受这最纯洁血液的祭奠，赐予我净化一切心灵的最神圣力量……”
　　只见从米莉娅到凯文间的地面渐渐发出一条淡白色的光亮，所有的斗士除凯文以外全都被光刺痛了眼睛，大叫起来……
　　“小米勒……在干什么？”
　　莱丝从未见过这种魔法，竟一下子不知道该作何反应，呆立着眼看白光由一条直线慢慢地向左右扩散，形成正圆形的魔法阵包围住所有除凯文外的其他斗士，缓慢轮转着……
　　“净·魔·星·夜·舞……”
　　随着轮转速度的加快，魔法阵的上方顺时针依次出现了十二个小的正圆魔法阵。十二个辅阵的阵面微倾，正对着被主阵包围的十名斗士，闪烁着白光并随着主阵一同轮转。渐渐的，每个辅阵的边缘开始散发出一点点白光，仿佛星星般点缀着主阵阵顶……叫喊声已经听不见了，从阵外也再也无法看清阵内的一切……
　　汉克迅速回到了米莉娅身边，而蕾则是睁大眼睛仔细看着——之前看到的魔法和这个比起来，气势上就差了一大截……
　　“这个……不会把他们全……”蕾有些担心起来。
　　“照！”
　　米莉娅瞬时睁开眼睛，从她左眼射出的强烈白色光芒自头盔的缝隙中狂涌而出。同时，十二个辅阵周围的的点点星光也渐渐被阵眼所吸收。光芒在瞬间的黯淡后，一个强烈的空气收缩声突然发出，十二个辅阵同时向着阵内照射着强烈的神圣光芒。光芒的强烈程度，令主阵的四周仿佛进入了黑夜，一切好似都只剩下黑白……
　　终于，阵中的光芒聚集到了阵的负荷极限后，便向着天空爆出了如同翔龙般的白炎，仿佛想要触及到云的顶端……
　　所有人都没有出声，只是静静地等待圣光缓缓结束它最后的闪耀……
　　当一切都再次带有色彩后，蕾生气地绕到了米莉娅面前，指着倒地的斗士大声质问道：
　　“你……你不会把他们全给杀了吧？！他们有没有伤害我们！”
　　“冷静点，蕾妹妹……”米莉娅并没有解释的意思，声音里依然带着那恼人的金属噪音。
　　“晕啊，神圣系魔法没有一个是可能会致命的……你到底懂不懂啊？！”汉克挠着他的刺猬头，假装不在意地慢慢走到蕾身边……
　　“滚开，这里没你说话的份！”蕾用手肘狠狠顶了汉克腹部一下，让他痛得倒在地上乱打滚……
　　“哇……你这个暴力女……”
　　“我就暴力了，怎样？”
　　“……唔，可恶……”
　　“呵呵呵！”米莉娅看到汉克的窘态，不禁笑出了声。
　　“你笑什么？信不信我告诉他……”
　　“啊，别别——呐，你看看那里……”
　　又被威胁要揭底，米莉娅立刻指向战神神殿的斗士。
　　“嗯？”
　　蕾转过头，只见原本倒在地上的斗士们，现在正一个个从地上爬了起来。每个斗士都满脸疑惑地检查着自己的身体——没有伤口，如同什么都没发生一般……
　　……
　　“不用看了，不会有伤口的，那是高阶的神圣魔法……”
　　一直沉默地注视着米莉娅魔法的凯文，走近了他的队员们，一手搭在了离他最近的一名斗士肩上，缓缓道：
　　“那个家伙，在你们身上加了些魔法属性罢了……和那家伙的手法是一样的……”
　　“那个家伙？”
　　“……不，没什么……”
　　“长官……”
　　“任务一定要完成……废除第一战斗基准，启用第三战斗基准——我允许你们使用花粉……”
　　……
　　“加了魔法属性？”蕾还是听不太懂。
　　“嗯，神圣魔法属性。据我了解，战神神殿斗士的‘心灵水晶’完全不具有任何魔法属性。我刚才发动的‘净魔星夜舞’，可以令没有魔法属性的人的‘心灵水晶’暂时带有神圣魔法气质的吸附性……”
　　“这有什么用？”
　　“突然负荷起本来并不属于他们的魔法气质，会使他们的肌肉松弛——这对完全靠结实的身体战斗的斗士来说是最致命的。因此，现在的他们对我们是没有威胁的……”米莉娅解释完，指了指没有再做出行动的战神神殿斗士。
　　“嘿嘿，你现在知道我们审判女神神殿的……”
　　“小米勒~”
　　汉克刚从地上爬起来，话还没讲完，就又再次被撞飞——不用说，把他撞开的正是一直在一旁观战的莱丝了……
　　“咦？莱丝姐……啊，好痛……”
　　米莉娅被莱丝一把抱住，一个重心不稳，跌倒在地。
　　“哦？你们认识？”蕾蹲下身，看着正被莱丝蹭来蹭去的米莉娅。
　　“她是以前一直照顾我的女仆姐姐……”
　　米勒有些无奈的笑笑。尽管很想念莱丝，不过莱丝的性格实在是……
　　“哦？一直照顾？所以她也知道……”蕾故意眨巴眨巴眼睛。
　　“嗯？小蕾你是指小米勒他是女……”
　　“拜托，你们两个都闭嘴！”米莉娅一边一个，用手捂住了这两个大嘴巴的嘴。
　　“倒霉，为什么我要受这种罪啊……还好汉克不在附近……嗯？汉克呢？
　　“哼，你是在找他吗？”
　　凯文不知道什么时候，已经从小木屋旁走到了蕾一行人的附近。一手提着快被掐断脖子的汉克，一手一件件卸下自己的装备，凯文始终带着轻蔑的微笑。
　　“你……你还有力气？！”
　　“哼哼，不只我一个……”凯文摔下汉克，指了指自己正后方。
　　米莉娅这才注意到，之前被自己强迫肌肉松弛的斗士们也都开始卸下了自己的皮甲。令米莉娅感到不妙的是，斗士们的力量好像并没有变弱——只剩下布衣的斗士们，将皮甲甩出去时，皮甲竟连续撞断了三、四棵树木……
　　“怎么会……”
　　“罗特花花粉，他们吸食了罗特花的花粉。”一个沙哑的声音突然出现在了米莉娅身后。
　　之前由于惊讶，米莉娅一直没有注意到正对着自己的蕾和莱丝已经脸色大变。直到听到话音，米莉娅才赶忙回头——一名高出自己将近一倍的大叔，一手提着一把巨型斧头正站立在自己的身后。满身的伤痕，令人看了就不寒而栗……
　　“不用害怕，我也是来教训这些家伙的，呵呵……”大叔友好的咧了咧嘴。
　　不过这个笑容在莱丝的眼里却令大叔显得更加可怕，她不禁躲到了蕾的背后……
　　“别怕，先看情形再说……呃？！”
　　蕾本来还想再安慰莱丝几句，但她突然注意到了一直都躲在高个大叔背后的女孩……
　　蓝黛儿，躲在大叔身后的女孩，是蓝黛儿……

第十一章 浴火凤凰
更新时间2009-2-17 8:14:13  字数：4925

　第十一章浴火凤凰
　　显然米莉娅也注意到了蓝黛儿，她转过头望向蕾。而接触到了米莉娅视线的蕾，只是轻轻摇了摇头。
　　“是吗……”
　　米莉娅清楚蕾在担心的是什么。而且现在蕾要解释自己的变化，也的确不是时候。不过既然这名大个子现在是和本应被战神神殿劫走的蕾的朋友在一起，估计不会有什么恶意。想到了这一点，米莉娅也放心不少。
　　“是你们！”凯文有些惊讶，早上从自己队伍手中逃出来的两个人，现在竟然又自己跑了过来。
　　“哼，看来你们要欺负的人还真不少……”大个子大叔用力扭了扭脖子，骨头间清晰的“噼啪”声竟连远处的战神神殿斗士都能清楚地听到：
　　“……不过我安德鲁可是不会这么轻易放过你们的！”说着，名为安德鲁的大叔已经冲到了凯文面前。
　　虽然嘴上这么说，其实安德鲁也在心中暗暗叫苦——本来是看到冲天的白色光芒才冲来找“那个家伙”的，没想到人没有找到，竟又惹上上午那些难缠的战神神殿斗士。而且这次，他们会更难对付……
　　“喀当”
　　当大家反应过来时，安德鲁的巨斧已经顶在了凯文右拳之上套的金属戒指。
　　先不说米莉娅外人无法看到的震惊表情，之前一直就站在蕾身边的莱丝早已在安德鲁下斧的那一刻就昏倒在了蕾的怀中。但真正被吓到的，还是安德鲁自己——这把巨斧少说也有两百公斤，这个家伙竟然只是一个格挡就……而且更令他吃惊的是，仔细看看这家伙的眼睛——他并没有吸食过罗特花花粉，也就是说……
　　“这是……是他的实力！”
　　作为路行者，碰到这样实力派的对手，安德鲁是打从心底佩服的：
　　“呵呵，好久没有这么好的对手了！”
　　不过没有什么反应的人还是有的：蓝黛儿从之前开始就只是一言不发地直盯着米莉娅，，完全无法看出她在想什么。
　　至于蕾……
　　“如果蓝黛儿是一直跟着这个大叔……原来上午要劫走蓝黛儿的也是这帮人！”
　　蕾在安德鲁的话语中判断了情势，她现在只是气愤，很气愤：
　　“不可原谅……”
　　灼热的感觉再次遍布了蕾的全身，她感觉自己好像再次充满了燃烧起来的力量。这种奇异的感觉让蕾全身的每一个细胞都兴奋起来，蕾感到有些快要抑制不住它的发泄……
　　“不可以！”
　　冰冷的一触，刚刚充满的力量好像突然就被蕾自己的腰间吸收了一般，消失得无影无踪。回过头，米莉娅正抓着蕾没有用来抱住莱丝的另一只手臂。
　　“你！”
　　“不可以！”米莉娅重复道：“你并不清楚你自己的力量，我希望你能控制自己的力量……”
　　“控制？为什么！难道我不应该教训一下他们吗？！”蕾看了一眼蓝黛儿，愤怒又再次燃上心头。
　　“你想杀了他们？”米莉娅加重了抓住蕾的力气。
　　“唔……”蕾被米莉娅突然点醒，沉默了。
　　由于可以看见“心灵水晶”的变化，蕾在魔法上的任何行为米莉娅可以看得很清楚。蕾并不清楚自己的可怕：快速聚集的魔法气质，连有着魔法气质天赋的米莉娅都吓了一跳。通过自己昨天对中队长的询问，今天实地观察蕾的战斗情况，以及不久前蕾对自己“净魔星夜舞”危险性所产生的质疑，米莉娅逐渐察觉到了蕾的善良天性。尽管只接触了这个女孩子极短的半天，但根据米莉娅的经验，这种类型的人是不可能会置人于死地的。
　　但是就在刚才，米莉娅在蕾快速聚集的紫色魔法气质中，竟同时发现了暗属性以及火属性的魔法气质。仅仅是一刹那的显现，但这两种通常属于杀魔使的属性，的确存在于蕾的魔法气质中。米莉娅开始有些怀疑起自己的判断——蕾，真的不会是那个谜一般的“降临使者”吗？
　　“啊！怎么这个时候……啊！！！”
　　从昨天起不断会出现的头痛如今又在一次发作，米莉娅疼痛难忍的跪倒在地
　　“喂！你还好吧？”
　　将莱丝轻靠在树旁，蕾刚想上前扶起米莉娅，却发现有人比自己快……
　　“……”
　　蓝黛儿什么也不说，只是轻轻扶起米莉娅，让她靠在自己的肩膀上休息。
　　“谢……谢谢……”
　　米莉娅虚弱的向蓝黛儿表示着谢意，而蓝黛儿只是勉强挤出一个微笑，轻轻摇了摇头。
　　“她听不懂你的话的……”蕾走近了米莉娅，轻声说道。
　　“啊，为什么……唔啊……啊！！！”米莉娅再次惨叫出来。
　　这次的头痛来的比前几次来的都要厉害，米莉娅感觉自己的头仿佛被几千几万根粗针从里往外不停地狂刺着。头痛欲裂的感觉让从未受过如此痛苦的米莉娅几乎昏厥过去。
　　“你先不要讲话了，好好休息一下……放心，我不会杀了他们的……”蕾说完，便头也不回地朝向还在僵持的安德鲁和凯文走去。
　　“你……”
　　米莉娅已经痛的再也挤不出一个字了，只能不断地倒抽冷气……
　　“她……是谁？”
　　蓝黛儿这才第一次注意到这个和雷星有着一样发色的女孩子。看着蕾远去的背影，蓝黛儿感到意外的熟悉，却又那么的陌生……
　　这种感觉……好怪……
　　……
　　“可恶……这家伙……”
　　安德鲁在成为路行者的这十八年间，到处流浪，还真的从来没有见到过这样的高手。单单是一枚铁戒指，就把自己的突袭给封锁了。不管自己如何施力，都无法突破对方的防御……
　　“放弃吧，我们的目标虽然不是你，但如果你想要阻挠我们……就是路行者又能怎么样？！”凯文一脸轻松地“劝说”着。
　　其实在和安德鲁对峙僵持的同时，凯文也一直都很注意着形势的发展：圣者米勒因为什么原因变得很虚弱。不过即使他没有事，他的“净魔星夜舞”也消耗了他不少的力量，他已经不算战力了；眼前的路行者虽然有一定的实力，但从早上他选择逃跑的情况来看，他很清楚自己不敌我们；那个刺猬头的小鬼和紫色头发的女孩估计也只是会扰乱我们——毕竟只是小孩子罢了；至于另一个女孩……
　　“另一个女孩……”凯文又看了一眼蓝黛儿，不禁再次出神了……
　　“所以，路行者又能怎么样呢？嗯？”一个声音突然冷冷的问道。
　　凯文条件反射般地弹开了安德鲁的巨斧，扭头一看，语带挑衅意味的人竟然是那个紫色头发的女孩！
　　“你？！”
　　“我？我怎么了！——你给我起来，别装死了！”蕾一面继续走近凯文，一面狠狠用力踹了倒在安德鲁和凯文身边的汉克一脚。
　　汉克“咻”的一下就跳了起来：
　　“啊哦！很痛耶，暴力女！”
　　“呀呀，不痛我踹你干吗？”
　　“……”
　　看着汉克的一脸窘态，蕾暗暗偷笑起来。不知道为什么，看到这种喜欢假装不正经的人，蕾就想要欺负一下——就像是自己的帅气死党林泉肖一样……
　　“喂！小妹妹，不要再玩小孩子把戏了！只要你和那个女孩子乖乖跟我们走，其他人就没有事！”
　　被蕾轻视让凯文感到十分难堪，竟出口了一句只有街头小混混才会使用的台词。不过他并没有注意到，他已经触到了蕾的“禁语”……
　　“不要……叫我……小妹妹！”
　　蕾再也不刻意压制自己的愤怒了，只见紫色的火焰很快的遍布了她的全身。
　　“什么？”
　　除了米莉娅和已经昏迷的莱丝以外，所有人都被蕾的突然冒火所震惊。
　　“‘浴火凤凰’？！”认出了这一火属性高阶魔法，安德鲁和凯文异口同声的喊了出声。
　　其实蕾一开始所学的就不是普通的燃烧咒语，而正是这个‘浴火凤凰’。这是所有火属性魔法中，最容易，且又是最困难的魔法。说容易，是因为这个魔法只需要使用者吟唱一条极短的咒语即可。说困难，则是因为要使用这一魔法，必须有着深厚的魔法气质功底。如果没有足够的魔法气质支持，魔法最多维持不到三秒。这还是好的情况，如果魔法气质连三秒的魔法都支持不了，那么使用者会自燃而死。
　　不过由于蕾的魔法气质和一般人不同，并不是只有纯火属性的魔法。因此，尽管平时无法支持“浴火凤凰”的全身燃烧，却可以在双手产生火焰。由于这种体质实在是太特殊了，也难怪当初蕾烧毁信封时，布莱克大叔和蕾自己都误以为蕾使用的是低阶火系魔法。
　　“她……她居然全身烧了起来！”
　　汉克和蓝黛儿没有安德鲁和凯文的见多识广，所以并不能分辨出魔法的不同——尤其是刚到这个世界的蓝黛儿，还什么都不懂，跟别提魔法的认识了……
　　“蕾……”
　　米莉娅知道自己是不能阻止蕾了，她现在只希望蕾能控制好自己……
　　“喝！”
　　在听到声音前，只见一道紫光闪过，蕾已经站在了凯文的身后三米处，正对着从后面赶来的战神神殿斗士。
　　“好快……比发动“最后黎明”后的我还要快！”
　　蓝黛儿由于当初在雷星全身燃烧起来前已经昏迷，所以她并没有认出眼前的女孩子就是雷星。蓝黛儿现在才真正开始注意起这个可怕地女孩子了……
　　而另一方面，吸食过罗特花花粉的战神神殿斗士此时个个满眼通红，愤怒的冲向了蕾。
　　罗特花的花粉本身并不会对人类产生任何的影响，但战神神殿的斗士们和一般人不同。他们在出战前，都会先喝下一大杯比特兔的鲜血。传说比特兔在吸食罗特花花粉后会从温顺的小动物突然变得残暴无比，甚至有人发现食草的比特兔群竟然残杀分食了一头牛！因此，战神神殿的人根据这一点，仔细研究后，终于在二十一年前发现了这一神奇的配方——也有传言说：这正是全面宗教战争的主因……
　　在吸食了罗特花花粉后，斗士们会激发出比平时高出几倍的能力。但由于能力激发后，斗士的脾气也将变得十分暴躁，不易控制。因为这样，才出现了十九年前的那一惨剧——而惨剧的主角，正是现在的战神神殿第一精英分队队长，凯文……
　　“喝啊！”
　　尽管对方人数众多，但蕾并未显示出丝毫畏惧。她快速地穿梭着，所有人只能看到一条条紫色的光芒闪过。
　　不过远处的米莉娅却是脸色越来越难看了——蕾，你再不收手……
　　“喂！你快停手！即使你有‘浴火凤凰’魔法的加持，你还是没办法打赢这么多人的！”安德鲁看不下去了，提着巨斧赶紧冲上前想要阻止蕾。
　　“你不准出手！”虽然看不到人影，但蕾的声音却传到了每个人的耳中。
　　“什么？你……”
　　“你会杀了他们的，是不是？”
　　“……”
　　安德鲁突然沉默了……
　　听到蕾的这句话，令安德鲁回忆起了从前家里抓到一名小偷时，女儿说过类似的话……
　　——“爸爸，你要杀了他，是吗？”
　　——“……”
　　——“……是吗？”
　　——“呵呵，不会的，爸爸谁也不杀！”
　　——“耶，爸爸！”
　　“雪萝……”
　　安德鲁看着和一群斗士们缠斗的“紫光”，叹了一口气：
　　“呵，随你了……”
　　“喂！你不是真的不帮她吧？”汉克站在一旁，有些生气地看着又走了回来的安德鲁。
　　“小子，那个女孩子，可以应付的……”
　　安德鲁说完，便靠着一棵树坐了下来，不再理睬汉克的吵闹。
　　“那个女孩子……”一旁的凯文也是一脸疑惑。
　　他搞不懂，这个女孩子为什么要这么拼命。而她的那句“你会杀了他们的”，到底是……
　　“喂！你到底是为了什么？！”
　　凯文再也忍不住了，不禁喊出了声。他感觉自己现在在做的事很残忍，为什么要抓无辜的人？而且对方只是女孩子，她为了反抗，竟和这么多人拼命，这到底是为什么？
　　“那是因为……”
　　蕾一个双脚飞踹，两名杀红眼的斗士就飞了出去，全身燃烧起来，满地打滚……
　　“我……”
　　又是一拳，另一名斗士的头发烧了起来，飞一般的跑走了……
　　“绝对绝对……”
　　两名斗士被蕾抓住，头对头被撞晕了……
　　“不会……”
　　一名斗士直接用拳击打蕾，蕾被击飞的同时，两人的护腕皮甲也被点着了……
　　“把蓝黛儿……”
　　蕾一把抱住两名斗士，使得两名斗士的皮甲慢慢被点燃……
　　“……交给你们！！！”
　　一个倒钩腿，蕾的双腿正中后面两名想要偷袭的斗士的鼻梁……
　　……
　　紫发的女仆装少女，渐渐地走近凯文。一手搭在了凯文身上，少女的唇渐渐靠近凯文的左耳：
　　“嘿……绝对不会！”
　　说完，少女倒在了凯文的脚边，身上冒出了暗紫色的烟雾……
　　十名斗士，全部被击败……
　　“哼……是吗……”
　　凯文轻笑了一下，这是他第一次打从心底这么佩服一个年轻的女孩子——一个作风像极了当年的自己、当年的兰特的女孩子……
　　“……是我输了……你的名字是……？”
　　“蕾……你可以叫我蕾……”蕾不停地喘着气，但却能听出她语气中的轻松。
　　“凯文，凯文·布鲁……很高兴认识你，蕾……还有你的朋友……蓝黛儿……蓝黛儿……”
　　“收队！”
　　凯文毫不犹豫的喊着：他知道，蕾没有杀了他的任何一个斗士——她不会……
　　凯文带领着自己的小队，放弃了已经陷入昏迷的“猎物”，渐渐的离开了……
　　……
　　——“凯文，以后我的孩子我想叫做黛儿！”
　　——“呵呵，你说什么都好。”
　　——“但是……嗯，跟谁的姓呢？”
　　——“喂，路易斯！”
　　——“哈哈，凯文生气了，好可爱~”
　　……
　　“喂！你没事吧！暴力女！喂！”汉克冲上前一把扶起了还在冒着紫烟的蕾……
　　“让开！”安德鲁推开了汉克，一把将蕾抱了起来，径直向着蓝黛儿走去。
　　“蓝黛儿妹妹，你的朋友就交给你了……”
　　安德鲁轻轻地将蕾放在了蓝黛儿的脚边，刚想离开，却听到了汉克的大喊大叫：
　　“喂！米勒，米勒！这个暴力女不会有事吧？！喂！喂！”
　　“不……我不敢肯定……她的‘心灵水晶’……出现了裂缝……”
　　“什么？！喂，米勒！开玩笑的吧！你说过‘心灵水晶’不会损坏的！”
　　“我……”
　　米莉娅话还未出口，就被安德鲁粗暴的打断了：
　　“你……你就是米勒？！”

第十二章 雪萝
更新时间2009-3-10 8:36:50  字数：4343

　第十二章雪萝
　　“你……你就是米勒？！”
　　突然被面前的安德鲁狠狠瞪着，米莉娅从蓝黛儿的身边“噔”地一下跪倒在了地上——不是因为被安德鲁可怕逼人的眼神所吓倒，而是那令人痛不欲生的头痛在安德鲁靠近后又变得更加剧烈了……
　　“喂！米勒……那个被称为‘圣者米勒’的小子是不是就是你？是不是？”
　　安德鲁的脸色越来越难看，他完全无视一旁围着他吵闹的汉克，用巨大的拳头提起了米莉娅。
　　而米莉娅已经由于头痛过于激烈，短暂昏迷过去了……
　　“哼！”
　　一把丢开米莉娅，安德鲁坐到了蓝黛儿身边，大口大口喘着粗气；而蓝黛儿还是一声不响，轻轻抱着蕾，靠着安德鲁坐下；至于汉克，他只是默默地扶起了的米莉娅，朝着同样昏迷的莱丝身边走去……
　　再没有人说过一句话……
　　……
　　醒过来的米莉娅，发现自己正躺在自己的卧室里。有些紧张地赶快确认一下：还好，头盔还戴在自己的头上，并没有被人拿下来。头还是有些阵痛，但已经没有那么剧烈了。虽然没有力气再去使用“审判之左眼”，米莉娅还是很快确定了房间内除了自己并没有其他外人。
　　脱下头盔，米莉娅拉响了床头用来呼唤女仆的专用铃铛……
　　“嘻嘻，小米勒，你好点了没啊？”
　　使米莉娅差点从床上摔下来的是，听到呼唤铃后一头冲进来的竟然是梳着双马尾，一身全新女仆装的莱丝：莱丝现在所穿的，是审判女神神殿最新一款的“圣者女仆”专用女仆装。和蕾现在身上那款最大的不同是，新款女仆装在腰部后面加了一个超大的雪白蝴蝶结。另外从所用的布料来看，新款的布料比旧款的减少了许多。除了裙子更加短巧外，新款女仆装还采用了露肩的设计……
　　“莱……莱丝姐，你怎么穿成这样？”
　　“嗯嗯，因为我很喜欢这件新款的女仆装啊！你看这边的蕾丝，这个大蝴蝶结，还有这款饰帽……哇哇，要是小蕾也穿上的话……”
　　“不不不……我是指，为什么你现在正穿着最新款的女仆装？其他女仆呢？”
　　“啊啊，你放心，现在我又是你的专用女仆啦！主教大人已经同意咯~”
　　“额……”
　　米莉娅的头仿佛又开始痛起来了……
　　再加上门外本来想乘机混进来的，却被莱丝一脚踢出去的汉克又开始不停叫嚣着：
　　“喂喂！米勒是我的好兄弟，我看看也不行吗？！还有，是哪个变态设计师每年都设计一款新的女仆装的？！一年比一年性感……为什么只有米勒可以天天看？不公平啊！”
　　“额……”
　　米莉娅怎么可能好意思说呢：其实每年的女仆装都是米莉娅亲自设计的，这是她不可告人的小秘密……
　　难道女孩子喜欢设计衣服也有错吗？
　　看着米莉娅一下子摇头，一下子叹气，莱丝有些莫名其妙：
　　“嗯？对了，小米勒叫我有什么事呢？”
　　“啊，是的……那个，蕾的情况怎么样了？”米莉娅这才想起了自己摇呼唤铃的原因。
　　“小蕾吗？她现在还是昏迷当中，躺在贵宾客房由那个绑着蓝色头带的女孩子照顾着呢。话说那个女孩子好像很不开心，一直都不理我说得话。只是一见到我就问‘他？’，我也不懂是什么意思……”
　　“‘他’？”
　　“嗯，她说的是‘他’，并不是‘她’……”
　　“是吗……她不理你是因为她听不懂我们的语言。莱丝姐，有空就请你教她一些‘赛文凯勒’的通用语吧……”
　　“什么！她听不懂通用语？！这怎么可能……”
　　“别问了，莱丝姐……对了，安德鲁……就是那个大个子现在怎么样了？”
　　“啊？大个子吗？他一直坐在会客厅，一句话也不说——难道说他也听不懂‘赛文凯勒’通用语——他当初不是说话了吗？”
　　“嗯，他听得懂——那就没什么其他事情了，请你把安德鲁先生请来吧，莱丝姐……”
　　“但是，‘银色奇迹日’的仪式马上就要……”
　　“请！”
　　“……我知道了……”
　　说完，莱丝轻轻地退出了米莉娅的房间：她太清楚这个自己曾经照顾了十五年之久的小妹妹了——只有一个字的命令，是米莉娅失去耐心的情绪表现……
　　米莉娅的房间位于审判女神神殿的最顶层五楼，这样的设计主要就是为了预防汉克这一类的无聊之人的打扰（结果还是常被骚扰）。底层是礼拜大堂，二楼是会客厅和主教室。至于三、四楼，则就是为贵宾准备的贵宾客房。由于早晨的绑架事件，神殿管理人员担心蓝黛儿会有不舒服的感觉，因此特别将蓝黛儿和雷星的房间从原本的三楼改到了四楼。由于和米莉娅的房间很接近，所以四楼的房间也暂时归莱丝负责。
　　路过蕾和蓝黛儿的房间，莱丝忍不住悄悄探头看看：蓝黛儿还是坐在蕾床边的椅子上，一手紧抓着“可米”，另一只手轻抚着蕾的头发……
　　“唉……”
　　莱丝虽然不能理解蓝黛儿真正的心情，但从蓝黛儿寂寞的眼神中，她仿佛读出了什么。莱丝不禁叹了口气，轻轻地离开了……
　　毕竟还是习武之人，蓝黛儿并没有因为这一连串的异变而变得郁郁寡欢。现在她的心中，只是想着雷星。昨晚雷星害羞的表情现在还不断浮现在蓝黛儿的脑海中，引起了她心中的颤动……
　　“雷星，你还没有给我答复呢！”
　　有些责怪起雷星的突然消失，蓝黛儿抚摸蕾头发的手不禁一用力，令蕾的淡淡细眉微微皱起。
　　“啊，对、对不起……”
　　蓝黛儿紧张地道歉着，但蕾并没有醒过来。
　　还是那么平和甜美的睡脸，蓝黛儿不禁又注意起了这个女孩子：可爱小巧的脸颊，精致的五官，还有就是那一头淡紫色的长发——和雷星发色一样。可能由于刚才被蓝黛儿拉痛了头发，蕾轻轻地转了一个身，掀开了盖在身上的薄被。蕾就这样一只腿搭在被子上，以一种很不淑女的姿势继续沉睡……
　　蓝黛儿不禁怀疑：她真的是昏睡吗？
　　“不知道雷星会不会喜欢这样的女孩呢？”胡思乱想着，蓝黛儿拉了拉被子，准备替蕾将它盖好。
　　“说起来，她的这一身衣服……是女仆装……吗？”
　　从没见过真正女仆装的蓝黛儿有些好奇地打量起蕾的女仆装。然而，她很快注意到了蕾的腰际，并惊讶的捂住了自己的双唇……
　　“这……这个是……”
　　……
　　“那，小米勒，我先退下咯……”
　　“嗯，谢谢你，莱丝姐。”
　　米莉娅已经将头盔又重新戴回了头上。此时她正坐在房间内配有的椅子上，没有人能猜出她头盔下的表情。而安德鲁则是正对着她，不肯坐下，只是用可怕地视线狠狠地盯着米莉娅。
　　“……”
　　“既然你不愿意先开口……”米莉娅扭了扭手腕，率先打破了沉默，“那么你就先回答我的问题吧……”
　　“你叫安德鲁对吧？”
　　“安德鲁·安迪列。”
　　“你不像是本地人，你……”
　　“哈威克。”安德鲁粗暴地插话。
　　“唔，卡特莱斯帝国的人。那么你来弗米尔……”
　　“是为了杀你！”
　　说完，安德鲁闪电般抽出了背后的巨斧。然而，米莉娅并没有闪躲，巨斧正架在她头盔左面的银质羽翼上。
　　“哦？你不怕？”
　　“嗯？你连你要杀我的原因也没告诉我，我为什么要害怕？”
　　米莉娅故作镇定地说道：其实就是害怕也没有用，自己已经让莱丝把所有的守卫都支开了。如果真的死在这里，米莉娅也只能怪自己的判断错误。不过显然，这个安德鲁和米莉娅推测的一样——他并没有决定马上杀了自己，他有他的理由。米莉娅并不是想送死，但是那古怪的头痛给了她一种感觉：她，可以从面前这个男人口中了解很多事情……
　　“好小子……哼，我本来也是想让你死得明白点！”
　　安德鲁拿开了他的巨斧，将其插在了地上。
　　“你肯定你就是那个十八年前出生的那个米勒？”
　　“是我。”
　　“那么，你可记得你的生母？”安德鲁好像努力的克制着自己的情绪，不过不断颤动的杂乱胡须还是暴露了他无法掩饰的愤怒。
　　“不，我一出生时她就过世了。”
　　“那么让我告诉你：她就是我女儿！我女儿！”
　　“什么？！”
　　如此震惊的消息令米莉娅再也无法保持冷静，以至于不禁以自己本来的声音喊了出来。
　　还好，由于头盔的金属噪音，安德鲁并没有听出。他只是继续说着：
　　“没错！就是我的女儿！”
　　“……”
　　“你！就是你！是你杀害了雪萝！”
　　“我……”
　　“在离开家之前，她才只有十五岁……她应该一直待在我的身边……她应该……”安德鲁越说着，脸上的胡须越是颤抖的厉害。
　　——“爸，你放心哦，杰普斯帝国的魔法考试是最严格的，但也是最公平的。我一定可以在那边拿到真正的破魔使资格的！”
　　——“爸！不要带这么多乱七八糟的啦！很重啊！”
　　——“呐，爸，我走咯！”
　　“才十五岁啊……”
　　安德鲁不禁掉下了大颗大颗的眼泪，沾满了他的胡须。
　　“十八年前失踪后，我为了打听她的下落，成为了到处巡游的路行者。最后一次看到她的人告诉我，她走进了这个神殿，然后再也没有出来——米勒，这一切都是你！”安德鲁举起了巨斧，直指着米莉娅。
　　“我……呀啊……啊！！！”难忍的头痛瞬间又占据了米莉娅。
　　“对……对不……起……”米莉娅勉强将道歉的话说完，便再次昏迷倒地。
　　“……你这个家伙！你有完没完？！既然你不想听我讲完……那你现在就得死！”
　　安德鲁对米莉娅一次又一次莫名其妙的昏迷已经失去了耐心。他用力将巨斧举起，然而，一个轻弱飘渺的声音却令他的巨斧僵在了半空：
　　“你要杀了他，是吗？”
　　说话的不是别人，正是已经倒地了的米莉娅。然而，现在她的声音却比她本身的声音还要细小，还要柔弱……
　　“是吗？”米莉娅轻轻坐起，又再问了一遍。
　　“雪、雪萝？！”
　　安德鲁惊讶不已……这个声音，这个声音……
　　“呵呵，爸……”
　　米莉娅去掉了自己的头盔，露出了那副漂亮的脸蛋：还是那白净无暇的脸，细长眼睛，只是原本一头银白色的长发，现在却变成了漂亮的淡蓝色……
　　“雪萝！真的是你！你怎么……”
　　“爸，给你介绍一下……”米莉娅并不理会安德鲁的话，只是指了指自己的胸口，“这位是米莉娅，也就是众人眼中的‘圣者米勒’……”
　　“雪萝，你……”
　　“而这位，”这次，米莉娅指了指自己的额头。只见米莉娅的头渐渐前倾，慢慢的，一个淡蓝透明的“米莉娅”从她的体内渐渐分离了出来，而米莉娅的身体，又再次倒在地上。“是雪萝·安迪列，米莉娅的媒介哦~”
　　“雪萝，你怎么会……你不是已经……”
　　“不，爸爸……我现在是媒介，是这个女孩的媒介……”
　　“……”
　　“爸，你不应该来的……你来了，唤醒了我……以后，这个女孩的生活会很麻烦的……”
　　“雪萝，你……你不明白吗？你才是应该得到生活的女孩啊！不是……不是她啊！”
　　安德鲁有些激动起来，他想抱住漂浮在空中的“米莉娅”——雪萝，可是他碰不到她……
　　“为什么？为什么你是什么混账媒介？雪萝……”
　　安德鲁再次哭了起来，一个巨大的大汉就这样在审判女神神殿失声痛哭出来……
　　雪萝轻轻飘到了安德鲁的身边，“抚摸”着他的背……
　　“总有人要当媒介的……这是审判女神的意愿，我很高兴我能被选上……”雪萝笑着，注视着自己的父亲……
　　“……难道，这就是一切？神的意愿？”
　　“爸……在很早以前，审判女神就选中了我……米莉娅是能够帮助新神的人……我必须……对不起，爸爸……”
　　“哼……我知道了……”安德鲁停止了哭泣，背回了他的巨斧。
　　“今天，我会放过她……但是如果她不能告诉我一切的一切……我一样会杀她……”
　　说完，安德鲁轻轻走出了米莉娅的房间。回过头，他对雪萝笑着喊道：
　　“雪萝，你得好好帮她……”
　　“嗯！”
　　……
　　创世元年七百九十五年，六月七日，杰普斯帝国的“圣者米勒”没有于弗米尔镇出席“银色奇迹日”的庆典。次日，米勒宣布从此废除“银色奇迹日”。据当日准备参加庆典的弗米尔镇镇民透露，当天在燃放庆典烟花的同时，许多人看到了一道暗紫色的光芒直冲云霄……

第十三章 一个月后
更新时间2009-3-31 8:20:35  字数：4470

　第十三章一个月后
　　夜深了，初秋的弗米尔镇内，只有镇长私人住宅内的灯火还是如同天明一般通亮——这个位于镇中心的私人住宅，一年到头，从来没有熄灭过灯火。而作为弗米尔的居民，也都早已经习惯了以镇长家作为自己夜晚行路的明灯。当然，贩卖燃灯油的商贩就更不用说了。他们个个虽然嘴上不说，但其实都早已经在心中将镇长当成了自己的摇钱树。
　　这是值得所有弗米尔镇镇民高兴的，可以说弗米尔的米凯尔镇长是围绕首都的三个城镇中最为负责的镇长。即使是以“杰普斯帝国军事重地”著称的哈里穆达，也不一定管理得如同弗米尔一般条理十足。二十年前继任以来，米凯尔真的为弗米尔做出了许多巨大的贡献。而他却自己认为，他只不过是一直默默地工作罢了……
　　是的，默默地工作罢了……
　　“那么，这件事情就拜托你了。”一个苍老的声音不失温和地在米凯尔镇长住宅内的办公厅轻轻环绕着。
　　“还说什么拜托不拜托的，没有你的帮忙，我现在也不过只是个无能的镇长罢了。”米凯尔镇长摸着他那特征性的两撇大胡子，对着眼前的老人轻笑道。
　　“呵呵……”而那名老人，也回应般地笑着。
　　“但是，老朋友……这样真的好吗？”
　　“……米凯尔，我也不知道……我也不知道……”
　　说完，两人同时深深地叹了一口气……
　　而同时，在不被房内二人所察觉的窗外，也传出一声悠长的叹息声。声音的主人显得十分不高兴，她想马上离开。但就在她要离开的瞬间，她感受到了屋内那名老人的眼神：显然，他发现她的存在了……
　　“啊~~~~~~~！”
　　米莉娅一声惨烈的尖叫回荡在审判女神神殿内，随即她便被人狠狠敲了一下脑袋……
　　“我说，你怎么一大早就吵吵闹闹的？”说话的人，和米莉娅有着完全相同的娇美脸孔，只有那一头淡蓝色的长发，和那半透明的身体，才能令人将二人分辨出来。
　　“唔，抱歉，我做噩梦了嘛……”米莉娅一脸委屈地看着雪萝。
　　“噩……梦……”雪萝低头，仿佛思考着什么。
　　认识雪萝已经是一个月以前的事情了。由于一个月前和那名路行者安德鲁的会面令自己整整昏迷了一天，醒来时早已经错过了“银色奇迹日”的时间，这才使得这一节日取消。为此，米莉娅深深自责了很长一段时间：早知道昏迷一次就能取消，自己怎么就那么白痴地当一个每次都从不缺席的乖宝宝呢？
　　不过事情当然没有米莉娅所知道的那么简单。战神神殿以及审判女神神殿的内部人员都清楚：“银色奇迹日”真正取消的原因，是由于节日当天那神秘的暗紫色的光芒。米莉娅由于在节日当天因不知名原因昏迷，也因此并没有人愿意向她透露有关的情况，让她再增烦恼。自然的，也没人去追究米莉娅昏迷的原因。
　　不过就连米莉娅自己也不清楚，自己为什么会因剧烈的头痛昏倒在自己的房内——当然，那是在遇到雪萝前……
　　刚苏醒时，米莉娅第一眼看到的便是雪萝那与自己一模一样的脸孔：这差点使得米莉娅再次狠狠地昏倒在床上。直到和雪萝仔细地交谈过后，米莉娅才真正明白自己在遇到安德鲁后所有的奇怪预感……
　　“也就是说，安德鲁是你生父？”米莉娅还是有些难以置信。
　　“嗯嗯~”雪萝飘在米莉娅面前，兴奋地点着头。
　　“如果没有你，我就不会出生？”
　　“嗯嗯~”
　　“那么，你就是我妈……”
　　米莉娅话还没有说完，就被雪萝一脚踹倒在床上。
　　“去死！不准这么叫我！”
　　“额……但是还是很不可思议……”米莉娅从床上爬起来，仔细打量着雪萝。
　　“可以说，你现在的身体就是我的身体。我在接受媒介仪式之后，意识就被完全封印在了自己原本——也就是你现在的体内。”雪萝一脸笑嘻嘻的看着米莉娅，但米莉娅却笑不出来。
　　“那……我不就等于……”
　　“你是想说你窃用了我的身体？呵呵，别放在心上嘛~是我自己决定要成为媒介的，我觉得很高兴啊！即使一辈子只能被封锁在自己原本的体内，但是你所经历的一切，我都能感受到，这样也不错啦！”
　　“一辈子被封锁在自己的身体内……你不觉得残忍吗……”
　　“……不过，我还是出来了啊！尽管没有实体，但能和你交流也很棒啊！”
　　米莉娅很佩服雪萝的乐天，她知道雪萝是牺牲了自己才让她这个“米勒”得以出现。虽然不知道审判女神的目的是什么，但在米莉娅的心底，始终有着那十分的歉疚。而在她和雪萝生活的这一个月里，她也逐渐感觉到自己越来越喜欢这个带给了自己生命的女孩子……
　　……
　　“喂喂，别想些没用的，快点整理妆容吃饭去了~”
　　被雪萝从回想中拉醒，米莉娅突然想到了一个她早该在第一次见到雪萝时就该问的问题：
　　“那你，现在怎么会出现在我面前的？”
　　“我爸呗~”雪萝吐了吐舌头，“他和你的接近令我的‘心灵水晶’产生了共鸣……”
　　米莉娅这才注意到：的确，尽管很小巧，但雪萝的确也有着自己独立的粉蓝色心灵水晶。
　　“……再加上你情绪上的不稳定，我也不知道为什么就跑出来咯~”
　　“情绪上不稳定？”米莉娅不解地问道。
　　但不问还好，一问起来，雪萝就开始痴痴地笑了起来。
　　“嘻嘻，还装呢，就是那个‘紫色头发的男孩’啊~”
　　“吓？！我没有……”
　　“咦？那……难道是那个‘紫色头发的女孩’？”
　　“雪萝，你……”
　　米莉娅急得满脸通红。正想声辩什么，突然被门外的敲门声吓了一大跳，慌忙拿起自己的头盔罩在头上。
　　“小米勒不要怕，是我！”门外传来莱丝熟悉的声音。
　　“呼，莱丝姐，什么事？”
　　“快来！小蕾她醒过来了！”
　　“真的？！”顾不及交待雪萝不准跟来，米莉娅早已经冲出了房外。
　　“嘻嘻，还说不是……”雪萝暗地里偷笑着，也跟着飘出了房外。
　　……
　　“黛儿，我们可以进去了吗？”
　　“嗯……”
　　蓝黛儿话音刚落，就有看见两个人互不相让地“挤”进了房间。
　　“汉克！你搞什么？”
　　“米勒你才是！冲那么急干吗？”
　　“你个刺猬头！”
　　“你个头盔男！”
　　两个人如同小孩子抢东西一般地就堵在门口斗起嘴来，在场的其他人都不禁巨汗——当然，这其中也包括兴冲冲跟来看热闹的雪萝。只是根据米莉娅的经验，一般人是无法感知到她的。
　　“那个……”刚苏醒过来的蕾看了看情况，感觉貌似是由于自己引起的。刚想说两句，就被莱丝冷不防地一把抱住。
　　“哇！小蕾，你真的真的真的醒啦！”
　　“啊……是啊……那个……莱丝姐……”
　　“嗯？什么事？”
　　“你……再……不放开……我……就……又要……额……”
　　“啊，抱歉，好像太用力了~”
　　虽然嘴上这么说着，但莱丝丝毫没有放松的意思。根据蕾的推断：她不是太激动，就一定是想要故意整自己……
　　“好了啦莱丝姐，你放开吧……”蓝黛儿在一旁小声地劝说。
　　“嗯，好吧~”
　　莱丝很爽快地放过了蕾，但她那微微上扬的嘴角，令蕾一阵寒战……
　　“哇，蕾，我好想你啊！哇，你还穿得这么可爱……”
　　“啊……唔……”
　　莱丝才刚刚放开蕾，某刺猬头就又马上扑了上来……
　　果然……
　　“你少恶心了，别在那边乱蹭！”米莉娅虽然紧跟在汉克的后面拼命乱扯，但显然，没有什么效果……
　　“晕，我有这么受欢迎吗？我怎么不知道……”蕾在心中纳闷的同时，也不禁有一些高兴的感觉……
　　“哈哈~”
　　“……嗯？”
　　不知从哪里发出来的笑声引起了蕾的注意：此时她才注意到，除了围着自己的这些人以外，门口竟然还站着一个女孩。那个有着一头漂亮的淡蓝色长发的女孩……好像似曾相识……
　　……不对，那不就是米莉娅吗？！再一回头，身着银色铠甲的米莉娅还在和汉克缠闹着……那门口的那个女孩是……
　　“哦？被看到了……”注意到了蕾异样眼神的雪萝倒还算冷静，只是轻轻竖起一根白皙的食指，微笑着做了一个“禁声”的手势，悄悄飘出了房外。
　　“唔……是我睡太久眼花了吗……”
　　“好了好了，”莱丝突然提高了音量，如同大姐大一般的大声宣布着“蕾也才刚醒来，不准打搅她太久！”
　　说完，莱丝整了整自己的女仆头巾，便强行把吵吵闹闹的米莉亚和汉克两人拖出房门……
　　“叩……”
　　“你很受欢迎……”蓝黛儿确定门被关上后，微笑着说道。
　　“额……我也不知道……”蕾有些不好意思的摸了摸自己的头发。
　　“……那，我们可以……继续吗？”
　　“……”
　　蕾的脸又一次“唰”的一下白了——蓝黛儿怎么还没有忘记那个问题啊……
　　……
　　“咦？”
　　“你醒了！”惊讶的喊声由于太大声，以至于把蕾吓得又躲回了被窝里。
　　“啊，对不起，吓到你了……因为你睡了一个月……突然醒来……”蓝黛儿满脸歉意地看着蕾。
　　探出头的蕾这才发现，自己身处的并不是自己的房间。抬起头，蓝黛儿正坐在自己的身边望着自己——不过，为什么蓝黛儿是身穿女仆装？！
　　“额，这里是哪里啊？”话一出口，蕾就被自己所说的话吓了一大跳：
　　第一，蕾这才想起来自己已经变成了女生……
　　第二，自己现在所讲的是家乡话……
　　奇怪，自己怎么会用家乡话回答蓝黛儿？
　　“那个，你没事吧？”蓝黛儿小心地问道。
　　“……”
　　难怪自己会用家乡话回复，因为其实蓝黛儿本来就是用家乡话询问自己的。
　　也就是说，蓝黛儿学会了一点自己家乡的语言，而且她还不知道自己就是雷星？！既然如此，蕾仔细想想，还是不要告诉蓝黛儿自己就是雷星会比较好，所以她还是继续用家乡话来对答。
　　“不不，我没什么事……倒是你为什么穿成……”蕾指了指蓝黛儿的衣服。不过蓝黛儿显得不是很在意：
　　“我叫黛儿，是照顾你的……女仆……需要穿这样……而且你也有穿……”看来，蓝黛儿的赛文凯勒通用语并还没有那么流利，不过内容却足以令蕾马上从床上跳了起来。
　　仔细翻弄着，这件女仆装和自己原来穿的那件又不太一样，是和蓝黛儿同一款式的新女仆装……
　　“那个，没有别的衣服吗？最好不带裙子……”
　　“没……”
　　“……算了。不过，我真的睡了一个月这么久？”
　　“嗯……”
　　“哦……”
　　“那，我去叫大家，说你醒了……”
　　蓝黛儿温和地说着，不过她的脸色却突然一变：
　　“……之前，你要告诉我……这是哪里来的？”说完，蓝黛儿从自己的女仆围裙里掏出了一个淡紫色的小袋……
　　那个不是……
　　蕾的整个脸完全被吓白了：蓝黛儿手上的，正是自己那夜从另一个自己手中得到的“空间无限”的绸袋。虽然不知道为什么变了颜色，可是……
　　“你……你是从哪里拿到的？！”
　　“这里……”蓝黛儿面无表情地指了指蕾的腰际。
　　蕾也想起来了，自己在莱丝家换衣服时的确是将绸袋绑到了腰上……
　　“这是哪里来的？”蓝黛儿又再次重复了一遍……
　　“额，这个……”蕾真的很头痛——难道，只能承认自己就是雷星？可是……
　　“叩叩……”
　　“请问是谁……”蓝黛儿听到敲门声，迅速将绸袋收了起来，应声道。
　　“黛儿是我，莱丝姐……你是在和谁讲话吗？”
　　“是的，那个女孩刚醒……”
　　“真的？！”一句话之后，门外再也动静了。
　　“莱丝姐去喊大家了，我们等等再继续。”蓝黛儿若无其事的坐回了床边的座位上，而蕾的脸色还是没怎么恢复……
　　……
　　“啊，你还记得啊……”蕾又紧张了起来。
　　“嗯，不会忘……”蓝黛儿依然是面无表情地说着，但蕾却从她的眼神中看出了些许伤感。蕾突然想到了蓝黛儿这么问的理由，莫非……
　　“……你问这个做什么？”
　　“找人……”
　　“找人……吗……”
　　“是的，重要的人……”
　　……果然……重要的人……是指自己吗？
　　前所未有的内疚感占据了蕾的胸口：蓝黛儿在一个月前就在我身上找到了这个袋子。她整整等了一个月，就是想问我有关袋子的事情……问我有关“雷星”的下落……如果那天我老实告诉她我就是雷星，她又何必为我担心这么久呢？
　　我到底在怕什么……
　　“蓝黛儿！其实我……”
　　“咚咚咚！”急促的敲门声令蕾和蓝黛儿都不禁一怔。
　　“蕾……蕾！不好了！”声音是汉克的，显然他好像碰到了什么足以令他这种调皮鬼惊慌失措的情况。
　　“怎么回事？你慢慢说！”
　　“米勒……米勒他被通缉了！”

第十四章 邂逅
更新时间2011-5-14 12:51:53  字数：4496

　塞达斯的郊区，到处充满了这种类似的小巷子。伦巴，如同其他小酒吧一样，只是众多小巷子之中的一家酒吧。也如同其他小酒吧一样，这里只贩卖便宜的马尔酒。
　　来到这里的不一定都是塞达斯的市民。弗米尔的商人，哈里穆达的士兵也都是这里的常客。鱼龙混杂，就如同老套的电影一般，这里充满了情报。
　　一般来说，这个时候很有气势地推开酒吧大门的，不是英雄人物，那就是大恶霸。不过，伦巴的酒客也早就熟知几个经常会做这种毫无意义举动的小笨蛋。
　　“啊，老板，来2瓶最贵的好酒！”
　　带头喊的，是一个绑着麻布头巾的清瘦少年。
　　“啊，马上来！”
　　酒店老板兼酒保，偷笑着准备好少年要的“好酒”。
　　之前也说过了，一般这种酒吧，只会贩售那种便宜又难喝的马尔酒。但是少年每次很用力推开酒吧大门时，总是会喊上这么一句。一开始酒客们还有些被这名少年吓到，不过久而久之，大家也全都习惯了这个喜欢夸大其词的少年的愚蠢举动。
　　不过少年好像从来也不会觉得有什么不妥的地方，如同往常一样“嘻嘻”笑着，找到了老位子便和同伴一屁股坐了下来。
　　“喂，我说汤姆，你知道为什么我总是喜欢坐在这个位子吗？”
　　少年故作神秘地对坐在对面的伙伴微笑。
　　“唔……你说什么？啊、哦，为什么呢，乔？”
　　名为汤姆的瘦小少年，看起来有点心不在焉，一下子没有反应过来。
　　“笨蛋！当然是视角啊视角！你从这边可以看到整个酒吧的客人，看美女就很方便吧？！”
　　少年乔似乎想做出一抹淫笑，可惜，对于他这个年纪的男孩来说，那个笑容怎么看都是傻呼呼笑。
　　“啊，你说的是……”
　　汤姆还是一副心不在焉的样子，不过乔早就习惯了面对这样的小跟班，所以继续毫无顾忌地发表他的想法：
　　“汤姆，你知道吗？要成为大人物，就是要能准确地掌握各种情报。这个位子简直就是收集情报的最佳所在！”
　　“哦，那你知道什么情报呢，乔？”汤姆已经完全随口敷衍了。
　　“当然有啦！”
　　讲到自豪的事情，乔不禁兴奋地抹了抹嘴：
　　“昨天有两个来自明森特帝国的大叔，明森特帝国耶！从这么远的地方来到这里，一定是奉命而来的探子！昨天我偷听到的哦，你知道派遣他们来的人是谁吗？”
　　“谁？”
　　“是明森特帝国的二公主耶！那个二公主！”
　　“明森特帝国二公主？谁啊？”
　　“唔，我也不知道，不过听说是最近刚回国的，而且很厉害哦！”
　　“真的？”
　　“是啊！听那两个大叔说，当初明森特帝国的皇帝是因为怕她的能力危及大陆的安全才把她送出国的！”
　　“啊……”
　　“不过这都不是重点哦！重点是他们要找什么东西！”
　　“啊，是什么东西？”
　　“一面镜子！是镶着巨大绿宝石的神奇镜子哦！不知道是谁乘着公主不在国内的时候偷走的……”
　　“绿宝石？”
　　“恩恩！超珍贵的巨大绿宝石，而且那面镜子本身也有神奇的力量！听说可以看穿人的内心世界！既然那些探子找到我们这里了，也许那个小偷就在这里耶！我们只要抓到他，就可以去领赏，到时候就真的是英雄了！”
　　“哦哦……”
　　乔完全陶醉在了自己的幻想中，不过汤姆却还是没半点反应。
　　乔终于有些不高兴了：
　　“喂，你从刚才到现在都心不在焉的，怎么回事？！”
　　“乔，你说的很对！”
　　“唔？什么很对？”
　　“这的确是个好位子！”说完，汤姆指了指乔的身后。
　　在奥克森大陆，除了战神神殿以及审判女神神殿，女仆这个职业是只有王公贵族的宅邸才会使用的。对一般民众来说，想亲眼目睹身着女仆装的女仆是很困难的——更何况是一次出现三个身着设计大胆女仆装的女仆……
　　“嘛，你们不觉得那两个男生一直在看我们这边吗？”
　　蕾很不文雅地托着腮，一副臭脸对着米莉娅。
　　“呵呵，你确定只有那两个小男生吗？”
　　第一次身着自己设计服装的米莉娅优雅地侧了侧身，微笑道：
　　“要我说，好像全酒吧的人都在盯着我们这边看呢。”
　　“你得意什么……”
　　蕾给了米莉娅一个白眼：
　　“要我说，这还不全是你害的！既然是要逃跑，就不应该穿这么醒目的衣服好不好？”
　　“什么？你是怪我设计的衣服太醒目咯？”米莉娅的微笑有些僵硬。
　　“啊，我没有那个意思……”
　　“那你是什么意思……”
　　“这个……那个……”
　　“好了好了，不要吵架呢。”
　　一直坐在一旁不说话的蓝黛儿只好出面劝说：
　　“也不知道莱丝姐和汉克他们怎么样了……”
　　蕾和米莉娅，再也没人多说一个字……
　　……
　　“喂，小汉克，我说你就不能再快一点吗？！”
　　“拜托，莱丝姐，再抽下去马可就受不了了！”
　　“你再这么慢吞吞我的脖子可就受不了了！”
　　这里是弗米尔靠近缪姆哈思的郊区地带。此时正一路飞驰马车的，正是一头棕色刺猬头的小神官汉克。而坐在马车后方的，是身着一身银色铠甲的，假扮成圣者米勒的女仆莱丝。
　　当然，这两人肯定不是因为一时兴起想去郊游才偷了神殿主教的外出专用马车。也当然不是因为喜欢，才让一屁股的弗米尔自卫军从弗米尔的西北角，一路尾随他们到弗米尔的东北角。
　　“唉，我还真是自找苦吃啊！”汉克忍不住又哀声叹气。
　　……
　　就在和莱丝、米莉娅一同离开蕾所在的四楼贵宾房间之后，汉克那“调皮鬼专属”的敏锐直觉立马告诉他，女神殿的气氛不对。他吩咐米莉娅和莱丝先停在四楼，自己先上到五楼查看状况。
　　“噢，小汉克。”
　　在五楼“圣者米勒”的房间门口迎接汉克的人，汉克不可能不认识，因为全弗米尔的人都认识他——米凯尔镇长。但是，除了米凯尔镇长外，还有密密麻麻一排的弗米尔自卫军。
　　所谓的自卫军，是杰普斯帝国允许每个城镇自己在地招募的军团。虽然不可能比得上帝国由哈里穆达正式训练的精英兵，但至少也是官方的军团。成为自卫军的首要条件是不得有浓重的宗教信仰——也就是说，自卫军是不偏向审判女神神殿，也不偏向战神神殿的绝对中立存在。
　　“镇长大人，请问这是怎么一回事……？”
　　“我们找‘圣者米勒’，有些事情想谈谈……”
　　“这……这是怎么一回事？”
　　感受得到十几名弗米尔自卫军带来的浓浓压迫感，以及镇长米凯尔不同于以往那种和蔼可亲，平易近人的态度，汉克差点就准备掉头逃跑。不过无论汉克如何使唤，自己的脚始终不愿意听从自己的指挥，而镇长接下来的话，也就因此钻进了汉克的耳朵：
　　“我们接获镇民报告，‘圣者米勒’日前被发现在审判女神神殿的私有湖泊沐浴。然而目击者声称，脱下盔甲沐浴的‘圣者’，是一名女性……”
　　“女性？”
　　“是的。我不知道是审判女神神殿是否还有另一套由主教赐予的银色盔甲，然而脱下盔甲的是一名女性，着实令人感到十分震惊。据我所知，预言中的‘圣者’，是以男性的身份出现的。假如‘圣者米勒’——这么说很失礼，但是如果他真的是一名女性的话，作为镇长我不得不将这件事情上报给帝国皇帝……”
　　“……你们准备怎么做？”
　　“我们将通缉‘圣者米勒’，并且彻底调查审判女神神殿。”
　　镇长说完，亲切地对汉克笑笑。然而汉克却拔腿往楼下跑。
　　“米勒，米勒，快点，把你的盔甲脱下来给我！”
　　“你……你在说什么傻话？”
　　等在四楼的米莉娅和莱丝一脸地莫名其妙。她们隐约听到了汉克在和某人对话，然而却没办法听清楚对话的内容。
　　“没有时间解释了，你和莱丝姐先到主教的马房等我，我去喊蕾和黛儿！”
　　虽然莫名其妙，不过莱丝还是和米莉娅先行到了主教的马房，而就在此时，汉克急促地敲着蕾客房的门：
　　“蕾……蕾！不好了！”
　　“怎么回事？你慢慢说！”
　　“米勒……米勒他被通缉了！”
　　“什么？”
　　蕾和蓝黛儿都感到摸不着头脑，因为据她们所知，“圣者米勒”的头衔可不是随便玩玩的，怎么会有“通缉圣者”这样的事情发生？
　　然而汉克也不多言，进入房间便把门锁起来。并且开始拼命地翻出备用床单，打成死结。
　　“你……你在干什么？”
　　“我们得赶紧从这里逃出去，快跟上！”
　　带着一脸莫名其妙的蕾和蓝黛儿，便跟随着汉克，来到了主教的马房——而莱丝和米莉娅早已经等在那里。
　　“你们怎么还没把衣服换过来？”
　　“你这次又在搞什么鬼，汉克？”
　　米莉娅没好气地看着汉克，然后看到跟随着汉克的蕾和蓝黛儿，米莉娅和莱丝更是一头雾水。
　　“镇长现在要通缉你，你必须赶快带着蕾和蓝黛儿离开神殿！”
　　“你在开什么玩笑？”
　　“镇长发现你的秘密了！”
　　“……你，什么意思？”
　　“别管那么多了，我和莱丝姐现在会伪装成你，然后驾着马车从这里出发引开追兵的注意。弗米尔离首都塞达斯很近，你们直接一路往那边去。”
　　米莉娅不发一语，她不知道汉克所说的秘密是什么……难道是……
　　“行了，现在是男孩子耍帅的时候了！米勒，你快点和莱丝姐换衣服！”
　　“果然……”
　　“什么？”
　　“你早就知道我是女孩子了对不对……？”
　　“……你也骗我很久了，现在不是争吵这个的时候吧？”
　　“……我知道了。”
　　于是，在汉克的策略下，米莉娅和莱丝在马车内互换了衣服。然后由汉克驾驶着马车，带着身穿银色铠甲的莱丝冲离了神殿：
　　“你女装的样子，很不错嘛！”
　　这是汉克出发前丢下的最后一句话。
　　……
　　眼看就要被追上了，汉克才觉得自己耍帅耍过头了。
　　“应该争取到足够的时间了吧？”
　　如此想着，汉克在会到达港口死路的时候，停下了马车，任由自卫军从后方追上来。
　　“你在干什么，汉克！”
　　突然停下来，让莱丝不小心撞到马车的护栏。当莱丝再次抬起头，他们已经被自卫军包围了。
　　“啊啊啊，我错了！我错了还不行吗？！”
　　汉克跳进自卫军的中间，大呼小叫着，结果却撞上了某个人：
　　“汉克！”
　　抬起头，汉克被吓出一身冷汗——眼前的，正是审判女神神殿的主教大人。
　　“主、主教大人……”
　　汉克头马上压得低低的，用余光扫着主教的动作。
　　主教没再说什么，只是缓缓地举起手臂——
　　“主、主教大人，汉克他……”
　　从马车中冲出的莱丝以为主教要打汉克，想要阻止，然而主教最后，只是轻轻地摸了摸汉克的头：
　　“你做的很好，汉克。”
　　“诶？”
　　“哈哈哈，不错，汉克，你果然很不错！”
　　大笑着从主教身后走出来的，正是镇长米凯尔。
　　就在汉克和莱丝不明所以的时候，主教发话了：
　　“汉克，你让米勒往哪里逃去了？”
　　“……”
　　“啊，也好……”
　　说着，主教便吩咐几名神殿守卫驾驶马车，带着主教、镇长、莱丝以及汉克返回神殿。
　　“……为什么没有责骂我，主教大人？”
　　回程的路上，汉克终于还是忍不住问了。
　　“……”
　　“因为这次让米勒离开弗米尔的计划，是因为你的帮助，才得以实施的。”
　　米凯尔笑笑，替沉默不语的主教做了回答。而汉克和莱丝，则是吓得合不上嘴巴：
　　“您的意思是……”
　　“是的……”
　　主教终于缓缓开口：
　　“我请镇长帮我一起演了这出戏，目的就是希望米勒能离开这个小城镇……”
　　“这是为什么？”
　　“‘降临使者’以及‘神的使者’，他们都存在，但却不是那个叫做蕾的孩子，也不是米莉娅……我相信，这必定不是什么巧合……总有一天，米莉娅是要和那个叫做蕾的孩子，一起面对所谓的‘降临使者’和‘神的使者’——米莉娅，不在属于这个城镇了……”
　　“小米勒……我是说米莉娅……这样做对她真的好吗？”
　　“……莱丝，我也不知道……我也不知道……”
　　一路上，再无人发一语
　　……
　　“差不多该走了……”
　　米莉娅看了看蓝黛儿和蕾，便起身向酒吧外走去。
　　“要……去哪里？”
　　蓝黛儿跟着米莉娅，先后出了酒店。
　　“我们至少要去打听一下，汉克他们是不是没有问题。”
　　“我知道了——蕾，你快一点！”
　　蓝黛儿呼喊着蕾，而蕾也没好气地灌光最后一滴酒，正准备走出门……
　　“啊，对不起……”
　　蕾赶紧查看眼前被自己冒失撞到的人：
　　是一位身着漂亮白色蕾丝边礼服的少女，有着美丽柔顺的绿色短发，以及一双清澈深邃的迷人绿色眼睛——此时正紧紧盯着蕾。
　　是个很漂亮的女孩子，这让蕾不禁一阵脸红：
　　“你……你没事吧……”
　　“色狼。”
　　少女只留下这句话，和原地发呆的蕾，离开了酒吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
