耶和米亚年代记

『设定』人物介绍
更新时间2009-5-6 3:26:30  字数：1817

　织法天使·凛——一位拥有术士血统的孤儿，被安东尼达斯收养。留着齐耳黑发，相貌清秀惹人怜爱。虽然外表柔弱但内心却十分坚强，极具魔法天赋的术士血统虽然令无数法师垂涎，但血统带给她更多的却是曲折的经历和成长的磨难。招牌法术是术士的究极奥义——王者之火。似乎有一个神秘的身世。
　　魅影·罗特斯——外表英气的黑发少年，虽然出生在一个富商家庭，但为了守护一个女孩毅然加入了圣殿骑士团，放弃了家族的产业从此开始了冒险生涯。有着超乎常人几倍的力气和迅捷的行动能力。擅长的武器是剑，一直以来都将守护别人视为自己最重要的事情。
　　绯色花火·艾舒莉雅——性格冷静，坚强的少女，有着齐腰的绯红色长发和漂亮的绯红色双眸。不但美貌出众，在魔法学识的领域上也堪称凡人中的天才，虽然外表给人印象很冷淡，实际上内心却很体贴，典型的刀子嘴豆腐心。她曾经是奎塔林议会最优秀的法师之一，也是大法师安东尼达斯的学生。因为魔法风格和花朵有关，以及本人火焰一样的绯红色彩，因此被冠予了绯色花火的称号。近乎于完美的她为何会成为黑暗女王并且引发了第二次魔法革命，还是一个谜。直到最后她也清楚自己的真正弱点是什么。
　　启导者·安东尼达斯——奎塔林议会七位大法师之一，近百岁高龄的老法师，倍受尊敬。毕生的心血都投入到教育事业以及与黑暗势力斗争当中。很多优秀的法师都曾是他的学徒，甚至连七位议会大法师当中也有他的学生。但是数十年的教育生涯当中，有过个别他最器中的学生日后却偏离正道的经历，这点对他的影响很大，也成为他晚年致力于对抗黑暗势力的原因之一（对抗自己曾经的学生）。
　　灵魂雕刻者·希苏林亚——奎塔林议会七位大法师之一，也是资格最老的大法师。连安东尼达斯也称呼她——前辈。无论任何场合都用替身示众，所以很难判断出她的真实年龄。似乎在尝试着某种秘密实验，至于其他的一切仍是谜。
　　晨曦之邃·梅利卡尔——奎塔林议会七位大法师之一，头发是宛如太阳一般的红褐色，掺夹着金色发丝，由于喜欢穿着奢华且外表如精灵一般英俊，因此无论出现在任何场合都格外惹人注目。曾经是安东尼达斯的学生，年纪轻轻就担任了大法师一职，对魔法有关的东西充满了惊奇和求知欲，一个不折不扣的魔法天才，发明了很多魔法装置，其中最引以为傲的莫过于禁魔监狱了。
　　吊祭丧钟·摩尔本特——奎塔林议会七位大法师之一。二十岁出头，精通黑暗派系法术，是一个性格古怪，孤僻的男人。早年还是艾舒莉雅的同学，自以为把艾舒莉雅当作宿敌，但对方从来没把他放在眼里。因第二次魔法革命中表现活跃，而被破格提拔为大法师。
　　千契的守匙者·阿尔库梅斯——隶属于阴魂，阴影之王的心腹。一个黑发灰眼的高个子男子，英俊潇洒，成熟稳重。烟瘾很大，在任何场合与人谈话时都会不自主地点燃一根烟。作为一个杰出的黑暗法师，他早年也曾经是安东尼达斯的得意门生。不料却在黑暗魔法的毒潭中越陷越深，最后犯了不可饶恕的罪过而背叛了奎塔林议会，并且加入了阴魂。
　　石像鬼·索尔图斯——阿尔库梅斯的右手，特征是灰发灰眼的高个子男人。早年为了获得力量而通过黑暗法师改造了自己的身体，他的皮肤变的如岩石一般坚硬，并且拥有变身成石像鬼的能力，变身后物理攻击和普通的魔法攻击均对他无效。
　　雕骨者·塞瑞安——阿尔库梅斯的左手，留着红褐色短须的大叔，除了爱好制作骨雕外还喜欢收藏各种颜色的宽边帽子。精通黑暗系魔法，被他注入法力的骨雕可以像炸弹一样爆破，其他的一切仍是个谜。
　　天启四骑士（饥饿）·花见月——将紫色秀发结成辫子的猫耳少女，尽管有着玲珑瘦弱的外表，一旦认真起来战斗力却极其强悍。身为深渊军团天启四骑士之一的她是所有地狱兽的主宰者。因此被凡人称为犬王·花见月，但她本人非常不喜欢这个称号。她原本是生活在诺斯菲拉特世界的煞贪一族。煞贪一族是彻底为了战斗而诞生的噬血种族，并且以含有魔法的宝具为食。终有一天诺斯菲拉特的资源被消耗殆尽而毁灭，整个煞贪一族又因为自相残杀而所剩无几。为了给族人寻找新的家园，花见月加入了深渊军团，征战了无数个世界。似乎有一个姐姐，两人的关系仍是个谜。
　　玄律——蓝发男子，魔法之城利尼亚的卫队长，对魔法充满向往。从小就立志成为法师，哪怕是最蹩脚的法师——只要是法师他就满足了。可惜面试时因为精神紧张没有展现出应有的潜力，而被安东尼达斯认定为没有魔法天赋的人，他想成为法师的理想从此被判了死刑。不过他剑术卓越，似乎是学习魔法受挫后努力的结果。直到遇到艾舒莉雅以后，她以魔杖做契机，重新唤回了他追求魔法的希望。

『设定』名词解释
更新时间2009-5-13 17:48:46  字数：2828

　注：还是随文章更新
　　名词★魔法革命
　　类别：历史事件
　　出处：『№★1』圆曲之壹（一），『№★2』圆曲之壹（二），『№★3』圆曲之壹（三）
　　解释：第一次魔法革命由勇者时代的魔法王摩菲斯特领导，目的是光复魔法帝国米索拉比亚，法师统治世界。第二次魔法革命由黑暗女王艾舒莉雅领导，目的是垄断魔法网络的使用权。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★魔法网络
　　类别：魔法
　　出处：『№★1』圆曲之壹（一），『№★2』圆曲之壹（二），『№★3』圆曲之壹（三），『№★7』有龙出没
　　解释：所有魔法能量的载体，传输系统，魔法公路。是耶和米亚世界重要的组成部分之一，其庞大的网络覆盖了世界的每一处角落，并有秩序地传递着魔法能量，因此法师们才能够施展法术，可以说没有魔法网络就没有魔法。注：魔法网络隐藏在空气中，凡人的肉眼是看不见的。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★重魔法区域
　　类别：魔法
　　出处：『№★2』圆曲之壹（二）
　　解释：当魔法网络某一处出现堵塞，该区域就会囤积着很强的魔法能量。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★魔网漏洞
　　类别：魔法
　　出处：『№★1』圆曲之壹（一），『№★3』圆曲之壹（三）
　　解释：由人类滥用魔法产生的，魔法网络出现破损的情况。漏洞所溢出的魔法会引来异世界的恶魔。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★全视之眼
　　类别：异能
　　出处：『№★1』圆曲之壹（一），『№★3』圆曲之壹（三），『№★19』初遇使徒！
　　解释：魔法女神赐予选民的神秘能力，获得这双眼睛的人能够看到魔法网络的流向，甚至能操纵魔法。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★圆曲之壹
　　类别：组织
　　出处：『№★1』圆曲之壹（一），『№★2』圆曲之壹（二），『№★3』圆曲之壹（三）
　　解释：黑暗女王在第二次魔法革命中所领导的组织。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★深渊军团
　　类别：组织
　　出处：『№★1』圆曲之壹（一）
　　解释：至高神梅尔耶卡的直属军团，由无数恶魔组成。以至高神的名义摧毁了一个又一个世界。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★圣焰（圣焰军团）
　　类别：组织
　　出处：『№★1』圆曲之壹（一）
　　解释：三百多年以前的勇者时代，爆发了第一次魔法革命。英雄王里雍在伙伴和女神拉克西丝的协助下，创建了最初的圣焰军团。经过短短的几年磨练，这支部队逐渐扩大成一支庞大的军团，并最终在英雄王的率领下镇压了魔法革命。从此以后，耶和米拉神接纳了里雍令他成为了不朽的存在。而三位不朽者之一克瑞普提克成为了继任圣焰领导者。圣焰作为神圣联盟的正规军数百年来尽心尽责地保卫着人类的家园。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★奥术兄弟会
　　类别：组织
　　出处：『№★2』圆曲之壹（二）
　　解释：大法师安东尼达斯为了对抗黑暗女王的“圆曲之壹”所成立的组织。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★奎塔林议会
　　类别：组织
　　出处：『№★12』告白……
　　解释：魔法协会的上层机构，由七位当代最高阶的大法师领导。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★泣血红瞳
　　类别：组织
　　出处：『№★3』圆曲之壹（三）
　　解释：第二次魔法革命结束，由奎塔林议会的残余人员建立的组织。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★神圣联盟
　　类别：国家
　　出处：『№★1』圆曲之壹（一），『№★4』女神的恩宠
　　解释：以圣都西斯比亚为中心，罗塞亚，米索拉比亚，利尼亚，摩迪亚，维尔尼亚六座城市组成的人类联邦。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★术士
　　类别：血统，职业，异能
　　出处：『№★1』圆曲之壹（二），『№★10』血统所能决定的
　　解释：远在米索拉比亚时代，术士血统被定义为遗传病。患者终生都依赖魔法，他们对魔法的渴望就像对毒品一样。但后来人们逐渐发现，术士与生俱来对魔法的亲和力和天赋所产生的价值大大地超越了魔瘾的危害，他们天生就是魔法天才，而且比普通的法师更出色。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★战略级魔法
　　类别：魔法
　　出处：『№★2』圆曲之壹（二），『№★14』合作…愉快？
　　解释：可以用于战争的大规模杀伤性魔法。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★米索拉比亚
　　类别：历史时代
　　出处：『№★7』有龙出没
　　解释：古代魔法帝国，最后被第二魔王艾莫伊丝毁灭。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★耶和米拉三女神
　　类别：人物
　　出处：『№★15』盲目的修女
　　解释：魔法女神迪欧梅雅（用自己的身体封印了艾莫莉丝），光明女神拉克西丝（与阿努比斯同归于尽），生命女神卡密丽雅
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★告死天使
　　类别：人物
　　出处：『№★19』告死天使！
　　解释：至高神梅尔耶卡的使者，宣告世界终结的天使，被人类冠以魔王称号的存在。代表人物有——巴贝雷特，艾莫莉丝，阿努比斯。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★阴魂
　　类别：组织
　　出处：『№★4』女神的恩宠
　　解释：最著名的邪恶组织，它的建立日期甚至可以追延到米索拉比亚时代。阴魂的BOSS——冥王·欧尔尼斯，是至高神的第七使徒艾莫莉丝手下最强大的四位心腹之一。也是少数存在于耶和米亚位面的高阶恶魔之一。
　　该组织的诞生或存在的目的却很难理解，传说第七使徒艾莫莉丝亲眼目睹了心爱的人（李贝留斯）被最亲近的人杀死后，为了让心爱的人复活，冥王欧尔尼斯从她的思绪中诞生了。
　　然而当时魔法女神迪欧梅雅还健在，她通过魔法网络控制着耶和米亚位面所有能量的运转。这导致诞生以后的欧尔尼斯只是一具无法获取能量的空壳子，想要复活李贝留斯根本不够。
　　于是乎，在艾莫莉丝的策划下，欧尔尼斯建立起了一套新的能量流动系统——魔法网络·伪。这套系统由他自己来掌管，并且完全不受到魔法女神的控制。伪魔网混杂在真正的魔法网络当中，并从中偷取着能量。之后的数百年里，阴魂的信徒们区别于普通的法师通过魔法网络施法，他们向冥王祈祷，获取他的黑暗力量通过山寨魔法网络传递给他们。
　　然而……尽管伪魔网的建成令冥王欧尔尼斯成为近乎于魔法网络的化身迪欧梅雅般的存在。但遗憾的是，李贝留斯的灵魂已经被另一位女神，掌管生命的卡密丽雅将其打入无尽的深渊中……欧尔尼斯沮丧地发现他能够唤起数以万计没有灵魂的行尸走肉，却无法唤回人类的灵魂。
　　之后的数百年里，欧尔尼斯与他的信徒们致力于研究令人起死回生的奥秘。以及一切与死人复活沾边的所有黑暗法术。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★水漾枫舞
　　类别：武器
　　出处：『№★18』水漾枫舞
　　解释：光明女神拉克西丝的佩刀，第三魔王阿努比斯与她决战时被这把刀刺穿了胸膛。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★禁魔监狱
　　类别：建筑
　　出处：『№★20』
　　解释：魔法协会关押罪人的地方，由大法师梅利卡尔掌管，没有一个狱警。监狱甚至关押着其他邪恶的生物。之所以叫禁魔监狱是因为这儿建造在魔法网络覆盖不到的地方，是法师和魔法生物的坟墓。
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　名词★魔法网络·伪
　　类别：魔法
　　出处：
　　解释：俗称伪魔网，是冥王欧尔尼斯创造的第二套魔法传输系统。掌管它的欧尔尼斯因此成为了魔法之神一般的存在，并通过它的力量创造了死灵都市。注：欧尔尼斯会将自己的力量通过伪魔网传递到信徒手中。借来的力量只能用于施展那些属于欧尔尼斯的黑暗派系法术。

『设定』“千契的守匙者”阿尔库梅斯
更新时间2009-5-29 14:10:58  字数：2720

　隶属于“阴魂”，阴影之王巴尔的心腹。
　　作为一个杰出的黑暗法师，阿尔库梅斯早年曾经是大法师安东尼达斯的学生，安东尼达斯视他为最优秀的学生，深受赏识。很多人都认为他将来会有一个很好的前程，甚至获得大法师资格。不料阿尔库梅斯却在黑魔法的毒潭中越陷越深，最终受到了冥王欧尔尼斯的伪魔网的诱惑而脱离了奎塔林议会，并加入了“阴魂”。
　　他的背叛，也深深的影响了安东尼达斯。
　　由于阿尔库梅斯没有名望的家族作背景，刚刚加入阴魂的他发现自己只是一个无足轻重的小角色，很难有一番作为。为了达到对权利的渴望，他接近了年幼，但出生于古老贵族的艾舒莉雅·德摩菲尔。
　　为了得到她的信任，阿尔库梅斯甚至自导自演了一场英雄救美。因为年轻有为，又和德摩菲尔家族关系融洽，阿尔库梅斯在阴魂中迅速地提升了名望。如果按他的计划继续发展下去的话，待艾舒莉雅再过年长大后很可能和他举行一场策划好的政治婚姻。
　　不幸的是，他碰巧遇到了德摩菲尔家族的衰落。一场瘟疫导致这支古老的贵族再过去的几年里迅速地走向衰败，如今只剩下艾舒莉雅一个人。
　　但这并没有影响阿尔库梅斯的野心，他计划和她结婚以后作为男主人掌管整个家族，并有信心重振过去的辉煌。
　　那一年艾舒莉雅只有十二岁，但却透露着女人独有的气质和美貌。阿尔库梅斯相信她长大以后会是一位十分美丽的妻子。但是为了避免她变成一个花瓶，阿尔库梅斯将她送进了魔法协会学习魔法，而且在自己曾经的老师门下当学徒，这样一来可以完成他的妻子养成计划，二来可以利用艾舒莉雅监视安东尼达斯。
　　然而计划没有变化快，数年后，在他的准未婚妻的帮助下，阿尔库梅斯完成了一个艰巨的任务，阴影之王从而对这个年轻人的能力产生感兴趣，并且放到自己的身边好好培养。
　　在巴尔的指导下，阿尔库梅斯涉及了更为深奥的黑暗魔法，甚至掌握了变成巫妖而获得永生的奥秘。他成为了阴影之王巴尔的心腹，事业达到了一生中的顶峰。他提前数年完成了计划中的事情。在获得了权利之后，阿尔库梅斯又陷入了新的yu望之中。
　　当他还是法师学徒的时候，就久闻了拥有“术士血统”的人的能力。他羡慕术士与生具来的魔法天赋，同时也嫉妒——为什么自己没有术士血统？
　　作为一个出生平凡的他来说，没有高贵的家族背景和强大的术士血统，这两件东西是他自负的开始。
　　现在的阿尔库梅斯已经是两人之下，万人之上了。选择伴侣的眼光自然高了许多。尽管艾舒莉雅出生高贵，但却没有术士血统，这样一来在阿尔库梅斯看来就不是十全十美。并不是最理想的选择。
　　在阿尔库梅斯的邪恶想法中，他想选择一个拥有术士血统的女性作配偶并不仅仅是为自己生一个继承那份血统的孩子那么简单。他甚至计划让那个女人生下“他自己”，换句话说，他想将自己的灵魂通过邪恶的法术占据出生的孩子躯体。这样一来，他就成为一个既具有术士血统，又出生高贵的人了。
　　当然这只是一个计划，因为想完成这个法术非常复杂，不管怎么说，他眼前先决定找到一个术士女性再说。
　　在艾舒莉雅十六岁那年，阿尔库梅斯遇到了另一个女人——爱莉斯，一个符合他要求的术士女孩。
　　现在的阿尔库梅斯已经邪恶到不仅仅为了俘获爱莉斯的心那么简单了，为了让自己成为爱莉斯的全部。阿尔库梅斯和当年对待艾舒莉雅一样，
　　又自导自演了一场英雄救美，不同的是他这一次命令雇佣兵残忍地杀害了爱莉斯的家人。
　　阿尔库梅斯凭借自己高大帅气，才华横溢，又实力非凡，又事业有成，又十分富有，他只施展了几个小手段就轻易地让爱莉斯死心踏地的爱上了他。对爱莉斯来说，更主要的是阿尔库梅斯曾经“救”过她。
　　一切都在隐瞒着艾舒莉雅的情况下进行的。一位是出身高贵的绝色美女，一位是拥有术士血统又死心塌地爱他的女孩。究竟选哪个？为此阿尔库梅斯还头疼了很久。
　　不过近期，阿尔库梅斯甚至有娶两位妻子的想法，同时拥有爱莉斯和艾舒莉雅这对他来说是很有诱惑力的事情，而且又皆大欢喜。为此，他以“组织新根据地”为由，让艾舒莉雅将德摩菲尔家族尘封许多年没有住人的古宅打扫干净。目的是：日后有一天迎娶两个妻子进门，当然需要准备一个大点的房子。
　　为了确定左拥右抱的可行性，他找到艾舒莉雅想要试探试探。不料艾舒莉雅的强势性格却出乎他的意料，通过短暂的接触两个女人之间争风吃醋，如果他不出来及时制止的话甚至大打出手了。尤其是艾舒莉雅，完全是那种——不能容忍爱人有第二个女人这种事情发生的女孩。
　　阿尔库梅斯心中的和谐美梦破碎了。
　　同时他还发现艾舒莉雅另外一个事情，这个女孩在短短的几年已经成长为一个法力高强的法师，比魔法协会所有的学员都要优秀，甚至比他当年还要优秀的多。
　　尽管没有术士血统，但艾舒莉雅所表现出来的却是凡人当中的天才。阿尔库梅斯对此有些担忧，再继续发展下去的话，艾舒莉雅很有可能会超越他也说不定。
　　阿尔库梅斯感觉这个女孩随着年龄的增加变得越来越不如当初那么容易控制。他甚至担心有一天艾舒莉雅会成长到完全不需要他的程度。
　　阿尔库梅斯理想中的妻子，是一个完全受他掌控，任由他摆布的女人。但艾舒莉雅显然不是。从那以后，他心中的天平逐渐朝爱莉斯倾斜。
　　之后发生了一场意外，艾舒莉雅砍伤了爱莉斯。事实上当阿尔库梅斯抱起爱莉斯传送回阴魂城，甚至连重要的亡者之书都忘记带走，这一切并不是因为对她的爱。而是看到她受伤后感到惊恐——她有三长两短谁为我生孩子？
　　之后发生了一场意外，艾舒莉雅砍伤了爱莉斯。事实上当阿尔库梅斯抱起爱莉斯传送回阴魂城，甚至连重要的亡者之书都忘记带走，这一切并不是因为对她的爱。而是看到她受伤后感到惊恐——她有三长两短谁为我生孩子？
　　接下来发生的事对阿尔库梅斯来说就是悲剧了，爱莉斯尽管脱离了生命危险，但因为伤的很重，很可能终生需要用魔法和药物来维持生命。这样一来，就不可能为他生一个健康的孩子了。阿尔库梅斯的计划落空了，他丧心病狂地喊出了：“她这样子还怎么为我生孩子？”而且从那之后再也没有去探望过她。
　　阿尔库梅斯因为这件事对艾舒莉雅怀恨在心，以亡者之书为借口对艾舒莉雅展开报复，不料却抓到了另一个拥有术士血统的女孩——凛。
　　他如禽兽一般对这个年仅只有十二岁的女孩产生了歹念，此时此刻阿尔库梅斯的内心已经被yu望所zhan有，他甚至说出了：“我可以等！等到她发育成熟以后！”这种禽兽不如的话，他企图马上和凛结婚，然后等凛再长大一点以后为他生孩子。
　　为了满足自己的变态嗜好，阿尔库梅斯又在凛的身上自导自演了一场英雄救美。不料艾舒莉雅和罗特斯提前赶到，从索尔图斯手中救出了凛，并揭穿了阿尔库梅斯的企图。
　　气急败坏的阿尔库梅斯对逃离阴魂城的她们展开了残忍的追杀，为了宁可玉碎不做瓦全的心理，甚至倾泻出自己全部的法术。
　　可惜，后来在赶来的大法师安东尼达斯一行人的围攻之下，阿尔库梅斯战斗至力竭，最终被黄发少女用水荡枫舞刺穿脖子而亡，他为三个女孩所作出的付出了代价。

关于术士血统
更新时间2010-5-27 1:12:15  字数：408

　远在米索拉比亚时代，术士血统被定义为遗传病。患者终生都依赖魔法，他们对魔法的渴望就像对毒品一样。但后来人们逐渐发现，术士与生俱来对魔法的亲和力和天赋所产生的价值大大地超越了魔瘾的危害。
　　他们天生就是魔法天才，而且比普通的法师更出色。
　　目前小说中提到的术士有：凛，爱莉斯，燧火，诺莉安（凛的母亲）
　　特性1：吸魔（通过触摸，术士可以吸收任何一件拥有魔法的物品里的能量，例：卷轴，魔法药水等等。该物品被吸光后将不再含有魔法。术士可以将吸取的能量储蓄到自己的身体里转化为自己的能量。注：也可以吸取其他法师，或魔法生物身上的魔力。一个成熟的术士甚至可以吸收它人释放的法术。）
　　特性2：渗透（术士可以吸收重魔法区域里的能量）
　　特性3：魔法亲和（术士天生就为魔法而生，他们的血统注定了出生起就能成为一个出色的法师。他们能比普通人更快地掌握魔法。）
　　特性4：导能（术士不需要魔杖就可以施法，因为他的身体就起到了魔杖的作用。）
　　灵感来源于咒火使者。

『№★1』圆曲之壹（一）
更新时间2009-1-10 17:02:07  字数：2977

　第一章（圆曲之壹）
　　神圣联盟314年，由黑暗女王所领导的魔法革命失败，失去代理人的魔法网络出现崩溃的迹象。魔法师们因为从前约束他们施法能力的黑暗女王被打败，更加肆无忌惮地滥用魔法，导致魔法网络出现了漏洞，溢出的法力引来了异世界的魔物危害着人类，为此魔法协会的最高领导层派出了一批精英中的精英来解决这些问题。
　　“快，快要抵挡不住了！！”地点是在一座战斗工厂里，这名穿着轻盔的卫兵甲惊慌地朝队长喊道。
　　“坚持到他们来！我们就有救了！”此时此刻他们正在与一群形状似狗的恶魔搏斗。可惜恶魔的数量实在太多，卫兵一个接一个的倒下了，更多的恶魔却从正前方的空间裂口中涌出来。
　　“为了圣焰的荣耀！守住这里！坚决不能让它们流蹿到大街上！！”
　　“为了圣焰……啊啊啊啊！”身边另一名卫兵乙随声附和着，却被恶魔扑倒在地。恶魔的背部立刻伸出来两条细长的触须，触须腐蚀了他胸前的盔甲并伸近他的衣服里……这名卫兵痛苦地在地上抽搐，发出嘶心裂肺的惨叫。
　　队长正在与另一只同样的恶魔搏斗，根本无暇伸出援手。过了一会儿，那只恶魔丢开干瘪的人皮寻找下一个目标去了。
　　短短的功夫已经有好几名队友死在那些怪物身上该死的触须上了。看到那些触目惊心的人皮，都是被怪物蚕食光后剩下的。再想想自己会不会也会落到如此下场，队长心里顿时升起深深的恐惧。
　　“我X魔法协会那帮大爷们！每次都要请他们他们才肯来！还他X的动作这么慢！”他一边咒骂着，手中的剑狠狠地刺中了眼前的恶魔，但却很难刺破它们粗糙的皮肤。这样的装备对付它们根本就不够强力……
　　不远处又有一位同伴支撑不住倒下了，五六只恶魔立刻就扑上去，挥舞着触须争先恐后地比谁吸的多，吸的快。
　　就在这绝望时刻，一道蓝色的传送门突然间出现了。
　　“对不起，我不得不先处理好另一处魔法漏洞，所以来迟了。”是一个女孩子的声音。
　　只见一位留着黑色的齐耳短发，相貌秀美的少女从传送门里探出身子。年龄应该只有十六岁左右。
　　“我是凛，代号织法者NO.1，现在这里已经由我接管了，你们请退后。”即使面对眼前成群的恶魔，她仍然一副若无其事的样子，嘴里还嚼着口香糖。
　　幸存下来的卫兵以队长为首，都满脸惊讶地望着她。
　　“小姑娘，当心啊，那些怪物已经发现你了！”
　　“没关系，有魔法漏洞的地方相当于我的主场。”她淡淡地笑着。成群的恶魔已经包围了她，它们背上的触须统统朝着她的方向摆动。
　　“能嗅觉到魔法的你们也发现了吗？从来到这儿起，我已经收集到足够的魔法了呦。”其他人也注意到，她的全身隐隐约约地闪动着红色光芒。
　　数只恶魔摆动着触须扑向了她……只见凛不躲也不闪地站在那儿，轻轻地说道。“将魔力燃烧殆烬吧！王者之火！”
　　她的全身突然间闪耀起耀眼的红光。那道光芒一瞬间便吞没了恶魔们，因为刺眼几名卫兵不得不闭上眼睛。
　　当他们再次睁开眼睛的时候，凛身上的红光已经不见了，而她的头顶上却悬浮着一道王冠般的火环。火环散发着炽热的光辉，就像照明术一样的效果将原本阴暗的工厂点亮了。
　　而从空气中零星飘落的火星看得出，刚刚扑向她的恶魔已经统统化成了灰烬。剩下的恶魔畏畏缩缩地将她圈成一圈，却不敢靠近她了。
　　但事情不会这么简单就结束的。那道空间裂口的边缘跟着出现了龟裂，碎片像破碎的玻璃一样洒了一地。那些恶魔们似乎知道什么似的，统统退守到裂口那儿。
　　伴随着一声爆炸般的怒吼声，一只体积庞大的恶魔从扩大的裂口中强行挤了出来。它全身都燃烧着熊熊的烈焰，粗糙的皮肤宛如坚硬的岩石一样，一些地方撑开了口子，迸射出炽热的
　　熔岩。它拥有四只如蜥蜴般强壮有力的脚来支撑自己庞大的身躯，昂起的头几乎能抵触到天花板，粗壮的手臂还握着一把巨大的黑色宝剑。还有一条长着鳞片的大尾巴拖在身后。
　　“颤抖吧！凡人！我是深渊军团的指挥官，燃烧魔王！！！”它雷霆般的怒吼声吓得几个卫兵魂飞魄散。而凛却镇定地嚼着口香糖。
　　“我刚刚将你的另一位自称为神话的兄弟送回去。”
　　“就凭你？”燃烧魔王举起黑色巨剑猛地朝她砍去。
　　接下来它蛤蟆般的脑袋露出惊讶的神色。因为剑还没砍到她就被一股强大的阻力弹开了。
　　“是的。就凭我。”凛平静地说着，随后那把剑接触到阻力的部分居然化成了一滩铁水。
　　“王者之火？”它愤怒地吼道。“有趣的凡人。”黑色的剑就像它的全身一样燃烧起烈火，待火焰退去损坏的剑又复原了。“我倒要看看你能维持这道法术到什么时候！”
　　恶魔说完再次举起手中的剑，与此同时，一个人影突然从凛背后的影子里跳了出来，挡下了深渊魔王即将挥过来的这一剑。
　　“又是谁！！”燃烧魔王怒吼道。只见眼前拦住它剑的武器是一把颇大的双手剑，剑的顶端长着毒牙般的钩子，漆黑光亮的剑刃笼罩着一股死气沉沉的气息。而这把剑的主人是一位相貌英俊又威武的男子。
　　“我乃魅影之罗特斯！有我在，你休想伤害到她！”
　　身后的凛望着他可靠的背影，露出羞涩的笑容。
　　一旁的队长吃惊地瞪大眼睛，他颤颤栗栗地向同伴解释：“她和他就是……魔法协会派来的精英……织法者·凛和魅影之罗特斯。听说他俩人在那个组织里也算是一流的组合了！”
　　“你的剑是……死亡之吻……”燃烧魔王打量着它手中漆黑的剑。“我以前见过一次，那已经是很久以前的事了，那时候剑的主人是一位持着六把武器战斗的男人。”
　　“哦，你在说英雄王啊？”罗特斯挣脱开了对方的剑。尽管燃烧魔王比他庞大好几倍，但力量上毫不逊色。“准备好再次败给这把剑没？”
　　“狂妄的人类！为我而战吧！燃烧的爪牙们！！！！”燃烧魔王大声呼唤着更多的恶魔从裂口里涌出来。
　　“破的洞真大，容易修复么？”罗特斯盯着不时涌出恶魔的裂口问凛。
　　“只要将维持王者之火的法力转换就没问题吧？”
　　“那好办。”他挥舞着死亡之吻，立刻秒掉两只扑过来的恶魔。“接下来由我来保护你，你大可以放心地解除王者之火！”
　　凛会心地笑了。“拜托你啦。”于是火环消失了，魔力又重新回到她的身体里。她准备施展那道封印法术。
　　正当她咏唱咒语的时候，一旁的卫队长惊讶问：“我见过的法师，他们在施展法术时魔杖是必不可少的。，他们称魔杖为媒介，可为什么她什么都不需要？”
　　“她根本不需要魔杖就可以施法，因为她的体质就是魔杖！”罗特斯得意地回答。一些扑向凛的触须被他一刀斩断。
　　“不！不！快阻止那个女人！！”燃烧魔王的语气里充满惊慌。在没有受到“告死天使”召唤深渊军团的爪牙们只能趁着魔法网络出现漏洞才能钻进这个世界。如果漏洞被修补上就完蛋了……
　　可惜已经迟了，破损的空间被一道华丽复杂的魔法结界给围了起来。那些活着的恶魔通通被吸回裂缝中……连庞大的燃烧魔王也不例外。尽管它的四只脚死死抓住地面不肯放下，尽管，身后的裂缝在逐渐缩小，但最后还是被硬生生地给挤回去了……
　　“等着瞧吧！！这个世界的魔法网络已经满目疮夷！就算你封印了这儿，我们还是会通过其他的裂口过来的！！…………”最后连回声都听不到了，周围终于回复了平静。
　　解决了危机以后凛长长地松了口气，便立刻跑到罗特斯的身边挽住他的胳膊。
　　“最近的恶魔变得太不安分了。魔网的漏洞也是一天一天的增多……无论怎么修都修不完。”
　　“是啊，一定是哪里出了问题。”罗特斯回答她。“光凭这样修复是没有用的，我们必须找到问题的根本，才能解决它。”
　　“嗯！”凛真切的目光望着罗特斯，她一向对他的话都充满了认同。
　　罗特斯突然间发现其他人都在瞅着他俩，感到有些难为情。“我们还是回家再聊吧……现在的场合再说下去的话有点不太合适……”
　　除了工作上的事情，他和她还会说些什么呢？下一章会交代的。
　　待续。

『№★2』圆曲之壹（二）
更新时间2009-1-10 17:04:07  字数：3442

　第二章圆曲之壹（二）
　　尽管魔法革命已经过去了数个月，但战火后的阴影却始终无法从人们心中抹去。
　　在那场革命中黑暗女王她所领导的组织“圆曲之壹”疯狂地镇压那些反抗独裁的人们。甚至发动了战略级魔法复仇女神。魔法之城利尼亚带着全城的市民在一道强光中毁灭殆烬……从此留给了耶和米亚世界无法磨灭的沉痛伤害。
　　在凛眼前林立的白色墓碑有成千上万座，它们整齐的排列着，放眼望去也无法追寻到尽头。下面沉睡着的正是那些在魔法革命中牺牲的人。但是大部分陵墓只是刻上了名字下面却没有埋着尸骨。因为他们都是被复仇女神的强光所吞噬，那些家伙很惨，什么也没有留下。
　　凛今天穿着一身洁白的连衣裙，还戴着一顶系着红绳的白色风帽。她在其中一座墓碑面前停了下来，于是将捧着的鲜花献了上去。
　　墓碑上写着：大法师安东尼达斯（222—314）
　　他是凛的导师。
　　尽管遭受了恐怖的镇压，但仍然有一部分人继续反抗着，他们在大法师安东尼达斯的领导下成立了一个被称作奥术兄弟会的组织。为了破坏黑暗女王的计划而坚持不懈地与“圆曲之壹”战斗。最终安东尼达斯本人也在与黑暗女王的决斗中丧命，埋葬于此。
　　一想到这里凛的眼泪不知不觉又流了下来。
　　尽管安东尼达斯也死了，但她继承了恩师的遗志，继续履行着恩师所留给她必须完成的任务。这个任务在之后挫败黑暗女王起到了决定性的作用，在罗特斯以及其他战友的帮助下，她最终完成了安东尼达斯托付给她的，并给魔法革命画上了终结的句号。
　　凛不喜欢别人赞美她为英雄。但她就是这样成长起来的。
　　她经常嚼着口香糖，那是因为她身体的特性决定的。传言每十个人当中，只有一个人具备领悟魔法的资格，而在稀少的法师中，只有寥寥无几的人具备她这样与生俱来的天赋。这种人比正常人类更亲近魔法，历史上形容这类人为——甚至血液中都流淌着魔法。是与生俱来的，后天无法改变的，无数法师梦寐以求的特殊体质。
　　他们不需要魔杖就可以轻松施法，因为他们本身就是魔法的载体。可以从魔法物品（药水，卷轴，任何附过魔法的装备）中直接摄取法力提供给自己使用。甚至直接抢夺其他法师的力量……光凭这些就足以令他们在同一领域中立于不败之地，更别说亲近魔法所带来学术上的便利，以及吸取法力后可以强化自己，从而施展特殊的能力了。
　　但这也是把双刃剑，同时他们的一生都在与魔瘾抗争。凛每天靠着嚼这种添加了特殊草药的东西多少能减轻些对魔法的渴望……
　　“我猜你就在这儿。”罗特斯这时出现在她的身后。“又在惦记你的老师吗？”
　　“嗯，每当我完成任务后都会来这儿看看。他教会了我很多东西，很和蔼，对我很好。我是一个孤儿，一直把他当成我的亲人。”
　　罗特斯和凛一起也望着墓碑。“他老人家名声显赫，毫无疑问是当代最伟大的法师，一生都投入到消灭邪恶势力的斗争中，结果却在和她的决斗中战死……”
　　“我不知道能不能成为向他那样的法师呢。”凛若有所思的回答他。
　　“你会的。”罗特斯从一侧握住她的手，她感觉到他的温暖……“和从前相比现在的你已经成长了许多，坚强了许多，你不是凭自己的实力修复了魔法网络的漏洞么？”
　　凛会心地笑了，她不由得拉紧他的手。“那是有你在保护我。”
　　“我今后会一直在你的身边保护你的。”罗特斯毫不犹豫地回答。
　　“真的？”
　　“当然！”罗特斯紧紧握住凛的双手，两人含情脉脉地四目相望。“我们回老家结婚吧！”他的目光充满了坚定，像大海中的岩石一样无法动摇。
　　“等等……这么突然……”凛羞红了脸，深感到难为情的她想要从罗特斯的手里挣脱，但罗特斯不但没有退缩，反而更加紧紧握住她的双手。
　　“你的老师临终前将你托付给了我。更重要的是，我很喜欢你。”
　　这是多么坚定有力的手啊！凛这样想着。羞怯地望着他，迎来的是坚毅真切的目光。她无法拒绝……也不想拒绝……于是闭上了眼睛，比魔瘾更加强烈的yu望侵占了她的全身。两人在老师的坟墓前深情地拥吻着。
　　至从有了罗特斯在身边后她觉得非常踏实。她从他那里得到了从老师那儿得不到的感觉。她太依赖他了，正因为有罗特斯在她才能支撑到现在……
　　过了一会，凛推开了他。
　　“好热……”她不自然地抱紧双臂，样子看起来有些不对劲。
　　“是不是我太用力了……”
　　“不是啦！”凛害羞地回答，她的身体散发着虚幻的红光。“刚才情不自禁就吸取了太多的魔法……。”
　　“啊？？”罗特斯望了望她，又一脸困惑地环顾了一圈周围，似乎在寻找某种看不见的东西。“这里什么时候成为重魔法区域了？”
　　“都怪你。”她娇滴滴地责备他。“害得我无法控制了……总之先离开这儿吧，需要找个地方将过量的法力释放出去……”说着便搂住他结实的胳膊，两个人正准备离开，察觉到前方有一个人影正朝他们这边靠近。
　　一般会认为是和他们一样扫墓的人吧，问题是人影手里持着一把轻薄弯长的太刀，这就让人感觉到奇怪了。
　　人影逐渐接近了，只见是一位身材高窕的美女，柔细的绯色长发垂至腰间。她的美丽足以让任何人痴迷。
　　但罗特斯和凛目瞪口呆地站在原地并不是因为这个，而是因为他们认识她……
　　“好久不见啦，罗特斯，还有凛。”她开口说话了，那是来自天堂般的声音。当呼唤起两人的名字就像两把利刃般深深地刺进他们的心里。
　　罗特斯刻意想要避开她漂亮的绯红色双眸，但是完全做不到。他不敢肯定在这个女人面前作一丁点小动作，哪怕是一个眼神都会遭来什么样的后果……是的，两个人光是这样被她凝视着就有一种全身被冻结般的寒冷……这是一种发自内心深处的颤栗……
　　“她——？这怎么可能……”
　　凛寻求帮助似地望向身边的男朋友，可他却像被石化般完全呆住了。
　　“只有我们两个……不过现在我全身充满了魔法，足够施展王者之火的。应该能牵制她，然后再找机会全身而退……”
　　罗特斯刚从思绪旋涡中惊醒过来似的，一把拖住了她。“不行！”他喊道，目光从未离开红发女子半刻。“你难道忘了吗？她拥有破坏魔法的异能！你快逃！由我来对付她，只有我才能对付她……”
　　“已经迟了。”红发女子身影如阵风般直径闪到他们面前，风吹起她的长发，只见她绯红色的眼睛里闪耀着六茫星标记。
　　“不！别伤害她！！”
　　这句话是徒劳的，后一秒凛就在罗特斯的眼前爆炸了。既没有掀起风暴也没有扬起烟雾，是很干净利落的爆炸。在罗特斯眼里凛在半空中停顿了一秒钟才像破烂的木偶一样，摔在地上。全身被锋利的红色水晶刺穿大片的鲜血涌出，像河一样流到他的脚下，浸湿了他的靴子。
　　凛瞪着空洞的双眼，爆炸前那一刻看到无数的红色线条朝她聚拢……现在已经什么都感觉不到了。
　　罗特斯的眼睛瞪得比死人还要大，前一刻眼睁睁地看着自己心爱的女人惨死。他全身抽搐着，像疯子一样发出野兽般的嚎叫，接着拔出死亡之吻疯狂地砍向红发女子。
　　可惜砍中的只是空气，前一秒她的身形泛起涟漪，消失得无影无踪。而安东尼达斯的墓碑却被激发的剑气劈成两半儿。
　　紧接着空气中凭空出现了太刀锋利的刃，它利索地割断了罗特斯握着剑的手腕，溅出一股鲜血，死亡之吻落到地上发出沉重的声响。
　　罗特斯痛苦地捂着手伤的手腕，眼睛紧盯着悬停在空气中的太刀，随后连接着太刀的地方再度泛起了涟漪，红发女子婀娜的身姿逐渐变得清晰起来。她冷酷地挥动手中的太刀，再次砍中的是罗特斯的胸口。
　　罗特斯跌到在凛的尸体旁，刚想抬起未受伤的手去摸胸前的刀口，她迈前两步走到罗特斯面前狠狠地将太刀扎进他的手臂——罗特斯啊！啊！啊！地大声惨叫。他的手臂被刀钉在了地上。
　　“你竟敢向我挥剑？”红发女子居高临下地望着他，漂亮的脸蛋露着冷漠的神情。
　　“曾经隶属于圆曲之壹，我的第八骑士，魅影之罗特斯。刚才那一剑的气势足够把我砍成两截。呵呵，很可惜我的能力又进化了，是连你也没见识过的。”
　　“你杀了她！你杀了她！”他哀嚎着。
　　“闭嘴！”她严厉地警告道。太刀轰地燃烧起火焰焚烧着他的手臂。罗特斯痛苦地扭动着身子，惨叫声贯彻了陵园。没有人能听到，因为他们都……
　　“你一如既往的迟钝所以她才死了，这样谁都保护不了。”她那纤纤白皙的手一离开太刀火焰就立即消失了。
　　“艾舒莉雅……”罗特斯瞪着空洞的双眼。“你为……什么没……有死……”
　　艾舒莉雅冷笑。“谁告诉你我会死了。”
　　罗特斯听了立刻吐出一大口血。长期以来的计划……凛之前所付出的所有努力……安东尼达斯以及奥术兄弟会的同伴们，还有两万魔法之城的市民所作出的牺牲全部都是白费……
　　“你会……像杀死阿尔库梅斯一样杀……死我？”他绝望地感觉到自己最后一刻即将来临了，这就是背叛者的下场吧……与其被折磨致死倒不如直接给他个痛快。
　　“阿尔库梅斯是一个卑鄙的懦夫。”她那纤细柔弱的手臂居然轻松地将钉在地上的刀拔起。
　　“你们还是去地狱结婚吧。”她淡淡地说道，表情仍旧是那么冷漠。
　　在夕阳的余辉下，绽开的血花异常的夺目……
　　待续。

『№★3』圆曲之壹（三）
更新时间2009-1-14 14:43:18  字数：2255

　3
　　随着魔法革命的失败，失去黑暗女王的圆曲之壹遭到联合军团的齐力镇压。大部分组织成员都被抓进了禁魔监狱里等死，但仍有一些人成功逃离追捕，至今逍遥法外……魔法协会的最高层组织——泣血红瞳忙于修补魔法网络漏动的同时，始终都没有松懈肃清圆曲之壹的余党。
　　泣血红瞳由七位当代最强的法师所领导，可如今只剩下三位还健在了。（一位与跟魔法城一起被复仇女神炸死，一位投靠了黑暗女王，另位魔法革命结束就不知所终，传言已经死了。还一位自然是凛的导师安东尼达斯。）
　　如今这帮大法师们控制着原本属于黑暗女王的浮空城——可惜魔法革命中被人恶意破坏，已经浮不起来了。为了魔法的未来，审时度势地探讨着一系列的计划……
　　这是一间阴暗的房间。中央摆着一张大桌子，桌子很奇特是七角星形的。桌子的边缘散发着幽幽的蓝光，这是整个房间唯一的光源。
　　唰地一声，一只黑影出现在七角星桌子旁，他起初扫视了一圈四周，最后目光落在隐藏在桌子另一头的黑影身上。
　　“我这次提前了五分钟，可还是没你早。”大法师梅利卡尔对着那个黑影说道。
　　灵魂雕刻师希苏琳亚娇小的身躯依靠在椅子上，她因为避开了桌子的蓝光，使自己显得更加黑暗。
　　“时间对于法师来说非常宝贵，我撇下了重要的魔法实验来到这里陪你们聊天，因此希望你们都能遵守时间，不要给我添麻烦。”
　　她的话令隐藏在阴影背后的梅利卡尔露出一丝冷笑。“重要的魔法实验？该不会你也对全视之眼感兴趣吧？”
　　“我所作的都是为了法师更伟大的利益。而历史证明那双眼睛只能给法师们带来灾难。我对这样的东西没兴趣。”
　　梅利卡尔另一边的嘴角也咧出冷笑，这样看起来很对称。
　　唰的又一声，七角星桌子旁又多了一个人。
　　“你迟到了。”梅利卡尔对新来的人说。
　　“迟到总比不到好。”希苏琳亚接过他的话。“我每次来到这儿，心里都在担忧三个人会不会再变成两个人，会不会有人永远也不能再来了。”
　　“闭嘴吧！我只迟到一分钟。”丧钟奏鸣的摩尔本特不客气地丢给他们一句。
　　“既然人已经到齐了，继续上周的话题吧。我坚持认为，目前首要解决的事情是要让这座浮空城再次飞起来。”梅利卡尔立刻说道。“想想看吧，到时候我们将从天空俯视耶和米亚大陆，所有凡人都将仰望我们。那种感觉就像成为神一样……”
　　摩尔本特瞥了他一眼。“修复浮空城需要大量的人力物力。现实一些吧，恶魔们通过魔法网络的漏洞入侵才是必须要解决的重大事件。织法者队伍需要更多的人手！修复浮空城的浩大魔法工程想都不要想！还有你希苏琳亚。”他与希苏琳亚冰冷的目光接
　　触，“你的魔法试验也必须停止，我有一种不好的预感，我们越是滥用魔法，魔法网络的漏洞就会越多……”
　　“魔网的漏洞是那个女人临死前留下的诅咒。摩尔本特你想太多了。”
　　梅利卡尔话音刚落，希苏琳亚接着说道。“你的意思是魔法网络的漏洞是过多使用魔法造成的？假设它是对的，也不会有人认同。我们法师刚刚经历过黑暗女王的魔法独裁，现在又想来限制大家使用魔法？没有人会认同你的。”
　　摩尔本特嘴角愤怒地抽动着。“你们滥用魔法，结果却让我来擦屁股。”
　　“我们没说不帮你。”
　　“那好啊，你们最好找来一个拥有洞察魔法网络的人来诊断诊断它该死的到底出了什么问题！”
　　“嘿，这个主意不错！”摩尔本特兴奋地说。“我们确实需要拥有洞察魔网能力的全视之眼！我们必须齐心协力突破这个领域！”
　　“我已经说过了。”希苏琳亚清晰地说道。她说话的语气和她的外表不太相符。“全视之眼只能带来灾难，黑暗女王就是一个例子。既然二位对它这么感兴趣，我也不想干涉。但是，一旦有人因为它而堕落了，我将代表魔法女神迪欧梅雅杀掉你！”
　　尽管光线微弱，她敏锐的洞察力还是看到摩尔本特和梅利卡尔交换了一下眼神。
　　“至从安东尼达斯死后变得更冷清了。”她望了几眼空荡荡的四个座位。“代表着魔法界最高权力的组织泣血红瞳有必要补充新的参议了。”
　　“按照勇者时代留下的规矩位置一旦空下来就必须选出新的人填上。可惜复仇女神的光芒带走了许多优秀的法师。莫非你有好的人选？”梅利卡尔问。
　　“织法者NO.1凛，她的资质和魔法革命中所贡献的功绩是可以胜任这一职位的。”
　　摩尔本特锤着桌子。“她阅历根本不够！我无法容忍一个乳臭未干的小女孩和大法师们平等的坐在一起！！”更何况，他内心深处更无法容忍自己的手下居然爬到与他同等的位置上。
　　“这些话似曾相识啊。当年艾舒莉雅还没有成为黑暗女王的时候，想要加入议会也有人是这么否决的。”希苏琳亚自己不被列入“小女孩”是因为别人都知道他现在的形象只是一个替身而已。
　　“凛的阅历还不如她呢……可安东尼达斯那个老头似乎一直都对她有看法。”
　　大门突然间被重重的推开了，夺目的阳光照射进来。
　　“我该怎么样表达自己的心情呢？欣慰？”少女婀娜的身影沐浴在光芒之中。纯净的光辉照射到他们惊诧的脸上。
　　“护卫和魔像们呢？”离大门最远的摩尔本特问，显然他不如其他同事那样了解到问题的严重性。
　　“看清楚她的脸。”希苏琳亚轻声提醒他一句。
　　每个人都倒吸了一口冷气。
　　“黑暗女王……？”
　　艾舒莉雅淡雅地笑了笑，绯红色的眼睛玩味般地凝视着眼前的三位大法师。她冷傲的气质像维尔尼亚生长的冰玫瑰，在魔法革命中就已经深深刻在了他们的心里，眼前的她所流露出的和那时候一样——仅仅注视着她就有种宛如被冰冻了般的感觉……让人不得不承认眼前的她确实是本人……
　　“我回来了。”她举起太刀指向他们，雪亮的刀刃上还流淌着鲜红的血迹。
　　“那么，三位谁先来送死呢？”
　　待续……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★4』女神的恩宠
更新时间2009-1-23 14:45:21  字数：1939

　第四章女神的恩宠
　　三年多以前圆曲之壹还没诞生，那时候耶和米亚世界还存在着另一支与人类王国——神圣联盟为敌的组织，名字叫“阴魂”。
　　而名为艾舒莉雅的少女，她的命运与该组织紧密联系在一起。
　　三年前的罗塞亚城还是神圣联盟最迷人的城市。这儿在古米索拉比亚时代曾接受过耶和米拉三女神之一拉克西丝的祝福。祝福庇护着罗塞亚城永远都不会被邪恶的力量所侵犯，同时女神的祝福也赐予每一位在这儿出生的女婴，长大以后都宛如女神一般美丽。
　　艾舒莉雅就是在罗塞亚城出生的，她的美貌在少女时期就已经非凡脱俗。但如果你仅仅从她的美貌以及火辣的身材来评价她就太肤浅了，她还是大法师安东尼达斯摩下最优秀的学生之一。尽管没有与凛相媲美的术士血统，但她魔法领域表现出的智慧仍然胜过所有的学生。
　　十月的天气越发凉爽，罗塞亚城旧城区一栋古老的大宅子已经许多年没有住人了，门牌上刻着的“德摩菲尔”字迹已经黯然褪色。肮脏的墙壁和阴森森的窗户，还有长满杂草的庭院都为闹鬼的传言蒙上了更深一层的色彩。
　　就这么一栋房子，今天却有幸得到别人的涉足。它的现有继承人艾舒莉雅·德摩菲尔在这一刻推开了尘封已久的大门。清晨的一缕阳光照射进一片漆黑的门厅，空气中弥漫着灰扑扑的气息让人不禁捂住嘴巴和鼻子。
　　“和我想象的一样糟糕……”艾舒莉雅踏过陈旧的地毯，头顶上布满灰尘的水晶吊灯闪烁着一点微光。
　　“哦，耶和米拉啊……真的确定要打扫这里吗？”艾舒莉雅的好朋友德米提雅小心翼翼地跟随她走进屋子。
　　“一个月前就答应人家了……”艾舒莉雅自言自语似地说。“不如这一次用魔法吧！”
　　她的想法却立刻遭到德米提雅的抗议，原因是一年以前她俩居住的房子被坚冰封住的惨痛经历令人无法忘怀……
　　“那次是因为我没有控制好风与水的平衡才酿成的！当然了，最致命的还是施法材料的选择错误结果制造出来的不是泡沫而是冻气。”艾舒莉雅再次强调着“我完全被那本书给误导了！后来我向魔法协会投诉了那本书的作者，听说当时在利尼亚投诉他的信像雪片一样多……不知道他有没有被关进禁魔监狱，哈哈！活该~~”
　　之后在艾舒莉雅的提议下德米提雅也不得不作出妥协，同意用魔法先试一试。
　　清扫工作紧张有序进行着，一直到黄昏时候却突然间传来一阵爆炸声。原来艾舒莉雅运用魔法将废品运送到二楼的时候（假如丢到门外不及时处理会遭到邻居的异议）她的感知一刹那出现了盲点无法识别方向。结果魔法带着堆积成小山似的废物撞到墙壁，在二楼掀起了一阵史无前例的大爆炸……
　　德米提雅无奈地叹了口气，“我不忍心上去看了……”
　　“哎，这个法术限制我只能留在原地不能动。它们一旦出了我的视线，我就什么都看不到了，结果必然是撞墙……好啦，剩下的改天再说吧。”
　　“现在最重要的是赶快回去洗澡。”
　　“你回去洗吧，我用这边的浴室。中午时候就已经收拾干净了。”
　　“对哦，这样很讲究效率。不然每次等你洗好都不知要多久……”她一边说笑着并向艾舒莉雅挥手告别。
　　“你还不是一样……”艾舒莉雅忿忿不平地盯着她的背影喃喃地说。
　　天色逐渐变得很晚了。在夜幕的笼罩下古宅显得越发阴森，艾舒莉雅带着沐浴后的清香从浴室里走出来，在黑暗的气氛中点亮了门厅的水晶吊灯，这样弥漫着阴森空洞的环境她居然也能待得下去，看得出她比同龄的女生胆识要大许多。
　　她满意地打量着眼前干净整洁的门厅，一天的努力可算没有白费，现在这里起码看起来能住人了。接下来只要再“他”来之前把二楼收拾好就万无一失啦……
　　刚一想到这儿，凭空出现一股火焰突然间在她的眼前炸开。她起初惊呆了，直到发现一个熟悉的身影从火光与烟雾中走出来。
　　这个人尽管很英俊，但无论从着装上还是从灰色的眼睛里都看不出一丝正气。反而手里握着一根白骨骷髅制成的魔杖，因此给人一种邪恶的感觉。而且穿着一套黑色的风衣，还搭配着长度到腰的披肩。披肩的肩部位印着鲜血颜色的逆十字标记。
　　他还是个高个子，但就像所有的法师那样并不魁梧。
　　“啊，这还是德摩菲尔的老房子吗？我怀疑自己走错门了。”该男子显然被眼前整洁明亮的门厅给迷惑住了，印象里过去的几年这儿狼狈得十足像座鬼屋。
　　他一脸惊讶地盯着刚刚沐浴后，头发还湿漉漉的艾舒莉雅。
　　“你……在做什么？”阴魂的组织成员，千契的守匙者·阿尔库梅斯面对着自己的朋友兼学生，发出了疑问。
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★5』败的伏笔
更新时间2009-1-26 19:14:13  字数：3330

　第五章败的伏笔
　　“废话……我刚洗完澡，你看不出来吗？”艾舒莉雅自从他突然出现开始就一直忿忿地瞪着他。她很生气阿尔库梅斯一声不吭便失踪了一个月。如今见到他本人以后更加恼火，只是按捺住没有爆发。
　　“我问的不是这个！天已经黑了，你还在这里做什么呢？”
　　“今天整整一天我都在忙着打扫这栋房子。刚刚收拾好，就顺便留在这里洗澡啊。”艾舒莉雅用轻描淡写的语气回答他。
　　“我一个月前交给你去办的事情，你居然今天才做好……”阿尔库梅斯无奈地拍了下头。事情的原由是在一个月以前，两人最后一次见面时候约定好在阿尔库梅斯下次来找她之前，她能将这栋房子收拾好，作为组织在罗塞亚城的新基地。结果阿尔库梅斯一个月以来忙别的事情忽略了艾舒莉雅这一头，而后者也直到今天才去收拾这栋古宅。
　　两个人一个忘记约定一个懒得执行约定，结果在同一天撞车了，但又各说其词互相毫不示弱。
　　“你还好意思说！上次见到你都是一个月前的事情了！”
　　“最近我在负责执行一个新的计划，实在忙不过来。”
　　“居然忙到连一封信都没有！”尽管阿尔库梅斯比她高很多，但气势上丝毫不输给他。
　　“现在谁还写信啊……”阿尔库梅斯困扰似地挠着自己黑色的头发。“我们组织不是有负责传递消息的传令官吗？”
　　艾舒莉雅露出一个冷笑。“你让我对你说的话，也对他说？”
　　这句话把他噎住了，一时想不出反驳的理由。“当然不能，索尔图斯是负责传达公事的。不过从你收拾房子——这件公事的效率来看，等不到他转达给我，我就自己来了。”
　　“嗯，对啊，可那是在一个月之后。”
　　“我已经说了，我真的很忙。近期教会对我们的行动关注得越来越多了。因此我还要留心他们的鼻子。那么你呢？大扫除的任务又受到什么样的阻碍导致你今天才——”
　　“我也是很忙的好吧。”她连忙接上。“我还要应付安东尼达斯教授给我们留下的最终测验。他要求我们必须自创一项法术。合格的便能获得晋升到利尼亚魔法主协会的资格，做不到的就滚回他身边继续当学徒——这是他老人家的原话……尽管我对自创法术“风之转轮”很有信心，但他刻薄的很，很有可能会以风之转轮的弱点来刁难我……”
　　艾舒莉雅一副迟疑的模样，看得出她确实很担心这个。
　　阿尔库梅斯慢条斯理地点着一根烟，一边问她：“你所担心的弱点是什么？”
　　“发动风之转轮的必须条件是用魔杖在固定地点设立一个‘风向道标’，比如说这栋房子里。条件成立后在任何风可以流动的地方我都可以瞬间转移！”艾舒莉雅略显得意地说道。“而且，哪怕远在米索拉比亚我都可以一瞬间回到道标身边！不过风向道标一旦遭到破坏法术便会立即中断。我也就回不来了。这便是风之转轮的弱点。”
　　“谁都不会傻到将法术的弱点暴露在敌人的面前。你将道标设立在隐蔽安全的地点不就万无一失了么？”阿尔库梅斯深深吸了口烟，艾舒莉雅这时递给了他一个小巧的玻璃烟灰缸。
　　“我当然也是这样想的啊！可是敌人会千方百计地想要破坏弱点。因此不能排除这个隐患。”
　　“这是你的自创法术。没有说明书提示他们弱点在哪里。你不说敌人永远也不会知道。”阿尔库梅斯轻轻拍了拍她湿润的头发。“同样的，你只要闭口不提安东尼达斯也不会知道。就算他目光犀利到一眼就能看出弱点，但你也不要全盘托出。尽量弱化缺点美化优点明白么？测试重点考验的是你的口才。而且，记住我说的话吧：法师无论什么时候都要给自己留一张底牌。”
　　艾舒莉雅望着他。不知是否刚刚沐浴过的缘故，脸有些绯红。
　　“万一我失败了呢？”
　　“天啊！假如我要是安东尼达斯的话肯定会给你满分的！很少有法师在你这个年龄就创造出这么有性格的法术！尽管你没有她那样的术士血统，但必须承认你智力方面真的很有天赋！”
　　“他？谁呀？”艾舒莉雅问。
　　“她？他？它？呃……著名的魔导专家菲尼雅，她就拥有完美的血统……先不到提这个了。打扫干净这栋房子真的辛苦你了，我再去二楼看看你的劳动成果。”他说完就转身就往楼梯走，艾舒莉雅一个箭步冲上前去拦在他的面前。
　　背后是宽大的楼梯，光滑的木制地板和扶手都被擦得一尘不染。而二楼爆炸后的现场她还没有去看过。
　　“怎么啦？”阿尔库梅斯叼着烟的脸露出一点惊奇。
　　“先看看水晶吊灯吧！”她指着天花板。“很透澈耀眼吧！我特意清理过的，绝对一点灰都没有！”
　　“啊……确实是呢。”他抬头望了望吊灯。“我再去二楼——”
　　“二楼灯坏了，漆黑一片什么都看不到的。”艾舒莉雅连忙又拦住他。
　　“那三楼……”
　　“三楼也坏了。”她挡在楼梯前面，说什么也不肯让他上楼。
　　“居然这么糟糕？”
　　“是千真万确的，先生。”艾舒莉雅深信不疑地回答。
　　阿尔库梅斯无奈地拍了下脑袋。
　　“确实，换灯泡的工作有些为难你了。那就找个改天找个机会白天我再来吧。”
　　“太好了！”艾舒莉雅优雅白皙的手轻轻拍了一下，并露出开心的笑脸。她脑海里闪过一个念头，阿尔库梅斯刚刚转移了术士血统的话题，而且没有说实话。不过既然他不想说，她也没有深究的必要。
　　“其实我这一次来吧。”阿尔库梅斯一边说着熄灭了手中的烟头。“还有一件很重要的事委托你去办。”
　　“什么事？如果再是打扫卫生这种工作就别来找我了，把我当佣人吗？”
　　“可这是你自己家的房子啊。七年了，你看着它烂掉吗……”
　　“当初你告诉我的是：打扫是因为这栋房子将来会派上用场，再加上确实是我家的房子，所以我才管的。”
　　“房子的事就暂时先放一放吧，接下来需要你完成的可是一件很刺激的任务呦。”
　　“什么？”尽管她表现出很冷漠的样子，但目光还是瞥向他的脸。
　　“你应该听说过这座城市魔法协会的内部，隐藏着一间密室的传闻吧？”
　　“当然！通往密室的门就隐藏在图书馆里一侧书架的背后。这已经不是什么秘密了，在那儿呆过的人都知道。不过书架背后的门是锁着的。不是用开锁术就能轻易打开的那种……”
　　“给你这个。”阿尔库梅斯随手丢给她一件东西，被她直接接住了。
　　仔细一看是把玲珑小巧的金色钥匙，上面刻着许多细小的文字。艾舒莉雅一脸惊奇地捏起它在自己眼前晃了晃。
　　“哇，看做工该不会是勇者时代的宝物吧？阿尔库梅斯？上面写的——。”
　　“读一辈子学问不如拥有一把这样的钥匙有用。”阿尔库梅斯平静地回答。“大贤者普特的杰作——无尽财宝之匙。”接着他发现艾舒莉雅又在用怀疑的目光望着他。
　　“不要用那种眼神看我，我说的是真的啊！！”阿尔库梅斯十分困扰地拍了下头。“不信你破译一下啊，应该难不倒你。这把钥匙被它的制作者赋予了魔法，几乎可以打开所有复杂的锁。我需要你用普特制作的钥匙去偷他的恋人——菲尼雅制作的贤者之石。”
　　“长期以来密室所保管的东西居然是贤者之石？这倒没听说过嘛。”
　　“所有法师梦寐以求的魔法增辐器，陈封在那里不觉得太浪费了？”
　　“你让我去偷贤者之石啊——”艾舒莉雅绯红色的双眸透过长长的睫毛瞥了他一眼，
　　嘴角略过一丝特殊意味得笑。
　　“这是一件非常重要的事情，所以必须托付给你去办我才放心。而且我觉得你的自创法术很适合做这件事……。”
　　“我考虑一下。”片刻过后，艾舒莉雅轻轻地回答他。
　　“嗯。记得千万不要乱来啊。还有件事情要提醒你，无尽财宝之匙虽然可以打开书架后面的门，但却无法打开挡在密室前面的真理之门，这个需要你去动点脑筋。”
　　“不是号称所有锁都能打开的吗！！”
　　“是几乎。真理之门是魔法之王菲利亚斯创造的。你去查查书应该有这方面的资料。记得，别被它给迷惑了。”
　　“你去死吧！”
　　随着一道火焰炸开，阿尔库梅斯在她的眼前消失的无影无踪。
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★6』密室
更新时间2009-1-31 17:40:33  字数：2313

　第六章
　　夜深了。那栋传言闹鬼的古宅今晚有一扇窗户隐约泛着诡异的青光。
　　只要透过窗户就可以看到，房间的中心悬浮着一根精致的魔杖。
　　这根魔杖还支撑着圆形的魔法结界，魔杖顶端的宝石恰好是圆形结界的中心。该结界由许多散发着青色光芒的线条所构成，精密又复杂，且非常对称。所有线条又与中心的魔杖连接在一起。
　　魔法结界慢悠悠地自转着，杖和魔法结界两者构成的整体就像座摩天轮。
　　这座摩天轮一直维持着缓慢的自转形态，这时却突然飞快地旋转了一周。很难理解它为何能在房间里掀起如此大的风暴。跟着青色的旋风便被摩天轮给吸纳了。
　　艾舒莉雅睁开了眼睛，前一秒她还在古宅，这会儿已经站在家门口了。
　　“很好，测试成功！”刚刚演示的自创法术·风之转轮是盗取贤者之石的关键。而现在回到家里是要完成最后的准备工作。
　　她换下了白天的衣服，重新穿上了一套黑色的外套。和阿尔库梅斯穿着的那件款式相似，披肩也有血红色的逆十字架徽记。这似乎是阴魂成员的统一服装。从前每次执行阴魂的任务的时候，她都会伪装一下自己以免暴露真实身份。此时她正对着镜子为自己戴上了隐形眼镜。
　　艾舒莉雅凝视着镜子中的自己，黑颜色的彩镜完美地掩饰住原来绯红色的瞳孔。长过腰的直发也被她用特殊的魔法药水染成了黑色。这样风格的她也给人一种冷艳的气质。
　　“一旦触发了风之转轮便要脱离魔杖。这种状态下我只能施展有限的法术。这就是风之转轮的第二个限制。”她面对着镜子轻语。在出发之前必须要理清这些细节，以确保在遇到突发事件的时候不至于手忙脚乱。
　　最后她镇定地深呼吸一下，古宅中的风之转轮再次飞速转动一圈，镜子面前的人影消失了，一瞬间的功夫她已经站在魔法协会图书馆的大门前，深夜的街道不见一个人影，侧面刮来的风充满了凉意。
　　“真傻……任务开始前就犯了一个错误！”艾舒莉雅一边说着将自己抱得紧一些。“出门前真应该穿长裤的……没想到今晚的风这么大。”外套还算保暖，但腿却冷得不行。该死的风比阿尔库梅斯还要可恶。
　　她吃力地推开了图书馆的大门，连忙钻进这栋环形的建筑里。里面一共有三层，进去就可以看到一排排十多米高的书架将整间环形状太厅给围了起来，假如有人想要取到书架最上面的书就只能踩着楼梯登上三楼。中央空旷的地板上印着巨大的七芒星阵，尽管晚上没有点灯，但靠它散发出的蓝色幽光足够看清东西了。
　　真幸运，没有看到图书管理员的存在……
　　她挨个触摸一楼的书架，具体她也记不清是哪个了。就当她触摸其中一个书架的时，只见书架居然荡漾起一圈圈波纹，而手就和触摸到水的感觉一样。这只是一个魔法影像，并不是真正的书架。
　　她试着头先探进书架里，透过那儿首先看到的是一座生绣的大铁门，被好几根淡蓝色的锁链死死地缠绕着。
　　“就是这个。”跟着整个人都陷进书架中。她初步判断这条锁链应该被施予了冰冻魔咒和缠绕术。于是拿出阿尔库梅斯的钥匙，对着锁链轻轻一划……锁链瞬间转变成被火烫过般的红色，还有数根魔法回路朝四面八方扩散，回路消失了，锁链也回复了刚刚的颜色。
　　“原来这样啊，这把钥匙可以破解魔法机关，这么好的东西他以前怎么不拿出来……”
　　紧接着铁链像蛇一样轻盈地滑下去，生锈的门缓缓打开了，露出一条长长的通道。通道两旁摆有火把，火把燃烧着磷白色的火焰，一团接一团地朝前无限延伸。
　　艾舒莉雅在门前停顿了很长一段时间，这条看不见尽头的通道令她的内心里萌生出一阵恐惧与不安。她闭上眼睛，脑海里回响起风之转轮剧烈转动的声响……当再次睁开眼睛时她已经站在通道中了。
　　谨慎起见，艾舒莉雅刚刚又测试了一下证明这条通道是真实存在于罗塞亚城地下的，而不是用魔法创造出的虚拟空间。因为风之转轮的第三个限制是：只能转移到风可以流动到的地方。某些作用于防御或监禁的法术特性是将外界隔绝，因此风之转轮无法渗透到其中。还有就是用魔法创造的虚拟空间，因为不在同一个位面上，所以会导致转移失败。
　　确定了这一点她小心翼翼地朝前方深入。她认出两边火把上燃烧得都是磷白色的永恒之火，用来维持通道的明亮，是永远也不会熄灭的火焰。
　　“上锁的铁门背后隐藏着密室的传说是真的，而且还附带了这么一条通道。”她突然间想起阿尔库梅斯向她提到过的真理之门。她对数百年以前魔法之王菲利亚斯建造它们的动机很好奇。
　　“虽然现在被魔法协会用来保管贤者之石，那最初菲利亚斯又是为了守护什么东西呢……”
　　很有可能这里曾经保管着魔法之王的宝藏，也许比贤者之石还要珍贵的宝物！艾舒莉雅颇有兴致地想。不过早就被魔法协会给收走了吧！不过……也有可能是对魔法之王自己非常重要的东西，而且不能随身带在身边，又不想被别人发现才隐藏起来的……会是什么呢……？
　　当穿行过几百把永恒之火的火把之后，前方逐渐变得明亮起来。艾舒莉雅隐约地看到远处有一道银闪闪的东西挡着，她不由得跟着松了口气。
　　“开始还真担心走不完呢。”她也有了动力于是加快速度朝着那道银光跑。一直到可以清楚地看清为止。
　　挡在面前的是一道巨大的石门。门壁是银色的，上面雕刻着魔法女神迪欧梅雅的标志性徽记——一只滴着泪的眼睛。
　　这样的徽记在现实生活中也很常见，可以说家喻户晓了。因为它同样也是魔法协会的代表徽记。
　　“这就是真理之门吗？”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★7』有龙出没
更新时间2009-2-1 14:07:58  字数：2526

　第七章
　　艾舒莉雅正打算靠得更近一些，银色的大门就像受到警示似的突然间翻转过来，露出夜幕般的漆黑色门壁。受到惊吓的她再也不敢靠近一步了。
　　“吓死我了，还以为触发了机关。”跟着她长长吁了口气，同时暗自责备自己刚刚的疏忽大意。
　　再看真理之门，似乎是察觉到有人接近就会自动转换到另一种形态。漆黑光滑的表面深邃又有光泽，艾舒莉雅透过上面能朦胧地看到自己的身影。
　　映照在门壁上的她的身影跟着消失了，数秒后又再度呈现。刚刚她尝试用风之转轮穿越这道门，很显然失败了，她又出现在原地。
　　不过通过刚刚的尝试可以判断出：要么这道门产生着强大的防护魔法，要么门的背后是魔法之王创造的虚拟空间。只有以上两种情况会限制风之转轮的传送。归根结底，现在要把心思用在如何对付这道门上了。
　　无尽财宝之匙能轻而易举地破解被施了魔法的锁，但对付米索拉比亚时代，由魔法之王菲利亚斯设计的真理之门显然不够格。真理之门是一件魔导装置，可不仅仅是被施了魔法的普通的门那么简单。
　　艾舒莉雅不得不沮丧地想；魔导装置的话……除非你有原装出厂的“钥匙”，不然你想令它停下来？只能强行摧毁了！
　　她正在思考过程中眼前的门又发生了变化，漆黑的表面浮现出数以百计的红色线条。这些线条拖着长长的轨迹流动着，纵横交错地编织成密密麻麻的回路，幻烁着晶莹的光彩。
　　“魔法网络？”因为魔法网络属于自己学术的范畴内，艾舒莉雅一眼就认出那些红色线条是什么。
　　魔法网络是魔法能量的载体，是整个世界重要的组成部分，庞大又深邃的网络覆盖了世界每一个角落，并按照一定的规则有序地传递着魔法能量，因此法师们才能够施展法术。可以说魔法网络就是魔法的根本。
　　当然眼前的只是用魔法绘制出来的模拟图象。真正的魔法网络隐藏在空气之中，凭凡人的肉眼是看不到的。
　　艾舒莉雅凝视着红色线条，漆黑的门上面出现这种图象有什么寓意呢……
　　但是真理之门显然不会给她太多的思考机会。黑暗的大门突然间沉下去一截，里面露出隐约火光和浓密的烟雾。
　　烟雾呛得她不得不捂住嘴和鼻子。她感觉到吸入的烟雾中有浓烈的硫磺味儿。“难道是……”一瞬间一个可怕的念头从潜意识中浮现。
　　一阵粗重的吼声彻底验证了她的想法。
　　“是火龙……门的后面有居然一条龙。”
　　这是不是提前宣告她的任务失败了？再怎样她也不可能独自面对一条凶猛的龙。
　　黑色大门的上方裸露出的地方猛然伸出一根巨大的指头（艾舒莉雅惊叫一声后退了几步）指头上面覆盖着坚硬的鳞片。还有那段如弯刀般锐利的指甲，就算是全身金属甲也能轻易被它剖开。
　　可惜就算大门沉去了一截，对于这条龙还说仍然是一条缝隙而已，仅够伸出一根指头的。
　　“贤者之石怎么可能和这个疯狂的生物锁在一起？不对！”她抬起手指向喷着烟雾与火光的地方。
　　“显现吧！”她这样说着，随身携带的魔法卷轴中已经有一张沦为了白纸。风之转轮的第二个限制是魔杖必须作为维持法术的关键而留在风向道标那儿，因此脱离了魔杖想要施法就必须携带这种承载了法术的羊皮纸。所以艾舒莉雅出门前提到的：“只能施展有限的法术”就是这个道理。
　　但她不可能为了有备无患就背着装有整整一包羊皮纸的麻袋去执行任务。且不说魔法卷轴价格不菲，而且完全没有这个必要！
　　只见漆黑的大门上浮现出代表召唤结界的六芒星阵以及一些零星的小字。
　　“原来是这样啊，这条火龙并不是被关在门后面，而是被封印在门里。这就是魔法之王菲利亚斯的杰作？居然能将这么凶猛的龙给硬生生地塞进真理之门的虚拟空间中，真是厉害。”
　　她瞄了一眼上方的缝隙发现它正逐渐扩大！原来漆黑的大门正在不知不觉中慢慢地往下沉！
　　原来只能容下一根指头，现在变成了两根，里面的庞大大物正极力地用指甲划着大门，企图拔开它。但门还是毫发无损，侧方面也让艾舒莉雅认识到了眼前真理之门的坚硬程度。
　　艾舒莉雅现在还有勇气站在这里，是因为她晓得大门没有完全沉下去之前火龙是伤害不了她的。况且她还有风之转轮用来逃跑。但是算一下流失的时间，用不了多久大门完全沉下去里面的火龙就彻底的自由了，难道等龙放出来以后和它搏斗？然后打败它？艾舒莉雅笑了。“那我还是先闪吧。我可不想成为它几百年以来第一道美味的点心。”
　　“天啊！我居然还有心思开玩笑。哎？等等……”她突然间想起刚刚显示出六茫星阵的同时，边上还有一些小字……
　　魔法之王每次开门总不能都是冒着被火龙喷死的危险吧？所以说肯定有密码的！当然啦，不排除火龙认识他的可能。
　　她瞥了一眼缺口（已经扩大到称不上缝隙的程度了。）缺口里面的龙正拼命地用嘴拱着……好像光靠拱着拱着就能从缝里钻出来似的。
　　“火龙先生，你一定很恨魔法之王吧。”她说着又抬起手指向已经沉下去一半儿的门。又一张魔法卷轴变成了白纸：
　　“真是的，居然连续用两次这个法术，真是浪费！”
　　六芒星结界再一次浮现出来，但这次重点不是放在它上面，而是……
　　伴随着怒吼一股凶猛的烈火从缺口后面的龙嘴里喷射出来，一刹那照亮了整个通道。跃动的火光映照着已经沉入一半的大门上一排排细小的文字……
　　艾舒莉雅将上面的话一字一句地读了出来“凡踏入吾之境界之人可超越死亡，吾与魔法同在，因魔法永生……”
　　吧叽一声，漆黑的大门猛地合闭上了。一根火龙的指甲血淋淋地掉到地上，看来是被突然间升起的大门给截断了……
　　至于可怜的火龙痛苦的吼声是听不到了，大门合并上以后虚拟空间的声音一丝也传不到这里。
　　艾舒莉雅长长地松了口气。“服了。万一是不懂魔法的人触发真理之门那可就完蛋了。莫非这就是魔法之王设计时候的初衷？上面的玄机只有法师才能发现。”
　　她又回味了一下那段密码，于是淡淡地笑了。“既然您已经超越死亡了，为何后来在决斗中被人杀死？”
　　据历史记载：最终魔法之王菲利亚斯在和第一魔王巴贝雷特（他是邪神梅尔耶卡的使徒，在人类历史上和耶和米拉三女神口中都称其为纷争之子。）的决斗中丧命。
　　真理之门真的仅仅破解了口令就OVER这么简单吗？
　　就在那条龙被重新关起来不久，漆黑深邃的大门居然分裂成两块，艾舒莉雅惊讶地看着它两块又分成四块，四块分成八块，八块分成十六块……原本仅仅是漆黑色的石门一瞬间却变成了数十个大小一致，四四方方有棱有角，六个面都是明亮镜面的正方体。
　　接着它们砰地一下衔接到一块儿，之间的间隙全部都相互融合得不留丝毫痕迹，组合成了一面完美又巨大的镜子。
　　“魔镜，真实视域……？”艾舒莉雅读出了它的名字。
　　待续

『№★8』风之转轮
更新时间2009-2-5 17:19:24  字数：2325

　第八章
　　传说魔法之王菲利亚斯极度蔑视那些没有魔法天赋的人，因此在设计真理之门的时候加入了这么一道只有懂得操作魔法的人才能深知其奥义的机关，用于鞭策后人。
　　艾舒莉雅凭借自己敏锐的洞察力成功地破解了真理之门的第二形态。然而门的第三形态——真实视域却拦在她的面前……
　　这面平滑的大镜子反射着墙壁上磷白色的火光，通道顿时变得更加明亮了。此时站在镜子面前的艾舒莉雅发现镜子中的自己竟然是一丝不挂的……
　　她惊叫一声慌忙避开。然而整座通道都在魔镜的注目之下，她根本无处隐藏。
　　“好色情的镜子！”艾舒莉雅涨红了脸，忙用双手遮住自己的胸前。可发现衣服还好端端的穿在她的身上，只是镜子中的映照出来的是赤裸的。她早就听说魔导装置真实视域拥有看穿一切伪装的特性。可今天在毫无防备的情况下还是被它偷袭了。
　　多亏没有别人在！可万一它有记录功能呢……想到这些，羞恼的她更有一种打碎它的冲动。
　　“从前有个变态法师将商店的普通镜子偷换成了真实视域，结果被抓进禁魔监狱里关了三个月。”
　　当魔镜·真实视域侦测出眼前的少女是陌生的入侵者时，便触发了第四形态——攻击模式。艾舒莉雅这时注意到魔镜的中心部位呈锥形向前凸出，宛如凝固了的水银。跟着魔镜的四个角也延伸出支柱与之连接在一起，转眼间从平滑的镜子变形成金字塔形状的结构体。
　　中心凸出的顶端是一块打磨过的红色魔晶石——它可是说是魔导装置的核心。此时这块东西正因集聚着能量而变得越发明亮。
　　艾舒莉雅倒吸了口气。“天啊……”
　　强烈的红光顿时将整座通道笼罩住，所有的能量都集中在结构体的中心点并且发出放电般的霹啪声……在她的惊诧的过程中，毁灭性的光束向她激射而出，瞬间划过通道，同时熄灭了所有墙壁上的火把。最后在遥远的地方传来一阵崩塌声，估计缠着铁链的门已经被贯穿了……可想而知这道能量束的射程有多么的远。
　　通道陷入了短暂的寂静，结构体的红光也逐渐微弱了，导致周围变得一片黑暗。过了一阵墙壁上的永恒之火再次燃烧起来照亮了密室。“如果不是风之转轮，我刚刚就没命了——魔法飞弹！”千钧一发之际消失的艾舒莉雅再次出现在通道里，她抬起手数发幻紫色的魔法能量束朝结构体的核心——魔晶石飞去，同时又一张魔法卷轴变成了白纸。
　　不料结构体的首尾发生了掉转，金字塔顶端的魔晶石收缩到后面，结构底部的平面就像一块牢不可破的障壁挡在了前面，魔法飞弹击中光滑的平面上只留下几缕青烟而已。看得出任何攻击都很难对其造成显而易见的破坏。
　　“攻防兼备啊……”艾舒莉雅皱着眉说。她料到自己遇到难题了，眼前的“真理之门”可以改变结构，从而防御或反击。
　　她瞪着逆转的金字塔形构造体，只见构成立体三角形的部分都融入到光滑的平面里重新变成了镜子。镜子又分裂成六块，以魔晶石为中心悬停在空气中。这六块银色物质的结构又变成了尖锐的锥子。
　　魔晶石再一次集聚能量的同时它们也跟着猛烈地旋转着。而且每个构造体的顶端都有和魔晶石一样的高能量反应……
　　似乎由于刚才没有集中目标，这一次扩大了攻击范围……
　　“花样还真不少！”遥远的古宅里，风之转轮又飞速地旋转了一中周……
　　一瞬间七发激射而出的光束疯狂地扫射着密室通道。即便是再敏捷着身手也无法在这样大范围的攻击下生还。一侧的墙壁被扫过的光束轰塌了，通道被粉碎的石块埋没了一半儿。真理之门这时才停止了攻击并进入了调整阶段。这件魔导装置因为连续攻击而陷入了冷却。
　　灰尘在黑暗的环境中弥漫着，这是却响起了一个声音——“无尽黑暗之主，深隧的冥界之王欧尔尼斯……”
　　一侧墙壁的无尽之火再次被点燃，苍白的火焰即使在倒塌的乱石中也持续燃烧着。火光照到艾舒莉雅的身上。她一边念着咒语，双手紧握着一束黑暗物质构成的东西，这束黑暗逐渐扩大并不稳定地晃动着，隐约透露出剑的轮廓……
　　许多张已经展开的魔法卷轴悬浮在她的周围逐渐被自身燃烧起的火焰吞噬。为了完成手中的这道法术——召唤冥王欧尔尼斯的魔剑，她用尽了自己携带的所有魔法卷轴。而且施展这道法术需要很长的时间，她只有趁着真理之门调整的空当才有机会。
　　然而——
　　那些分散的结构体重新聚合到一块儿。聚合后的正方体像万花筒似的扭曲了好几个奇异形状，核心的魔晶石再一次聚集着能量……而且短短的时间就积攒到足够的能量并就发出霹啪作响声。
　　艾舒莉雅心一惊。“居然这么快？”她手中的法术还没有完成，黑暗的物质也就刚刚构成一把剑的形状而已，距离完整地召唤出魔剑还差不止一大截。而且……
　　“我太天真了。”她咬着牙说。“仅仅靠卷轴想要完成这道法术根本不够！”即使在持有魔杖的情况下对于她来说也是很困难的。该法术只有隶属于阴魂组织，作为欧尔尼斯的仆人资格之人才能够施展。由于是借用恶魔的力量，是被归纳为禁术当中的。
　　她眼看着构造体核心激射出的强光将她吞没……那一瞬间她的脑海里闪过风之转轮高速转动的幻影。
　　不知是真理之门的攻击减弱了，还是即便没完成的魔剑也具有不俗的坚韧度，虽然光束实实击中了剑形状的黑暗物质，但却无法将其贯穿。那把剑悬停在半空中与射过来的光束所抗衡，碰撞所引发的火星朝四面八方喷射，而握着它的艾舒莉雅已经消失不见了……
　　“结束了！”艾舒莉雅的声音回荡着。这一次是在构造体的一侧，离它非常近的地方她突然出现在半空中，两手高高地举起随身携带的最后一件武器——一把锐利的匕首，以她尽可能的最大力气猛地刺向魔晶石核心。
　　就在那短短的几秒钟，她以为自己成功了……
　　魔晶石冷不防地改变了发射方向，调转的光束朝她扫射过来，迸射出的强光再一次吞噬了她……
　　风之转轮从刚才那一刻起就一直持续着高速旋转的状态，无止尽地吸纳着房间里流动着的风。
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★9』她唯一害怕的人
更新时间2009-2-8 15:46:18  字数：2448

　第九章
　　匕首在强光中很快便被蒸发掉了，匕首的主人却在被光芒吞没前的一瞬间消失。被光束扫射过的墙壁又崩塌了一大片。多亏通道建造得非常牢固。不然早就在轮番扫射下被埋葬了。
　　正当构造体改变光束的轨道，去攻击右侧突然闪现的艾舒莉雅的一瞬间，刚刚的方向有一束黑色的东西朝它飞射过来。它还没来得及作出反应，才持续不久的光束戞然而止。在扭曲得像朵绽开的花的构造体中心，艳红的魔晶石被一颗锐利的火龙指甲刺穿，黑暗物质围绕着龙指甲漏电般地跃动着。
　　真理之门的核心——那枚魔晶石居然像人一般喷射出鲜血。哐铛的一声响，构造体猛地合拢在一起重新变回了镜子。
　　暗淡的镜面上微微出现了龟裂，接着伤口逐渐扩大。破碎的镜片掉渣般地跌落到地上，露出背后阴暗的秘室。
　　“黑暗魔剑没有完成，但还是以负能量的形式发射出去……”艾舒莉雅背倚着墙壁，蜷缩在黑暗的角落里，零乱的石块散落在她的周围。
　　“在我用匕首去偷袭你之前，我就这么做了。而且……”她的声音有些颤抖。从她此时的状态来看，并没有一丝成功后的喜悦。“第二次扫射结束我就拾起了那根断了的龙指甲，并加入到黑暗魔剑法术当中。”
　　被乱石掩埋的也好，墙壁上零星还幸存的火把上也好，苍白的永恒之火再一次重新燃烧起来。火光照在她的脸上似乎泛着泪光。
　　“真的不想再干下去了。我发誓里面再有类似的机关我就撤退！”她说着艰难地从地上站起来。
　　穿过破碎的镜子，密室内部的情况让她很吃惊——这里面似乎曾经发生过一场惨烈的战斗，陨石坑般的地面上散落着无数破烂的铠甲。铠甲上面都已经被灰尘覆盖，看起来年代已经相当遥远了。不仅如此，还有几个人型铠甲被死死地嵌上墙壁上，已经被烧焦了。
　　艾舒莉雅推测这些铠甲是依靠魔法驱动的守卫，负责守护密室。不过已经被上一位入侵者清理干净了。
　　密室里到处都有战斗过的痕迹，她跨过一摊类似已经凝固了的血迹般的东西。“什么啊，原来早就被盗墓过了。”她倒是有一个疑问——里面破坏的这么惨烈，外面的真理之门却完好无损。为什么……？还是说真理之门有自我修复功能，曾经被人连这密室一起破坏掉了，现在又修复好了。
　　更惊奇的是，还有许多一模一样的匣子被丢的遍地都是。不过她没功夫理会那些莫名的匣子了，她已经发现在乱七八糟的密室其中一个角落，一枚闪烁着红色光芒的宝石躺在华丽的毡垫上。被一根立着的魔杖支撑着。
　　“贤者之石？”她连忙冲上前去。宝石像受到共鸣般地从毡垫上升起。当她接近这枚悬停在半空的宝石之时，便感觉到一股强烈的魔法能量正透过那枚宝石挥发出来，这种感觉对于法师来说也一种无法抗拒的诱惑力……她情不自禁地伸手握住了它。宝石透过她白皙的手焕映着熣灿的光辉。
　　在宝石的映照下，她看到眼前的墙壁上写着一行字，看起来像是血：我夺走了你的灵魂——落款是命运之炎。
　　已经来不及分析出这段留言是谁写给谁的了。似乎有一道无形的钩子冷不防地勾住她的脖子将她离了原地，好在贤者之石已经握在她的手心里了。艾舒莉雅回头一看，倒吸了一口冷气。
　　“安东尼达斯教授？”
　　只见大法师安东尼达斯正高举着魔杖站在密室的入口，留着苍白胡须的脸上满是怒色。
　　“对了……那根立在毡垫下的魔杖是警报机关。”艾舒莉雅见状慌忙将贤者之石藏在口袋里。她想趁现在用风之转轮逃离这个地方，不料刚刚消失不到一秒又出现在原地。她心里一惊，“不好……这里是用魔法创造的虚拟空间，不能传送！”
　　她眼看着安东尼达斯逐步逼近。大概有四颗不停变幻色彩的光球飘浮在他的头顶上，拖着七彩的轨迹时刻跟随着他一起移动。
　　安东尼达斯轻轻一挥魔杖，连一句咒语也没有念，一根魔法构成的金色绳子瞬间将她捆起来。
　　“呵，强化的束缚术……”她游离着一丝恐惧的眼睛望着自己的老师。“大法师安东尼达斯的自创法术虹光法球。每个法球都记载了一个法术，通过它一切法术皆变成瞬间施放。不愧是老师……”她心里默默地念着。
　　刚刚施展完束缚术后，其中一颗法球消失了。
　　安东尼达斯注视着她，那是一种被看穿般的目光。他再度轻挥一下魔杖将她从地上悬到半空中。
　　“你的同伙在哪里。我不相信你这样的人也会破坏真理之门的机关。”
　　什么叫我这样的人……她暗自想。“就我一个人，没有同伙，怎么了。”
　　安东尼达斯愤怒地用魔法将她摔到地上。大概过了一分钟左右的样子，刚刚消失的法球又重新出现在他的头顶上。看起来又回复了法力。
　　“喂！地上很脏的！”被激起的灰尘呛到的她拼命地咳嗽着。
　　“在你打几个滚之前我希望你把贤者之石交出来。这是我给你的最后忠告。”
　　“刚刚被我藏在衣服下了。怎么，莫非你想亲自搜？”艾舒莉雅压低声音，用挑衅地语气问。
　　安东尼达斯面无表情地轻轻一甩魔杖，艾舒莉雅柔弱的身子便被投了出去摔在墙上。身上的绳子已经消失了。她望向密室的出口。多亏安东尼达斯，她现在距离门只有几米远了。
　　“那么，自己乖乖的拿出来吧。阴魂的小姐。”不管怎么说，她的伪装还算是完美的……至少她的老师没有发现眼前的盗窃者就是自己其中的一个学生。
　　“哎呀！”艾舒莉雅的声音里夹带着颤抖。这份惊恐并不是为了逼真而刻意装出来的。恐惧感正蔓延着她即将面对着安东尼达斯所要做出的行动，一点点地占据着她的心。
　　“刚刚被你丢出去的时候，不小心掉了。”
　　安东尼达斯仍旧紧盯着她，眼睛一刻也没有离开。“给我去找。”他用魔杖逼着她。
　　“在那儿！闪着光的，我看到了……”她随便指了个地方，她指望那一刻安东尼达斯会分神。但很可惜没有……这点花招蒙骗不了她老师那双睿智的眼睛。
　　但没有办法，这是最后的机会了……艾舒莉雅一咬牙转身以最快的速度冲向密室的大门。
　　“愚蠢！”安东尼达斯高举着魔杖，接下来的法术的威力就连远处的艾舒莉雅也能感觉到头发根立了起来。
　　一道银光的，闪电般的光束射向了她。就当她刚刚跨过还在掉着镜子渣的真理之门的时候，伴随着风之转轮的转动她的身影和银色的光全部消失了。
　　“消失了？”安东尼达斯留在原地，嘴角因愤怒而抽动着。“明明已经击中她了。”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★10』血统所能决定的
更新时间2009-2-11 16:03:00  字数：3860

　第十章
　　次日，图书馆遭袭击事件传得沸沸扬扬。清晨管理员发现建筑的大门不见了，取而代之的是轰穿留下的圆洞，弧形非常完美。随后又再十来米外的大街上发现了被烧焦变形的大门一边。而对应圆洞一面的巨型书架消失不见了，只留下一座矮小的，被高温扭曲的铁门。
　　所幸的是高温射线击中的是大门而不是书架，不然整座图书馆都会起火。
　　大法师希苏琳亚，一位瘦弱的女人——从魔法之城利尼亚赶来亲自堵死了铁门背后的神秘通道。
　　比起这次袭击更令众法师学徒不安的是：大法师安东尼达斯从昨夜起就失踪了。
　　“第一种可能是密室内部用魔法创造的空间出现了崩溃，他被困死在里面了。”艾舒莉雅走在通往自家古宅的小路上，一道走过来听到不少人都在议论此事。昨夜回来后她就卸去了伪装。
　　“第二种可能……哈，被我“这样的人”从眼皮底下逃走没脸面对世人了。”事实上，安东尼达斯肯定后悔没有将她打晕，人老了嘛，难免会犯些糊涂。
　　她从前也完成了不少组织下达的任务，但当属这一次最惊心动魄，着实地捏了把冷汗。
　　“还有可能是真理之门自我修复好了，结果他被门的机关困在了密室里，就像那些铠甲一样……”说到这里，她吃力地推开了古宅的大门，响午耀眼的阳光照射进昏暗的屋子里，屋里有一种烟雾缭绕的感觉，而且她一推开门就立刻闻到了烟味儿。
　　屋子里的气氛让她惊讶了一下，因为空荡了几年的房子今天却来了许多客人。许多戴着黑色兜帽的人正在大厅打转儿，有几位正站在一幅陈旧的油画面前指指点点。
　　还有几位穿着松垮的外套，或着干脆裸露着上半身，胳膊或背上还有刺青的凶恶男人正挤在桌子面前喝酒。桌旁还有一个男人全身都被灰色的绷带包裹着，只露出一双露着红光的眼睛。
　　这些人见到艾舒莉雅来了，将目光都落到她的身上。
　　艾舒莉雅简单扫视了一圈，脸上略过一丝分辨不清的神情。
　　“阿尔库梅斯人呢？”她皱着眉毛问。
　　“在楼上。”其中一个人主动回答。
　　“你该不会是德摩菲尔家的千金吧？”桌子前某一个人叫嚷道。
　　“没错！是她，我记得叫——”
　　“叫艾舒莉雅，对！没错吧？艾舒莉雅·德摩菲尔！我听过阿尔库梅斯提起过，确实漂亮……”
　　“嗯啊！真是个美人……”这群人七嘴八舌地跟着起哄。其中一个坐在桌前的男人举着酒杯，留着疤的脸上拧出一个狰狞的笑容。“正好！一起来喝杯酒吧！”
　　他身后一位戴黑色兜帽将脸遮得严严实实的男子用空酒杯砸了一下他的头，小声嘀咕着：“你不要命了？看清人，谁你都敢逗吗？阿尔库梅斯就在楼上……”
　　她望了一眼挤在桌旁喝酒的那伙人。即使这样的场面她也没有退缩。
　　“你们走之前要打扫干净。因为你们坐的地方我昨天刚收拾好。”她镇静地回敬他的话，接近冷若冰霜的脸上勉强露出一丝笑容，令自己看起来强硬又不失优雅。
　　说完她一言不发地直径穿过这群人，并加快了步伐很快登上了二楼。这时候背后传来了一阵阵大笑声，同时一个混杂的声音大致在说：“巴洛，你别不服气。如果真按阿尔库梅斯描述的那样法力高强，她可能用一道法术就能撂倒你……”
　　艾舒莉雅刚到二楼的时候迎面过来一个人，不是阿尔库梅斯而是一个完全陌生的女人，约莫和她年龄相仿，但穿着却很大胆。留着一头金色的长发。
　　“我刚上二楼的时候以为进了垃圾堆……”女人一边说着嘴里还嚼着口香糖。“哎，不提了。你就是艾舒莉雅吧？我听阿尔库梅斯提起过你。忘记自我介绍了，我叫爱莉斯。”接着她表示友好地向艾舒莉雅伸出了手。
　　艾舒莉雅迷惑地望着爱莉斯。她不曾晓得阿尔库梅斯的身边有这样一个女人存在。出于礼节还是与她握手。然而对方却用一种审视的目光将她全身打量了一遍，这令她感到不舒服。于是想要甩开她的手却发觉对方仍旧紧抓着不放。
　　“你是法师？可你还没发现我是什么？”爱莉斯模糊不清地说，话中暗示了玄机。这个嚼着口香糖的女人的形象令艾舒莉雅含糊地联想到了某一样东西……
　　就在这一刻短暂的功夫，爱莉斯的眼睛里闪过一丝贪婪的光，嘴角同时夸张地咧出一个不怀好意的笑容。艾舒莉雅心一惊，突然感受到自己身体里的某种东西正顺着手臂被她吸走了。
　　她慌忙挣脱开爱莉斯的手，顿时全身就像被掏空般疲惫得使不上力。刚刚握手的手臂传来一阵阵的酥麻感并且隐隐作痛。
　　“你有术士血统？”艾舒莉雅用另一只手扶着自己麻木的手臂，眼睛里略过一丝愤怒的红光。
　　一小团魔法能量飘浮在爱莉斯的手心里，紧接着慢慢地融入到手里消失了。“多谢款待！”她吐掉嘴里的口香糖，并且当着艾舒莉雅的面舔着手指，就好像有糖沾在上面似的。
　　“魔瘾又犯了……索性你就借我点吧！”
　　艾舒莉雅用极快的速度亮出魔杖直逼她的脸。“我允许了吗？”
　　后者没有预料到她的出手速度，脸上浮现出惊讶。但随后又拧成一个阴沉的笑容。“想动手吗？真要动起手来，你未必打的过我。论学识我不如你，但历史上从来没有哪个法师在毫无准备之下敢挑战一名术士！”
　　“想比比吗？不比试一下怎么知道？我会让你明白技术可以战胜天赋！”艾舒莉雅毫不客气的回答她。就算有一只手臂还麻痹着没有恢复。
　　“搞定了！”二楼一个房间的门这时被打开，阿尔库梅斯大步从里面走出来兴冲冲地朝这边宣布。
　　“二楼的垃圾堆终于被我转移走了！”
　　当他看到艾舒莉雅和爱莉斯的的对持的样子，脸上的笑容消失了。
　　“女士们这是怎么了？”
　　艾舒莉雅不是那种吃亏的人。显然爱莉斯也并非善类。如果不是阿尔库梅斯及时出现的话她俩或许真的可能决斗。
　　“亲爱的！”爱莉斯立刻扑上前去给他一个大大的拥抱，刚刚的紧张气氛好像都抛到脑外了。
　　比起爱莉斯的术士血统，她对阿尔库梅斯过分的亲热更令艾舒莉雅感到震惊。
　　“她就是你之前提到的术士，对吧！”她幽怨地瞥了阿尔库梅斯一眼。
　　“我什么时候说过……”
　　“行了！一楼那些人是怎么一回事？没我允许不要带乱七八糟的人来我家好吗！”
　　“他们是我叫来帮忙的。”阿尔库梅斯边说着叼起一根烟，身旁的爱莉斯献勤似地帮他点着了烟。她全都看在眼里，心里有些不是滋味。
　　“你不要总凶他好不好？”爱莉斯有些报不平了。
　　“这和你有什么关系？”艾舒莉雅冷冷地说。
　　“行了行了！”阿尔库梅斯有些看不下去，开始打圆场。“等下我会打发他们走的。拜托你们安静一点。”
　　“是她先找茬而已！这个给你。”
　　阿尔库梅斯接住了艾舒莉雅朝他的脸丢过来的贤者之石。
　　“哇，这就是贤者之石啊！”爱莉斯看到这块发光的石头眼睛都亮了。
　　“你这么快就得手了？我提醒过你不要勉强的。真理之门……”
　　“通过了。”艾舒莉雅轻描淡写地说了一句。接下来的一幕她看到爱莉斯正对着石头贪婪地舔着嘴唇，一股火涌上心头。
　　“阿尔库梅斯！”她严肃的有些吓人。“你让我为你偷石头该不会是——”盛气凌人地指向爱莉斯。“为了她吧？？？”
　　“当然不是。这块石头是执行组织计划的关键。”他用一种坚定不移的口吻回答她，并将贤者之石藏在口袋里放好。而爱莉斯也失望地缩回头去。
　　“还有最后一件事情需要你帮忙。教会里有一个地方秘密地锁着无数的禁书。它们当中有一本叫做《亡者之书》的。我希望你能帮我取出来……”
　　“不要！”艾舒莉雅立刻拒绝了他。“偷贤者之石就已经够麻烦的了！况且染发药水对发质很不好……”
　　“这次的任务很简单的。凭着你的自创法术风之转轮简直不费吹灰之力……”
　　然而爱莉斯却当着她的面亲了亲阿尔库梅斯的脸。“她不去我去就是了。”
　　“你们不要在我面前粘在一起！”醋坛子最终被打翻了……艾舒莉雅忍不住大声指责他俩。
　　“阿尔库梅斯！在我没有考虑好之前，这项任务不许交给别人！尤其是她！”
　　“好的好的……”阿尔库梅斯对她报以微笑。“我相信你能。”但艾舒莉雅有些不确定自己还能否相信阿尔库梅斯了。今天的场面是她没有预料到的。
　　爱莉斯看了看身边的他，又看了看艾舒莉雅，有些不高兴的嘟着嘴。
　　“又不用我去了？那我该做什么好……”
　　艾舒莉雅冷笑。“你只需作个花瓶摆在窗台上就可以了。”
　　“你什么意思……”爱莉斯瞪着她。
　　“没什么事我先走了。记得你许诺过我的话！”
　　“楼下的人吧？明白明白……”
　　艾舒莉雅刚转过身，阿尔库梅斯却叫住了她。
　　“还有话要说吗？”她瞥了一眼他问。
　　“我在你十岁的时候认识你。”他又点着了一根烟。“已经过去七年了。有件事情我一直很顾虑，你应该找一个男朋友了。”从他吞云吐雾神情和语气中可以看出这句话是认真考虑过的。
　　她立刻把脸转了过去。虽然两个人都看不见她的表情，但还是看到她握紧的拳头在颤抖。
　　“这个就不劳你操心了！”她在原地停留片刻，仿佛在做某种思想斗争，或是在压制自己的情绪。最后丢下这句话后便激动地跑下楼。
　　“亲爱的。”爱莉斯小声对阿尔库梅斯说。“刚刚夺去法力的时候我发现，之前她可能受伤了。”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★11』艾舒莉雅,罗特斯,凛
更新时间2009-3-19 12:37:03  字数：3415

　艾舒莉雅，罗特斯，凛
　　已经到了夜深人静的时刻了，仍然有一个人被折磨的无法入睡。
　　当少女闺房的闹钟指向零点的时候，只听房间里隐约传出断断续续的抽泣声。
　　而那声音的源头——还穿着睡衣的少女身影正伏在书桌上，头埋在一本已经翻开了的非常厚的书中哭泣着。那本书记载着破解各种咒语的方法，她的周围书桌上还摆满了各种药瓶。
　　“被那道法术击中后造成的负面效果居然是零时节点……”她紧咬着牙，一瓶药在她手里握得紧紧的。安东尼达斯所造成的法术伤害发作后给她带来的痛苦实在难以承受，全身都有如蚂蚁在爬。
　　她尝试了许多可能有效的“解药”但一点效果都没有。每天零点，她必须消耗掉自己的所有法力，不然受到零时节点的影响，聚积在她的身体里的魔法能量将会不安分地在身体里四处蹿动，时刻煎熬着她的身心。
　　“我恨你！安东尼达斯！”她今晚不得安宁了。
　　次日——
　　“嗨！艾舒莉雅。”她刚进踏进魔法协会上法部教室的门，一位关系要好的学姐向她打招呼。
　　“最近怎么保养的呀……黑眼圈隐约都能看见了……”学姐又小声告诫她。
　　艾舒莉雅对她报以苦笑。昨晚为了释放完法力几乎折腾到天亮，这才筋疲力尽地勉强睡了几个小时。
　　教室里气氛乱糟糟的，眼前一个长着乱蓬蓬黑头发的男生正在向一群围着他的同龄女生炫耀自己的法术。只见他得意地轻挥魔杖，几支用魔法制造出来的烟火从杖尖喷射出来在空气中跃动着。艾舒莉雅猜测他运用了“虹彩喷射”的原理。女生们纷纷尖叫和拍手，并朝他投向倾慕的目光。
　　黑头发的男生注意到艾舒莉雅正在看着他，手习惯性地扶向自己零乱的黑发，并神气地冲着她微笑。
　　他以为自己这样很帅？艾舒莉雅决定不再理会他了。
　　“安东尼达斯教授还没回来吗？”
　　“没。倒是来了一位新学生。”
　　“谁呀？上法部已经很长时间没有新生了。”艾舒莉雅说着朝她指的方向张望，就在教室左侧最上面一排靠墙的座位上，一位矮小，留着齐耳短发的小女孩躲在那里。
　　“骗人的吧？”艾舒莉雅惊奇地瞪着那个小不点。要知道，她十六岁的时候因为资质优秀被晋升到上法部与哥哥姐姐们一同学习更高深的法术理念。然而，眼前的小女孩估计也就十岁多一点啊！历史上最年轻的法师是勇者时代五英雄之一的露娜·霜凌。三百年后的今天又出了一位？
　　“她叫什么名字？”
　　学姐摇了摇头。“我也不知道，你自己问她吧！她有些怯生，一直都不敢说话！”
　　艾舒莉雅理都没理朝她放电的男生，避开他们直径走到教室后面。该男生的眼光也跟随她的移动飘了过去。
　　她在女孩面前欠下身与她保持差不多的高度。“小妹妹，欢迎来到上法部！”
　　见她没有反映艾舒莉雅又笑着说：“我刚来到这儿的时候只比你大一些。整个上法部属我年龄最小。现在我们两个成一对啦。”
　　女孩抬起稚气的脸望着她，黑色的眼睛注视着红色的眼睛。
　　“我是艾舒莉雅，你呢？”
　　羞涩的她嘴唇微微动了下：“我叫凛……”
　　这是两个人第一次见面的情景。
　　“请多关照哦！”面对可爱的凛，艾舒莉雅内心里萌生出想要摸她头一下的冲动。
　　“姐姐你别离我太近。”年幼的凛突然说。“我会不小心把你的魔法偷走的。”
　　“你有术士血统……？”艾舒莉雅惊讶地压低了声音。因为天生具有亲近魔法的体质所以年纪这么小就直接晋升到上法部倒也说得通了。她想到同样是术士的爱莉斯，脑海里却又浮现出爱莉斯亲密地拥抱着阿尔库梅的情景，醋意再一次涌上心头。
　　他怎么会这样的……
　　艾舒莉雅立刻掩饰住那一刻的忧伤。“没有关系。在这儿你会将学到如何控制自己的能力。以后你就不会害怕伤害到别人了。”她递给凛一块口香糖。“尝尝这个吧？和魔法的味道很接近。”
　　“我知道魔法是甜的！”
　　凛开心接过口香糖。“它能在我手中飘着，我能让它变成我所想的形状……”
　　艾舒莉雅黯然地想，这就是血统的差距吗？术士只凭思考就能完成我需要魔杖或卷轴才能做到的事……
　　“你第一的位置不保了啊。”身后一个男人尖刻地说。
　　“是吗？难道你认为自己很有希望？”艾舒莉雅轻蔑地瞥了一眼说话的男人。他是一个喜欢钻研黑暗派系的怪胎。尽管比艾舒莉雅大六岁，但每次测试都不是她的对手。
　　“我说的当然是她……一个拥有术士血统的人。”摩尔本特咧着嘴笑着。“德摩菲尔，你只是有点小聪明。你的技巧在术士血统的人面前根本不值得一提。她不出几个月就会超过你的！”
　　凛不知所措地望了望摩尔本特，又望了望艾舒莉雅。
　　“我从来不在乎谁拿到第一名！”艾舒莉雅坚决地说。“可你这种连小聪明都没有的人，又算得了什么呢？”
　　“德摩菲尔，你只不过长得有点姿色罢了。大家表面认为你的魔法造旨和你本人脸蛋一样一流，但我显然不那么认为。我熟读黑暗派系的知识，你所掌握的却比书本还要邪恶，还要来历不明……”
　　“呵呵，你只是嫉妒我在你自以为最拿手的科目上也比你强——”她紧紧抱着胳膊，一只手正伸向了魔杖……
　　就在这个时候，飞窜过来的烟火不偏不倚地击中了摩尔本特，他乌黑油腻的头发顿时炸开了花。
　　“你竟敢这样对她说话！”刚刚表演法术的黑发男生这时候冲了过来，魔杖逼着摩尔本特。
　　摩尔本特刚想抽出魔杖反击但根本来不及，更多刚刚表演用的魔法烟火扑向了他，他被追得抱头鼠窜。一支烟火点染了他的屁股，他大叫一声顺着台阶滚了下去，引来教室里一阵哄笑。
　　“真该为你洗洗嘴巴了！”男生的另外两个同伴靠近将正要爬起来的摩尔本特又按倒在地。
　　“等着瞧吧……你们等着……”摩尔本特恶毒地瞪着他，又将目光转移到居高临下冷冷盯着他的艾舒莉雅身上。
　　“记住我的话吧！你和术士的差距在出生那一刻起就被决定了！这是永远也无法改变的事实。”
　　艾舒莉雅愤怒地紧握着魔杖，但表面来看还像雕像一样纹丝不动。这一刻理智占了上风，但他要是再继续提术士血统她就真的忍无可忍了。
　　如果没有遇到爱莉斯的话，这句话根本影响不到她的心情。如果爱莉斯没有和阿尔库梅斯在她面前作那些过分暧mei的举动的话，这句话也根本不会刺激到她。
　　但现在，各种复杂的情绪混合在一起令她感到心里很不是滋味。
　　“快向她道歉！”他对着摩尔本特要挟道。
　　“不用你来逼他向我道歉！”艾舒莉雅冷冷地说。在她眼里，这个喜欢卖弄和出风头的男人和摩尔本特一样讨厌。他约过她好几次，但都被她拒绝了。他换女人就像换衣服一样勤。上法部和中法部许多女生都被他玩过。他垂涎已经艾舒莉雅很久了。现在这种时候挺身而出不过是在她的面前表现一下而已。
　　他皱起眉毛。“你发脾气我理解，但不要也针对我啊。他说的全都是鬼话，你根本不用往心里去！向这样一个小女孩——”他望着凛。“她是谁带来的？”
　　“她是我带来的。”门口紧跟着响起了沉稳的声音，所有的学生都将目光移向了门口——只见失踪两天的安东尼达斯教授出现在那儿，脸上带着严峻的神情。他大步地垮过门坎：“你们两个马上放开摩尔本特，不然就关禁闭。
　　他们都乖乖的照作了，所有的学生都紧张地回到座位上。安东尼达斯来到讲台前大声地宣布：“她的名字叫凛，从今天起加入上法部和你们一块学习。”
　　顿时响起了一阵议论纷纷的声音。
　　“艾舒莉雅。”
　　“在！”她惶恐地听到安东尼达斯突然间点她的名。要知道两天前，安东尼达斯在密室里曾与她交过手。他会不会认出她呢？万一认出了该怎么办……强烈的不安与恐惧笼罩着她。她不敢直视安东尼达斯的眼睛，但感觉到教授锐利的目光正注视着自己。因为紧张，握着魔杖的手浸满了汗水……
　　“你是上法部最优秀的学生，作为她的学姐我希望你能给予她一些关照。”
　　艾舒莉雅回过神来，连忙回答。“啊？是的！教授！”可她转念一想：他这么说究竟什么意思？
　　“那就好。现在开始上课！尽管上堂课我陈述的理念对你们来说很困难，但是我希望你们不要才过了两天就忘得一干二净——”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★12』告白……
更新时间2009-3-26 20:39:48  字数：4313

　十二
　　黄昏时候，魔法协会正门外的一条窄巷里，有个留着零乱黑发的男人挡在红发少女面前正对着她不停地解释着什么。而少女抱着双臂站在窄巷的入口处，一副不耐烦的样子。她的头扭向一边没有看他。
　　“别白费口舌了，我没兴趣！”艾舒莉雅用坚决地口吻说。
　　“我已经约过你很多次了，太不给面子了吧！”这位上午在教室里炫耀法术的男人此时脸上露出的神情既生气又无奈。
　　“面子？呵呵，我为什么要给你面子啊？波特，我不喜欢和你这样的人作朋友。”
　　她说话的口气和她的目光一样冰冷。
　　“什么？我这样的人？我今天可是在维护你！我究竟哪一点不符合你的标准？”他急了，一度自信的以为自己在她的面前表现的很出色，应该会受到青睐。事实上在艾舒莉雅的眼里，他的这些行为更加贴切地形容自己是一个自以为是的自大狂。
　　“我已经说的够直接了吧？我不喜欢！明白吗？你确实没有一点符合我的标准。”
　　“你不喜欢？天啊，我倒想知道你喜欢哪种男人？”波特恼火地说。
　　艾舒莉雅轻蔑地看了他一眼跟着冷冷丢下一句：“我只喜欢比我强的男人。”
　　她决定避开他另外找一条路回家，可刚转身没走出几步，波特跟着又拦住了她。
　　“警告你，再这样纠缠不休我可要喊人了啊。”艾舒莉雅生气地瞪着他。
　　“你的意思是说我不如你？”终于，波特不想再在艾舒莉雅的面前伪装下去了。从前他都是靠着这幅伪装来讨好，蒙骗女孩子，但今天不同了，他的脸上显露出不相称的凶狠表情。
　　艾舒莉雅扬起眉毛，她注意到他的手伸向魔杖。
　　“艾舒莉雅·德摩菲尔，我正式向你提出决斗！你输了就要和我出去玩，怎么样？”波特阴险地冷笑着，整个脸都扭曲了。
　　“滚吧！你还是男人吗？”艾舒莉雅厌恶地说。
　　她倒不是害怕决斗，而是惊讶这个男人居然无耻到提出这种要求。
　　“别把自己当作公主！”魔杖就在他的一只手里攒着。“我以前只是觉得你还小，没对你下手而已！上法部还没有我摆不平的女孩！”他恶毒地说。“学科上比别人优秀就可以无视其他人了？看来你需要一场失败使自己变得温顺些！小妹妹？”
　　正在这时，艾舒莉雅留意到波特的身后，她的正前方——魔法协会正门方向正迎面朝她们走过来一个高大的身影。那个身影是她从小就熟悉的……
　　“我不屑给你这种人决斗！有人会替我教训你的！”
　　人影越来越近了，连波特也感觉到背后传来一阵阵铠甲碰撞的响声。说时迟，那时快他猛地转过身同时举起魔杖，可惜原本离他还有一定距离的人影却突然间如阵幻影般闪到他的面前。施法被打断了，穿着闪亮银色全身甲的男人伸出强壮的手握住他的脖子，很轻松地将其举到半空中。
　　波特的身体悬在半空中，他痛苦地挣扎着但想要挣脱那个男人金属般的手掌是不可能的……
　　这位关键时刻出现，穿着全身甲的护花使者与艾舒莉雅是青梅竹马的关系。艾舒莉雅拍下手开心地笑着。“你来的真是时候！”
　　还留着黑色短发，少年时代的罗特斯一脸的英气。相比较那位被他单手举起来的男人，仅仅是个小丑而已。
　　“我来接你了，有个好消息要告诉你——呆会儿说。”罗特斯说道，眼睛瞪着手中的男人。“说！你有什么企图？”
　　可脖子被他这样勒着波特吱吱唔唔的半个字也念不出来。脸已经被憋成猪肝色。
　　“你想把他勒死呀？”在罗特斯面前艾舒莉雅一反常态不再冷着脸，语调也变得活跃起来，就像变了一个人似的。
　　罗特斯很听话地松开了手。波特顿时摊倒在他的脚下捂着脖子拼命地咳嗽。
　　“这个男人是谁？”
　　“上法部的学长而已，居然厚着脸皮要和我决斗……被你教训一顿下次就长记性了！”艾舒莉雅抱着双臂斜身打量着罗特斯身穿着的铠甲，银色崭新的表面一点破损或凹痕都没有，被打磨得锃光瓦亮。
　　“你何时换了身行头？”艾舒莉雅问，在她眼里罗特斯穿上这身装备以后比平时显得更加高大威武。
　　“我如愿以偿地加入圣殿骑士团了！”罗特斯兴奋地指着胸前铠甲上的标志——银色盾牌徽记。
　　一瞬间，艾舒莉雅的脸上略过一丝欣慰的微笑，但很快被她的下一句话给掩饰过去了：“你……平时也不脱下？自己不觉得沉重吗？”
　　罗特斯有些难为情地挠着头。“我这，特意穿给你看的啊……你觉得我穿上它怎么样？是不是和平时不同了？威武了许多？”
　　艾舒莉雅会心地笑了：“有点傻~~像罐头~~~”
　　明明是开玩笑的，她瞧到罗特斯窘迫的样子就知道他笨得又当真了。这时她无意间注意到蜷缩在他脚下的波特正用魔杖悄悄地指着罗特斯，嘴里默念着什么。
　　“无声施法？？小心！！！”艾舒莉雅惊叫一声连罗特斯也吓了一跳。她俩都太大意了，光顾着聊天忽略了波特可能会偷袭……
　　她以极块地速度抽出魔杖并且飞块地挥动着，挥动的过程在空气中留下了细密的轨迹。同一瞬间波特手里的魔杖闪烁着青色的光，紧跟着魔杖就自动飞离了他的手。艾舒莉雅晚了一步，尽管她打断了波特的施法，但未完成的法术——那道青色的光还是从杖尖飞掠了出去，攻击对象是罗特斯的脸……罗特斯敏锐侧过身（很难想象他穿着那么沉重的铠甲还有这般速度）
　　但魔法还是击中了他的肩膀，在铠甲上留下一道深深的痕迹，就像被宝剑劈过一样。
　　艾舒莉雅腾出手接住飞过来的波特的魔杖，一脸惊恐地盯着罗特斯铠甲上那道深深的裂痕。
　　“你居然对着人施展回转风刃！你想杀人吗！”
　　出乎意料的是波特居然战战兢兢地跪在地上也目瞪口呆地盯着罗特斯铠甲上的裂痕，仿佛刚刚的法术不是他施放的。
　　罗特斯火了，一把揪住他的衣服将他拎了起来。后者立刻央求着：“不，不要！我不是故意的……我发誓！我没想到它的威力会这么强大……”
　　“你有没有事？”她仍然带着惊恐地问罗特斯。
　　“没事！铠甲只差一点就贯穿了。”他恼怒地哼了一声将波特丢到了地上。
　　“不要草率地尝试自己不懂的法术，明白吗？安东尼达斯教授知道了这件事不知会怎么说……”
　　波特蜷缩在地上颤抖。这时候已经有一些看热闹的人朝他们围拢过来了。
　　“太惹眼了，走吧。”艾舒莉雅悄声对罗特斯说，并将波特的魔杖递给了他。罗特斯心领神会地接过魔杖，以惊人的力气将魔杖远远地掷了出去。
　　“留给他慢慢找吧！”于是两个人丢下波特，趁着没有更多的人注意到之前溜走了。
　　“多亏今天你穿了铠甲……”送她回家的路上，艾舒莉雅心有余悸地念叨。“仅仅是未完成版的回转风刃仍然有如此大的威力，如果没有铠甲保护，估计你就要血溅当场了……”
　　“啊，是啊！”罗特斯触摸着肩膀上的裂痕。“我铁了心以后要一直穿着它，至少在保护你的时候！”
　　艾舒莉雅偷偷瞄了一眼罗特斯，脸蛋上泛起了淡淡的红晕。当罗特斯也转过脸看着她的时候，她又慌忙将目光收了回去。
　　“你刚刚反应太慢啦！其实那个法术你完全能避开的，哎！”艾舒莉雅娇羞地嗔怪道。“你太迟钝了，刚刚我都比你率先察觉到危险！”
　　罗特斯挠着头。“真抱歉，我确实疏忽大意了！不过下次再遇到类似情况的话……”
　　她觉得自己一番话已经达到目的了，于是沉默不语。天色逐渐暗淡下来，俩人往右一转离开小巷，进入一条宽宽的正道，又穿过一排排修剪的整整齐齐的树篱。进入了中央花园区距离她的家已经不远了。
　　“我有一件事情不知道该不该做。”艾舒莉雅犹豫了一阵才决定说出来。
　　“什么呀？”罗特斯关心地问。
　　“我在争取一样东西，但我不知道值不值得去付出……”她含含糊糊地说。
　　“呃……和魔法有关的东西？”罗特斯试探性的问。
　　“算是吧……”她说了谎，阿尔库梅斯和爱莉斯可与魔法一点关系都没有。
　　“我记得你的志向是毕业以后去利尼亚城深造，加入那个什么议会……”
　　“奎塔林议会！”艾舒莉雅笑了，罗特斯的确是误解她的意思了。“一般的学徒在毕业以后想要加入奎塔林议会必须要有大法师的推荐信。当然啦，毕业最终测验中成绩名列前茅的人才有资格得到推荐信。”
　　“加油去做吧。”罗特斯突然说。艾舒莉雅困惑地看着他。
　　“加油去做什么呀？我又没说是加入奎塔林这件事……”
　　“不管什么事，跟着你的直觉走，你的直觉一向是正确的。我相信。”罗特斯坚定不移地回答。“无论你做什么我都会拥护你的！假如你真去了利尼亚我仍然像现在这样接你，然后送你回家！我刚刚加入骑士团不久，我了解到每一位骑士心中都有一个想要守护的人！”
　　罗特斯触摸着铠甲上面深深的伤口。那个位置靠近着心脏……
　　“当我接受这件铠甲那刻起，我清楚的知道自己所要守护的人是谁！”罗特斯说完这番话之后，热切的目光直视着艾舒莉雅带着惶恐的红色双眸。她感觉到自己的心跳在加速。
　　他这番话……他在向我表白吗？艾舒莉雅心慌意乱地想着，一时间一句话也说不出，心里好像有只小鹿在撞。
　　少女时代的她对阿尔库梅斯抱有很复杂的情感，当中掺夹着哥哥，老师，朋友，甚至是爱慕的人。在她的心目中阿尔库梅斯是一个能够依赖的大哥哥，同时又是一位良师益友，他在黑暗法术领域的造旨一直到今天艾舒莉雅也没有学到全部，是一个值得她敬畏的人，同时也是她所青睐的人。她害怕别人分享他，夺走他。
　　但是……阿尔库梅斯选择了爱莉斯，一个拥有术士血统的女人。正如他所说的，他只把艾舒莉雅当作妹妹看待……
　　而罗特斯呢？他与她同龄，从小就认识然后又一起长大的。他与德米提雅，阿尔库梅斯一起都是艾舒莉雅最要好的朋友，是亲密无间的知己。她认识罗特斯这么长时间了也觉得他人挺不错。但一直都是把他当作朋友来看待呀……如今这位朋友却突然间向她告白，连一点准备都没有……
　　艾舒莉雅感受到心中一堵墙崩塌了，一个死结同时也解开了。她望着罗特斯，却发现对方也正用期待的眼光望着她。她觉得应该立刻对他说点什么，她已经沉默太久，罗特斯也感到不安了。他心里没底，也是做好了万一被拒绝的心理准备而下的赌注。
　　她想回答他，却发现一向聪明的自己此时大脑却像停止运转了似的，一个词也蹦不出来。艾舒莉雅绞尽脑汁地想着，拼命地从思绪中捞出些字母，心跳加速一刻也没有停过。
　　她绯红着脸，吞吞吐吐地说：“等你，嗯……改掉迟钝的毛病吧！”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★13』亡者之书抢夺战
更新时间2009-4-6 16:12:46  字数：6261

　十三
　　次日傍晚，罗塞亚旧城区德摩菲尔家的古宅也点着了灯。最近几天这栋房子有不少形形色色的人进进出出，过去几年里从来都没有这样热闹过。已经很少有人再形容它是闹鬼的屋子了。
　　阿尔库梅斯正站在房子的二楼凝望着窗外的幕色。窗外的街道上来来往往路过了不少人，但他等待的人一直都没有出现。
　　“亲爱的，好无聊啊！”一个娇滴滴的声音说道。“我们什么时候才能离开这里？”
　　“拿到亡者之书以后我们就一起回阴魂城。”阿尔库梅斯对爱莉斯说，目光仍没离开窗外半刻——正因为这样他才没有漏掉门外一晃而过的身影。“她来了。”
　　他简短地说，不一会儿楼梯传来了轻盈的脚步声。
　　“好慢啊……”爱莉斯不满地嘀咕。红色的身影进入了她的视线，艾舒莉雅换去了白天去魔法协会时穿的学生长袍，改穿了一身休闲便装出门。爱莉斯带有嫉妒的目光瞥了一眼艾舒莉雅修长白净的腿，论容貌她俩似乎不相上下，但论身材还是高挑的艾舒莉雅更胜一筹。但阿尔库梅斯注重的当然不是这些肤浅的东西。他更注重的是血统……
　　“你一定收到我给你的信号了。每月的今天信仰耶和米拉的人都会早早地休息。不会有牧师留在教会里，最多几个卫兵。今晚无疑是动手的最佳时期……”
　　这种开门见山式的谈话令艾舒莉雅已经习惯了，她决定也延用。
　　“嗯，这次来我是想告诉你。”她犹豫了一下冲着阿尔库梅斯说：“亡者之书的任务我不能接受！”
　　艾舒莉雅简短地说完后用试探性的目光打量着他，但阿尔库梅斯却面无表情。她原来以为阿尔库梅斯会说些什么，至少流露出点表情啊……现在的气氛反而更尴尬。
　　“这是我认真考虑后的结果，希望你能谅解。”既然等不来阿尔库梅斯的回音她决定一口气全说出来。“我想过正常的生活，七年以来我一直扮演着两个角色，一面是魔法协会的学员，一面是隶属于阴魂——你的学生……对不起，我觉得我现在很累。”
　　“你想退出组织？”说话的不是阿尔库梅斯却是爱莉斯。
　　“如果……”
　　“退出就不必了。”阿尔库梅斯突然打断了她，两位少女同时都望着他。
　　“你可以继续留在组织里，艾舒莉雅。而且不必再去考虑任务了。”
　　“那就交给我去吧！”爱莉斯立刻自报奋勇，她早就想接下这个任务了，大概是想在阿尔库梅斯面前证明一下自己，展示一下自己。
　　“不用，这次我亲自去做，你就留在家里等我吧。”他回答。
　　爱莉斯用含情脉脉的目光看着他。艾舒莉雅从心底里希望永远别在看到阿尔库梅斯被她这样望着。
　　“天再黑一点我就出发。为了万无一失，我让塞瑞安和索尔图斯和我一起去。”
　　塞瑞安？雕骨者塞瑞安？艾舒莉雅认得他，这个人是一个法力高强的黑暗派系法师，即使在阴魂的组织里也是很有名的。至于索尔图斯是阴魂的使者，是一位通讯人员负责收集情报和传递消息。他刚刚还坐在一楼与艾舒莉雅打过招呼……
　　“爱莉斯你去叫他们吧。”
　　爱莉斯很听话地跑下楼去了，二楼此时只有艾舒莉雅和阿尔库梅斯两个人。她用一种仿佛能看透他的目光凝视着阿尔库梅斯，但后者仍旧是面无表情，听了她的话没有多大触动似的。
　　艾舒莉雅很想也不理睬阿尔库梅斯的。凭她的性格，假如面前的人换成别人，她一定会冷漠地转身就走，甚至一句话也懒得解释。
　　但此刻她却一步也没有挪动。她沉下了脸，最终按捺不住了。“你不反对吗是吧？而且一句话也没有？”
　　“我是惊讶的不知道该说什么好了。”阿尔库梅斯习惯性点着一支烟吸了口，但这一次没有人再给他递烟灰缸了。
　　“我真的没有想到你会说这些。不过也是可以理解，之前我可能给你造成了很大的困扰，我应该表示歉意。包括贤者之石那次，我居然让你冒着这么大的危险。万一失败就等于毁了你的一生。的确，你有你自己的生活。你没必要为了我搭上自己的全部……”
　　这一次轮到艾舒莉雅默不作声了。或许是因为刚刚的话触动了她……？
　　“你最近怎么样？”阿尔库梅斯颇为关心似地问，不过这种时候冷不防插入这么一句，就显得有些荒唐了。
　　“还行吧。”
　　“听说有个叫罗特斯的男孩——”
　　“这个就不用你操心了！这句话我重复第二遍了！”艾舒莉雅沉着脸，眼圈有些红。
　　这时候楼梯传来一阵急促的脚步声，索尔图斯最先冲上二楼。他是和阿尔库梅斯一样是个高个子，头发是铅灰色的。也穿着阴魂组织成员的统一装束——黑色的风衣和印着鲜红色的逆十字标记护肩。
　　随后走上来的人戴着宽边的紫色帽子。因为他略微低着头，帽子把五官给挡住了几乎看不清脸。他的下巴留着红褐色稠密的短须，是一个四肢粗壮的中年男子。
　　爱莉斯是最后上楼的，她轻快地跑回阿尔库梅斯的身边。
　　“索尔图斯和塞瑞安。”阿尔库梅斯说。“我们现在就出发吧。你们都知道黑暗遣返的技巧，那我就不多说了。现在你们把坐标标记在二楼，待会得手后我们就用黑暗遣返传送回这里。”
　　俩个人立刻照做了，将随身携带的一件私人物品摆放在二楼的地板上。艾舒莉雅发现塞瑞安摆的是一款精致的骨雕。
　　阿尔库梅斯又看了一下表。“时间差不多了，我们走。”索尔图斯和塞瑞安点了点头便又走下了楼梯，最后阿尔库梅斯回过头望了一眼爱莉斯和艾舒莉雅。
　　“你们……暂时先在这儿等我们回来吧。”
　　“请小心点！”艾舒莉雅正准备对阿尔库梅斯说类似的话，但爱莉斯却抢先将话说了出来。她无奈地瞥了一眼爱莉斯，停在嘴边的话又咽了回去。
　　一直以来两位少女对待这个男人的心情是一样的。但艾舒莉雅因为傲娇的性格，所以跟对待感情火热的爱莉斯比起来始终都慢了半拍。
　　之后的一个小时两位少女是在等待中渡过的。离开阿尔库梅斯的爱莉斯可没艾舒莉雅那么安静，她在屋子里踱来踱去，已经不只一次听到风吹草动就激动地望向阿尔库梅斯留在地板上的私人物品——香烟。希望有一道火焰在那里炸开，跟着阿尔库梅斯就会出现。
　　“他一定很快就会回来的！抢本书对他来说不算什么！”从爱莉斯的话中可以听出他对阿尔库梅斯充满了信心。
　　“之后我们就不必再留在罗塞亚了！”她瞥了一眼艾舒莉雅，微笑中带有一丝挑衅。
　　“不送。”艾舒莉雅继续读着手里的书，连看都没看她一眼。
　　爱莉斯冷笑了声。她正想继续说些挑衅的话，可就在这时候两人身旁有一道火焰噗地炸开，就像平时阿尔库梅斯突然出现前一样……
　　“回来了！”爱莉斯兴奋地喊。
　　当她俩同时望向火焰炸开的地方时却都愣住了。艾舒莉雅立刻就知道出事了：塞瑞安是躺在出现在地上的，浑身都是鲜血，不省人事。
　　爱莉斯尖叫一声冲向前去，艾舒莉雅也惊恐地站在原地，盯着从他身上流淌下来的血有种被雷劈中的感觉。
　　“塞瑞安？你能听到我在说话吗？快醒醒……”爱莉斯焦急地蹲在他身边，她不敢碰他，因为他好像全身都受了伤，好几处都在流血。
　　“阿尔库梅斯怎么样了？他人呢？”
　　艾舒莉雅又听到她重复那么喊。但塞瑞安目前这个状态是一句话都说不出来。
　　毫无疑问他们遭到了袭击。看看塞瑞尔身上触目惊心的血，难道教会的人下手会如此歹毒？还是说碰到了像真理之门那样的陷阱装置？
　　时间一分一秒地过去，恐惧随着时间一点点侵蚀着她们的内心……阿尔库梅斯在哪里？索尔图斯又在哪里？
　　整间屋子沉静的可怕，只有塞瑞安不时发出微弱地呻吟。刚刚艾舒莉雅替他简单地处理了一下伤口，现在血已经止住了。爱莉斯则焦急地望着窗外，好像阿尔库梅斯会突然间出现并敲窗户似的，那是根本不可能的。他们会用黑暗遣返直接传送到房间里。
　　今晚的月亮和平时相比大的有些夸张，显得阴森森的。明亮的月光中突然有一个黑点出现，越来越大，越来越清晰。爱莉斯发现一个蝙蝠形状的东西正朝这边飞来。
　　“是他！索尔图斯！”爱莉斯一边说着慌忙推开了窗户。艾舒莉雅感到困惑：索尔图斯为什么是飞回来的？
　　片刻后一只石像鬼赫然进入她们的视线中，它收起翅膀一个俯冲带着席卷的风钻进了屋子里，降落在离她俩几步远的地方。
　　刚一落地，石像鬼逐渐恢复成索尔图斯本来的模样，他浑身的衣服破破烂烂的，但并没有受伤。
　　至少又见到一个人回来，她俩多少松了一口气。“索尔图斯？发生什么事了？还有阿尔库梅斯呢？”
　　“你说什么？他没有先回来吗？”索尔图斯喘着气问，他转过头望着艾舒莉雅和爱莉斯，答案清清楚楚地刻在她们苍白的脸上。
　　“该死！”索尔图斯又注意到躺在地上的塞瑞安，连忙冲上前去。“他伤的这么重……他怎么样？”
　　“我刚刚给他止了血。”艾舒莉雅连忙说。“但究竟发生了什么事？为什么他受了伤？”
　　“见鬼！今晚以盗取亡者之书为目标的人不仅仅是我们！”索尔图斯一口气地说。“我们又遇到另一伙抢书的人。当时突破了一些陷阱和守卫，阿尔库梅斯刚一把书拿在手里，那伙人就突然间蹿出来了，人数比我们多得多，起码有十来个……”
　　两位少女都惊讶地捂着嘴。
　　“这些人先包围了我们，二话不说就发动攻击，我们只好反击。这些人招招致命，似乎要赶尽杀绝……当时我在对付——”索尔图斯犹豫了一下“一二三四五……我也记不清了，他们都戴着兜帽，护肩上的装饰物是一个蒙着眼睛的女人脸。”
　　“我就有人高呼什么……梅尔耶卡，我就扭过头去，高呼这句话的人正紧抱着塞瑞安，然后……”
　　“然后什么？”
　　“那个人自爆了……”索尔图斯说完望了一眼躺在地上昏迷不醒的塞瑞安。“倒霉的塞瑞安，承受了那种程度的爆炸还算捡了一条命，当时尸块炸得遍地都是，他却不见踪影了。大概是最后关头启动了阿尔库梅斯的黑暗遣返吧！”
　　“那阿尔库梅斯人呢？你有没有看清当时他的情况？”
　　“他和我一样在对付一群人。我看到他施展了亡者之墙将他们都挡住了，近不了身。我朝他喊——塞瑞安不见了！”
　　索尔图斯说到这里又叹了口气。两个女孩都心提到嗓子眼上听他继续讲下去。
　　“飞过来一团火立刻就将亡者之墙点燃了。”索尔图斯回忆着，他眼睛里仿佛映照着那团火在燃烧的情景。“扭曲的亡者组成的墙壁很快就在哀叹中融化了。其他戴兜帽的人都退到了两边，当中走出来一个人，比较特别——穿着斗蓬，戴着不一样的面具。当时他举着手指挥那团火焰……”
　　艾舒莉雅倒吸了口气，她暗自想：像亡者之墙那种级别的法术居然被一下子破解，操纵火焰的男人肯定不简单。
　　“用手指挥？不是用魔杖？”
　　“他没拿魔杖……大概吧。”索尔图斯含含糊糊地说。
　　艾舒莉雅发现了一个细节——“难道他是一位术士？”
　　“现在不是讨论术士的时候！”身为术士的爱莉斯焦急地喊道。“那阿尔库梅斯怎么样了？你快说啊——”
　　索尔图斯沉默了，带有歉意的目光望着爱莉斯。“我只听到那个男人对阿尔库梅斯说：将亡者之书交出来……随后我被其中一个人给推dao了，相续又有几个人扑过来把我按住。他们压在我身上一齐喊着梅尔耶卡，将那个男人后面的话给盖过去了……”
　　“他们也自爆了？”艾舒莉雅吃惊地问，她瞧见索尔图斯点了点头。“这些人都不怕死吗……”
　　爱莉斯瞪着他。“那你怎么没事？”
　　“我当时是石像鬼形态，坚硬的皮肤保护了我。可惜塞瑞安就没那么好运了。爆炸过后到处都是灰尘什么都看不见！我喊了一声他的名字没有回答，我以为他已经用黑暗遣返逃走了，于是我也施展了黑暗遣返……”
　　“但是阿尔库梅斯没有回来呀！”爱莉斯一句话令气氛变得更沉重了。
　　是啊，阿尔库梅斯明明可以传送回来，但到目前为止仍旧不见踪影。这个悬念所延伸出来的几种可能性都带着强烈的恐惧在艾舒莉雅，爱莉丝，索尔图斯的心中滋长着。
　　一个颤抖的声音打破了沉静：“我的伤……不是因为……他自爆……”躺在地上的塞瑞安动了动。“你传送的时候……没感觉……撞到过什么……东西吗。”
　　撞到过什么东西？情况因为塞瑞安清醒后的一句话变得更加复杂了，莫非还有人施展防护法术封锁了传送的运作……？看看塞瑞安身上触目惊心的鲜血，强行突破防护法术的封锁的代价真令人毛骨悚然。
　　现在又增加了一个新的可能性。一想到阿尔库梅斯浑身是血地躺在某一个角落。她们的心完全被恐惧包围了。
　　“有啊……”索尔图斯因为紧张变得口齿不清。“我察觉到干扰就立刻终止了传送，结果被迫在教会外面显形。当时情况紧急我没顾及太多，立刻飞上天空。当飞到一定高度的时候被某种东西挡了一下，好在还是被我撞开了，于是就飞回了这里……”
　　“你坚硬的皮肤……再一次……保护了你……”塞瑞安说完这句话后又昏过去了。
　　“看来他需要接受治疗，我带他回阴魂城。”索尔图斯说着向前扶起了塞瑞安。“黑暗遣返是阿尔库梅斯的自创法术，作为创造者他改进了法术能够记载多个坐标。比如，遣返至——德摩菲尔古宅或遣返至——阴魂城这样。你们明白我的意思吧？”
　　艾舒莉雅点了点头。“你的意思是说，他也许选择了传送回阴魂城。”她和阿尔库梅斯不愧是师徒，风之转轮和黑暗遣返都是瞬间传送式的法术，区别在于风之转轮条件更苛刻，但更有效，甚至达到了瞬间移动的效果，且不限制次数。”
　　“真的吗？那他真的传送回阴魂城了？”爱莉斯仿佛抓住了一线希望。
　　“总之……他如果回到了阴魂城，我会立刻通知你们的。好在我在阴魂城也留了坐标……”说罢随着一道火焰炸开，索尔图斯扛着塞瑞安消失不见了。
　　时间一分一秒地过去了，感觉有许多年那么漫长。艾舒莉雅和爱莉斯都焦急地等着消息。可惜既没看到阿尔库梅斯，也没看到索尔图斯回来。
　　“索尔图斯没回来！那就证明阿尔他没有回阴魂城！”爱莉斯最终忍不住了，她带着哭腔说。
　　“再等等吧，说不定……”性格比较冷静的艾舒莉雅劝道，不过眼前这个情况她也不确定阿尔库梅斯是否平安无事。
　　在为同一件事着急的时候，这两个少女居然不吵架了……
　　“阿尔从来没有不遵守约定！”爱莉斯突然大声说，艾舒莉雅吃惊地盯着她。
　　“他不可能直接回阴魂城！他没来到这儿肯定是出了意外……”爱莉斯的声音呜咽了。“我去教会找他！他可能受伤了躲在那儿，现在一定需要我的帮助！我预感，如果我不去的话可能再也见不到他了……”
　　说着，爱莉斯不顾劝告执意冲出了房门。艾舒莉雅一咬牙也跟了出去，她担心阿尔库梅斯安危的心情和爱莉斯是一样的。与其傻等不如直接去证实一下情况。
　　当她们看到教会那一幕的时候都惊呆了，这一刻塞瑞安和索尔图斯究竟撞到的防御法术是什么也得到了证实——整座建筑包括天空都被一个庞大的结界笼罩住。结界由无数深红色符文组成的线条互相交错着所构成，一圈围着一圈就像半圆形状的罩子将教会罩在里面。连周围的空气也受到魔法的影响而变得凝重。外面站着许多卫兵和教会牧师，教会里发生了那么大的事件，但他们都因为无法穿越结界而在外面袖手旁观。
　　这种规模的法术，这种强大的魔法力量……
　　“战略级魔法封印之地？”艾舒莉雅用手捂着嘴，发出了轻声的惊叹。
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★14』合作…愉快？
更新时间2009-4-13 21:49:28  字数：2157

　十四
　　爱莉斯抬头仰望着笼罩教会的魔法结界。
　　“封印之地？战略级？”战略级魔法这个词对于爱莉斯来说还是很陌生的。
　　“魔法王蓝尔尼提斯创造的法术。传说中，他与第三告死天使决战时用封印之地隔绝了整个座森林。”艾舒莉雅解释道。“可以用于战争的大规模杀伤性魔法被列入为战略级。没有得到奎塔林议会最高层七位大法师的联名批准，而擅自使用战略级魔法是重罪。”
　　就算是重罪，但眼前居然有人用战略级魔法把著名的拉克西丝大教堂给隔绝起来了。不得不折服施法者的胆量和他的能力一样大。
　　爱莉斯在她的身边轻轻敲打魔法护罩，感觉就像一层半透明的玻璃一样，但肯定比玻璃坚硬许多，不然围在外面的卫兵们早就砸破它拥进去了。
　　“用塞瑞安的方式可以强行突破它……”爱莉斯焦急地自然自语。
　　“你别乱来啊！你不考虑代价吗？还怎么救阿尔库梅斯？”艾舒莉雅与面对着真理之门时一样，专注的凝视着魔法护罩。从思绪中过滤着自己所了解的东西。
　　“封印之地其实是有薄弱的地方的，索尔图斯刚好验证了这一点。”
　　“在哪里？你快说啊！”
　　“那儿。”艾舒莉雅高高地举起手，手指的地方正是教会顶端被护罩笼罩的天空。
　　“真是这样的话怎么办？飞上去？”
　　“没错，飞上去。”艾舒莉雅平淡的说。“你学会浮空术了没？”
　　爱莉斯不情愿地摇了摇头。
　　“当然啦，如果你够轻的话我可以带着你飞上去。不过维持浮空术的过程中我不能再施法了。这就需要你在我们飞到那儿的时候对护罩施展法术，争取打破一个洞够我们飞进去，明白吗？”
　　“你说什么都行！只要是办法那就拿出来试试吧！我们多耽误一分钟，阿尔他就多一分危险！”
　　“那你会魔法裂解术吗？”
　　爱莉斯瞪了她一眼：“难道你会吗？”她气愤艾舒莉雅故意用高级的法术刁难她。“火球或黑暗之箭不行吗？”
　　“你以为是在爆破啊？封印之地的特性决定了它只能从魔法内部的构成中去渗透和瓦解。那么魔法解除呢？”艾舒莉雅现在也猜到爱莉斯的大致水平了。
　　“这个我会！”
　　形势刻不容缓，既然爱莉斯知道怎样施展魔法解除那就不能再磨蹭下去了。很快艾舒莉雅施展了浮空术，在爱莉斯惊讶地注视下她的双脚渐渐脱离了地面，在两米高的半空中悬停片刻，确保法术稳定之后她朝爱莉斯示意。
　　尽管她对艾舒莉雅浮空术的安全性产生质疑，但当前状况由不得再犹豫了。“好吧……为了阿尔库梅斯我豁出去了！”艾舒莉雅像鬼魂似的飘过来从背后抱住她的腰，很快她的脚也脱离了地面。
　　与其说在飞，不如说是慢慢向上爬升……爱莉斯看到地面离她越来越远，下面的人影都逐渐融入到黑暗中。然而腰被艾舒莉雅勒得太紧令她感到非常的不舒服。
　　“一点飞的感觉都没有，糟糕透了！”
　　“闭嘴好吧？你以为浮空术很容易吗？况且我还带了一个乘客！”艾舒莉雅在爱莉斯身后说，她的手臂也开始发麻。
　　她们越飞越高又爬升了数十米，很快就超过了教堂。艾舒莉雅控制法术不再垂直上升而是朝魔法护罩的中心点飘过去，透过半透明的魔法护罩能看到正下方是教堂尖锐的拱顶。不禁让人感到害怕。
　　“这儿差不多了！快点用魔法解除！”
　　爱莉斯发挥了术士的特长，她不用魔杖而是用手指着魔法护罩——一道光束闪过，构成魔法护罩的无数符文仅仅停顿了片刻，又继续像咬合的齿轮一样持续运转起来。
　　“没有效果！”爱莉斯尖叫道。
　　看样子魔法解除在战略级魔法面前太小儿科了……艾舒莉雅惊慌地想。“再试试别的！混乱之箭？瓦解射线？或者先用法术削弱再用魔法解除！你都会什么试试看啊——”
　　“降低点！让我能碰到护壁！”爱莉斯喊道，立刻感觉到身体猛地向下一沉。现在魔法护罩近在咫尺，她伸出一只手抵在上面，片刻间一缕缕红光顺着手臂流进她的体内——她在吸取封印之地的魔法能量！
　　紧接着她向冥王欧尔尼斯祈祷，一团绿色的火焰在她的手掌里无声无息地燃烧着，当积攒到一定程度的时候火焰一跃而起，化作一道火矢冲向魔法护罩。火矢好像无视那层保护，在没受到任何阻碍般瞬间穿透了封印之地的护罩，留下了颇大的洞口。趁着护壁还没有修复，艾舒莉雅抱着爱莉斯俯冲下去——好危险，刚刚穿过后面的护壁就重新合并上了。
　　跟着她们躲过了教堂尖长的拱顶，又略过一扇扇色彩斑斓的窗户，最后坠落在教堂大门前茂密的草地上。
　　“不好意思，没有控制好降落。”艾舒莉雅在阴暗中摸索着爬起来，掸了掸身上的青草，却发现爱莉斯躺在几米外的草地里。
　　“你没事吧？刚刚是软着陆呀。”
　　“见鬼去吧！你明明没落地之前就松开我了！”爱莉斯费力地从一堆草里挣脱出来。
　　“我是为你着想才放开你的！不然你想当我落地时候的肉垫吗？况且，当时距离地面已经非常近我才放手的。”出于好意艾舒莉雅还是上前拉了她一把。尽管两个人有点点情敌关系，但还是合力突破了封印之地，配合的还算默契。
　　“刚刚你施展的是混乱之箭吧，能够穿透一切防护和魔法护盾。你既然会为什么不早点告诉我呢？”
　　“我比较精通黑暗法术。”爱莉斯回答，一边拍打着身上的草叶和泥土。“真不想让阿尔看到我这么狼狈的样子……”她难过地说。
　　一提到阿尔库梅斯，少女们的心情又变得沉重起来。
　　教会庄重的大门就竖立在她们眼前，在封印之地笼罩的气氛下，几个世纪的大理石砖和雕塑都被蒙上了一层红光显得有些阴森。
　　阿尔库梅斯就在里面？推开大门后等待她们的又是什么呢？
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★15』盲目的修女
更新时间2009-4-24 15:49:12  字数：2925

　十五
　　紧闭的教堂大门被缓缓推开了，爱莉斯立刻就钻了进去。越到最后时刻她就按捺不住对恋人的安危担忧。可是情况不仅仅是战略级魔法那么简单，当爱莉斯踏入教堂的那一刻就发觉自己所处的位置并不是庄严肃穆的礼拜堂，而是完全陌生的另一个大厅。
　　她和艾舒莉雅陷入了一个新的困局中。
　　“这是哪里……”爱莉斯张望了一圈四周流露出一脸的茫然。
　　“教堂的秘法大厅。”艾舒莉雅跟在她的身后。她比爱莉斯这个外地人更了解大教堂的环境，在罗塞亚城的大教堂里有三座大厅分别供奉着耶和米拉三女神。而秘法大厅是供奉魔法女神迪欧梅雅的房间，对于法师来说是教堂最值得去的地方，艾舒莉雅也经常来这里。
　　“可是教堂大门背后应该是礼拜堂才呀，我们怎么进到的却是秘法大厅？”爱莉斯抱着头，有一种崩溃般的感觉。
　　艾舒莉雅回头望了一眼她们进来的地方，却发现教会大门不见了？取而代之的是一条被称作“命运回廊”的深隧长廊。她冷静地分析了一下便知道发生了什么，原来当她们踏近教堂的那一刻起便被传送到这里。
　　“别慌！是迷宫术而已，有人用法术扭曲了大教堂的空间！”她提醒爱莉斯。
　　建造的时候为了营造出魔法的气氛，所以秘法大厅的光线颇为幽暗。但还是能辨认出墙壁上彩绘的玻璃窗就是一幅幅抽象的画卷，上面描述着一千多年以前，魔法女神迪欧梅雅与第一魔王巴贝雷特那场传奇般的决战。
　　每当看到这些画的时候艾舒莉雅都不禁感到震撼，从画上所展示的内容来看：魔法女神至少发动了七个战略级规模的法术。那是人类第一次见识到魔法，有幸目睹过那场史诗般决战的祖先们，正如这些彩绘玻璃一样描述了他们当时感受到的恐惧与敬畏。
　　魔法女神迪欧梅雅是魔法网络的化身，她控制着全世界的魔法能量。女神一直以来都是艾舒莉雅的憧憬。当然，又有哪位法师例外呢？但是她今天没有闲暇时间停下来好好欣赏，阿尔库梅斯还在等着她们……
　　“我们怎么才能找到阿尔库梅斯？”爱莉斯无助地望着她。
　　大厅另一侧的门突然间被撞开了，一人闯了进来。艾舒莉雅慌忙拉着爱莉斯藏到身边一座巨大雕像底座的背后，借着掩体和大厅昏暗的光线作掩饰，那个人并没有发现她们。
　　她们偷瞄着闯进来的人——全身裹着黑色的披风，可能是避免暴露身份还戴着一个把脸全部罩住的头盔。
　　该男子大步流星地逼近她俩躲藏的雕像，更糟糕的是他居然在雕像面前停下了脚步。艾舒莉雅绷紧了所有的神经，那一刻她以为被发现了。但男子似乎只对雕像感兴趣罢了，仿佛陷入了沉思般静静地仰头端详着。
　　这是一座魔法女神的雕像。长发过腰的少女站在高高的底座上，手里还捧着一个六芒星。仅仅从雕像来看，魔法女神也是一个无可挑剔的美女，比艾舒莉雅见过的所有女人都要美。而且从彩绘的玻璃床上判断魔法女神的头发是淡绿色的，这一点是雕像无法体现的。
　　这仅仅是雕像而已，假如魔法女神真身出现在人类面前，有谁不会被集完美于一身的她所折服，倾倒呢？
　　该男人呆站了许久，不确定头盔背后的他是不是也陶醉了。
　　这个色狼……看够了没有啊？两位少女不耐烦地想。事态如此紧迫，阿尔库梅斯还生死未卜，在这个结骨眼上居然被有闲情雅致观赏女神雕像的神秘男人给耽误了！？
　　她们焦急地看着时间一点点流逝，可戴头盔的男人居然还赖在这儿不走。爱莉斯朝艾舒莉雅使了个眼色，意思是：动手吧？再这么等下去也不是办法！而艾舒莉雅摇了摇头意思是：不要轻举妄动。理智的她考虑到索尔图斯口中所描述的：不用魔杖便可以操纵火焰的蒙面男人会不会就是他？如果是这样，她俩现在冲上去也不是他的对手。
　　紧接着大门又被撞开了，跌跌撞撞地冲进来几个人。正如索尔图斯所描述的这几些人统一戴着兜帽，长袍是大理石般的灰色，感觉很压抑。他们朝戴头盔的男人走来，这会儿能够看清楚他们是四个人。当中还有一个女人，手里抱着一本厚厚的书。艾舒莉雅暗自吸了口气，莫非那就是亡者之书……？
　　他们走过的时候肩膀上的挂饰还反着光，借着昏暗的光线勉强能辨识清他们金属制的披肩上面刻着栩栩如生的女人脸孔。用锁链固定着，还被一块黑布蒙住了眼睛。有一种黑暗的宗教色彩。
　　“该死！我们又回到这儿了！”
　　“已经第三个来回了吧！无论如何也走不出去！”
　　“大人！我们现在被阴魂的小子用迷宫术困住了！不过您一定有办法吧？”此时开口说话的是抱着书的女教徒，她一双眼睛狂热而崇拜地盯着戴头盔的男人。
　　戴头盔的男子突然扬起手臂令披风也跟着抖动。他用一种洪亮的声音说：“毫无疑问，情报出了问题！应该只有一个女孩被派遣来盗书才对！”
　　躲在雕像背后的艾舒莉雅惊讶得屏住了呼吸。
　　“情报？女孩？您在说什么？”
　　他猛然间转过身，令所有人都吓了一跳。这是他第一次将视线从魔法女神的雕像那儿移开。
　　“这是我的私事。总之那三个阴魂的人，逃跑的两个分别是雕骨者塞瑞安和传令官索尔图斯。用迷宫术把我们困住的是千契的守匙者阿尔库梅斯，他是一个擅长空间法术的高手。看来需要我亲自出马了。”
　　“鬼知道那小子躲在哪里！害我们在这儿浪费时间！逮住他的话一定要让他付出代价！”其中一个男人大声说。
　　爱莉斯兴奋地望着艾舒莉雅，仿佛在说：太好了！阿尔库梅斯没事！而艾舒莉雅很担心她太过得意忘形会不小心暴露目标……
　　她俩都全神贯注地听着他们的谈话，现在才知道原来迷宫术是阿尔库梅斯的杰作。而且情况有了转机，尽管索尔图斯逃走，塞瑞安重伤，亡者之书也纳入他们之手。但令她们感到宽慰的是——阿尔库梅斯还平安无事，而且还用迷宫术与他们周旋。心中的一块石头总算也落地了。
　　“不要管阿尔库梅斯了。迷宫术我会去解除的！”他说完这番话后直径从他们四个人中间穿过，他走路带阵风，披风拖在背后飘动着。
　　“剩下就交给你了，塞比瑟蕾。”他最后对抱着亡者之书的女人吩咐。
　　“是的！大人！”她戴着兜帽的头微微垂了下来，注视着他的背影直至他消失。
　　“哎！大人他为什么要放过那个叫阿尔什么斯的人啊？”四个人当中刚刚说要让阿尔库梅斯付出代价的男人捂着脸烦躁地说道。
　　“你们没觉得是有意放他一马吗？”他望着队友，结果却发现他们的表情都非常的麻木。“哎——只有我一个人这么认为啊？”
　　“我们要相信大人的判断！”塞比瑟蕾厉声说道，抱着书的手更紧了一点儿，脸上泛着一丝红晕。
　　“我没有不相信他！真是的！”他瞪着大厅彩色的玻璃窗，一脸的不爽。“外面明明和我们只隔了一扇窗户而已！按道理砸烂它就能出去了啊！”
　　“没用的，在英灵大厅的时候你已经砸过了，当你穿越窗户的一瞬间，还是会被随机传送到一个房间里。交给他吧，任何魔法都逃不出他的眼睛。”可以听得出塞比瑟蕾语气中透露着对他的仰慕。
　　“现在是夺得亡者之书的最好机会。”爱莉斯趁着那四个人离雕像越走越远，于是悄声对艾舒莉雅说。
　　艾舒莉雅瞪了她一眼。“刚刚离开的男人随时都有可能回来……”
　　“难道你不想帮助阿尔库梅斯？我想为他出一份力！他需要我们帮他，现在也只有我们能帮他了！你明白吗？”
　　“我明白你的意思！但不可以鲁莽行事！对方毕竟还有四个人，我们需要制定一个偷袭计划——”
　　她突然住口了，魔法女神雕像的背后传来刺耳的声音——“听听，雕像后面好像有人啊？”
　　“谁在那儿？”塞比瑟蕾眯着眼睛打量着雕像，亡者之书紧帖在她起伏的胸前。
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★16』邪恶的油腻术…
更新时间2009-4-27 13:10:28  字数：2879

　十六
　　爱莉斯迅速地看了一眼艾舒莉雅，黑暗中见她已经抽出了魔杖——这是一个讯号，爱莉斯紧张地吞了吞口水，随之将块口香糖送进嘴里。
　　“我数到三！不然我们就将雕像击碎！”隔着雕像，说话的男人用贪婪的目光审视着魔法女神修长的腿。“三……二……”
　　“等等！”名字叫塞比瑟蕾的女人朝他大喊。“别破坏雕像！她的雕像对巴贝雷特大人很重要！你们分左右两边包抄到雕像后面去……”
　　正当他们略一迟疑，一道红光从雕像的背后——艾舒莉雅的魔杖尖射了出来，准确地击中了刚刚废话最多的男人，他仰面摔倒在地上，目光呆滞，还嘿嘿的傻笑着。
　　塞比瑟蕾惊讶地盯着法术射过来的方向，手里的书抱得更紧了。爱莉斯从雕像的另一边探出半个身子，聚集着魔法能量的手指直指着她，一道黑色的光束从指尖射了出去，可惜从塞比瑟蕾的头顶上一略而过仅仅射穿了兜帽，银色的长发披散下来。
　　这会儿，另外两个同伴上前几步将塞比瑟蕾护在身后。
　　“他怎么样了？”
　　“大概中了弱智术……”塞比瑟蕾迅速地瞥了一眼倒在地上傻笑的同伴。
　　两个男人顿时发出一阵愤怒的吼叫——那不是人类的声音，简直就像野兽的嚎声。爱莉斯惊讶地看着这两个男人全身抽筋般的挣扎，他们的身体在变形——膨胀的肌肉迅速地撑破了铅灰色长袍，露出了黑色的皮毛。手掌长出了尖锐的指甲，双腿变得弯曲，脚掌顷刻之间变成了一双蹄子。他俩的脸部也紧跟着扭曲，嘴巴向前延伸，露出锋利的兽牙。它们晃了晃似狼非狼的脑袋，一对卷曲的山羊角顶破了头盖骨，像朵花一样奇迹般地长了出来。
　　“天呀……这是什么？”
　　爱莉斯倒吸了口气。
　　塞比瑟蕾满意地盯着同伴的已经兽化的后背，转身朝大厅另一头的出口跑去。
　　“书还在她手里！拦住她！”
　　可是两只怪物张牙舞爪地发出一声怒吼，意思已经很明显了——先过我们这关再说！
　　“是巴风特。”艾舒莉雅忽然从雕像后面跳出来，魔杖直指着地面，嘴里念念有词。
　　魔杖指着的地面顿时冒出流水般的波纹，波纹向蛇一样蜿蜒地延伸到两只怪物的脚底下，它俩只顾张牙舞爪没弄清怎么回事，蹄子一滑重重地摔倒在地。
　　它们愤怒地吼叫着想要爬起来，可惜它们身下的地面变得比冰面还要滑上几倍一样……即使是爪子扶上去都会立刻滑倒，这会儿，它们嚎叫着躺在地上打滚但无济于事。似乎越挣扎地面就越支撑不住他们。
　　“我判断，这个组织最下层的教徒是只会自爆的炮灰，高一层是他们这种能够变身成为恶魔的护卫！再高一层……”艾舒莉雅望了一眼丢在地上他们变身时候撑破的衣服残片——护肩上被黑布蒙着眼睛的女人头像装饰静静地躺在那儿。
　　“盲目修女……”说着艾舒莉雅将目光转向逃跑的银发女教徒，这会儿她的身影刚刚穿过秘法大厅的正门……
　　“犹豫什么呢，去追呀！”她避开被施了魔法的地板和两只一直原地栽跟头的山羊并朝那道门跑去，随后爱莉斯也追了上来。身后两只山羊瞪着腥红的眼睛，眼睁睁地看着她们离开气得口水喷的到处都是，可惜锋利的抓子挥中的只是空气，锐利的牙齿能啃到的只是坚硬的地板而已……
　　正如她们所预料到的，紧追在女教徒身后的她们刚刚穿越大厅的门，就毫无感觉地瞬间被传送到了另一座截然不同的房间——英灵大厅。
　　这儿供奉着耶和米拉三女神中的另外一位——生命女神卡密丽雅。
　　卡密丽雅收容着世界上所有人类死后的灵魂，同时也是所有英雄死后灵魂的唯一归宿。传说当一位英雄战死或寿终正寝那一刻，被卡密丽雅所选中的战争侍女——女武神会出现在他的面前，将灵魂引导回卡密丽雅的身边。
　　与秘法大厅幽暗的意境不同，这儿的光线是纯净明亮的白光。同样也有彩绘的玻璃窗，但上面画的却是古往今来所有英雄抽像的全身画。
　　几乎每个来到这儿的人，都能从上面认出几位熟悉的英雄，比如最醒目位置的英雄王里雍，他是三百多年以前勇者时代最著名的五英雄的队长，同时也是圣焰军团的创始人，甚至还是耶和米拉三女神最后一个——拉克西丝的恋人。彩绘玻璃上的他有着金色的头发，高大帅气。还穿着银色的铠甲——那是历史上最后一位魔法之王摩菲斯特赠予他的。
　　勇者时代五英雄其他四位按照顺序排列在英雄王里雍的旁边，只不过画像要小一圈。淡蓝色长发，握着魔杖的少女是历史上最年轻的大法师露娜·霜凌。她旁边是束着马尾的黑发美女盗贼之王艾兰蒂西雅。之后是大贤者普特，看起来要略微年长一些。普特之后是圣殿骑士团的创始人阿瑟尔。
　　“你对地板施了什么呀？”爱莉斯嚼着口香糖一边问，她刚刚就在问这个问题了。
　　“小雅修改版油腻术。”艾舒莉雅调皮似地微笑。
　　不料爱莉斯的脸上却露出不怀好意地笑容，她似乎找到戏弄的筹码了。“仅仅是使人滑倒那么简单……？应该还有其他功效吧？”
　　艾舒莉雅困惑地望着爱莉斯，当注意到她脸上表情的时候，艾舒莉雅明白她隐晦的意思，脸顿时红了。
　　“真没想到，原来你的思想是这样的龌龊！”艾舒莉雅气恼地说。
　　爱莉斯扬起眉毛，嘴角仍然留着笑意。“哦？是吗？和你比起来呢？不然你为什么要修改它啊？”
　　艾舒莉雅抱着双臂显得非常生气。“你以为人人都和你一样邪恶吗？我修改它仅仅是学术上的！常改进魔法和创造魔法是魔法女神给所有法师的鞭策！身为术士的你难道连这个都不知道？”
　　两位少女对立地站着，相互瞪着对方。
　　“懒得和你解释！现在重要的是抢到书再说！”
　　“我早就知道了，难道你没发现吗？这个大厅只有我们身后一个门。那个女人已经无路可逃啦，二对四我们都赢了，更何况我们现在是二对一？正因为这样我才和你活跃一下气氛嘛。”爱莉斯坏坏地笑着。
　　果不其然，抱着亡者之书的塞比瑟蕾就停留在英灵之厅正对面，一座生命女神雕像的面前。和艾舒莉雅她们只有十多米的距离，她已经无路可走了。
　　雕像上的卡密丽雅只是一个小女孩形象，却持着与她身材不符的巨大镰刀。塞比瑟蕾津津有味地看了一会儿，于是转过身面对着她俩，脸上隐约浮现着若有若无的笑容，艾舒莉雅警觉地皱着眉毛，她面前的这个女人似乎表现的太放松了一点，莫非有什么诡计或是留了一个后招？
　　“好吧，我投降。我只是一个人畜无害的修女，请不要伤害我！”在她俩惊讶的目光下，塞比瑟蕾缓缓地从怀里拿出亡者之书，捧在手里摆出了一个轻微想要递给她们的姿势。
　　“书我可以给你们，但是……”塞比瑟蕾嘴角咧出了一个阴沉的笑容，同时用一种不同寻常的语气说道：“我应该把书交给谁呢？”原本沉着脸的她略微抬起了眼睛，目光在艾舒莉雅和爱莉斯之间切换。
　　“你？还是她？呵呵……你们两个谁更想得到那个男人的奖励呢？”
　　艾舒莉雅和爱莉斯都听得一头雾水。她这番话是什么意思？
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★17』少女们与秘密的夜
更新时间2009-5-3 14:21:02  字数：4866

　17
　　“你们两个谁更想从那个男人手里得到奖励呢……”塞比瑟蕾嘴角挂着阴险的微笑，她压低声音说道，突然间声音变得不再像她，而是一种冷冰冰的，不带任何感情的语调，好像被什么东西附身了似的。
　　很难想象这种声音是从她口里发出来的，艾舒莉雅顿时产生了一丝警惕。
　　“别听她的胡言乱语！”
　　“你以为我是傻子吗？”爱莉斯不满的瞪了她一眼，随即趾高气扬地指着塞比瑟蕾，“不要浪费时间说鬼话了，乖乖的将书交出来，然后离开这儿！”
　　塞比瑟蕾对她的话不以为然。
　　“我当然会交出来，只不过需要考虑的是交给你——还是她？”她继续用那种诡异的声音说话。“我有一个好的提议，不如你们决斗吧……谁赢了我就把书交给谁……”
　　艾舒莉雅顿时感到浑身发冷，塞比瑟蕾的话仿佛有种魔力一样，冰冷的语言透过她的耳朵，一股突如其来的颤栗感侵袭了她的全身，她的内心……
　　“她是不是因为害怕导致精神错乱了？”爱莉斯一脸困惑地回头向艾舒莉雅寻求答案，却发现她因为冷而紧抱着她自己。
　　“有些不妙……”艾舒莉雅微微颤抖着说。爱莉斯不知自己究竟是看到她这副样子后的心理作用？还是其他什么？自己也不由得觉得有些浑身发冷。这时塞比瑟蕾的声音又在她们的耳边回响：“奖励只属于一个人……只属于你们当中的胜利者……”
　　似乎有种无形的压力强行挤入艾舒莉雅的大脑，塞比瑟蕾的声音化作无尽的回声撞击着她的头，摧残着她的意志。她尽力想摆脱这些幻觉，但是无济于事。耳边不停地回响着那阵冷冰冰的声音。
　　“是暗言术……”她强忍着痛苦咬着牙小声提醒爱莉斯。“我们太大意了，她的语言会对我们造成精神攻击……”
　　艾舒莉雅想要尽最后的努力去阻止她，可惜手已经无力的握不住魔杖了。视线也变得模糊不清，几乎昏厥过去。只听塞比瑟蕾的声音在她微弱的意识中回响——你们怎么能战胜受到梅尔耶卡祝福的我？
　　尽最后一次努力但还是失败了，她一头栽倒在地上，眼前陷入一片黑暗之中……
　　接着爱莉斯也昏倒在她的身边，塞比瑟蕾注视着躺在地上的两位少女，脸上露出得意的笑容。“没有胜利者的决斗？这样看来亡者之书还是由我拿着比较好！”——她的声音恢复了常态。“听了暗言术的人会导致精神错乱，甚至会不分敌我的自相残杀。不过看来那位红头发的小姐——”塞比瑟蕾望着艾舒莉雅。“对精神攻击没有什么抵抗力啊？可惜了，不然我很想看到你俩自相残杀的样子。”
　　塞比瑟蕾决定离开这儿与伙伴会合，当她刚刚从敌人身边经过的时候爱莉斯的眼睛突然睁开了！她蓄谋已久似得抓住塞比瑟蕾松懈下来的这一刹那间的机会猛地从地上跃起。塞比瑟蕾惊愕之余根本来来不及躲闪便被爱莉斯从背后扑倒在地，亡者之书脱手而出滚到了生命女神雕像的脚下。
　　“为什么暗言术对你无效？”她吃惊地瞪着对手。
　　“用了点小措施而已！”爱莉斯嘴里一直嚼着的口香糖不见了，她得意地指了指自己的耳朵。
　　“不可能！就算是堵住耳朵也不可能完全听不到！”
　　“足够了！”爱莉斯一只手掐住她的脖子。“我的术士血统很轻松便能豁免暗言术剩下的威力。像蚊子一样在我脑海里嗡嗡地想很烦哎！”
　　“你是术士？？？”
　　“呵呵，你是不是意识到接下来会发生什么了？”爱莉斯的脸上略过一丝阴险的笑容，紧接着便是塞比瑟蕾一阵阵的惨叫和哀求声——“不要！！救命啊！！”她被爱莉斯按倒在地上贪婪地吸取法力，起初她还想奋力挣扎，但随着身体的力气和法力一点点被掠夺，最后也麻木的动弹不得，只能默默地承受爱莉斯那双不安分的手任意地游走于身体之间的的每一处敏感部位，每一次触摸都会伴随着被吸取法力时触电般的酥痛。
　　爱莉斯对待她就像对待一块精致的点心一样，每次只挖一小勺放在嘴里慢慢品尝，回味。
　　“你们在干吗……”被叫声唤醒的艾舒莉雅多少恢复了些意识。但还是躺在地上爬不起来。
　　爱莉斯这才放过了她。“你知道的越少越好。”她故意装成神神秘秘地说道，并且满意地舔了舔手指。“每次看到你们就好像看到巧克力蛋糕一样。”她脚下的银发少女一动不动地仰面躺着，眼角还泛着泪花。要不是衣服还好端端地穿在身上，那就完全是一个证据齐全的犯罪现场了……
　　“巴贝雷特大人……”塞比瑟蕾用微弱的声音呼喊。
　　“你刚才说什么？我可听不到哦。”爱莉斯一边说着，一边取出揉成球状的口香糖。刚刚吸食过魔法的她面色红润，眼睛里泛着一道蓝光，宛如蓝色的火焰正在无息地燃烧。
　　“嘿嘿！你没事吧？”爱莉斯凑上前去轻轻拍了拍艾舒莉雅的脸蛋。
　　“不要用沾着口水的手碰我，脏死了……”艾舒莉雅有气无力地。
　　“胡说什么，哪有口水？你想作我的餐后甜食是吗？”爱莉斯朝她露出一个坏坏的微笑，一只手放肆地朝她浑圆的胸探去……
　　“你干什么——”艾舒莉雅话音刚落，一瞬间又感觉到被吸取法力时触电般的酥痛。
　　“进教堂前你把我摔的那么惨，现在我们两清了！”爱莉斯松开她后盯着自己的手，脸上的表情并不是很喜悦……
　　即便对方是女生，但艾舒莉雅还是羞恼地涨红了双颊，无奈现在连站起来的力气都没有只能狠狠瞪了爱莉斯一眼，“等我恢复精神以后绝对绝对不会饶了你！”
　　爱莉斯冷笑：“你以为我怕你啊？我保证你的下场会和她一样。”
　　愤怒令艾舒莉雅点燃了斗志，她努力尝试着用手臂撑着地面好支撑起身体，可就在这时候她惊讶的发现不远处的塞比瑟蕾像鬼一样披散着头发站了起来。而被喜悦冲昏头脑的爱莉斯只顾及着寻找刚刚丢失的亡者之书，根本没有注意到她身后的状况……
　　“你要是再不爬起来，我就丢下你一个人去找阿尔库梅斯了啊！亡者之书呢——”爱莉斯东张西望了一会，最后将目光落在生命女神雕像的脚下。“嘿，找到了！”
　　“小心！她站起来了！”艾舒莉雅焦急的提醒她。
　　可惜已经迟了，凭空出现一束月光笼罩住爱莉斯。塞比瑟蕾消失不见了，瞬间又出现在爱莉斯的身后。她使出全身的力气从背后紧紧抱住爱莉斯，就像刚刚那样，只不过角色调换了。
　　“你居然还有力气？”爱莉斯脸上喜悦的笑容消失了，露出一丝冷冷的惊讶。
　　“我怎么可能让巴贝雷特大人失望？哼，不要以为我只会暗言术！身为月之女神梅尔耶卡的修女，月光迁越是难不倒我的！还有……”塞比瑟蕾挤出一个邪恶的笑容。
　　“品尝梅尔耶卡的恐惧吧！神术，心灵震慑！”
　　当塞比瑟蕾读完最后一个字的时候，一道振荡波以她俩为圆心朝四周扩散。就像掠过的一阵风似的，她们的头发也跟着飘舞。没有任何声音也没有任何发生异常的迹象。
　　周围静的吓人，塞比瑟蕾满意地松开了爱莉斯，而后者则像被石化了一样呆站在原地一动也不动。
　　看似平静，实际上却暗藏着致命的危险……只见爱莉斯面色惨白，那一刻惊愕的表情仍旧凝固在脸上。她瞪大着眼睛，眼泪像决堤的河水一样顺着脸颊流下来。从振荡波掠过的那一刻起，她的精神就被击垮了，比暗言术更直接更有效。
　　“不……不要……别……过来……”
　　她抽泣道，眼睛里似乎看到一些别人看不到的东西。
　　“爱莉斯？”艾舒莉雅轻声呼唤她，声音也同样透露出惊恐，心灵震慑不属于她的学术范围。
　　可惜爱莉斯根本听不到了。她扑通跪倒在地上，双手紧紧地抓着自己。“我不想……我不想……放开我……”
　　“你对她做了什么？”艾舒莉雅瞪着塞比瑟蕾，暗言术留下的伤害似乎缓解了一些。
　　“我也不知道她看到了什么，总之是些不愉快的经历吧？呵呵……我每天只能施展一次心灵震慑，她就好好享受吧……哈！”塞比瑟蕾得意地脸都扭曲了，美貌也因此失色了许多。
　　现在再看她护肩上的装饰物——蒙着眼睛的女人似乎透露着几分邪气。
　　紧接着爱莉斯的身体失去了支撑一般脸朝下翻滚在地上。“不，不，我不想，救救我……他们想把我带走……”她像孩子一样哭泣着，让人怜悯。
　　这时塞比瑟蕾已经来到生命女神的雕像面前重新拾起了亡者之书，看着书终于回归了她的怀抱，塞比瑟蕾大笑起来。“
　　一切都结束了！哈哈哈……巴贝雷特大人您看到了吗？我独自完成了任务！我打败了敌人！其中一个还是术士！”
　　爱莉斯蜷缩成一团，她的手胡乱挥动着似乎周围有些透明的人在折磨他。“他们杀死了我的父母……谁来救救我……求你了……让我做什么都行……”
　　“一切不会这样结束的！”艾舒莉雅艰难地站直了身子，魔杖紧紧握在手里。
　　可是塞比瑟蕾对此不以为然，她注视着她，脸上还挂着喜悦。“哦？省省吧，你根本抵挡不了我的暗言术……”这时她的声音又转变成那种冷冰冰的语调……
　　艾舒莉雅迅捷地挥动魔杖指着她，这时耳边响起爱莉斯呼唤阿尔库梅斯的名字……听起来似乎阿尔库梅斯救了她。
　　“禁咒无声——！”杖尖喷出一股气流瞬间穿过了塞比瑟蕾。
　　“……………………………”她的嘴还在动着，随后发现一点声音都没有发出来。她双手掐着自己的喉咙，脸上的笑容也跟着消失了。
　　“暗言术不代表无敌，禁言术就能让你闭嘴！”艾舒莉雅威严地说，她脑海里飞快地略过禁言术的原理——声音是借着空气传播的。
　　“………………”看口型塞比瑟蕾在朝艾舒莉雅大吼大叫，但是她又不会唇语，怎么知道她在说什么？
　　片刻后从魔杖射出的又一道红光击中了她，她像伙伴一样目光呆滞地仰面栽倒在地上。艾舒莉雅长长舒了口气，她小心翼翼地从塞比瑟蕾软绵绵的手里抽出亡者之书。终于到手了……
　　接下来只要找到阿尔库梅斯就行了吧？她突然间感觉到有一些异样，爱莉斯的哭泣声怎么停止了？
　　潜意识提醒了她，她立刻转过身去却不由得吓了一跳——不知何时爱莉斯已经从地上站起来了，今天真的很诡异，一个又一个人看似遭受重创而倒下后不久，又像鬼一样突然间站起来。
　　“爱莉斯？”她试探地呼唤她的名字。
　　“你拿到亡者之书了？”爱莉斯沉着脸问，听她的声音似乎恢复正常了，但艾舒莉雅还是觉得有些不对劲，爱莉斯从来没有像现在这样阴郁过……
　　“拿到了。”
　　“那太好了。”爱莉斯猛地抬起头，那双翠绿色的眼睛异常的空洞……“拿来给我吧！”她紧接着又说。
　　艾舒莉雅没有动，而是谨慎地盯着她那双空洞，茫然的眼睛。
　　“拿来给我吧！”爱莉斯又重复了一遍，脸上没有任何表情。“阿尔库梅斯需要它，我要把它交给阿尔库梅斯。”
　　“我们一起去找他。”艾舒莉雅回答。“书先由我保管，我觉得你有点不对劲……”她怀疑爱莉斯被心灵震慑刺激到，脑子变得不清醒了。
　　“阿尔库梅斯需要它，我要把它交给阿尔库梅斯。”她又机械似地重复了一边，空洞的眼睛打量着艾舒莉雅，翠绿眼眸盯着绯红色眼眸。数秒钟过后——“我明白了。”爱莉斯面无表情地说着，她的身体突然散发着虚幻的幽蓝色光辉。艾舒莉雅隐约感觉到她的身体蕴涵着强大的魔法能量。
　　“我记起来了，你是艾舒莉雅·德摩菲尔。从前一直跟在阿尔库梅斯的身边，作他的学生……”爱莉斯周围的空气都受到魔法能量的影响而变得扭曲，无数根晶莹剔透的线从她的袖口里倾泻出来，它们有生命似的自由摆动。都是通过爱莉斯溢出的魔法能量所滋生出的触须。
　　“你精神错乱了吧？”艾舒莉雅警惕地握紧了魔杖，另一只手将亡者之书捧在怀里，接下来所要发生的事情很有可能令她也体会体会塞比瑟蕾拼死守护亡者之书的感觉。
　　“你也喜欢他对吗？你想妨碍我们，你想妨碍我将书交给他……”从爱莉斯空洞的眼神里看不出一丝感情。好似着了魔一样，脸上的表情也化为了虚无，宛如一具行尸走肉。魔法触须像一根根鞭子，围绕在她的身边舞动……
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★18』水漾枫舞
更新时间2009-5-8 19:47:15  字数：3598

　18
　　更多失控的魔法能量化作细长的光鞭从爱莉斯的袖子里倾泻而出，像无数条扭动的蛇。它们肆无忌惮地持续生长着，几乎要将袖口撑破。爱莉斯的双手已经被埋没的不见了，这导致这些舞动的萌生物更像爱莉斯的触手。
　　如果放任它们继续生长下去，它们将不受控制甚至反噬爱莉斯本身，但从她呆板的表情来看对此不以为然，她的脑子已经不清醒了，甚至不知道自己在干什么。
　　“爱莉斯，你在遇到阿尔库梅斯之前究竟发生了什么？”艾舒莉雅以为提到阿尔库梅斯会唤回爱莉斯的一点心智，但显然失算了。爱莉斯看都没看她一眼，空洞的眼睛不知道在注视着什么。她甚至都没有开口命令这些触手，它们像箭一样朝艾舒莉雅射了出去。艾舒莉雅躲闪不及，一根触手缠住了她握着亡者之书的那只胳膊。
　　一瞬间艾舒莉雅感觉胳膊像被掏空般的麻木且隐隐作痛，亡者之书从她无力的手中跌落到地上。法力正顺着胳膊流走。她心里暗自一惊，这些触手和术士本人一样能够掠夺法力！同时又有两只触手顺着她的白皙修长的腿爬了上来，围绕她的胸脯缠绕了几圈，然后死死的捆住。
　　“那些人想要抓你，是因为你的术士血统的缘故？”艾舒莉雅腾出另一只手举起魔杖对准爱莉斯。弱智术的红光掠过爱莉斯的脸，却宛如轻风扶面一样没有效果。艾舒莉雅轻叹口气，脸上浮现出一丝惊慌。正如传说中那样，爱莉斯的术士体质有效地提升了她对法术的抵抗力。
　　捆着她的触手还在肆无忌惮地从她的身体掠夺法力。她忍耐着疼痛的同时还要思考如何快速脱身，因为现在的局面拖得越久对她越没利，到最后只能被吸干法力而倒下。
　　值得庆幸的是爱莉斯处于精神恍惚的状态，假如她清醒着就完全能配合触手攻击而不是像现在这样发呆。到那时候艾舒莉雅就真招架不住了。她不得不承认爱莉斯说过的那句话是有道理的：历史上从来没有哪个法师在毫无准备之下敢挑战一名术士！
　　艾舒莉雅尝试先破坏触手，她快速地对着胳膊上紧缠着的触手施了一个魔法解除。可惜一点效果都没有。又有一只触手飞蹿过来勒住她的脚，她刹那间失去平衡一下子栽倒在地。
　　“你怎么不去问奎塔林议会？”向隔了几个世纪一般，爱莉斯突然间开口说话了，她迈着踌躇的步伐，一点点朝艾舒莉雅挪动身子。
　　爱莉斯走到艾舒莉雅跟前停下脚步，微微垂下头凝视着倒在脚下的她，在地上游走的触手和在空中挥舞的触手都一齐聚拢在艾舒莉雅的身边，一副蠢蠢欲动的姿态。
　　两人的目光再度相遇了……
　　“你想干吗？”艾舒莉雅的眼睛里透露着恐慌。
　　“他们从我爸爸妈妈的尸体上踩过去，就像这样……”爱莉斯说着抬起穿着鹿皮靴的右脚重重地踩在艾舒莉雅雪白的大腿上，又左右碾了几下。
　　她立刻痛得大叫，爱莉斯这才松开脚，踩伤的地方留下一块淤青以及黑黑的鞋印。
　　爱莉斯的脸上既没有蹂躏对手的快感，也没有深深的恨意。她面无表情，好像和自己作的事情完全无关一样。“哦对了，最后还要踩他们的脸……”她说完接着又抬起一只脚。
　　“旋转风刃！”艾舒莉雅在地上大喊一声，疯狂地挥舞着魔杖。
　　一枚用魔法
　　塑造的青色刀峰从她的杖尖旋转着飞射出去，它掠过爱莉斯的脸，一瞬间一撮头发被削断了。它延着弧形轨迹集中了爱莉斯头顶上的大吊灯。
　　装饰着头戴银盔的少女——女武神瓦格雷们的水晶吊灯的连接点松动了，顷刻间朝爱莉砸下来，可是她连看都没看一眼，触手们仿佛有生命似的自动冲到爱莉斯的头上，并且相互交错构成一只严密的大网，替主人承受了这一击。
　　“绝对防御啊？”她拿着魔杖的地上摸索着，碰巧抓到了刚刚遗落的亡者之书。
　　“亡者之书，我找到了……”爱莉斯空洞的眼睛同一时间注意到那本书，结果发现艾舒莉雅正抓着它。“我要交给阿尔库梅斯……”她本想让缠绕着艾舒莉雅的触手将她甩出去，好让她离亡者之书远一点，可惜没想到艾舒莉雅那一瞬间便紧紧抓住书不放，结果连人带书一齐抛出数米远之外。
　　艾舒莉雅重重的摔到地上又在地上滚了几下才停下来，她从来没有像今天这样狼狈过，这就是下手不够毒辣和准备不够充分的代价吧？刚刚的回转风刃算是浪费了……她冲动地施展了这个致人于死地的魔法的最后一刻还是理智地改变了一下轨道……
　　尝到血腥味知道自己的嘴唇流血了，她艰难地爬起来的同时伸手去够掉落在身边的魔杖，结果一把抓住的却是亡者之书……她突然间感觉到自己的手碰到了柔软的书页中一块硬梆梆的东西……
　　她惊奇地握紧了它，接着使出全身的力气从亡者之书里面抽出一个银闪闪的，细长的——刚刚手碰到的硬梆梆东西居然是太刀的刀柄，半截轻薄弯长的太刀从埋没的书页中被拔了出来！
　　这一刻艾舒莉雅难以形容自己的惊讶，莫非这本书隐藏着空间魔法用来藏这把刀？
　　她几乎是毫不犹豫地将太刀剩下的半截从书中拔出来，结果发现刚露出的半截刀刃上还连接着数条精致的黄金锁链，它们仿佛是从太刀的刀刃上生长出来似的，一边连接着太刀，另一边拴着亡者之书空白的书页之中，书页好像水一样荡漾着一圈圈波纹。
　　突然，她感到亡者之书在剧烈的振动，同时隐约听见了极其微弱，极其遥远的惨叫声，不是从房间里的任意方向传过来的，而是亡者之书里。
　　黄金锁链连接着书页的那一头自动分离开了，余下的部分像游走的蛇一样慢慢地缩回刀刃当中。书还是原来的书，艾舒莉雅手里握着这把带有传奇色彩的刀，看起来锋利无比。
　　当全部的黄金锁链都没进刀刃中之后，只见刀刃上方朦胧地浮现出一个少女上半身的影子，其美貌即便和魔法女神迪欧梅雅相比较也毫不逊色。一头黄色长发梳成了公主头。头发两边还绑着双马尾，衬托着清丽白嫩的脸庞显得格外美丽可爱。
　　望着少女朦胧的人影，她感到非常的熟悉，记忆向一副副的画面从她的脑海里飞快的闪过——大教堂最后一个信奉耶和米拉三女神的房间——律法之厅，大厅里屹立着一座雕像——雕像上是光明女神拉克西丝，它与眼前的这个人影非常近似……
　　艾舒莉雅倒吸了口气。“难道说，这把刀就是传说中拉克西丝女神用来封印第三魔王阿努比斯的，水漾枫舞？”
　　但是拉克西丝女神与阿努比斯同归于尽了呀……
　　正在这时，围绕在爱莉斯身边众多触手当中的一条朝艾舒莉雅飞射过来，尽管她来不及抵挡，但手中的太刀仿佛有自我意识一般，控制着她的身体一刀下去就将触手砍断了。连艾舒莉雅自己也感到震惊，这是一把能操纵主人的刀？
　　“哈——？”爱莉斯露出一个呆板的笑，只见她抬起双手，纠缠扭动的触手们通通扑向了艾舒莉雅。
　　爱莉斯以为对手立刻就会被触手群给淹没，然而空洞的眼睛里看到的却是红色的身影迅捷地穿梭在无数舞动的触手当中，张牙舞爪的触手一波又一波地朝她发动袭击，但都被这把神奇的太刀完美地化解。断掉的光鞭飞洒的遍地都是。一截一截在地上扭动着，并逐渐瓦解消失。
　　艾舒莉雅挥舞太刀的动作令人眼花缭乱，这根本就是无视持有者的功底和自身极限。仅仅是一个法师而已，当持着它的时候却拥有身经百战的传奇剑圣一般的身手。
　　水漾枫舞控制着艾舒莉雅在触手群中杀出一条血路，直奔触手的本体——爱莉斯冲去。余下的触手围绕在她的身边构成一层又一层的防护网，然而艾舒莉雅手起刀落，强行撕开了挡在她与爱莉斯之间的防线，又有数根触手朝她飞射过来，被太刀一一弹开了。
　　前方的障碍迅速被清除，艾舒莉雅察觉到有些不妙——这把刀的意志想要赶尽杀绝……再这样下去爱莉斯的下场会和那些触手们一样，这当然不是她所希望看到的。
　　“停下来！”她心中默默念道，想要凭自己的意志摆脱刀的控制，又有几条挡在爱莉斯面前的触手被自己手中的刀砍成几段，她的内心产生了一丝恐慌。
　　“快停下来！”艾舒莉雅焦急地喊出了声音，粘在刀上的手捏出了冷汗，但双手还是不听使唤地朝前方砍杀着，眼看爱莉斯近在咫尺……
　　直到最后一条触手被挥舞的太刀砍成无数片。这一刻艾舒莉雅已经站在爱莉斯的面前高高地举起手中的刀。此刻爱莉斯能感觉到刀刃上透露出的凌厉杀气，她已经没有能力抵抗即将到来的最后一击了……
　　带着寒光的刀刃朝爱莉斯挥去……
　　“给我立刻停下来！听到没有！”发自灵魂深出的呐喊从她那儿爆发出来，千钧一发之际身体终于摆脱了刀的控制。
　　她如释重负般的松了口气，刚刚那一刻仿佛心都提到了嗓子里。艾舒莉雅大口地喘着气，脸上分辨不出是泪水还是汗水。
　　真悬，锋利的刀刃就悬停在爱莉斯喉咙上。艾舒莉雅僵硬地举着剑，全身都好像冻结了一般。
　　她们相互望着对方，谁都没有动弹一下。
　　“你想杀了我吗？”爱莉斯轻轻地问，她空洞的眼睛里不带有一丝恐惧。
　　“当然不是……”艾舒莉雅抽泣着说。
　　悬浮在太刀上的少女嘴角浮现出一丝瞬间即逝的笑……
　　一道冷光划过，半秒钟后爱莉斯被劈中的胸口血如泉涌。她低头望着被鲜血浸透的胸膛，脸上露出难以置信的惊愕表情。空洞的眼睛这一刻才终于恢复了神采，然而第一眼看到的是自己流血的胸膛，第二眼看到的是凶手的脸。
　　“你……”爱莉斯跄踉着向后退了几步，最后扑通一声倒在地上……
　　艾舒莉雅目瞪口呆地看着爱莉斯倒在血泊中，她的脸上还挂有刚刚下手那一刻飞溅的血花。
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★19』告死天使…
更新时间2009-5-17 6:29:57  字数：4044

　19
　　“战略级魔法封印之地……”艾舒莉雅的导师，安东尼达斯教授走近笼罩着教会的魔法护罩，用鹰爪般的手轻轻敲击着那层坚实的障壁。他穿着考究的紫罗兰色长袍，银白色的头发和胡子一直垂到腰际。满是皱纹的脸上那双锐利的眼睛专著地望着它。
　　围绕在大法师身边的人，有随他一起来的奎塔林议会的法师们，还有一些卫兵以及几名教会的圣职者。
　　“大法师安东尼达斯，正如您所看到的，我们对这个魔法护罩无计可施，所以只能请您来了。”说话的少女正是身为圣职者的德米提雅——艾舒莉雅的朋友。
　　“奎塔林议会没有接到使用战略级魔法的批示。无论施法者是谁，能力有多强，他都触犯了禁忌！”
　　“请您一定要想想办法！”德米提雅焦急地说。“不能容忍亵du神的入侵者这样玷污耶和米拉神的圣所！”
　　“自然。”安东尼达斯回答：“我今天早上还拜访过魔法女神的雕像，我可不愿意明天一早看到雕像变成了一堆破烂的石头……好了，你们分散去调查一下构成封印之地的魔法符文，找出它们当中最不稳定的结点！”
　　安东尼达斯说完轻轻一挥魔杖，身体腾空而起……
　　眼前所发生的一切绝对不是艾舒莉雅希望看到的结局。爱莉斯脸色苍白地躺在她的脚下，胸膛已经被鲜血浸透。艾舒莉雅浑身战栗，握着凶器的手已经失去了知觉。
　　英灵大厅的门砰地打开了，艾舒莉雅惊恐地抬起头：此时她最不敢面对的人出现了——阿尔库梅斯冲了进来。他首先看到握着沾有血迹的太刀的艾舒莉雅，又看到躺在她脚下已经失血过多而昏迷的爱莉斯，立刻明白发生了什么。
　　“你——你竟敢——”阿尔库梅斯脸色铁青，他箭步冲到爱莉斯跟前，粗暴地将艾舒莉雅撞到一边。这一刻她感觉到自己的心也被重重的撞击了一下。
　　“不是我，是……”艾舒莉雅瞥了一眼手里的刀，刚刚还悬浮在刀刃上，梳着公主头绑着双马尾的黄发少女的影子却消失不见了。“我不知道自己在做什么……身体不受控制。”她的声音在空荡荡的大厅里回响。
　　阿尔库梅斯没有理睬，他小心翼翼将爱莉斯从地上抱起来。
　　“黑暗遣返！”阿尔库梅斯用冰冷的语气说。
　　“别，别乱来——”艾舒莉雅想要大声喊出来，声音却异常的虚弱。她想提醒阿尔库梅斯，外面的战略级魔法封印之地会干扰传送法术。可惜没等她说完，一道火焰噗地炸开，阿尔库梅斯和爱莉斯都不见了。
　　英灵大厅只留下艾舒莉雅一个人孤单的身影。她清楚今后再解释也没有意义，爱莉斯是被她握着刀砍倒的，这是铁一般的事实。阿尔库梅斯顾及爱莉斯的生命安危，甚至忘记带走了重要的亡者之书……足够说明一切了。她的心仿佛浸在冰冷的海水中……阿尔库梅斯走了，永远地离开了她……
　　水漾枫舞落到地上发出清脆的声响，艾舒莉雅感觉世界也失去了支撑一样，她瘫软的身子坐在了地上……
　　“窗外的封印之地不见了……？”
　　“因为几分钟前奎塔林议会的大法师们破解了我施展的战略级魔法。”她的背后又想起另一个男人的声音，宛如丧钟一般敲击她脆弱的神经。艾舒莉雅无力地抬起头，那位戴着面具披着黑色斗蓬，被塞比瑟蕾称作“巴贝雷特大人”的男子也出现在大厅中。
　　“是你……”艾舒莉雅吃力地将亡者之书抓到自己的怀里。可惜这一次不会再有任何东西从书里冒出来了……
　　“为了抢救那位术士而忘记带走重要的亡者之书，呵呵。是时候让阿尔库梅斯付出代价了，把亡者之书交给我！”他伸出手朝艾舒莉雅索要。
　　“你作梦吧！我不会交给你的。”艾舒莉雅同时举起魔杖防卫。可是她已经虚弱得有些握不住魔杖了，凭她现在的身体状况估计连一个法术也施展不出。
　　“别用你的魔杖指着我了，那对我没有意义。你击败了我的几名部下，但不代表你有实力击败我。”他用懒洋洋的声音说，在他眼里这个女孩对自己根本不构成任何威胁。
　　“是吗？但是你要敢过来的话，我就把书烧掉！”尽管声音虚弱，但她的语气里还是透露着几分坚定。巴贝雷特沉默了一阵，面具背后的眼睛接触到艾舒莉雅决不屈服的眼神，他对着这双绯红色眼眸凝视了片刻，似乎若有所思。
　　“你魔杖周围的魔法流动非常不稳定。凭你现在的精神力根本维持不了法术。”
　　艾舒莉雅冷笑一声。“说得好像你能看到魔法网络似的……”
　　“哈哈哈哈——”巴贝雷特捂着头大笑，艾舒莉雅困惑地望着他。
　　“你笑什么？”
　　“没错，我确实能看到魔法网络！”巴贝雷特隐藏在面具背后的双眸闪耀着红色的六茫星标记，他能看到周围的空气中无数的红色线条拖着长长轨迹纵横交错地流动着，线条相互交织在一起组成了庞大细密的网络在空气中流窜。
　　这就是隐藏在空气中凭凡人的视觉无法看到的魔法网络！巴贝雷特这双带有魔法的眼睛里所看到的世界和其他人是截然不同的。
　　“你在这个房间里施展了两个弱智术，回转风刃还有禁言术！”巴贝雷特轻轻哼了一声。“魔法网络会留下痕迹的。”
　　艾舒莉雅心一惊，这个男人居然什么都知道……
　　曾经有一个传说，凡是获得魔法女神选民资格的人将被赐予一种被称作全视之眼的神秘能力，拥有这双眼睛的人能够看清魔法网络，甚至能操纵魔法……全视之眼是千百年来无数法师毕生追求的梦。
　　“你究竟是什么人？”
　　“听过我的名字难道还想不起来吗？我乃梅尔耶卡的告死天使，也就是你们人类口中的第一魔王巴贝雷特！纷争之子！哦对了，还有命运之炎……随便你怎么叫……”
　　艾舒莉雅的脑海里一瞬间浮现出她当时在密室的墙壁上看到的字迹：我夺走了你的灵魂——命运之炎。
　　秘法大厅彩绘的玻璃窗上所描述的第一魔王此时竟然站在自己的面前？她在心中暗自佩服起阿尔库梅斯能和魔王级的人物周旋这么久……但是对她来说是不可能的，现在她连逃跑的力气都没有，一切都完了。
　　她听到巴贝雷特逼近的脚步声……她想反抗，但举着魔杖的手已经失去了知觉，想要施法但一个词都无法从嘴里说出来，尤其是一提到阿尔库梅斯就种心碎的感觉。
　　她眼睁睁地看着巴贝雷特从她手里抢去了亡者之书，脑海里一片空白。可是对方并没有对她出手。
　　“你为什么放过我？”
　　“你的眼神像迪欧梅雅。”巴贝雷特意味深长地回答。
　　艾舒莉雅轻轻笑了一声。是苦笑，也是无奈的笑。好像听到了一个本世纪最好笑的笑话。
　　“你得到亡者之书也没用……迷宫术还存在着呢，你还是出不去——”背后猛烈的爆炸声打断了她的话，生命女神的雕像被一道火焰轰得粉碎，碎片撒得遍地都是。
　　只听巴贝雷特说道；“你以为凭我的全视之眼会看不出迷宫术的源头吗？阿尔库梅斯施展的迷宫术，对应的源头就是耶和米拉三女神的雕像！只要破坏它们，迷宫术就解除了。”
　　艾舒莉雅难以置信地望着他。“可是，你对着魔法女神的雕像盯了那么久……”
　　“那是因为，我在犹豫该不该破坏我心爱的女人的雕像！你感觉奇怪么？每个人都有自己最值得珍惜的存在。例如亡者之书与爱人之间，阿尔库梅斯在你的术士朋友遇到危险的时候选择了她。”
　　心爱的女人的雕像？第一魔王巴贝雷特视魔法女神迪欧梅雅为最值得珍惜的存在？这是今晚艾舒莉雅听到的最难以理解的话。要知道，这两个人之间是敌对关系啊……
　　“不可能的！你是魔王而她是魔法女神，你们曾经还决斗过，就记载在秘法大厅里……”
　　“永恒之恋人——第一魔王巴贝雷特，魔法女神迪欧梅雅！”他说话的声音高了几倍，甚至有些歇斯底里。“你们世界上所有的法师加在一起也没有我了解迪欧梅雅！如果我说——你们的女神和我一起参与了毁灭古代魔法帝国米索拉比亚的计划呢？你们的女神曾想过禁止法师接触魔法网络呢？”
　　“够了，我对你说的太多了。仅仅是对你眼睛的回报！”巴贝雷特高高举起手臂打了一个响指。伴随着一阵呼啸，他头顶上方的天花板被炸开，一只全身燃烧着金黄色火焰的凤凰带着强烈的旋风冲了进来，它巨大的身影在巴贝雷特的头顶盘旋。
　　“火系最终奥义！战略级魔法凤凰之神！”他说完纵身跳到凤凰的背上。“卫兵和奎塔林议会的法师们已经在路上了，我想你肯定不愿意被抓住吧？再见了。假如有一天你达到“那种”高度时，我们还会碰面的。”
　　说完，凤凰挥动着翅膀掀起了一阵火焰旋风，它用一只爪子抓住躺在地上许久的塞比瑟雷，驮着巴贝雷特从天花版的洞口飞了出去。
　　紧接着门外隐约传来嘈杂的声音，似乎有一小队人正赶来艾舒莉雅所在的英灵大厅……
　　被逮捕可不是闹着玩的……艾舒莉雅慌忙用指尖蘸了些太刀刀刃上的血迹，颤抖的手在地上勾画着魔法结界，动动手指是她仅有的力气了。然而声音逐渐逼近，冷汗顺着她的额头滴落。
　　“风之转轮……”她虚弱得闭上了眼睛。
　　几分钟后，大法师安东尼达斯带着一伙人冲进秘法大厅，他看到原来摆放着魔法女神雕像的地方只留下一个残缺不全的基座，和散落一地的破烂石块，嘴角愤怒的抽动着。
　　“大法师阁下，我们在英灵大厅发现了一根魔杖，有可能是入侵者丢下的……”德米提雅气喘嘘嘘地跑到他的跟前，手里握着艾舒莉雅的魔杖。
　　安东尼达斯接过魔杖仔细端详了一阵。是一个做工精良的好魔杖，和利尼亚制造的其他魔杖比较起来没有什么不同。但如果想知道更多信息的话就要去找奎塔林议会另一位大法师——梅利卡尔，他身为当代最杰出的魔导专家，对魔杖的了解更多。
　　“带回利尼亚调查！”他愤怒地甩了一下长袍，大步流星地离开了秘法大厅……
　　今夜，惊动的可不仅仅是奎塔林议会……
　　以皎洁的明月为背景，一把鲜血颜色的镰刀高高地悬挂在大教堂的上空。一位小萝莉侧坐在镰刀上，乌黑色的头发戴着别致的小恶魔翅膀发夹，漆黑的双眸深不可测。
　　她居高临下地看到教堂的一角爆炸了，一只凤凰从炸开的缺口中飞了出来，并化作一团火球朝遥远的北方飞走。
　　“跟紧那只凤凰！”尽管声音稚气，却透露着领导者的魄力。话音刚落，她附近的空气中泛起了虚幻的涟漪，一个穿着蔚蓝色盔甲的女性身影从一层层的波光中逐渐变得清晰。
　　她头戴着装饰着洁白羽毛的头盔，周身都笼罩着一层神圣的银色光辉。这套盔甲比圣殿骑士团的还要华丽的多，盔甲背后还连接着闪闪发亮的天使翅膀，每一片羽毛都是用金属制成的，非常有质感。
　　“您的命令就是我的全部……卡密丽雅女神！”女武神瓦尔基里回应了卡密丽雅的命令，半秒钟之后她展开了巨大的金属翅膀以接近音速的速度嗖的一声就不见踪影，只留下夜幕中闪闪发亮的一道星尘。
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★20』禁魔监狱的守望者
更新时间2009-5-21 12:21:31  字数：3348

　20
　　尽管梅利卡尔是领导奎塔林议会的七位大法师当中最年轻的人，曾经还是安东尼达斯的学生。但他在魔法装置领域上的精湛技术已经达到登峰造极的地步，堪称天才。是当今最伟大的魔导专家。他最伟大的成就莫过于设计并建造了著名的禁魔监狱。
　　禁魔监狱作为梅利卡尔最引以为傲的设计品，它的模型就摆在他办公室的桌子旁，房间里还摆设着各种各样精密的仪器，外行人来到这里根本说不出它们的作用。
　　梅利卡尔有着值得自信的英俊外表，他身着华丽的暗红色长袍显得格外耀眼。还有他那头红褐色的头发，其中还夹杂着几缕金色的发丝，宛如太阳一般的颜色。
　　他带着高傲的神情注视着手中禁魔监狱的新设计图，禁魔监狱的扩建改造工程已经开发到第四期了。但梅利卡尔希望它更完美，更牢不可破。为了测试出监狱的安全系数，作为狱长的他甚至怂恿犯人越狱，扬言只要成功从禁魔监狱里逃出来将获得赦免。但至今没有任何一个人成功越狱。
　　不一会儿响起了敲门声，他说：“进来。”
　　安东尼达斯风尘仆仆地走了进来，桌后的梅利卡尔露出惊喜的神色。“真没想到是老师您来了，我应该去迎接您的！”
　　安东尼达斯摆了摆手示意他坐下，自己又轻轻挥动魔杖，一个椅子凭空出现在办公桌旁，他抖了抖长袍坐在梅利卡尔的对面。
　　还没等他坐稳，梅利卡尔就迫不及待地先开口了：“听说我的故乡罗塞亚城出事啦？有一伙人闯进了拉克西丝大圣堂？听说还打破禁忌，启动了战略级魔法？”
　　“是的，封印之地，还有凤凰之神。”
　　“什么？还有凤凰之神？真酷啊！可惜我当时没有在场……”梅利卡感叹道，眼睛甚至冒着蓝光。“有没有抓到犯人呢？”
　　安东尼达斯似乎早已经习惯了他这种孩子般的心态。于是他从长袍里抽出艾舒莉雅的魔杖：“我就是为此事而来，这是犯人遗落在现场的魔杖，需要你来鉴定一下……”
　　“301年（十年前）利尼亚战斗工厂生产的第四代魔杖。镶嵌着红耀石，材质是紫杉木。”梅利卡尔才仅仅看了一眼。连他的老师也不得不折服：这才叫专业！
　　之后他接过魔杖，拿在手里仔细端详着。
　　“能判断出它的使用者吗？”安东尼达斯问。
　　“魔杖目前还没有说出使用者是谁的功能，至少最先进的第四代还不能……”梅利卡尔打趣地说。“不过……301年生产的魔杖，我清楚的记得编号11200到11300之间的一百根魔杖在七年以前分配到罗塞亚魔法协会，全部都卖给了刚入伍的新生。而这根魔杖的编号恰好是——11214！”
　　安东尼达斯的脸上顿时露出了严峻的神情。“这根魔杖的使用者很可能是我的学生？”
　　梅尔卡尔点了点头。“很可能现在还在罗塞亚就读。”
　　“我一直都怀疑魔法协会有内奸。”安东尼达斯叹息了一声，嘴角不停抽搐着。这对他的教学生涯来说绝对是个污点，必须要清理门户！就像当年时那样……他突然变得像座雕像一般，眼睛死盯着一个方向，似乎陷入了过去沧桑的回忆当中。
　　“那么，能够调查出魔杖施展过什么法术吧？两个战略级魔法是通过这根魔杖启动的吗？”
　　“当然！因为魔杖具备一定的施法记忆。”梅利卡尔立刻直起身子走到办公桌旁一个旋转着喷射雾气的精致仪器旁边，用艾舒莉雅的魔杖在上面像划火柴似的轻轻划了几下。
　　仪器喷射出一缕朦胧的青色烟雾，两个人都聚精会神地凝视着这团烟雾。过了一会儿，烟雾中隐约浮现出密密麻麻的魔法符文。
　　“这是——”
　　“传送法术的代码。”安东尼达斯一边全神贯注盯着烟雾，一边说道。“从来没有见过的新法术，可能是使用者的自创法术。”
　　“把符文的排列记住以后好好研究研究吧！”梅利卡尔说完又划了划魔杖，紧接着喷射出的烟雾中有一道红光闪过。
　　“是弱智术！接着划——”
　　梅利卡尔照作做了，接下来的烟雾中又出现了红光和一阵不稳定晃动的气流。安东尼达斯立刻判断出后者是禁言术。当他再划魔杖的时候，已经没有烟雾喷射出来了。
　　“记忆到头了，只记录了这些，没有战略级魔法封印之地和凤凰之神……”梅利卡尔的脸上露出了失望的神情。
　　“至少能定下的结论，这根魔杖的主人是同伙。”安东尼达斯这时起身准备要走，梅利卡尔将艾舒莉雅的魔杖还给了他。“我必须要回去了，抓紧处理这件事。”接着师徒两人握了握手。
　　“你果然是我最优秀的学生。我一直都没有看错。”安东尼达斯点了点头，对梅利卡尔报以最真实的赞许。
　　“老师，抓到犯人以后一定要送到我的监狱里来！我伟大的设计期待这样的人来挑战。”说出这段话的同时，梅利卡尔的脸上露出深切的渴望。
　　安东尼达斯面无表情地注视着梅利卡尔，犀利的目光似乎有透视能力。“你的禁魔监狱还是一个狱警也没有？”
　　“当然。”梅利卡尔自信地说，他的眼睛好像烧红了一般，透露着狂喜……
　　就在当日，罗塞亚城的魔法协会里，艾舒莉雅疲惫地趴在教室后排的书桌上，此时她还不能暴露身份，所以在这个节骨眼上旷课，甚至失踪是不合时宜的。周围都是激烈讨论拉克西丝大圣堂破坏事件的同学们，因为这一次的犯罪分子甚至启用了战略级魔法，再加上地点是神圣不可侵犯的教堂，可以说严重性是上一次密室盗窃事件的好几倍。
　　不由分说，他们的老师，安东尼达斯教授因为处理这次事件而迟到了，至今还没有露面。
　　每一位学生都期待教授能早一点回来，好从他那儿得到更多这次事件的消息，唯独艾舒莉雅例外。她此时此刻最不想见到的人，一个是阿尔库梅斯，另一个就是安东尼达斯。
　　就和上一次她盗取贤者之石之后一模一样。她害怕面对安东尼达斯的时候会给她带来控告和揭穿。
　　一想到昨晚发生的事情，心就有一种被撕碎的感觉。艾舒莉雅怎么也没有想到自己会真的砍向爱莉斯，她站在血泊之中的那幕如梦魇一样纠缠着她。
　　接下来应该怎么办？艾舒莉雅伤感地想。最重要的亡者之书丢了，一切都是白费。而且阿尔库梅斯还不知道，假如他知道了会怎么想？况且她还砍伤了他最……爱……的女人……
　　想到这里，她痛苦地将头深埋在胳膊下。发白的手颤抖地抓着另一只胳膊。“阿尔库梅斯救过爱莉斯？阿尔库梅斯曾经也救过我……”
　　艾舒莉雅不愿意继续去想她们三个人之间的事情，这只会让自己更伤心。就眼前来说，魔杖丢了，现在什么都做不了。最要命的是为了用风之转轮逃命，作为风向道标的魔杖留在了现场，留在了英灵大厅……
　　无论艾舒莉雅是一个多么坚强的女孩，但这一次的打击实在是太大了。她可以表面上让自己表现得若无其事，但实际上内心已经快到崩溃的边缘。她难以摆脱胸口那种被压得透不过气来的可怕感觉……
　　平时聪明的脑袋这一刻仿佛麻木了，想不出任何好办法。
　　“必须要振作。”她轻声告诫自己。
　　这时门突然间撞开了，艾舒莉雅惊弓之鸟似的抬起头，发现进来的只是一个学生而不是安东尼达斯才松了一口气。她无意间注意到叫作凛的术士小女孩，和上次一样，孤单地坐在教室的角落里。
　　艾舒莉雅注视着她娇小的身影，心中升起丝丝怜爱。
　　一刹那间教室变得静悄悄的，她心中顿时一惊，知道该来的还是来了……只见安东尼达斯教授大步地踏过了门槛，脸上带着严峻的表情。
　　他站在讲台前，先是用锐利的眼光扫视了一眼教室里所有的学生。“把你们的书本收起来！今天不上课”他大声命令道。像一头发怒的狮子。
　　他接下来所说的话，令艾舒莉雅心悬一线——
　　“我要检查你们所有人的魔杖！”他指着座位最前排的一个男生。“詹姆斯，把你的魔杖拿出来！！”
　　那个男生吓得立刻奉上自己的魔杖，安东尼达斯只是简单地看了一看就继续逐个检查：“克里斯你的魔杖呢？嗯！很好，下一个下一个！轮到你了摩尔本特！！！”
　　尽管艾舒莉雅坐在靠后的位置，但到轮她头上只是时间的问题！看着安东尼达斯像死神一样逐渐逼近自己，艾舒莉雅深刻听得到自己急促的心跳声。
　　怎么办！？
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★21』姐妹，永远
更新时间2009-5-26 0:40:01  字数：3789

　21
　　摩尔本特漆黑的眼睛直视着安东尼达斯，并没有像其他人那样痛快地交出魔杖。
　　“您突然检查魔杖是不是和教堂事件有关？您怀疑学员当中有人背叛了你？”
　　安东尼达斯不耐烦的大吼：“你没有提问的权利，要么给我看一下你的魔杖，要么给我滚到禁魔监狱里去！”
　　摩尔本特迟疑了一下，但还是乖乖交出了魔杖。
　　“紫——杉木做的，嵌着红耀石，教授。”他注意到安东尼达斯非常仔细地盯着魔杖看了一会儿，比检查其他人花费更多的时间。
　　他居然和我用一样的魔杖？坐在最后排的艾舒莉雅暗自想，心绷得紧紧的，这能帮助她逃脱吗？
　　“你为什么选择这根魔杖？”安东尼达斯质问他。
　　“因为她很好看。”摩尔本特不动声色的回答。“这根魔杖是我一年以前买的。就在这座城市的魔法协会。”
　　安东尼达斯锐利的目光死死地盯了摩尔本特一会儿。
　　“我会去调查的。”安东尼达斯说完将魔杖还给了他，随即又将目标转到摩尔本特后面一排的同学。“别浪费时间！快点拿出魔杖！”
　　艾舒莉雅惊慌地听到慢慢逼近的脚步声，安东尼达斯此时此刻距离她只有几步之遥，不出一分钟便会询问到她的头上。她真切地体会到大难临头是什么感觉，不由得抱紧自己微微发抖的身体，不敢直视她的老师。
　　这时耳边又响起安东尼达斯催命般的声音：“波特！你的魔杖呢？”
　　她一瞬间像抓住救命稻草似的猛然抬起头，只见隔着她前两排的波特同学——两天前害得罗特斯差点受伤的男人，面对安东尼达斯的质问迟迟没有拿出魔杖。
　　“您说什么？”波特疑惑地望着他的老师，一脸的不解。
　　“魔杖，我要你的魔杖。”安东尼达斯又重复了一遍。
　　波特茫然地摇了摇头。“不见了……”
　　艾舒莉雅激动的几乎不敢呼吸。回想起那天在巷子所发生的事：为了阻止波特施展回转风刃，于是她夺走了波特的魔杖并且递给了罗特斯，之后罗特斯又将魔杖远远的抛了出去。看样子魔杖被抛的太远了，后来波特根本没有找到。她暗自松了一口气，运气，绝对是运气！
　　“不见了？去哪了？”安东尼达斯反问了一句，鹰一般锐利的目光紧盯着他。
　　“丢掉了，我不知道丢在什么地方——”没等他继续说下去，安东尼达斯一把揪住他的衣襟将他从座位上提起来。
　　“不！等等！我什么都没有做！”波特慌忙央求着，就像那天央求罗特斯时一模一样。可惜他看到的却是安东尼达斯铁青的脸。
　　“把你的话留到奎塔林议会吧！”
　　教室里的所有同学都战战兢兢地看着波特被安东尼达斯揪出了教室，相信等待他的不会是什么好事情。也许奎塔林议会的法师们很快就会证实波特是无辜的，但今天帮助她逃过了一劫已经足够了。接下来她就有充分的时间解决问题。
　　她无意间注意到坐在前排的摩尔本特正朝她投来琢磨不透的阴沉目光。艾舒莉雅反感地转过头避过了他，心中略过一丝不安。此人的目光中隐约透露着更多东西……莫非他发现了什么？
　　转眼间又到了黄昏时候，魔法协会的学生们已经陆续回去了。不过安东尼达斯教授一直都没有回来。艾舒莉雅注意到凛还在孤单地望着窗外，于是乎想起教授曾经交代过她的事情。
　　艾舒莉雅主动凑上前去，在她的身旁坐下。
　　“在等安东尼达斯教授吗？”
　　凛默默地点了点头。
　　对了，至从凛加入魔法协会一直都是安东尼达斯教授照顾她的生活，不过教授从来没有提到过凛的父母去哪了。凛本身也是不善于沟通的孩子，艾舒莉雅推测她家人的命运很可能和爱莉斯的家人一样遭到迫害，心中顿时充满了怜爱。
　　真的有某个神秘组织对术士进行迫害吗？爱莉斯口中描述的“他们”究竟是……？
　　“教授去了别的地方，短时间不会回来了。不过他临走之前将你托付给了我。从今天起会把你带到我家来照顾！”
　　听到这个消息凛为之一震，她一脸惊奇地望向艾舒莉雅，顿时浮现出兴奋的笑容：“你是送我口香糖的姐姐！”
　　“请多关照啦！”艾舒莉雅回应她一个大大的微笑。
　　片刻后，她带着凛刚刚走出魔法协会的大门，就发现罗特斯正站在街道对面朝她招手。艾舒莉雅恍然想起今天又到了罗特斯接她的日子。
　　“稍等姐姐一下哦。”她对凛说完微笑着朝罗特斯走过去。难道罗特斯了解她很控骑士？至从他加入圣殿骑士团以后每次和艾舒莉雅见面他都穿着那身银亮威武的铠甲。不过艾舒莉雅注意到他的铠甲上还留着上一次被划伤的裂口。
　　“你怎么没拿去修补修补？”
　　罗特斯触摸着铠甲上的裂迹，脸上却流露出自豪和骄傲。“这是爱和勇气的勋章！我一辈子都会留着它的。”
　　艾舒莉雅瞪了他一眼，不过并不是因为生气。
　　“我想让你帮我跑个腿。”
　　“去哪里？”
　　艾舒莉雅想了想，小心翼翼地靠近他的耳边说道：“去利尼亚帮我买根魔杖回来。”
　　“你的魔杖丢了？”罗特斯配合她，也很小声的问。
　　“折断了。”她点了点头。
　　“买什么样的魔杖？”
　　“随便，只要不是紫杉木，红耀石的就行！”因为讨厌的摩尔本特居然和她选择同一款魔杖，对此艾舒莉雅十分反感。
　　“我现在出发，可能要两天后才能回来。”对方是艾舒莉雅，他没有理由会拒绝。
　　艾舒莉雅会心地笑了，心里觉得罗特斯还是挺靠得住的。“那就拜托你咯！”她说。
　　“遵命！我的公主殿下！”罗特斯还有模有样的欠了欠身，看上去真的像她的骑士一样。艾舒莉雅这下开心多了，牵着罗特斯回到凛的身边，她已经乖乖地等了好一阵了。
　　“她是凛。”艾舒莉雅介绍着说：“很了不起吧？才十二岁耶！就进了上法部了！凛，他是罗特斯，不用见外！”
　　这是凛和罗特斯的第一次相遇。
　　他望着眼前这位留着齐耳短发，乖巧可爱的小女生，脸上并没有流露出太多意外。就像是刚认识一位新朋友，如此的简单。
　　“嗨！小妹妹你好！”
　　凛瞪大了眼睛，目光在罗特斯和艾舒莉雅之间来回切换，最后用充满稚气的声音问：“罗特斯先生是姐姐的男朋友吗？”
　　“我们——”艾舒莉雅绯红了脸，并且朝罗特斯投去温情脉脉的目光。她似乎期待应该由男孩子来回答这个问题会比较好。
　　问题是罗特斯迟钝地挠着头，面对凛的疑问并没有表态……好像也期待女方能替他回答似的！艾舒莉雅心中略有不满，忿忿地甩开罗特斯的手——他脑子里究竟在想什么东西？
　　“我们该走了！”
　　……
　　最后的结局，艾舒莉雅带着凛回到自己家中，而罗特斯连夜赶去利尼亚买魔杖。到最后他也没明白艾舒莉雅为什么生气。
　　回到家中，她亲自下厨为凛做了一顿丰盛的晚餐——而且发现一个秘密，凛很喜欢吃甜食。用她的话来讲：接近魔法的味道。因为没有术士血统，艾舒莉雅体会不到所谓的魔法的味道究竟是什么。不过凛所表现的魔法天赋令她吃了一惊。饭后她对她进行了学术上的指导，由于没有魔杖所以不能演示。但凛居然能按她所描绘的去做，轻松完成了那些法术。
　　艾舒莉雅心中酸楚地感慨，这就是术士吧！凌驾于凡人法师之上的魔法亲和力！也许凛超越她真的只是时间的问题……作为凡人的她唯有更加努力，付出比术士多几倍的辛苦才行。但相同的成绩这对于术士来说仅仅像本能一般地轻松就能完成。
　　为什么我不是术士呢？艾舒莉雅伤感地想。尽管她已经是上法部最优秀的学生，魔法造旨比同龄，甚至学长还要高出许多。但假如她再具备术士血统的话，一定会达到更高的高度吧……
　　闹钟的指针已经指像深夜十一点，再过一个小时零时节点的诅咒就会发作。它已经困扰艾舒莉雅一个多星期了……
　　艾舒莉雅决定让凛来帮助她，这是和另一位术士——爱莉斯接触过以后想到的绝妙主意。
　　“小凛是个术士哦？可不可以答应姐姐一件事？”艾舒莉雅牵着凛的手将她拉到自己的身边。
　　“嗯？”凛困惑地望着她。
　　“试试用你的能力将姐姐身上的魔法全部都吸走。”
　　不料凛却为难地摇了摇头。“安东尼达斯教授说过，这样做是不对的。吸取法力是伤害对方的行为。尽管魔法很甜，但他教育我必须要克制……”
　　安东尼达斯说的还是蛮有道理的，不学会克制的话最终会变得和爱莉斯一样，甚至会失去控制。但……
　　“哎呀！别去管他了！听我说，凛！”艾舒莉雅略微欠下身与她保持同等的高度，绯红色眼睛注视着黑色的眼睛。“你这样做等于在帮助我！所以不能称作伤害，知道吗？”
　　凛似懂非懂地点了点头。“真的吗？你不会告诉安东尼达斯教授吗？”
　　艾舒莉雅笑了。“当然！”她耐心地回答。“这是我们两个人的秘密！”
　　听到她这样保证，凛也开心地笑了。毕竟还是一个孩子，艾舒莉雅想。这么小就要和魔瘾相抗争，术士本身是一把双刃剑啊……
　　“小凛，你不想要一个姐姐吗？”
　　“我不知道，但……如果是艾舒莉雅姐姐的话，我觉得不错。”
　　艾舒莉雅亲切地将凛拥入怀中。“太好啦！小凛，以后我们就是姐妹啦！”她舒心一笑，今晚可以睡个好觉了。
　　“永远的……”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★22』卡住了？
更新时间2009-6-2 12:40:02  字数：3390

　22
　　同一时间，不同地点。神秘的蒙面人坐着凤凰已经持续飞行了一天一夜。偶然会有人看到凤凰化作的一团火球飞快地从高空掠过。随后一颗闪闪发亮的流星紧紧跟随在火球的后头——那是高速飞行中的女武神瓦尔基里，她奉生命女神卡密丽雅的命令跟踪那只凤凰。
　　而坐在凤凰上的蒙面人更是女神的首要目标。
　　他不是别人，正是给世界带来灾难的第一魔王巴贝雷特。历史上一共出现了三位魔王——第二魔王艾莫莉丝，她毁灭了古代的魔法帝国米所拉比亚。然而魔法女神迪欧梅雅牺牲了自己，启动了终级魔法将艾莫莉丝的灵魂禁锢在自己的身体中，并且让她的灵魂和自己的灵魂在无尽的梦魇中作永恒的斗争。
　　第三魔王“断罪者”阿努比斯，三百年前的勇者时代末期与光明女神拉克西丝同归于尽。两个人一起被放逐到扭曲虚空中。
　　魔王只不过是人类对他们的称呼。事实上，他们真正的身份是以至高神梅尔耶卡之名，降临到耶和米亚世界的“告死天使”。是宣告世界终结的天使！至高神的代言者！过去的千万年里，至高神委派告死天使毁灭了无数个像耶和米亚这样的世界。
　　像巴贝雷特这样魔王般的存在已经超出了人类的掌控，所以每当他计划新的阴谋的时候，如今唯一还健在的女神卡密丽雅将会出面干预。两者之间是对等的存在。
　　但巴贝雷特尽量避免与女神正面冲突，他在过去失去了大部分力量如今实力已经是大打折扣，凭现在的自己是干不了任何大事的。他唯一要做的就是唤醒兄弟和兄妹……
　　凤凰飞过一大片漆黑的森林，在确保已经甩开女武神之后它开始慢慢下降。地面的景物也一点点变大，只见黑压压的森林中零星有一点光亮，
　　接着凤凰越飞越低，已经能看清发光的物体是一片湖泊。它绕着大圈盘旋下降，似乎对准了那片发光的湖泊，这里是他早已经计划好的地方。
　　巴贝雷特跳下凤凰，他的身体轻飘飘地落到湖泊面前，湖中的水清澈又纯净，但是他拥有一双能够洞察魔法的眼睛，所以清楚地看到湖水中蕴涵着魔法能量的每一个细节。
　　这而曾经封印着六大守护天使之一的贝可妮亚。但现在……
　　只见他将亡者之书丢进湖中，书刚一碰到湖水并没有立刻沉下去，而是静静地趴在水面上仿佛没有重量一般。巴贝雷特沉静等待了片刻，一直到书页上的字迹慢慢渗透出黑色的墨汁。墨汁很快融进湖水中，并以极快的速度扩散。短短的一瞬间就将原本清澈发光的湖水彻底染成了漆黑色。
　　戴着面具的巴贝雷特凝望着深邃的黑水，它异常的平静甚至没有一丝荡漾的波纹。湖面仿佛凝固了一般，变得不再像一滩水了。时机到了，巴贝雷特举起蜘蛛般的手开始引导法术，与此同时湖水居然冒起了蒸腾的黑烟。
　　“但现在……”他继续说道。“我将从这里打开一条连接这个世界的门！”
　　一股邪恶的黑暗气息从摊开的亡者之书的中爆发出来，紧接着，数条如绷带一般又细长的条状物质从书页中飞了出来，它们仿佛完全是由纯粹的黑暗所组成的，看起来非常的柔韧。
　　这些“绷带”仿佛生命一般，有的在空气中飘荡，有的在却飞舞，穿梭。随后嗖地一下全部抵在漆黑的湖面上作支撑，现在的湖水完全变成了一面坚固的冰层。
　　它们这样起到支撑作用完全是为了即将要出现的东西作准备——
　　书页中猛地伸出一只笼罩着黑暗的手臂，它五根手指牢牢地抓住凝固后的湖面。数秒钟过去了，书页中突然冒出一个人头！由于置身于黑暗之中，根本辨认不清他的脸。紧接着是另一条手臂也冒了出来。这个人吃力地用两只胳膊拄着地面，再加上那些“绷带”作支撑，他的上半身总算从亡者之书中爬了出来。除了那双翠绿色的眼睛，他整个人就像穿戴着黑暗一般，什么都看不清。那些“绷带”全部与他的后背相连，好似另类的翅膀。
　　巴贝雷特隐藏在面具背后的脸露出狂喜。
　　“响应我的召唤吧！我的兄弟啊！邪恶将再一次降临大地，所有的生命都会在你面前颤抖！我们即将完成连艾莫莉丝也没有做到的事情！这个世界终将被至高神的意志所毁灭！末日到来了！和我一起毁灭这世界吧！司黑暗的告死天使“断罪者”阿努比斯！
　　他停顿了片刻，以为会听到更有激情的回应。不料听到的却是对方手指有节奏地敲击湖面的声响……似乎对方早已经对他的陈词烂调感到厌烦了。
　　“呵呵，说的倒好听。”终于，黑影开头说话了。“问题是——我卡住了，怎么办？”
　　听到这句话巴贝雷特差点没跌下去，他愕然地望着黑影发现他只露出了上半身而已，刚刚的兴奋一瞬间飞出九霄云外。
　　“你说什么？卡住了？”
　　“是啊，你以为呢？”阿努比斯不耐烦地指了指身下的亡者之书，他的下半shen还完全陷在书页当中。“无论我怎么用力，只能保持这副样子。”
　　原本凝重的气氛此时变得尴尬起来……巴贝雷特开始思索自己的每一个环节究竟哪里出现了问题？他的确通过亡者之书和湖水的力量打开了连接扭曲虚空的传送门，也成功地召唤出阿努比斯。问题是只召唤出一半？难道湖水加上自己的魔力还不足以将他完全召唤回耶和米亚世界吗？
　　“出了一点意外……”巴贝雷特回答。“我尽我所能地将你召唤出来，没想到会出现这样的问题。可能维持传送门的魔力不足以让你这么庞大的存在通过。”
　　“是啊。你把我的上半身召唤出来了，现在却告诉我没足够的力量召唤出我的下半shen？”阿努比斯气恼地说。从他背后滋生出的那些长长的东西的确是他的翅膀，它们被称作“断罪者之翼”是阿努比斯身体的一部分。他可以随心所欲地控制它们做任何事，这些由黑暗组成的“绷带”状物质更像他的触手。
　　刚刚的愤怒也传达给它们，一条触手飞快地从巴贝雷特的耳边穿梭而过，他纹丝不动地站在原地，片刻后听到背后传来一连串的大树折断的声音。比起它们，爱莉斯的触手就像玩具一样。
　　“我已经在想办法了，现在需要你冷静下来！”
　　“是啊。像盆栽一样插在这的是我而不是你。”阿努比斯一脸不满地用手托着下巴。他的头转向一边懒的去看巴贝雷特。荡漾的触手从森林的深处缩回到他的身边。“下次换作是我召唤你的话，我会选择只把你的下半shen召唤出来然后放着不管了……”
　　“有趣的提议。”巴贝雷特冷冷地说。他现在没心思和阿努比斯斗嘴。“对了，拉克西丝呢？”
　　阿努比斯冷笑一声。“你说那个黄头发的女人？当年我用翅膀缠住她，她用她的锁链捆住我。我俩就这样拉拉扯扯地一同卷进扭曲虚空中去了。她居然还用水漾枫舞扎我……”说到这儿，他的脸上流露出深深的恨意。
　　“拉克西丝真的很狡猾！她害怕在扭曲虚空遭受我的摧残，于是扎完我以后就逃进水漾枫舞中了。居然还用锁链将刀固定在我的胸口上！你见过这么心狠手辣的女人吗？不久之前，不知什么人如此歹毒，居然硬生生将刀从我胸口上拔出来。疼死我了……”
　　“至从你俩一同进到扭曲虚空以后，拉克西丝女神就附在水漾枫舞上面？我知道了。那她一定和水漾枫舞一起被拔刀的人带走了。”一丝朦胧的印象从他的记忆深处浮现出来……那一夜在罗塞亚城的教堂，他遇到的那名红头发的法师女孩，当时确实有一把刀遗落在她的脚下……难道……
　　想到这里，隐藏在面具背后的脸上流露出严峻的表情。
　　“让我逮到拉克西丝的话，我会让她体会到比死亡更可怕的痛苦！”阿努比斯咬着牙说道。
　　“我现在就去找回水漾枫舞。”巴贝雷特简单地说了一句，他朝空中打了一个响指，盘旋着的凤凰立刻飞了下来。
　　“我很欣慰你会帮我报仇。但问题是——你先把我弄出来再说吧？”
　　“找到水漾枫舞就是解救你出来的关键！拉克西丝占用了连接亡者之书的魔法网络！它根本不具备召唤出两个像你们这样强大的人物！所以导致你召唤一半卡住了！”他说完纵身跳上凤凰。“你在这儿等着我——算了，反正你哪也去不了……”
　　他听得出巴贝雷特最后一句话带有一丝嘲弄的意味，阿努比斯心中压着一团火，但自己现在的状况除了老老实实留在原地以外什么事都做不了，只能眼睁睁地看着凤凰化作火球飞走。他觉得自己卡在传送门里的样子很可笑，完全是进退两难的境地嘛。身为魔王的他窝火地想，与其这样还不如继续留在扭曲虚空中了呢。
　　再者说，假如现在被偷袭的话岂不成靶子了？
　　不幸的终究成为现实，阿努比斯警觉地察觉到头顶上的空气中泛起了虚幻的涟漪，一名穿着蔚蓝色盔甲的少女身影从波光中逐渐变得清晰。
　　“真不敢相信……”戴着羽毛头盔的少女轻声感叹。“巴贝雷特的目的居然是召唤你……”伴随“唰”地一声，她背后的金属羽翼伸展开来，每一片羽毛都如刀片一般锋利。
　　“女武神瓦尔基里……”阿努比斯冷冷地打量着对手。触手们也感觉到了敌意，在他的身边徘徊。
　　看来一场恶战是避免不了了。
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★23』持镰刀的少女
更新时间2009-6-18 13:27:41  字数：3979

　23
　　“你是她们之中的哪一位啊？”阿努比斯问道。“你们应该有代号的吧？或着你自己的名字呢？”
　　戴着鸟翼型头盔的少女从手中凭空变出一把发光的长矛。“你不需要知道。”她用毫无感情的语气回答。
　　阿努比斯的嘴角咧出一丝邪恶的微笑，战斗的触发往往是一瞬间，一个细微的动作，语言，都可能是出击的前续。阿努比斯背后的一条触手以惊人的速度蹿上天空，它伸缩自如的长度足够触及到高高悬挂在空中的敌人。瓦尔基里很显然慢了半拍，在她没有作出任何行动之前，触手如蛇一般牢牢套住她的大腿。
　　没有任何反应的机会，这条色如黑暗形如丝带的触手却有着惊人的力量，它猛地一拉扯将瓦尔基里从空中拖到地面上，她摔倒在阿努比斯的前方，并且激起了厚厚的尘土。
　　隔着弥漫的尘土，她看到阿努比斯那双闪着诡异绿光的双眼，除此之外他全身都有如穿戴着黑暗一般什么都看不清。
　　阿努比斯高高仰起一只手臂，力量集中到他的手掌上形成一个无比巨大的魔鬼爪子，它完全由黑暗所构成并且不稳定地晃动着，不时激射出黑色电光。
　　“那我需要知道什么？”
　　阿努比斯话音刚落，头顶上巨大的爪子猛地砸向摔倒在地的少女，大地轰鸣一下，并且引来一阵地震般的颤抖。巨爪砸中的地方引发小型的爆炸，被砸碎的石块飞扬的到处都是。
　　待一切都回归沉静后阿努比斯移开了爪子，那儿留下一块被陨石砸过一样的深坑，他的对手被深深地镶嵌在土地上，摊开的四肢摆出一个“大”字形，已经没了气息。
　　尽管前一秒中轻松地消灭了敌人，但阿努比斯并未因此而松懈下来。在过去的时代他与女武神战斗过无数次，深深了解她们的“真正”可怕之处。
　　很多人都知道杀人灭口是毁灭证人的最好办法，不过别以为杀掉眼前的女武神就能避免自己被暴露。没那么简单，因为他知道在女武神瓦尔基“们”面前没有杀人灭口这一词。
　　“女武神瓦尔基里的能力之一：同步率。她们共享视野，并且相互能心灵感应。”阿努比斯警觉地望着天空，正如他所预料到的：天空更多的地方泛起了流水般的波纹，女武神瓦尔基里们一个接一个地从空气中显出了原形，阿努比斯粗略一看，加上刚刚被砸死在地上那位一共有九个人。
　　她们全部都穿戴着相同的鸟翼头盔，相同的蔚蓝色铠甲，相同的金属翅膀，甚至身体也协调一致，一切的一切都与镶嵌在地面上的那位一模一样，完全是科隆出来的复制品一般。
　　“同步率的特性之二，她们能瞬间传送回任何一位同伴的身边。这使她们成为了最出色的情报收集者和侦察者。”力量顷刻间爆发了，阿努比斯绿色的眼眸中闪过一道充满杀气的光。
　　“欢迎仪式总算隆重一些了！”他说话间猛然抬起垂着的手臂，从指间射出数条蜿蜒的黑色闪电……
　　这一次，有所防备的女武神们展开锋利的金属翅膀以极块的速度朝四面八方散开，只有最中央的那个来不及躲闪，只好凭空从空气中变出一块盾牌做防御。不料黑色闪电无视盾牌直接贯穿了她的盔甲。受伤的女武神哀鸣一声，直径坠下空中。坠落的过程中身体正一点点的被分解，刚刚的黑色闪电似乎有瓦解物质的能力……
　　表面上来看阿努比斯轻松的就解决了两个人，但事情往往没那么简单。他清楚女武神瓦尔基里另一个最强大的能力……
　　他瞥了一眼深坑中已经奄奄一息的第一个女武神，果不其然，在承受那样的攻击后她居然还能像没事一样从深坑中直起了身子，更可怕的是她全身的伤痕荡然无存，甚至连盔甲上凹痕也被抚平了，就像没受伤前一样。
　　阿努比斯瞪着她重新展开金属翅膀飞进其他女武神的行列中。“女武神瓦尔基里的能力之二：神之不灭。”他眉头紧锁着，再回过头望着刚刚被闪电劈落的另一个女武神，那家伙逐渐分解的身体刚刚接触到地面，伴随一道夺目的银光，她又完好无损地落到地上。
　　“不管承受多么严重的伤害，只要一接触地面她们就能立刻复活……”说到这里，阿努比斯驱使飘荡的触手拦在自己的面前抵御了女武神们轮番的长矛突刺。
　　“本身还有不俗的战斗力……”他藏在触手的后面，沉着地用眼睛瞄着每一个来犯的敌人。他瞅准了机会，飞射而出的触手缠住了一个，并将其重重地抛到地上。
　　似乎看透了形势，女武神们停止了攻击。她们上升到更高的地方在高空中整齐地围成一个大圈，阿努比斯抬头望去，不料却发现大圈的中心有一个娇小的身影。
　　“你终于亲自出马了啊。”阿努比斯冷冷的目光凝视着那个身影。“生命女神卡密丽雅！”
　　卡密丽雅穿着哥特风格的衣裙，漆黑色的头发上还戴着别致的小恶魔发夹。她娇小的身体侧坐在一把血红的的镰刀上。镰刀似乎有浮空能力，纹丝不动地悬挂在半空中。阿努比斯注意到卡密丽雅也注视着他，那双深邃的漆黑色双眸已经有三百年没有见过了。
　　“去吧，朔月。”没有多余的话，卡密丽雅轻盈跳下镰刀。镰刀旋转着化作一道旋风。“新月之舞！”她轻声说道，只见飞舞的镰刀带着巨大的月牙形冲击波朝阿努比斯飞去。
　　阿努比斯沉着地控制触手们聚拢到他的身边，企图拦下攻击。冲击波撞击到触手上的时候引发了强烈的震荡，飘荡的触手们统统被震开，连阿努比斯露出半截的身体也向后仰了一下。震荡甚至驱散了黑暗，周围一瞬间被圣洁的银色光芒所笼罩。
　　不知不觉卡密丽雅已经落到了地面上来，她仅抬起一只纤弱的手臂就轻松接住了被弹回来的镰刀。镰刀在她的手掌上华丽地旋转了几圈才停下。卡密丽雅摆出一个霸气的姿态，镰刀直指阿努比斯，并发出“哐”地一声，在皎洁的月光下刀锋上闪过一道寒光。
　　“你还和三百年前一样强。”阿努比斯的神情变得越发凝重，局势迫使他不得不使出绝招了。“这样又如何？崩灭吧！大暗黑天！”一刹那间的功夫，周围被巨大的黑幕所笼罩。森林，土地，天空统统消失不见了，黑暗吞噬了眼前的一切，包括卡密丽雅在内，其他所有女武神们都被投入到一个无尽的黑暗空间之中。那是一片冰冷，黑暗虚无的世界，什么都不存在。
　　凡是进入大暗黑天领域的一切生物都将处于静止状态，甚至连神也不例外。卡密丽雅就像座雕像一般停留在原地，其他女武神们也定格在半空中。黑暗的力量冻结了她们的机能和思想，甚至连时间也凝固了。
　　“这将是你们崩灭的序曲……”阿努比斯用嘶哑沉重的声音说完这句话的同时，也握紧了拳头。
　　黑暗的空间出现了裂纹，紧接着如镜子一般破碎了。被禁锢在黑暗之中的女武神们的身体也随着崩塌的黑暗一起破灭，一声声连绵不绝的惨叫声，她们支离破碎的身体从天空中陨落……强大的阿努比斯仅用一招便干净利落地秒杀了所有敌人。
　　然而阿努比斯并没有松懈，他迅速地清点被击落的女武神的数量：“五……六……七……八……九……”最后又瞥了一眼刚刚卡密丽雅站着的地方，发现那儿躺着的却是另一个女武神。“十……”阿努比斯苦恼地皱起眉毛，正如他所预料的：“女武神的数量多了一个，卡密丽雅不见了……”
　　阿努比斯的头顶上方突然间响起了稚气的声音：“你在找我吗？”他猛地抬起头，只见镰刀朔月悬挂在半空中。卡密丽雅就坐在上面，全身连一个汗毛都没有少。
　　“你……是无敌的吗？”他咬着牙说道。
　　在过去，他有过很多次和卡密丽雅战斗的经历。无论她受到多么严重的伤害，下一秒钟肯定安然无恙地出现在附近。她拥有这种近乎于无敌的生命力，并且本身也有很强大的战斗力，还能召唤女武神们，甚至英灵……
　　生命女神卡密丽雅，真是可怕的存在……
　　接下来发生的事情连卡密丽雅也感到惊讶。阿努比斯身下原本光滑如镜的漆黑湖面突然失去魔力一般，变回了汹涌的湖水。这仅仅只是前奏，接着整湖的水都源源不断地朝阿努比斯身下汇集，形成一个巨大的旋涡。四面八方湖水整齐划一地翻腾着，统统被吸入旋涡的中心。
　　阿努比斯低头望着身下的旋涡，脸上也略过一丝惊慌。突然，从旋涡中蔓延出数条金色的锁链。锁链腾地飞起来缠住阿努比斯的双臂，并且用力缩紧。阿努比斯用力拉扯着锁链企图摆脱它们，然而却有更多的锁链从旋涡中飞出死死地缠住他的全身，甚至爬上他背后的触手。
　　短短的功夫金色锁链就覆盖了他的全身，阿努比斯被压的喘不过气，这时他的背后隐约浮现出绑着双马尾的黄发少女的幻影。
　　“拉克西丝姐姐？”卡密丽雅瞪大了眼睛，她骑着镰刀快速地落到地上。
　　“怎么又是你？？”阿努比斯恶狠狠地说道。“你不是和水漾枫舞一起离开了吗？”束缚着他的金色锁链是光明女神拉克西丝力量的一部分，一但被锁住是无论如何也挣脱不开的。他现在全身都动弹不得，只听附身在他背后的拉克西丝用天簌一般柔美的声音说道：“亡者之书与水漾枫舞的传送门还连接着……”接着她又对卡密丽雅说：“我已经控制住他了，现在就动手！”
　　“你——”阿努比斯的身体不稳定地闪动了一下，受到太大的压力令他难以维持自己的形态。“
　　你疯了吗？让她攻击我的话连你也会一起死……”
　　“我就是要和你同归于尽！”拉克西丝漂亮的酒红色眼眸望着卡密丽雅，目光中流露着坚决。“动手！”
　　这个女人可不像在开玩笑……阿努比斯咒骂了一声，接着将对象转向了卡密丽雅。“别听她的！她失去理智了！这个女人清醒以后会比任何人都珍惜自己的生命！卡密丽雅！为了打败我连姐妹的性命也愿意牺牲吗？”
　　然而卡密丽雅平静地举起了镰刀。“永别了，拉克西丝姐姐……”
　　“你们两个都疯了啊？”阿努比斯奋力挣扎着，却无济于事。他眼睁睁地看着鲜红色的朔月因积攒力量而变的无比巨大，锋利的刀刃如红水晶一般艳丽，同时也散发着强烈的杀气。
　　复活后的女武神瓦尔基里们分散到四面八方为卡密丽雅让路。只见她纵身跃起，高高举起的镰刀将天空完全遮盖，她使出全身的力量朝阿努比斯劈去……
　　“最强奥义——满月斩！”
　　金色的锁链崩断了，阿努比斯的上半身如炸开的气球一般灰飞烟灭，荡漾的触手在黑暗中化为虚无。他眼前一黑，感觉自己随着翻腾的湖水一起被吸入旋涡，在万丈深渊中坠落……
　　片刻之后，生命女神卡密丽雅坐在她的镰刀上高高地俯视着她的杰作——整座湖泊从世界上被抹去了，这儿现在留下一条几百米长的巨大裂缝。
　　当一切终结之时，卡密丽雅的眼睛里却泛着泪光……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★24』谜之少女
更新时间2009-6-24 15:19:03  字数：4365

　24
　　至从罗特斯离开后已经整整过去两天了。
　　黄昏的时候，和往常一样艾舒莉雅和凛在回家的路上再一次经过了德摩菲尔家族古老的豪宅，现在这里已经成为组织的新根据地。艾舒莉雅没有停下来多望一眼，她最近没有联系过阿尔库梅斯，况且阿尔库梅斯也不会呆在这儿。
　　这些天里凛进步很快，她凭着术士的天生姿质已经能够熟练地控制自己的魔力了。虽然不能像爱莉斯那样将魔力转化为丝线来操纵，但经过正确引导以及每晚吸取艾舒莉雅身上的全部魔力，一种象征着术士奥义的特殊能力已经初具雏形。
　　回到家中以后，艾舒莉雅笑着对凛说：“小凛喜欢吃什么？作为昨晚的奖励！今晚做些你喜欢吃的东西。”
　　“真的嘛？”凛激动又兴奋地望着她。“什么都可以吗？”
　　“嗯，喜欢吃什么？”她想了想，认为自己的厨艺还过得去应该不至于被难住。
　　“奶油蛋糕！”凛脱口而出。
　　“啊？奶油蛋糕？小凛你真的很喜欢吃甜食哦……”好在凛点的东西还在她的技术范畴之内，只是做起来蛮费事。
　　“好吧！就来做奶油蛋糕吧！”艾舒莉雅答应了她，于是一头扎进厨房里结果发现奶油不够了。
　　“奶油我出去买回来！”凛说完便兴高采烈地跑出了门。艾舒莉雅发现至从和自己相处过以后，凛变得开朗了许多。罗特斯今天应该差不多回来了吧……她这样想着，时不时地望一眼窗外。
　　当凛刚刚离开不久，艾舒莉雅身后突然有一道火焰炸开。她吓了一跳，连忙回过身去。只见一个高大的身影从火光和烟雾中走出来。艾舒莉雅的脸色顿时变了，经过那件事之后，她最不愿意面对的人此时出现在她的面前。
　　阿尔库梅斯还是和以前一样，任何场合都穿着组织的黑色风衣和印着血红色逆十字标记的衬肩。当他们目光接触的时候，艾舒莉雅发现他眼睛干涩发红，好像几天没睡觉似的。
　　她刚想说点什么，紧接着阿尔库梅斯的身边又一道火焰炸开，穿着同样黑色风衣，脸色灰白的索尔图斯也出现了。艾舒莉雅见状连忙冲到窗户前窗帘统统拉下来。她这样做是为了避免有人发现两个穿着邪恶组织衣服的人出现在自己的家中，会引起怀疑。
　　但从两个男人眼神中隐约看得出，他们觉得这样做是多此一举。在长达七年的时间里艾舒莉雅一直扮演着双重角色，是不是变得有点神经质了？
　　“你这样突然出现在我家是不安全的！万一被别人发现……”她略有责备地望着两个男人说。
　　其实她是在为他们着想，但阿尔库梅斯显然不那么认为。以上次艾舒莉雅提出过要退出组织作前提，他自然认为艾舒莉雅的表现是想和他们划清界限。为了掩饰自己心中的不快，他趁机点燃了一根烟。
　　“现在都什么时候了。”他深深吸了一口烟。“我等了你三天却一点消息都没有，我只好不请自来了。”
　　“你等我？”艾舒莉雅的目光仿佛将他看透了。“你应该陪在爱莉斯身边才对吧？”一提到爱莉斯她的脸随即沉下来。爱莉斯胸口浸透鲜血地倒在她面前的场景，她一辈子也忘不掉。艾舒莉雅犹豫了一会轻声问：“她的情况怎么样了？”
　　阿尔库梅斯刚刚将香烟送到自己的嘴边，被她这样一问却愣住了，迟迟没有去吸一口。“爱莉斯伤的很重。好在有赫尔梅斯在治疗她。”他苦着脸回答。为了掩饰，他装作找烟灰缸的样子，结果发现没人再递给他了。“我的部下一直在等你。他——”他的头又朝索尔图斯偏了偏，烟灰掸在了洁净的地板上。“索尔图斯今天刚刚你从古宅楼下经过，却停都没停。”
　　艾舒莉雅迅速瞥了索尔图斯一眼。“那他应该注意到我和朋友在一起吧？这些天我一直在照顾她，不好意思！我也有自己的生活。所以没空，抽不开身。”
　　“看到了，一个十岁多一些的小女孩。”索尔图斯讥笑了一下。然而阿尔库梅斯怒视了他一眼，他立刻不作声了。
　　“艾舒莉雅，你发扬母性我不管。但请分辨得事情的轻重好吗？”
　　她感觉被这句话击中了，但忍了忍不甘示弱地回答：“上次对你说过的话你忘了？”
　　“当然记得！”阿尔库梅斯的口气不由得变的生硬。“我也不想让你冒险了。我这次来的目的主要是为了亡者之书。”
　　亡者之书？听到这个词，艾舒莉雅的心怦然一震。
　　“对了……还有亡者之书……”她喃喃地说着。脸上流露着惊措，仿佛刚刚才回过神来。过去几天她一直沉淀在砍伤爱莉斯的恐惧和对阿尔库梅斯的绝望情绪中，一时忽略了那个重要的东西。
　　“书被蒙面人抢走了……”她的声音有些颤抖。
　　“什么？”两个男人同时发出了一声惊讶，但索尔图斯的音调高了很多，完全将阿尔库梅斯的声音盖住了。
　　“你没有带着书立刻离开吗？”阿尔库梅斯盯着她，克制住的怒火没有流露出来。
　　“我没有力气离开。”艾舒莉雅的眼睛没有直视他。暗言术……失控的爱莉斯……触手……书页里抽出的刀……刀上的少女……蒙面人……使徒……魔法女神……战略级魔法凤凰之神……她好似陷入了多重回忆当中，给人感觉有些恍惚。
　　“你等下……”艾舒莉雅说完便冲上楼去。
　　索尔图斯见状，困惑地望了一眼他的上司。“阿尔库梅斯，这怎么办？亡者之书居然丢了……”听他的口气仿佛忘了自己是如何临阵脱逃的。
　　阿尔库梅斯示意他闭嘴，两个人跟着也上了二楼。他们进了艾舒莉雅的卧室，索尔图斯敏感地嗅到房间里的香味，这是他第一次进女孩子的闺房，眼睛也四处飘动着。
　　艾舒莉雅的家地理位置不错，阿尔库梅斯这样想，于是走到窗边凝望着远处的拉克西丝大教堂。
　　两人注意到艾舒莉雅正在卧室里寻找着什么。不一会儿，只见她从床地下翻出一把弯长的太刀，锋利无比。
　　“这把刀是我从亡者之书里拔出来的！”艾舒莉雅晃了晃手中的水漾枫舞于是将它递给了阿尔库梅斯，并且镇定了一下接着解释：“不管你信不信我还是要说，我没有想去攻击爱莉斯，我当时被这把刀控制了！”
　　最后说完这段话以后，艾舒莉雅望着阿尔库梅斯，绯红色的眼睛里流露着一丝热切。或许她心中还保留着几分期望，期望阿尔库梅斯会相信她。这样她心里也会好受些，她不能承担把爱莉斯砍成重伤的责任，这会压得她喘不过气。
　　然而阿尔库梅斯只是在仔细地打量着手中的刀，索尔图斯心不在焉地望着四周。
　　“很普通的一把刀啊。”遗憾的是，刀刃上从那以后再也没有冒出金色的锁链和少女的身影。
　　“这把刀控制你去砍爱莉斯？”
　　“是的！”艾舒莉雅坚定不移地回答。
　　没想到阿尔库梅斯却苦笑了一下。“那它为什么不控制你连蒙面人一起砍了？”
　　艾舒莉雅的心被这句话彻底刺痛了，她无法容忍阿尔库梅斯充满讽刺的语言和脸上挂着的不信任的表情。
　　“你……”她气的说不出话，转身就要离开。她不想再理这个人了，这时阿尔库梅斯一把抓住了她的胳膊。
　　“你要去哪？”阿尔库梅斯冒着红光的眼睛盯着她问，模样变得有些可怕。
　　“你管不着！给我放手！听到没有？”艾舒莉雅的语气变的和目光一样冰冷，她奋力挣脱开他的纠缠，不料手重重地甩到玻璃窗上，差点将窗户砸碎。
　　砸中窗户引发的脆响在阿尔库梅斯压抑的愤怒面前没有意义，他丝毫没有理会艾舒莉雅的手伤到没有。而是凶狠地质问道：“索尔图斯看到你和一个男孩子在一起！你们什么关系？”
　　“你居然派人跟踪我？”艾舒莉雅强忍住手背的剧痛，忿忿地盯着阿尔库梅斯。
　　“我跟踪你有什么不对？”他大言不惭地回答，自己的行为毫不在意。“我提醒你应该找个男朋友不过是敲击你一下！你还真去找了？不管了！今天你必须跟我回阴魂城！以后再也不回来了！”
　　“滚吧！那句话你是说给爱莉斯听的！呵呵，我凭什么跟你走？”面对着霸道的阿尔库梅斯，艾舒莉雅表现得丝毫没有退缩。
　　这时卧室的门猛地被撞开了。他和她停止了争吵，不约而同地朝门口望去，只见罗特斯气喘嘘嘘地出现了。艾舒莉雅惊讶地吸了口气。“你怎么这个时候回来了？”
　　罗特斯迅速地扫视了一圈，他注意到阿尔库梅斯和索尔图斯都穿着异教组织的服饰，最后目光落到了艾舒莉雅身上。“我敲门没人答应，发现一楼拉着窗帘就觉得有点不对劲。紧接着——”他指向阿尔库梅斯身后的窗户。“我从窗户外看到他抓住你，于是就冲上来了……”
　　最后，他指着阿尔库梅斯的脸。“立刻从她身边滚开！邪教徒！”
　　“他就是罗特斯。”索尔图斯朝上司示意了一下。阿尔库梅斯这时脸色煞白，他因愤怒而扭曲的脸抽搐了一下，二话不说扔下水漾枫舞并从怀里抽出魔杖对准了罗特斯……
　　艾舒莉雅见状感到一阵心慌，她不想将罗特斯也牵扯进来，于是连忙冲上前拦在罗特斯的面前将他和阿尔库梅斯隔开。
　　“你缠在我的未婚妻身边干什么？？？”阿尔库梅斯举着魔杖怒吼，像一头发怒的狮子。
　　“谁是你的未婚妻？”艾舒莉雅冷冷地说。
　　“你——”阿尔库梅斯双唇颤抖，凶恶地露出了牙齿。“——给我让开！不然我连你一起干掉！”
　　“你敢！”艾舒莉雅坚决地挡在罗特斯身前，连一步也没有挪动。她瞪着阿尔库梅斯，目光异常的深邃，仿佛透露着一种强烈的震慑力。
　　“阿尔库梅斯，我不相信你能——”
　　“你想当悲剧女主角是吗？那么成全你！”他疯狂地挥舞着魔杖，仅仅是一刹那间的功夫，一道像是紫色火苗的东西穿透了她的胸膛……
　　艾舒莉雅缩倒在地上，不省人事……
　　事情闹到这个地步，连索尔图斯也没想到阿尔库梅斯会真的敢下手，他惊恐地望着自己的上司，而阿尔库梅斯仿佛杀红了眼。对亲手作出的事没有丝毫的动容。七年以来的一切一切，这一刻被彻底斩断了……
　　罗特斯的眼睛瞪的比死人还要大，前一刻眼睁睁地看到艾舒莉雅倒在自己的面前，他全身抽搐着，像疯子一样发出野兽般的嚎叫，接着拔出剑砍向阿尔库梅斯。
　　阿尔库梅斯大幅度地一挥魔杖——罗特斯的剑离砍中他还有一段距离的时候，顿时化作一缕尘土，随后罗特斯也被反弹了回去，重重地摔到地上。
　　“我是隶属于阴魂的千契的守匙者阿尔库梅斯！阴影之王巴尔的心腹！冥王欧尔尼斯的得力干将！小子！你算哪根葱？你也配和我斗！？”阿尔库梅斯歇斯底里的冲罗特斯吼道。“我要让你尝尝比死亡痛苦百倍的折磨！”
　　一缕水花溅在他的脸上，阿尔库梅斯腾出一只手去触摸神色僵硬的脸，同时盯着罗特斯恶狠狠地说道：“你竟敢朝我吐口水？”
　　“不对……”索尔图斯这时提醒他。“快看！是你脚下的刀在喷水！”
　　阿尔库梅斯半信半疑的低下头，这才发现自己的鞋子已经浸湿了。刚刚被丢在地板上的太刀果真像喷泉似的在哗哗地喷着水。
　　碰到这样奇异的现象众人困惑不已，紧接着一股水柱猛地从刀刃上喷涌而出，阿尔库梅斯和索尔图斯连忙避开，罗特斯也趁此机会将艾舒莉雅抱起来。这下好了，整间卧室已经被水淹了……
　　水流喷涌的过程中，有一位少女像凭空变出来似的，从水柱里被冲到了地板上。少女穿着神学院的校服，胸前系着领节，裙下修长的细腿上穿着刚刚过膝的黑色丝袜。她湿漉漉的头发是黄色的，清丽白嫩的脸蛋美丽的就像一位女神。
　　这时刀也停止了喷水，可以看清有几条金色锁链连接着少女的手腕和太刀的刀刃。她坐在地板上，虽然全身已经湿透，但这副样子反而更加楚楚动人。
　　少女伸出纤美白皙的手揉了揉半睁的酒红色眼睛。这时金色锁链断开与刀刃的连接，像蜿蜒的蛇一样缩回她手腕上的精巧手镯中消失不见了。
　　“糟糕透了……”她用嘶哑的声音说道。
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★25』永远不曾改变的是…
更新时间2009-7-3 13:40:33  字数：2736

　25
　　正当阿尔库梅斯两人的注意力都集中在突然出现的少女身上的同时，罗特斯决心全力一搏，他紧抱着昏迷的艾舒莉雅，以自己超乎常人的速度冲向窗口。
　　少女为他争取到宝贵的一秒钟时间。眼前就是窗口，他紧紧抱住艾舒莉雅同时默默地念道：“请相信我吧！”尽管这里是二楼，但这是唯一的机会罗特斯顾不了那么多。眼一闭，牙一咬，纵身破窗而出……
　　当阿尔库梅斯反应过来的同时迅速举起魔杖，眼前晃过的只是罗特斯的残影。只听啪啦一声，魔杖指向的地方只剩下残破的大洞，前一秒钟罗特斯已经跳出去了。
　　身体下坠的过程中罗特斯用自己的身体护住艾舒莉雅不被玻璃碎片划伤。凭借自己训练有素的身体，他平稳地落到结实的地面上。
　　阿尔库梅斯疯狂地冲向破烂不堪的窗口。当他朝下面望去时发现楼下街道上一个人影都没有，罗特斯早已经不知道跑到哪去了。他恶狠狠的朝地咀了口唾沫，一连串恶毒的脏话从他嘴里喷了出来。
　　过了片刻，艾舒莉雅略微有一点清醒。她睁开朦胧的眼睛发现自己正被罗特斯抱着。
　　罗特斯发觉怀里的她微微动了一下，知道她醒了连忙说：“你忍一忍！我这就送你去医院！”这时，他见没有人追来不由得松了一口气。再说现在已经逃到街道上了，他不信那些人敢光天化日之下在大街上追杀人。
　　“不用了……找个地方让我休息一下……”她虚弱地说。
　　“那去我家好吗？”当自己说出这句话的同时罗特斯的脸也红到了耳根。
　　“你家有人不？他们看到你这样抱着女孩冲进门不太好吧？”艾舒莉雅略表担心地问。
　　“管不了那么多了……”他定了定神，朝自己家的方向一路狂奔……
　　罗特斯的家几乎和艾舒莉雅家的旧宅一样大，院子里的草坪修剪的整整齐齐。他抱着一个女孩跑了这么远的路也没有累得气喘吁吁，不知是他耐心太好，还是艾舒莉雅相对来说太轻了……
　　不幸的是，刚一冲进门碰巧撞见了正在打扫的女佣。女佣见到这种情况甚至将手里的活都忘了，惊讶得捂住嘴巴。就差喊出那句：少爷带着女孩回来了！
　　罗特斯示意她别出声，直径冲进自己的卧室，将艾舒莉雅安稳地放到自己的床上。他的心蹦蹦直跳，看着艾舒莉雅因为虚弱楚楚动人的模样，心中涌起一片爱慕。
　　“给我一杯水。”她喃喃地说。
　　罗特斯照她的吩咐立刻用精致的白瓷茶杯接了一杯水，当递给她时由于紧张差点都拿不稳了，水险些洒出来。
　　艾舒莉雅两口喝完了它，顿时恢复了一些精神。她发现罗特斯正直勾勾地看着她，感觉有一些不习惯。
　　“我的魔杖呢？”她望着罗特斯问。
　　“哦……”他回过神来，连忙将一个包装精致的长匣子递给了她。
　　打开一看，里面放着一根崭新的魔杖。魔杖上镶嵌着一块通体闪耀着幻紫色光彩的宝石。
　　“那是紫萤石，我觉得很适合你……”
　　“嗯，谢谢，我很喜欢……”艾舒莉雅感受到魔杖握在手里时，感觉心里也踏实了许多。
　　“那个法术会让我产生脱水的感觉。还好，我知道破解的办法……”今天所发生的事情让她很受伤害和打击，同时也令她彻底的清醒了。不过她没有哭，而是淡淡的笑了笑：“所以不劳驾医生了。”
　　罗特斯的心里顿时产生一丝触动。
　　当她第三次施展完破解咒后，脸上恢复了一些血色。而一直在身边关心她的罗特斯也不由得松了一口气。刚刚看到艾舒莉雅被魔法击中倒下的时候他真的吓坏了。然而，他当然忘不掉那历历在目的场景，还有凶手阿尔库梅斯的嘴脸。
　　罗特斯惭愧地低下头，一边说着一边颤抖地捏紧了拳头：“对不起，我没有保护好你。”
　　“那不是你的错，你不是阿尔库梅斯的对手。”
　　但罗特斯还是不敢正面看她，他感到羞愧难当，艾舒莉雅的话只是在安慰他，那不能成为他推脱的理由。他不能原谅自己在关键时刻所犯出的愚蠢……居然让女孩挡在自己的前面？
　　罗特斯的眼睛模糊了，他本想克制住自己的情绪，因为他晓得在女孩面前哭是很没面子的事情，但眼泪还是不争气的流出来……他越想越耻辱，越想越失败，他不晓得自己还有什么脸面敢站在艾舒莉雅面前，止不住的眼泪顺着脸额滑落……
　　“你哭什么啦？男子汉要坚强一些！”艾舒莉雅望着他不知道该说什么好。
　　罗特斯抹了一下眼泪，今天发生的事情令他一辈子铭记在心，不知道以后还会有多少次因为这样流泪呢？
　　“你真的不怪我？”
　　艾舒莉雅对着他微微摇头，温和的说道：“你只要努力，总有一天会变得更强的。”
　　这是她对罗特斯的期待……
　　罗特斯抽泣一声，艾舒莉雅的一番话对他来说无疑是最大的激励和安慰。他忍着眼泪说：“我不会让你失望的……”
　　“加油吧。”她说完便虚弱地倒在床上。刚刚放松下来，脑海里却回闪过阿尔库梅斯魔杖射出的紫色火苗……
　　“我不明白……这一切究竟发生了什么？那两个人是谁……”
　　艾舒莉雅沉默了片刻，当自己的另一面暴露给罗特斯她不知该如何解释。
　　“……以后慢慢解释给你听。”
　　罗特斯当然理解她现在的状况应该好好休息，于是顺从地点了点头。
　　然而艾舒莉雅猛然反应过来——她居然把凛给忘了！这是致命的错误！刚刚凛出门买奶油还没有回来……她会不会有事？万一被阿尔库梅斯抓走的话……想到这些她无论如何也躺不下了，冷汗顺着她的额头向下冒，一种前所未有的恐惧涌上心头。
　　罗特斯慌忙问她怎么了？
　　“凛你还记得吗？这些天一直住在我家里！她可能被阿尔库梅斯抓走了！”
　　听到这个消息，罗特斯的脸上露出严峻的表情。“我回去找她！你在这儿等我！”
　　“拜托你了！一定要小心！”
　　罗特斯点了点头，转身冲出家门。留给艾舒莉雅的是焦急的等待。她不敢多想，万一凛被阿尔库梅斯抓去了。她该如何向安东尼达斯交代？
　　时间一分一秒过去了……焦躁不安的等待令她无法静下心来。趁罗特斯不在她偷偷抹了抹眼泪，现在她的心情也变得和罗特斯一样自责了……
　　大概等了十几分钟，千盼万盼的房门终于被推开了，然而她看见只有罗特斯一个人垂头丧气地回来的时候，心情坠入谷底……
　　“我在门厅发现了这个……”罗特斯默默地递给了她一个袋子，里面装着刚刚买好的奶油……
　　艾舒莉雅一头栽倒在床上脑子里一片空白……
　　“要不……报告教会吧？”罗特斯提醒她。
　　“不……我知道凛一定被带去阴魂城了。”艾舒莉雅清楚，这件事必须由她自己来解决，且不能声张出去。
　　“我必须去救她。”她坚决地说。只要到了阴魂城，她就可以去找过去曾和德摩菲尔家族有过来往的长辈们，身为德摩菲尔家族唯一的继承人，她在组织里还是有一定的名望的。到时候不信在众人面前他阿尔库梅斯还敢造次！
　　罗特斯连忙对她说：“那我和你一起去！你一个人我不放心！”
　　当听到这句话，艾舒莉雅不禁抬起头用自己绯红色的眼睛迎向他的目光。她看到他流露出的目光中带着一份坚毅，于是舒心地暗自笑了笑。本来她不应该将他牵扯近来。但作为一个女孩，当遇到麻烦的时候，身边有人挺身而出保护她，那何尝不令她感到踏实呢？
　　“好吧……”她还愿意再相信罗特斯一次。
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★26』面具
更新时间2009-7-6 12:30:41  字数：4147

　26
　　同一时间在阴魂城，阿尔库梅斯焦急地等在赫尔梅斯的实验室门外，地上丢满了他吸过的烟头。目前爱莉斯还在抢救当中，他离开艾舒莉雅的家之后就直奔这里。
　　阿尔库梅斯根本不相信艾舒莉雅所说自己被刀控制的鬼话，她亲手砍伤爱莉斯是无法磨灭的事实。一想到这个他心中的怒火仍在燃烧。
　　最不该出现的时候却偏偏出现的罗特斯就像火种一样将他对艾舒莉雅所积压的愤怒和怨恨顷刻间爆发出来，以至于造成了今天这无法挽回的局面。从他出手的那一刻起，两个人的关系从此宣告破裂了。但阿尔库梅斯对此已经毫不在意，现在的他精力全部放在顾及爱莉斯的安危上，但……万一爱莉斯有个三长两短，很难想象将悲痛转化为憎恨的他还能干出什么事情……
　　实验室的大门轻轻打开了，首先探出来的居然是一只白森森的骷髅手骨。阿尔库梅斯连忙迎上前去，迫不及待地询问道：“她的情况怎么样？赫尔梅斯？”
　　“刀口已经缝好了！”骷髅手的主人高声回答。正如阿尔库梅斯所看到的，这位名叫赫尔梅斯的人居然是一具能动能说话的骷髅！而且还有模有样地穿着一套奢华的长袍，上面绣有各种看不懂的魔法符文，甚至还镶嵌着数不清的宝石。看起来就是一个身份不凡的家伙，更别说他脊椎上戴着的魔法饰物了，每一件都价值连城。
　　他长袍里面裹着白森森的骨架，裸露的脊椎上挂着骇人的骷髅头骨，空洞的眼眶中闪烁着两点绯红色光芒，隐约透露着一丝生命的痕迹。他刚刚说话过程中头骨下颚张合着，走起路来甚至还传出骨架晃动而产生的声响。
　　可以猜测的是，赫尔梅斯是一个用魔法将自己变成巫妖的法师，因此获得不朽的生命。在耶和米亚世界，如何延长寿命甚至获得永生是历代法师永恒的课题，许多优秀的法师甚至花费了毕生的精力，然而他们当中只有极少数登峰造极的法师才掌握了变成巫妖的奥秘。历史上一共出现过多少个巫妖？少得用手指头都能查过来。
　　像赫尔梅斯这样的巫妖甚至活了几百年，而且法力无边。
　　这时阿尔库梅斯深深叹了口气。“那她很快就能康复吧？”
　　“很快康复？”赫尔梅斯的骷髅脑袋很诡异地扳向他那边。“你想的太美了！”
　　“她不是只被砍了一刀而已吗？”阿尔库梅斯连忙追问。
　　“砍了一刀而已？刀口很深甚至伤到了心脏。如果不是我在治疗，她现在已经入土了。”
　　听了这句话，阿尔库梅斯苍白的脸上仅存的一点血色也消失了。
　　赫尔梅斯的骷髅脑袋扳回了正确位置的同时，嘴里念叨着：“面对现实吧！她一段时间内只能躺在床上了，不清楚能康复到什么程度，可能这辈子都需要靠药物来维持生命了。”
　　“那她还怎么给我生孩子？？？？”阿尔库梅斯丧心病狂地大吼。一时间失去了自制，这句话竟脱口而出。
　　赫尔梅斯下颚微微半张着，可惜这张脸上看不见任何的表情变化。“你说过爱她，想娶她目的只是想让她为你生孩子？阿尔库梅斯，你真低级。”他说话的声音压低了许多，变得深沉莫测。
　　阿尔库梅斯气得脸色煞白，但对方是地位比他高的骷髅之王赫尔梅斯，因此不敢造次只能忍气吞声，只能火气转移到其他人身上。“艾舒莉雅！你毁了我的梦想！”他咬牙切齿地说道，同时捏紧了双拳，指甲深深地陷进肉里。
　　一直以来，阿尔库梅斯将自己在众人面前伪装的非常好。包括在艾舒莉雅面前也表现的成熟稳重又充满智慧。如今看到道貌岸然的他终于原形毕露后，赫尔梅斯跟着哈哈大笑。大笑同时骷髅脑袋颤动着并且发出喀啦喀啦的声音。
　　这时索尔图斯的身影出现在城堡长廊的阴影中，他先是看到气得发抖的阿尔库梅斯，于是望了望赫尔梅斯的骷髅脸并颤颤栗栗地问：“爱莉斯她怎么样了？”
　　“你们要不要进来探望一下她？”赫尔梅斯说完便进了实验室。留下的索尔图斯试探性地望了一眼阿尔库梅斯，却发现他纹丝不动，且面无血色的脸上流露着丑陋的恨意，于是乎不敢轻举妄动。
　　“大人，带回来的两个女孩我已经安置好了，您是不是应该…”
　　“应该什么？”阿尔库梅斯反问。
　　索尔图斯不安地吞着口水：“很漂亮的那一位，我说的就是从刀喷出的水中变出来那个，我们是否应该调查一下她的来历？”
　　不料阿尔库梅斯却恶狠狠地瞥了他一眼，张牙舞爪地咆哮道：“有什么好调查的？她的来历对我来说很重要吗？刚刚赫尔梅斯告诉我！他说爱莉斯这辈子只能躺在床上渡过了！你知道我现在的心情吗？？？我长期以来梦寐以求的！继承术士血统的后代！全都毁了！！！”
　　“大人，您完全可以再找一个术士……”索尔图斯弱弱地说。
　　“你以为术士那么好找吗？？你知道我为了爱莉斯花了多少时间和心血吗？现在毁了！全都毁了！”阿尔库梅斯咆哮着，同时举起魔杖对着周围一阵疯狂扫射，吓得索尔图斯一声不敢吭。魔法误中他的身上却被他的抗性皮肤弹开。
　　“大人，事实上我们已经找到人选了……”他小心翼翼的说道。“带回来的两个女孩当中有一个就是术士。”
　　索尔图斯当然指的是凛。一瞬间光束和轰击声嘎然而止，阿尔库梅斯顿时平静下来，他眉毛紧锁着好象陷入了沉思。“你指的是……艾舒莉雅的朋友？确定吗？”
　　“当然，大人……有一天夜里我监视过艾舒莉雅的家，我发现她在指导那个女孩魔法，并且我发现那个女孩不需要魔杖就可以施展法术……”
　　“你好大的胆子，居然敢偷窥我的未婚妻？”阿尔库梅斯怒视着他。
　　“您误会了！因为她已经好几天没有消息了。我只是飞到窗边看看里面的动静而已……”索尔图斯连忙解释道。
　　当然了，阿尔库梅斯的怒视只是象征性的而已，当他得知凛是一位术士这个消息以后，没有任何事比得上这更令他愉快的了。甚至失去爱莉斯的痛苦也抛到九霄云外去了。
　　独自酝酿了片刻以后，阿尔库梅斯终于忍不住笑了，他轻轻拍了拍索尔图斯的肩膀并且说：“你怎么现在才告诉我？”
　　“因为，我不确定在爱莉斯这种情况下——说出这些会不会显得不合适……”
　　“我只对有术士血统的女人感兴趣。”阿尔库梅斯笑着说。“现在爱莉斯对我来说已经没有价值了。”
　　真不知道爱莉斯听到自己最爱的人说出这句话心里会是什么感受……况且她现在还躺在病床上，更需要他的安慰和照顾。可是阿尔库梅斯虽然与她只有一门之隔，但他却连看望她一面的意思都没有。心里所想的完全是另外一个拥有术士血统的女孩，而她就像一块抹布一样被遗弃。
　　不知爱莉斯脆弱的身体还能否承受得起这样的打击，今后的日子她要如何度过？一切都是未知数。此时躺在病床上的她永远也不会想到，今后等待着她的将不会是幸福。
　　“我要和那个女孩结婚！”阿尔库梅斯兴奋地搓着手。“立刻就结！”
　　“但是那个女孩只有十二岁……”索尔图斯在一旁忍不住提醒他。
　　“那又怎样？我可以等！等到她发育成熟以后！！！”阿尔库梅斯冲着他怒吼，吓得索尔图斯再也不敢出声了。他如禽兽一般对这个年仅只有十二岁的女孩产生了歹念，此时内心已经完全被yu望所zhan有。他甚至还说出了——我可以等！等到她发育成熟以后！这种禽兽不如的话。
　　“这样我也有足够的时间！我会像培养艾舒莉雅那样将她培养成我理想妻子的模样！”阿尔库梅斯已经完全陶醉在未来妻子的幻想当中，接着他转念又一想，一个邪恶的点子从脑子里蹦了出来。“先等一等……为了能让她死心塌地的爱上我，必须精心策划一番！就像当年对爱莉斯那样……”
　　索尔图斯看着他的上司越说越兴奋，甚至找不着北了，最后忍不住问了一句：“大人，我们都知道您曾经救过爱莉斯一命。”
　　“当然，我还救过艾舒莉雅。”
　　索尔图斯犹豫了一下接着问道：“我有一个疑问您可千万别生气——为什么她们有危险时都能碰巧被你遇到呢？”
　　阿尔库梅斯笑了。“你认为呢？接着说下去。”
　　“莫非……发生在她们两个人身上的英雄救美都是您自导自演的？”
　　阿尔库梅斯苍白的脸上闪过一丝狡黠的微笑。既然索尔图斯已经领悟到这个地步，就不需要他再说什么了。
　　“赶快回去给我看住她了，不能有任何闪失！”
　　索尔图斯领命后转身离去。刚刚转过身的一瞬间他擦了擦额角的冷汗，他不出声地用嘴角叨念着：“阿尔库梅斯……这个人太可怕了……”
　　接着，他沿着盘旋的螺旋楼梯往下走又经过了一条更加黑暗的长廊，因为没有窗口外面的阳光渗透不到这里，是一个阴森气氛的地方。索尔图斯最终在一道朴素的黑门面前停了下来，门上的铁链像蛇一样轻盈地滑下去。他推开房间的门，一束夕阳的光辉照射到他的脸上。
　　房间里是空荡荡的，只有一张桌子，桌子上摆放着半截熄灭的蜡烛。他看到凛正蜷缩在房间的角落里，暗自笑了一下。这个女孩用不了多久就会是阿尔库梅斯的妻子了。
　　随后索尔图斯又将目光转向另一位少女身上——那位从喷水的刀中莫名出现的少女站在窗前望着夕阳，她湿透的全身已经差不多干了，梳成公主头的黄色长发两边，绑着的小束双马尾翘露出来。衬托着清丽白皙的脸显得更加美丽可爱。
　　少女看到有人进来了，酒红色的眼睛警觉地注视着索尔图斯。索尔图斯也感到很奇怪，这位少女从开始到现在一直沉静的可怕。尽管是在没搞清楚状况的情况下就瞬间被法术传送到这个地方，但并没有表现出丝毫的恐惧和不安。
　　“看你穿着神学院的校服，你是神学院的学生吧？”
　　少女沉默了一会儿，淡淡地回答道：“我失去记忆了，什么都不记得。”
　　“不记得没关系，这并不重要。”索尔图斯一点点的逼近了她。“本来呢，我想把你献给阿尔库梅斯。不过她只对术士女性感兴趣。我真惊讶，面对着艾舒莉雅那样的美色他也不为之所动。”
　　面对着陌生男人不怀好意的逼近，少女却没有表露出丝毫的退缩，仍旧用犀利的目光注视着对方的一举一动。
　　索尔图斯走到她面前，放肆地挑起少女尖尖的下巴。脸上流露着贪婪的目光。
　　“把你这样的美人仅仅关着太浪费了，不如……你先让我享乐一下吧！”索尔图斯说完伸出大手朝少女娇小玲珑的胸部摸过去，不料手还没等碰到却被她轻轻一下巴掌打开了。
　　“你以为，你在和谁说话？”说完这句话的同时少女脸一沉，慑人的目光直逼索尔图斯，他甚至不敢直视她的眼睛。只见她迅速一挥手，竟从空气中扯出一条金灿灿的锁链，锁链的另一头连接着那把熟悉的太刀——水漾枫舞……
　　她稳稳地抓起太刀，以极块的速度向面前的男人的胸口突刺。索尔图斯没有料到这个女孩居然有如此大的力气，身体一瞬间失去重心，他倒退了数米远，胸口的刀刺穿了脊梁将他的身体死死钉在漆黑的墙壁上。
　　接着少女猛地从索尔图斯身上拔出太刀，雪亮的刀刃上却一滴血也没有沾。酷酷的她将刀朝地面一挥，卷起一阵凌厉的风。
　　“愚昧的人类，不要惹我，我现在心情很乱。”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★27』死亡倒计时
更新时间2009-7-13 12:41:03  字数：4355

　27
　　见索尔图斯不动了，握着水漾枫舞的她转身漫步到窗口跟前。她微微探出头向下俯视——这是一座巍峨庄严的古堡，下面是漆黑如火烧过一般的土地，窗户所处的位置离地面起码有五十米高。
　　少女沉思了片刻，思考如何离开这儿。
　　“请带我离开这个地方好吗？”身后传来一声充满童稚的恳求，少女不得不回过头去，她这时与凛清澈，但流露着恐惧和迷茫的眼睛相接触。
　　看着一个弱小无辜的女孩站在自己面前，一副楚楚可怜的模样足以让任何人萌生出怜惜之情。少女注视了她一会儿，脸上突然露出一丝邪邪的微笑：“行啊！但，你敢和我跳下去？”
　　凛听了这句话不禁瑟瑟发抖，不知该如何是好。这时背后却传来索尔图斯的一声呻吟。
　　“还活着？”少女不屑地瞥了一眼索尔图斯，她当然不会给他喘息的机会立刻补上一刀——将手中的水漾枫舞凌厉地朝他丢了过去。不料索尔图斯猛然抬起胳膊，胳膊立刻变化成粗糙暗灰色的石像鬼利爪，水漾枫舞刺中了如岩石一般坚硬的爪子，不过没有穿透，仅仅留下了一道细长的口子。
　　“我被你柔弱的外表欺骗了……”索尔图斯盯着她，伸着舌头的脑袋转变成蝙蝠的模样，跟着衣服被撑破了，并且露出灰暗的翅膀。
　　转眼的功夫索尔图斯就变成一只拥有岩石般坚硬皮肤的石像鬼！即便是水漾枫舞也没有留下显而易见的伤痕。已经顾不了那么多了，少女揪起凛沿着窗口跳了下去……
　　急速下坠那一刻，凛紧闭着双目的同时双手死死抱住她唯一可以依靠的人，高空坠落的恐惧令她不禁失声尖叫，同时也不自主的激发了术士的本能……
　　少女刚还觉得被她紧抱着有些喘不过气，突然一阵触电般的酥麻感传遍全身，力气仿佛也一瞬间被掏空了！同时也感觉到凛的体温有些烫人。她第一时间料到紧抱着她的女孩正在从自己身上吸取魔力。
　　真没想到在这种危难关头还节外生枝！再这样下去必然会被摔成肉饼……少女忍住痛楚，只见她腾出一只手臂——能够无限延伸的金色锁链从掌心里飞射出去，牢牢地缠住城堡的一角。
　　锁链猛然一绷紧，她俩在半空中来了个急刹车，过了一阵凛才停止了尖叫，她将头埋在少女的肩膀里不停地抽泣，今天的经历令她终生难忘了……
　　可惜她没精力去安抚凛了，由于身体还在隐隐作痛，她一时间再也握不住锁链了，于是手不禁一松，她和凛一起栽倒在地上……
　　好在离地面只有几米高度，少女气喘吁吁的从地上爬起，眼睛紧盯着身旁的凛。
　　“你是术士？差点被你害了！”
　　“对不起！对不起！”凛哭着说。大概是吸取了过多的魔法，她的眼睛变得异常明亮。不仅仅如此，她的身体也闪烁着虚幻的红光。“实在没有办法控制……”
　　“身体好热……”凛轻声说。
　　少女冷冷一笑，同时若有所思地盯着自己的双手。“拉克西丝，你身体里蕴涵的魔力恐怕一百个术士也吸不完，可惜力气太弱。”
　　突然，两人头顶上的阳光被一条巨大的黑影完全遮盖住。少女猛然抬起头，只见变成石像鬼的索尔图斯追了下来。
　　“你们以为逃离城堡就安全了吗？”他蝙蝠般的脸咧出一个丑陋的笑容。“这儿方圆数里都是阴魂的地盘！”
　　“阴魂？”听到这个词，少女的脑海里立刻闪过一个瘦骨如材，病态的身影。“你是谁，报上名来！”
　　“我是隶属于阴魂的石像鬼·索尔图斯！”他尖叫道，在她们的头顶上拍动巨大的翅膀。
　　少女冷笑一声。“无名小卒，听都没听过。”
　　“等我抓你们回去后，我会让你一辈子都忘不掉我的名字！”索尔图斯不怀好意地说。
　　“可不可以不要这么脑残……凡人？”
　　索尔图斯高亢的尖叫了一声，从空中迅猛地朝她扑去。“我不会给你机会召唤那把刀的！”他一边说着，眼看就要逼近了她。
　　突然，一道飞射而来的红光不偏不倚击中了索尔图斯的脑袋。
　　“什么人？”索尔图斯被迫收起攻势，警觉盯着咒语飞来的方向。他首先看到的是艾舒莉雅，不由得大吃一惊。
　　“艾舒莉雅？真没想到啊，我以为你被送去抢救了。”接着，他又注意到站在她身旁的罗特斯。“阿尔库梅斯大人的手下败将！居然还有脸出来？”
　　罗特斯捏紧手中的剑，愤怒地盯着他。
　　“别听他废话。”艾舒莉雅用充满理性的声音说。她刚刚射出去的红光是弱智术，但索尔图斯中了法术却像没事一样。她首先意识到一点——索尔图斯通过黑暗法术改造过的特殊皮肤能够抵御魔法伤害。
　　难怪连战略级魔法封印之地他都能毫发无伤的突破……
　　“姐姐！”看到艾舒莉雅终于来救她了，凛一脸的激动和兴奋。甚至连吸取魔法过多而身体发热所产生的不适应也抛到了脑后。
　　“对不起小凛，我马上就带你回家！”提前找到凛令艾舒莉雅松了一口气，现在只要想办法摆脱索尔图斯就行了。接着她的目光又落到凛身边的黄发少女身上。
　　艾舒莉雅惊讶得瞪大了双眼，眼前的此人就是控制她去砍爱莉斯的罪魁祸首！绑着双马尾的黄色长发，清纯靓丽的脸孔，神学院校服的衣着……和附在太刀刀刃上的人影简直一模一样！只是从幻影变成了实体！
　　而少女也注意到艾舒莉雅正盯着她，也感到一头雾水，她从来没有见过这位红发女孩。
　　身旁的罗特斯注意到艾舒莉雅的反应，于是提醒她：“那个女孩就是从喷水的太刀中冒出来的。”
　　“先救凛再说。”
　　这样一来，局面就变成了艾舒莉雅，罗特斯，凛，神秘少女与索尔图斯对持，同时面对四个人，索尔图斯却有着充足的自信。只见他收拢起翅膀平稳地降落到地上，与她们呈三角之势对立。这样看起来像人一样谈判。
　　索尔图斯眯起发光的眼睛打量着艾舒莉雅，同时低沉地说道：“艾舒莉雅，即使你和阿尔库梅斯大人沦为仇人，但毕竟我们认识这么多年，我真的不想为难你，也不想与你有任何争斗。”他伸出爪子指了指凛。“将这两个人留下，你和那个男的都可以安全离开阴魂城！”
　　艾舒莉雅觉得有点可笑，索尔图斯的脑袋像石头一样不开窍。“你不知道我来这儿的目的吗？凛我一定要带走！”
　　“不可能，这个女孩对阿尔库梅斯大人非常重要，绝对不能交给你！”
　　艾舒莉雅听的一头雾水，原本以为阿尔库梅斯抓走凛只是为了要挟她，难道又有了什么新的阴谋不成？
　　“索尔图斯，不要逼我对你出手。”艾舒莉雅的脸顿时沉了下来。
　　索尔图斯发出一声刺耳的尖叫。“我只是按照命令行事，如果你执意要妨碍我，那就对不起了！”
　　话音刚落，索尔图斯张开翅膀飞快冲向站在一边怯怯的凛。他把矛头转向凛只为了抓住她后逃回阴魂城，尽量避免与艾舒莉雅发生冲突，这个女孩他可得罪不起。
　　不料罗特斯的身影幻影般地挡在凛的面前，将他们隔开。
　　“居然比我还快？”罗特斯的移动速度总是令索尔图斯出乎意料，甚至比他还快。惊讶之中的索尔图斯还没来得及作出任何反应，只见罗特斯迅速地举起剑狠狠劈向他的胸口……
　　罗特斯皱了一下眉，感觉刚刚的攻击像似砍中一块坚硬的岩石，震得他双手发痛。
　　索尔图斯倒退了几步，胸口毫发无伤。他抬起头望着罗特斯，蝙蝠般的脸上浮现出一丝得意的狞笑。“变身以后我的皮肤如岩石一般坚硬！物理攻击对我是无效的！”
　　罗特斯被激怒了，发狂似地冲着他的身躯一顿猛砍。气势不错，可惜毫无意义，索尔图斯的身上甚至没有留下一点伤痕。看着对手嘲笑般的表情，罗特斯又气又恼。
　　“这种程度对我来说就像搔痒……”他说着举起锋利的爪子瞬间在罗特斯的铠甲上留下三道伤痕。
　　他们都低估了索尔图斯。尽管索尔图斯不是阿尔库梅斯那样高深的黑暗法师，但他毕竟是阿尔库梅斯的左右手，最得力的干将。尤其是变身成石像鬼后的他，普通的物理攻击和魔法攻击均对他无效。仅凭这一点就令他几乎立于不败之地。
　　黄发少女在一旁洞若观火，她清楚即使是水漾枫舞也没有给索尔图斯造成实质性的伤害。趁着罗特斯两人打的热火朝天，凛一溜烟跑回艾舒莉雅的身边，后者紧紧地抱住了她。
　　见自己的攻击不奏效罗特斯只好退回艾舒莉雅的身边。刚刚消耗了太多体力，他已经表露出疲态。
　　“别白费力气了！就算逃跑你们以为快的过我的翅膀吗？”索尔图斯高呼一声，将目光转向了艾舒莉雅。“你一直不出手，是知道魔法对我无效呢？还是念在多年的情谊上不忍心？”
　　这句话是试探，同时也隐藏着挑战。假如面对着阿尔库梅斯，过去七年来最亲近的人，艾舒莉雅能否有勇气用魔杖指向他？
　　对现在的她来说，答案显而易见了——“不忍心？别开玩笑啦。”她说完放开了凛，由于沉着脸索尔图斯看不见她脸上的表情是什么。
　　“我只是——”艾舒莉雅抬起头，流露着坚定的绯红色眼睛里一瞬间闪过一丝红光。“在思考用什么法术才能将你打败！”
　　索尔图斯愣了一下，仿佛被她那一刻的眼神给震住了。
　　“第一，我要纠正你一点，并非所有法术都对你无效。第二，你坚韧的皮肤是魔法改造的杰作！那样的话，我会用摧毁魔法物品的方法来摧毁你！”
　　艾舒莉雅像握剑一样双手握住魔杖，在空气中狠狠劈了一下，一股紫色的物质从握紧的双手中蹿出来，并且很快聚集在一起形成了一把剑的形状。它不稳定地晃动着，黑色的电光围绕着它霹啪作响。
　　大滴大滴的泪珠从艾舒莉雅的脸上滚落，看的出她正在全力控制这道法术。
　　“魔法裂解术？？？”索尔图斯简直不敢相信自己的眼睛，即使是旁观的黄发少女的脸上也流露出一丝惊讶。
　　索尔图斯咆哮着：“你居然会魔法裂解术？怎么可能？”
　　“我修改了黑暗魔剑的规则，当黑暗魔剑未完成的时候迅速将魔力切换，这样无疑打通了一条施展魔法裂解术的捷径！”
　　“用黑暗魔剑做基础对吗？难怪……阿尔库梅斯以前经常对别人夸耀你的魔法天赋……”
　　艾舒莉雅淡淡一笑：“那已经是过去式了。”
　　面对着慑人的法术索尔图斯不由得向后倒退，突然他像疯子一样大吼：“为什么你不是术士？？为什么你离完美偏偏只差一点？假如你是术士的话！阿尔库梅斯大人就不用这样大费周折了！”
　　“你在说什么？”
　　“哼，你永远也不会知道的！哈哈……就算你会魔法裂解术又怎样？你以为你能攻击到我吗？”话音刚落，他看到艾舒莉雅将手中的魔法裂解术丢给了罗特斯，法术顿时附在他的剑刃上，失去了控制者的法术干脆崩溃成凶猛燃烧的紫色火焰，也许只能维持几秒，但对于罗特斯来说足够了……
　　持着魔法裂解术的罗特斯鬼魅般地闪到索尔图斯的面前，他举起燃烧着紫色苍焰的剑狠狠砍过去……
　　可惜砍空了。
　　一刹那间索尔图斯逃到了天上，他的翅膀救了他一命。
　　剑刃上的紫色苍焰减弱了一半，随时都有可能消失。
　　“哈哈！！艾舒莉雅·德摩菲尔，太可惜了！你周密的计划被你的同伴浪费了！”刚刚逃过一劫的索尔图斯为自己捏了一把冷汗，说话的声音都因为激动而颤抖。
　　艾舒莉雅沉默着，披散的红色长发被风吹拂得微微飘动。
　　索尔图斯还想再飞高一些，却发觉脚被什么东西给缠住了，无论怎么拉扯也挣脱不开。当他低下脑袋，却惊恐得发现缠住他的居然是一根金色锁链！刚刚激动的心情荡然无存，他的蝙蝠脸因恐惧和愤怒而扭曲变形，变得丑陋无比……
　　“给我下来！”牵着锁链另一头的黄发少女用力一扯——不停狂吼着的索尔图斯重新回归了大地。
　　一切都是那么的天衣无缝，就当索尔图斯坠落到地面上的一瞬间，罗特斯在紫色苍焰燃烧殆尽的前一秒钟，将剑插进了索尔图斯的身体……
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★28』黑暗降临之前
更新时间2009-7-21 12:27:07  字数：3371

　28
　　“啊啊啊啊啊——！”索尔图斯痛苦的惨叫声不绝于耳，魔法裂解术轻易穿透他号称物理魔法攻击均无效的身体。罗特斯将剑从他身上拔出，磨损的剑刃上紫色苍焰消失不见了，已经变回一把普通的剑。
　　余下的苍焰仍在索尔图斯的伤口上吞噬，不过并没有烧伤他的身体，而是将他岩石一般坚硬的皮肤一片一片迅速瓦解下来，如纸片一样打着旋儿，在空气中灰飞烟灭。
　　他躺在地上全身抽搐，石像鬼的外表正逐渐回复成人形模样，而且被魔法裂解术破坏恐怕再也变不了身了。
　　罗特斯终于松了一口气，他退回艾舒莉雅身边等待下一步指示。艾舒莉雅什么话都没有说，而是沉着脸走到索尔图斯面前。
　　“救救我，别让火再烧下去了！”索尔图斯央求道。
　　“魔法烧完它自然就熄灭了。”艾舒莉雅轻描淡写地说，大概是因为她清楚魔法裂解术只会破坏魔法，对身体没有什么太大伤害。
　　艾舒莉雅的眼睛里除了映照着紫色火光外连一丝怜悯也没有。认识她这么多年第一次看到她如此严肃的样子，索尔图斯甚至感到敬畏。
　　事到如今好色的他也没有心情去垂涎艾舒莉雅的双腿有多么美了，尽管她离他非常近，甚至能闻到她身上的香味。索尔图斯没有流口水，流的却是冷汗，她如此逼近令他感到非常不妙，甚至是恐惧，无助的恐惧。身边站着的都是艾舒莉雅的人，她们等着看索尔图斯如何收场，毕竟他是阿尔库梅斯的帮凶，他可不想艾舒莉雅把对阿尔库梅斯的不满全部发泄到他的头上。
　　“阿尔库梅斯究竟想怎么样？连一个孩子都不放过？”艾舒莉雅没有大吵大闹，但她的声音沉静的可怕。
　　不料索尔图斯的回答令她感到震惊：“她被阿尔库梅斯大人选作新娘了！”
　　艾舒莉雅的心微微一震。“他的脑子有病吧？？？”
　　索尔图斯咧出一个难看的冷笑。“大人想要一个拥有术士血统的女人为他生一个术士血统的后代，你的朋友刚好符合條件，就这么简单！”
　　“那……爱莉斯呢？”她沉默了一小会儿，紧接着问。
　　“她的身体条件还怎么为大人生孩子呢？所以像抹布一样被抛弃了，这当中有你的功劳啊……”
　　“闭嘴！”艾舒莉雅捏紧了魔杖。阿尔库梅斯对爱莉斯那么好，那么恩爱，仅仅是想要一个拥有术士血统的孩子？那她呢？七年的感情对这个男人来说算什么？
　　她轻轻一挥魔杖，索尔图斯身上的紫火熄灭了。“你还知道些什么？”
　　“几年前他曾救过你一次，其实只是他导演的一场闹剧而已，目的是为了赢取你的好感！他后来对爱莉斯也用相同的手段！你们都太不了解阿尔库梅斯了，在他心中没有任何感情，你和爱莉斯一样被他欺骗了！他当初接近是看重你贵族的身份，能让他的事业一步青云。同样的，接近爱莉斯是看重她的术士血统。”
　　“真可惜呢……”索尔图斯最后轻声说道。“大人本来想先娶了你以后再纳爱莉斯为妾的。但是艾舒莉雅你太强势了，容不下别的女人。”
　　艾舒莉雅沉着脸一言不发，她也曾羡慕过凛的血统，当看到同样拥有术士血统的“情敌”爱莉斯如鱼得水的魔法天赋时心中也有一丝苦涩。但怎么也没想到阿尔尔库梅斯竟然——
　　心中的某种信念崩塌了，她曾经很相信阿尔库梅斯，相信他是沉稳和智慧的化身，是一个靠得住的男人。但是现在，一切化为灰烬……
　　或许早就应该化为灰烬了吧？她转身离开了索尔图斯，难道是因为感情方面的拖泥带水才酿成了现在的结局？一步又一步陷进去，最后甚至连她的妹妹——凛也卷了进来，阿尔库梅斯罪恶的毒手伸向了同样拥有术士血统的凛，让她也受到了伤害。
　　艾舒莉雅没有去看罗特斯，不想从他的眼睛里看到惊讶和不信任。现在罗特斯知道这些事以后，他没准会后悔跟她一起来呢。想也想不到一个与他同龄的少女居然有这么多故事……
　　索尔图斯冷笑一声：“哈哈哈！你们再不离开一切就都晚了，阿尔库梅斯大人很快就会来的，到那时你们就死到临头了！”
　　他很快就会来的，到那时我就死到临头了？当艾舒莉雅听到这句话以后，按捺不住的厌恶和愤怒涌上心头，我和阿尔库梅斯变成敌人了是吧！
　　没有背景的他如果没有艾舒莉雅和她背后的家族支撑，一个从奎塔林议会叛逃的普通法师凭什么在阴魂坐到今天这个位置上？
　　对术士鬼迷心窍了吧？用衰弱之触攻击我不说，居然还要杀我？艾舒莉雅的眼圈红红的，七年的感情付出一个畜生了！
　　“我们还是赶快离开这儿吧！”这时罗特斯紧张的对她说，此地不可久留啊！既然凛已经救到了，还不赶快跑？
　　“不，我哪儿也不去，就留在这里。”
　　“啊？”罗特斯怀疑自己听错了。“你疯了啊？”
　　“没。你带着小凛先走吧。”艾舒莉雅纹丝不动，眼睛里流露出的冰冷仿佛能将周围的人全部冻结。
　　话虽这么说，但他又不会传送魔法转眼间就可以带着凛回到罗塞亚，再说这里是哪啊？除了一片荒漠和一座巨大的城堡什么都没有……罗斯特求助似地望了一眼凛，不料她也摇了摇头：“我们不能丢下姐姐！”
　　看到艾舒莉雅淡漠的神态并不像在开玩笑。罗特斯急了，阿尔库梅斯随时都有可能突袭的阴影笼罩着他。“不行！这样太危险了！万一那个男人来了……”
　　“他不是想要杀我吗？我就在这里等他。”艾舒莉雅冷笑，语气中夹带着一丝哀怨。
　　假如艾舒莉雅表现得害怕一点，小鸟依人一点，他倒是可以硬着头皮大无畏一些，毕竟他是唯一的男人。但是艾舒莉雅像现在这样越平静的可怕，他就越感到不安，他揣摩不出艾舒莉雅的心里究竟在想些什么，尤其是这种自投罗网的行为……
　　时间一点点过去了，阿尔库梅斯即将到来——这种感觉逐渐逼近罗特斯，令他心急如焚。
　　“要不……我和你进城堡吧？”罗特斯用商量的语气说道：“记得你说过，里面有和你的家族有交情的人，他们也许会主持公道……”
　　“不要，我就在这里等！”艾舒莉雅无动于衷，为了某种意义她似乎铁了心了。罗特斯绞尽脑汁，但任何人劝都没有用。
　　一旁的黄发少女看到这幅情景，嘴角坏坏地勾起并且微笑着对罗特斯说：“你直接一棒子把她闷了，扛也扛回去了。”
　　罗特斯一脸失措地望了望她，又望了望艾舒莉雅，当与她冰冷的目光接触时，顿时泻了气。
　　“不行，我做不到……”罗特斯咬着牙惭愧地说。
　　少女淡淡一笑，又转过去问艾舒莉雅：“你这么做心里在想什么？是为了什么？只是因为女人盲目的自尊么？”
　　艾舒莉雅的心悸动了一下，但还是选择了沉默。
　　少女轻轻哼了一声，嘴角仍然挂着坏坏的笑容，现在她决定去捉弄索尔图斯了，刚刚在城堡里这个男人太放肆……
　　然而在城堡的大门上，一只小蝙蝠收拢着翅膀倒挂在那儿，监视着眼前所发生的一切……
　　突然，蝙蝠张开翅膀朝高高的城堡飞去。它钻进一间阴暗的窗户，里面似乎是间书房，陈旧的书籍整齐堆在书架上，房间四周还摆设着各种恐怖的骷髅头骨和精密的魔法仪器。蝙蝠在一片阴暗中飞进一个人的手心里。
　　千契的守匙者·阿尔库梅斯带着憎恨用力捏紧了拳头，蝙蝠顿时化作一团黑烟。
　　“艾舒莉雅，你三番五次坏我好事，这一次我要让你彻底付出代价！”深深的恨意刻在阿尔库梅斯惨白的脸上，在魔法仪器微弱的亮光衬托下显得狰狞可怕，活像一个魔鬼。
　　阿尔库梅斯举起魔杖。“出来吧！我最强的召唤——深渊刽子手！”
　　跟着他面前的空间撕裂开了，碎片像玻璃一样散落。一个巨大的身影从破碎的裂缝里强行挤进这个世界。深渊刽子手威武地站在阿尔库梅斯面前甚至比他还要高上一截，而且更健壮，肌肉发达。裸露的上半身满是用粗线缝合过的伤疤，散发着死亡，野蛮和暴力的气息。
　　他头裹着行刑时戴的黑色头罩，因此看不见他的五官，眼睛部位是两点充满杀气的红光。他肩头还扛着一把血迹斑斑的大斧，不知道这把斧头斩断了多少人的脑袋。
　　最后，他从空间裂缝里扯出一条黑色斗蓬披在了身上。
　　深渊刽子手的脑袋转向阿尔库梅斯，空气中留下两道红色残影。“说出你的愿望，凡人！”连他呼出的气息中夹带着死亡和压抑。
　　“城堡下面的几个人除了最小的女孩，其他一个不留，杀！”
　　“契约生效！”深渊刽子手头罩上的两点红光闪烁了一下，他猛地回转过身开始执行任务，一件魔法仪器被斧头擦落到地上摔的粉碎。他每踏出一步时整座房间像地震一样跟着颤动。无数书籍从摇晃的书架上跌落。
　　但是他去的方向不是房门，而是结实的墙壁……
　　伴随着一声巨响，墙壁在他野蛮的力量面前如泡沫一般脆弱，轻易被他撞开了一块巨大的洞。洞外是几十米的高空，他想都没想直接随着轰碎的石块一齐掉了下去。
　　房间被毁了，但阿尔库梅斯的脸上却流露着邪恶的冷笑，鲜血顺着他的鼻子和嘴角流了出来……
　　付出一点不要紧……
　　“艾舒莉雅，永别了……”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★29』来自深渊的杀手
更新时间2009-8-4 12:45:48  字数：3689

　29
　　突然！黑影遮盖了天空，一个庞然大物从天而降！
　　它落下来时大地剧烈颤动了一下，害得人脚都没法站稳，深渊刽子手在土地上留下两道深深的脚印，它扛着斧头从弥漫的尘土中大步踏了出来，冒着红光的眼睛扫视了一下艾舒莉雅，罗特斯，黄发少女，凛，她们都被惊呆了。
　　深渊刽子手吐着气缓缓说道：“先挑唯一的男人下手吧！”他说着操起血迹斑斑的大斧抡向离他最近的罗特斯。
　　罗特斯并非等闲之辈，持着手中的剑立刻拦下了对手的攻击。
　　当两人相持时，刽子手冒着红光的眼睛飘动了一下。“微不足道的蛆虫……”
　　罗特斯的剑接触到对方的斧头后仅仅几秒钟的功夫，他突然惨叫了一声，手中的剑居然断成了两截！刽子手的斧头根本没有动，但他胸前好像被无形的剑气劈过一样，盔甲被撕扯开了，血如泉涌……
　　“罗特斯！！！”艾舒莉雅惊恐地看到他喷着血倒下了。
　　“剩下的全是女人……真是轻松的差事……”他瞥了一眼凛，后者还是一个孩子，或许从来没有经历过这样血腥和残暴的场面。当看到罗特斯倒在血泊中还一脸的死人样，凛再也忍不住了，鼻子一酸，原本就在眼圈里打转的眼泪涌了出来。
　　因为情绪失控，当她哭泣的同时积压在身体里的魔法顷刻之间统统爆发，原本她的身体就闪耀着虚幻的红光，而现在变得异常耀眼，甚至吞没了她娇小的身影。
　　深渊刽子手和黄发少女都注意到凛身上爆发出来的光辉，感到非常好奇。片刻后笼罩在凛身上的红光消失不见了，她的头顶上却悬浮着一道如王冠般的火环，火环散发着炽热的光辉，璀灿夺目。
　　这或许就是——
　　深渊刽子手不以为然地轻哼了一声：“最小的女孩需要活着……剩下的一个不留……那就先干掉施法者吧……”
　　尽管他体型庞大，却以惊人的速度奔向下一个杀戮目标——艾舒莉雅。
　　刹那间，艾舒莉雅所有的本能都消失不见了，脚仿佛生了根，整个人就那么愣楞地盯着倒在血泊中的罗特斯，像被石化了一样。那个号称会保护她的男人就这么轻易地被打败了，她还没有从过度的惊吓中回过神来。
　　刽子手将斧头高高举过头顶，对准艾舒莉雅的脑袋劈下……
　　千钧一发之际，一道黄色的身影闪到她的眼前。当她回过神来竟然发现黄发少女挡在她面前，双手紧握着一把弯长的太刀替她拦下了夺命的巨斧时不由得瞪大眼睛，微微颤抖的嘴唇一时说不出话。
　　刽子手打量着眼前的少女，用嘶哑沉重的声音说道：“你的刀被我的斧头劈中居然没断……看起来是非同一般的武器……”
　　“呵……”少女冷冷哼了一声，突然，她脚下的土地因为承受了太大的压力而深陷了下去，鲜红的血顺着她的手臂淌下……
　　“由深渊恶魔锻造的屠杀之斧——斩首者，具有几乎摧毁任何防御的特性，即使对手武器被破坏了，还能将余下的伤害透劲到对手身上。”少女说着眼神暗淡下来。“你是深渊刽子手没错吧？”
　　“居然知晓我的大名……”刽子手面罩之下冒着红光的眼睛飘动了一下。
　　没等它劈第二斧，她迅速与它拉开距离一下子跳出了十米之远。随后轻轻一挥手臂一根金色锁链飞射而出，缠绕住艾舒莉雅以后将她一把扯回自己的身边，她越来越能熟练操纵这种锁链了。
　　少女低沉地对她说：“见识到了吧？深渊刽子手能轻松消灭一个团队！要杀死你们简直一如反掌。感谢有我在你身边吧！但下次你就未必这么好运了！由于你的冲动将同伴带进了危险的境地，你必须要反省……”
　　艾舒莉雅一脸恐惧地看着她用另一只手捂着的左臂血流不止！
　　少女抱怨似地低语。“诅咒这个脆弱的身体……这只胳膊没办法再握刀了。”
　　这时传来了深渊刽子手逼近的沉重脚步声……
　　“你……将成为我的障碍……必须被除掉，以免留下后患……”
　　少女冷笑一声，她长这么大了还没有真正惧怕过任何人。“真想不到啊，具有深渊刽子手之名的你居然甘愿被区区一个人类使唤。”
　　黑暗的面罩下响起了低沉的声音：“我渴望杀戮……渴望鲜血……只要屠戮和战争需要我我便很乐意参与……享受厮杀的快感……”
　　“我要斩下你们的脑袋……装饰我的房间……人类女性的头会是一件很美的艺术品……”他说完又举起了骇人的斧头。
　　艾舒莉雅定了定神，颤抖的手举起魔杖对准了他——弱智术的绿光击中了它戴着面罩的脸，但惊讶的发现连一点效果也没有，这样实用的法术居然不能阻止它前进的步伐……
　　“没用的！”黄发少女冷静地说。“它头戴着宝具——哭嚎者的面容，免疫一切魅惑，困惑和混乱法术！”
　　深渊刽子手浑身都透露着一种恐惧和压抑的气息，他无论走到哪里，就把这种气息散播到哪里。当他每逼近一步时艾舒莉雅心中的恐惧感就越发强烈。她焦急万分，慌忙挥舞着魔杖尝试用其他的办法。
　　“——那——油腻术！”她魔杖指着的地面立刻泛出流水般的波纹，波纹蜿蜒地延伸到刽子手的脚底下。可它盯着逼近的法术仅仅一秒，突然高高举起巨斧，使足力气朝地面猛地一砸——轰的一声巨响，破碎的石砾炸的到处都是，面对扑面而来的尘土，艾舒莉雅和黄发少女不得不护住自己的头。
　　油腻术可以牵制敌人，是一个很有效的法术。艾舒莉雅这样想着，可惜令她绝望的是：仅仅沉寂了一会，深渊刽子手高大的身影又从弥漫的尘土中气势汹汹地走出来，背后留下一个深深的巨坑。
　　在法术还没有生效之前，深渊刽子手轰碎了脚下的地面，这样一来施了法的地面不知道飞散到何处去了，法术也被破坏。
　　艾舒莉雅大吃一惊，最后将魔杖大力地掷了出去，同时集中全部意念咬着牙大声说道：“风之转轮！”
　　风之转轮？那不是她自创的瞬间移动法术吗？虽说是瞬间移动但有诸多的限制，而且也只是施法者自己瞬间移动而已，除非她想丢下所有人自己逃跑……但黄发少女不清楚这一点，她以为这位小法师终于亮出了杀手锏。
　　只见魔杖距离地面只有一小段的时候悬浮着不动了。在它的边缘勾画出许多闪烁着青色光芒的线条，线条随着勾画的增多而变得越发精密而复杂，最后连接到一起组成了华丽的魔法结界。
　　魔法结界开始慢悠悠地自转着，它和魔杖构成的整体就像一座小型的摩天轮。
　　当然这仅仅只是开始……接着巨大的身影带着压迫与恐惧笼罩住她们，深渊刽子手巨大的身躯宛如一座无法撼动的山峰屹立在艾舒莉雅的面前。
　　艾舒莉雅是一位法师，很显然没有罗特斯那样的速度和灵巧的身手。因为需要用全部精力维持刚刚施展的法术——风之转轮，脆弱的防御在这一刻尽显无疑。
　　好在她身边还有那位黄发少女。只见她迅速避开了深渊刽子手的追击一下子又跳出了十米多远，脚刚刚落地便轻轻一扯锁链，在艾舒莉雅还没遭到刽子手的毒手之前又将她拉到自己身边。
　　“那是你的自创法术吧？”黄发少女在她耳边轻轻喃道。“原来你还保留一张底牌啊，法师小姑娘。”
　　艾舒莉雅微微一愣，被一个看起来比她还小一点的女孩称呼“小姑娘”而感到困惑。
　　“对，我有一个想法。但是会不会成功还很难说。”这会儿摩天轮开始剧烈自转，居然强大到掀起了一阵风暴，接着风暴化成青色的龙卷风一滴不露地被摩天轮给吸纳了。
　　少女淡淡一笑。“在你的法术没完成之前，我会为你争取时间。”
　　这句话从她嘴里说出来竟然让艾舒莉雅感到一种莫名的踏实感，这点罗特斯也做不到。
　　“好笑！拉克西丝的身体居然会像人类一样流血？”少女喃喃地说着。她尝试唤醒这具身体更多的力量。
　　为了腾出手她把水漾枫舞立在地上，接着慢慢摊开手心，无数闪耀着萤火虫般光亮的小精灵飞舞而出。它们在空气中跃动，宛如点缀夜空的繁星般闪闪发亮。这些由纯净的光明能量构成的圣灵飘到少女受伤的手臂附近，在环绕的银光中手臂立刻复原了，像没受过伤一样。
　　黄发少女高傲地昂起头，酒红色的眼睛里流露着自信与决然。她嘴角微微勾起，带有一丝嘲讽的意味。
　　“你已经止步于此了！看你也没有能力从我的尸体上踏过去。”她威风凛凛地拔起水漾枫舞，雪亮的刀刃直指深渊刽子手。
　　刚刚她强大的治疗法术都被深渊刽子手看在眼里。它放下巨斧，头罩下的两点红光变得更鲜明了。
　　“原来你是一个治疗者……我应该最先解决你，再解决那个红发女孩，最后再慢慢残杀那个男人……”
　　这时罗特斯倒在地上轻声呻吟，多亏盔甲的保护他还留有一口气。
　　“失算了是吗？”
　　“失算？不……这和我每天烦恼的事情是一回事……先吃脑子？还是先啃骨头？还是应该把血留到最后喝？总之无法改变的事实——你们都将成为我的盘中餐……”
　　当它说完这句话以后伸手扬起佩带着的披风，庞大的身躯立刻被漆黑的披风裹住。紧接着——它和披风一起在她们的眼皮底下彻底消失了……
　　“是黄昏披风。”少女谨慎地盯着刽子手消失的地方，接着迅速环顾了一圈周围，可惜即使是她锐利的眼睛也无法捕捉到刽子手的踪迹，连它所散播的压抑与恐惧气息也跟着一起消失得无影无踪。她了解黄昏披风的特性——持有者将潜进阴影中，除非发动攻击，不然是不会显形的。
　　深渊刽子手不仅有无坚不摧的斧头“斩首者”还有免疫一切魅惑，困惑和混乱法术的防具“哭嚎者的面容”，甚至还有杀人于无形的“黄昏披风”……
　　少女握紧手中的水漾枫舞，不详地阴影笼罩着她和艾舒莉雅。现在深深感觉到情形变得严峻了，那刽子手完全隐去了踪迹，这样一来就无法判断他会从哪个方向突然偷袭，从而作出反应。如果她的头被突然袭来的斧头砍下，再强大的治疗法术也没有意义。
　　刚刚胜利天平好似倾斜向她们这一边，可这一刻又被颠覆了……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★30』散华，风花葬
更新时间2009-8-12 13:04:24  字数：3356

　30
　　艾舒莉雅的耳边突然传来一声惊叫：“姐姐小心！！它——”
　　她和黄发少女都不约而同朝声音的方向望去，只见凛一脸惊恐地指着她俩的左手边。“它，它就在那里！”
　　根本没有时间留给她们去分析，黄发少女本能一躲，凭空出现的一把血迹斑斑的大斧带着凌厉的杀气突然在她眼前掠过，碰巧落到她刚刚的位置上！真悬！斧头与她擦身而过！假如再偏一寸她的脑袋就搬家了，即使这样也削掉了她一缕头发。
　　飘荡的发丝还没落地时，刚刚现出原形的深渊刽子手又没入了阴影之中。
　　黄发少女再也不敢一直停留在一个地方，抓着艾舒莉雅四处移动。
　　“那个小女孩为什么知道？难道她看得见？”少女问。
　　艾舒莉雅望了一眼悬浮在凛头顶上如王冠一般的火环，顿时恍然大悟。“那是术士的究极奥义——王者之火！施法者可以将魔力转化成火焰释放，同时覆盖身体的高温可以将一切攻击她的武器熔成铁水！最后施法者还具备了热感应能力！”
　　“原来如此……即使深渊刽子手隐形也能感知到他身体的热量。”少女微微一笑，掷出一根锁链瞬间缠住凛，将她也拉到自己的身边。
　　“喂！你怎么可以把她牵扯进来？”艾舒莉雅责怪道。
　　“听着！”黄发少女的声音一下子盖过了她。“现在我们三个人必须团结合作才有可能幸存下来！”她接着对凛说道：“术士小妹妹，你只需要及时汇报对方的位置就行！”
　　凛吞了吞口水，默默点了点头。也许是王者之火的气势能鼓舞自己，凛变的不像刚才那样只知道哭了。
　　眼前只有这唯一的办法了，艾舒莉雅心想，她不得不接受这个事实。
　　“还有你，法师小妹妹，你唯一要做的事情就是完成你的法术！而我……将成为你们的盾牌。”
　　“别叫我什么法师小妹妹！我有名字！我叫艾舒莉雅！”她忿忿地说，同时瞥了一眼风之转轮，旋风居然聚成漏斗状的龙卷风并被它无止境地吞噬。
　　“真是一个好听的名字，和你很相称呢。”
　　艾舒莉雅瞪了她一眼。“你还有功夫说这些……”
　　“前面！！它来了！”凛尖声提醒。
　　空气中立刻冒出斧头的利刃，黄发少女抓起水漾枫舞拦在自己的胸前，同时向后躲闪。锁链还带着两个人的缘故，她的行动变得有些不便。斧头摩擦到水漾枫舞的边沿，迸射出无数火星。
　　深渊刽子手面罩下冒着红光的眼睛微微一闪，他庞大的身躯再一次消失了。
　　“呵，仅仅碰到了一点而已就……”少女握刀的手又渗出了血。“对啦，斧头——斩首者砍在她身上会不会也化成铁水呢？”她坏坏地笑着。
　　“你要是敢那么做的话——”艾舒莉雅历声说。她因为砍伤爱莉斯的事对黄发少女还抱有质疑，但却发现这个人不但有正义感，而且还有团队精神，比较值得信赖。刚刚对她有所改观，她却又扮成很邪恶似地开残忍的玩笑，让人听了感到不舒服！
　　“它在我们的头顶上！！！！”凛指着天空急迫地大喊。
　　“什么？”少女略微一惊。为了保护她们，她在紧要关头将艾舒莉雅和凛抛到了两边，这一次她一手握刀另一只手抵着刀刃，独自一个人承受这次攻击！才刚刚举起水漾枫舞，刽子手的斧头就狠狠地劈在刀刃上！她脚下的土地因为承受不住压力而塌陷，水漾枫舞承受了斧头强烈的冲击居然弯成一个很夸张的弧度，几乎碰到她的额头！但仍然没有断，不愧是女神的武器！
　　短短的僵持。她抓住这个机会，几条飞射而出的锁链立刻缠绕住刽子手的斧头。
　　然而……在深渊刽子庞大的身影笼罩之下，少女沉着脸默不作声……她一部分头发慢慢被鲜血渲染，渗透的血液沿着额头向下流淌，最终顺着她尖尖的下巴一滴一滴落到地上……
　　周围静悄悄的，仿佛能听到血落地时发出的轻微声响……
　　她笑了，在这种时候居然还能笑的出来！？
　　“混帐……真让人吃不消……”
　　接着她整个人弹飞了出去。
　　当深渊刽子手将黄发少女打飞以后它抖了抖斧头，上面缠绕的锁链哗哗作响，看起来不是轻易就能斩断的材质。随后它将裹着漆黑面罩的脸转向艾舒莉雅，将下一个目标锁定在她的身上……
　　这一切令艾舒莉雅感到大为惊恐。她最后的防线刚刚被击溃了，内心的恐惧甚至比罗特斯倒下时还要强烈。
　　深渊刽子手大力一甩黄昏披风，庞大的身躯和巨斧立刻都消失不见了，但不包括那几条金灿灿的锁链。只见锁链悬停在半空中，绷得紧紧的看似缠住了隐藏在空气中的物体。
　　而锁链的另一头……
　　“这样以来即使没有热感应你也逃不掉了！”只见少女蹒跚地从弥漫的硝烟中走了出来，斩首者的附加伤害加上被打飞后的撞击，此时她全身已经遍体鳞伤。原本头发上翘起的双马尾也毫无生气地耸拉着紧贴耳边，衣裙也因刚刚的战斗而惹满尘土，脚上的黑色丝袜也被划破。
　　她抹去嘴角的鲜血，眼神中流露着不屈与坚定。
　　看到她重返战场的身影，艾舒莉雅刚刚提到嗓子的心又放了下来。她深深感到这个人和罗特斯完全不一样，也许是能力问题吧？承诺过要保护她的罗特斯在紧要关头已经躺在地上不省人事，而眼前这位少女尽管身负重伤，却支撑着站起来履行自己说过的话……
　　这种踏实的感觉是什么？艾舒莉雅的脸微微一红，连忙摇了摇头将莫名的感觉从脑袋里驱散了出去……
　　“你还等什么呢？”只见黄发少女松开了手，锁链的另一头立刻飞射出去像蛇一样将隐藏在空气里深渊刽子手层层捆住。深渊刽子手怒吼了一声，被迫现出了原形！
　　“我当然知道……”艾舒莉雅唰地一下不见了，紧接着立刻出现在刚刚风之转轮的位置。当魔杖将龙卷风“一滴不剩”地完全吸纳以后，它被艾舒莉雅高高地举在手里，青色旋风化作一条条舞动的波纹围绕着她旋转。
　　艾舒莉雅绯红色的秀发在风中飘动着。在她的周围，由魔法化成的光屑宛如纷飞的花瓣儿一般散落。在场的其他人都不得不惊叹这如画如诗般的场景。
　　望着回旋的风之气息和飘零的花瓣儿，她淡雅地恬笑：“这是我的自创法术，现在正式命名为——散华风花葬！”
　　深渊刽子手一直在挣扎着想要挣脱碍事的锁链，脚下却突然涌起一股飓风！艾舒莉雅知道她成功了。狂暴的飓风一瞬间将刽子手吞噬，猛烈程度不亚于喧癫空隧的风暴。
　　深渊刽子手发现自己被罩在空气涡旋当中寸步难行，巨大的风柱从地面一直伸展至云层之上，甚至将云层也搅合到一起在高空中聚成巨大的旋涡。
　　呼啸的狂风对艾舒莉雅，黄发少女以及凛而言好似微风一般没有效果，但对深渊刽子手却是毁灭性的！飓风带着强大的力量拉扯地面上的它，企图将它卷入空中。深渊刽子手挣扎了一下，不料斧头脱手而出。沉重的斧头在飓风面前就像一片脆弱的羽毛，瞬间被卷入空中。
　　“不可能……！”它怒吼一声，竭力顶着飓风，企图依靠自己的力量和庞大的身躯留在地面上。而控制飓风的艾舒莉雅也集中了全部意念不敢有丝毫的放松。这更像是一场意志与蛮力的抗衡……
　　深渊刽子手冒着红光的眼睛审视自己身处的空气涡旋，只要能突破这将它层层包围的飓风……它就能逃过一劫……它艰难地挪动了一下粗壮的腿，顶着猛烈的风居然让它做到了？？？它似乎有了前进的动力，跟着另一只腿也迈前一步。
　　离风壁越来越近了，刽子手狞笑着在强大的阻力下强行抬起手臂——只差一点就能够到了……
　　深渊刽子手一阵狂笑。
　　它脚下的地面顿时崩裂了！这股飓风居然强大到连地面也能掀翻的程度！深渊刽子手惊讶地发现自己连着脚下一大块地表一起被扯离了地面！
　　深渊刽子手怒不可竭地一声狂吼，和飓风一起消失在耶和米亚大陆的上空……
　　狂风一瞬间停止，一切都结束了……
　　艾舒莉雅纤弱的身子摇晃了一下险些跌倒，少女立刻上前扶住了她。
　　“你做的太漂亮了！法师小……不，艾舒莉雅！”少女在她耳边说道。
　　她疲惫地笑了笑。“麻烦你救一救罗特斯吧！”
　　“像你这么优秀的法师，居然带着一个如此不堪一击的战士……”少女随口说了一句，随后来到罗特斯的面前准备施展治疗法术。
　　好像有一把无形的剑穿过了艾舒莉雅的心。
　　“他是……我的朋友！”
　　“姐姐！”凛一下子扑进她的怀里。
　　“呵呵，小凛的身体很热哦。”
　　一团黑雾不知从天空的何处垂直坠下，它悄然无声地落到艾舒莉雅的身后，弥漫的黑雾翻腾扭曲，很快聚拢成一个人的轮廓。阿尔库梅斯苍白的脸从一层层黑雾中显露而出，他盯着艾舒莉雅，脸上刻着深深的恨意。
　　凛陶醉在和姐姐重逢的喜悦中，所以黄发少女最先察觉到危险，可惜太迟了。她和艾舒莉雅的距离太远无力改变什么，甚至连大声提醒她都没来得及喊出口，一切仿佛都是在一刹那间发生的。阿尔库梅斯不再只是轮廓，而是清晰可见的身体，翻滚的黑雾最后化作一条握着魔杖的手臂，杖尖直逼着艾舒莉雅。
　　“虚弱之触！！！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★31』原罪
更新时间2009-8-19 12:20:09  字数：3052

　31
　　几乎在同一时间，大概只比阿尔库梅斯喊出虚弱之触时慢半秒钟，艾舒莉雅电光火时般回过身的同时抽了下魔杖，即将击中她的紫色火苗居然化作数根细密的红色线条，像曲折的回路一般朝四面八方消散。
　　“魔力火花？”
　　才刚刚放下魔杖的阿尔库梅斯完全没有料到在偷袭下施展的法术也会被反制，连忙又施展了一个法术——这一次他们两个几乎同时举起了魔杖，阿尔库梅斯第二次射出的紫色火苗好似撞到空气中隐形的盾牌，在他们之间爆炸。
　　足以将艾舒莉雅纤瘦的身躯震退的冲击波从她身边吹过，但她丝毫没有退缩半步。积压在心中的火气点燃了她全部的力量，艾舒莉雅用魔杖直指着阿尔库梅斯，就像对方当初在家中指着她那样。她集中了所能达到的全部憎恨瞪着阿尔库梅斯苍白的脸，胸口因愤怒而起伏，绯红色的眼眸里仿佛映照着一丝火焰在无声地燃烧着。
　　在场的所有人都为她捏了把冷汗，连阿尔库梅斯自己也惊讶的一时说不出话，他用七年时间培养出来的女孩，这一刻终于用武力反抗他了……而且反抗的很漂亮……
　　阿尔库梅斯的脸上露出一个扭曲的笑容，刚想说点什么，弥漫的硝烟中飞出数根红色的回路迅速地流蹿到他的魔杖上，他笑容立刻转变成惊恐，紧接着魔杖尖像烟花一样喷出火花。
　　“妈的！魔力火花的威力居然这么大！？”阿尔库梅斯连忙想办法扑灭魔杖上的火，艾舒莉雅第二下施展的法术“魔力火花”居然比挡住偷袭时威力大的多，不但反制了法术，还将虚弱之触的魔力回吐到阿尔库梅斯自己身上。
　　“这一招是安东尼达斯教你的吧？艾舒莉雅你——”硝烟散去，当他注意到艾舒莉雅瞪着他的眼神时顿时噎住了，阿尔库梅斯清楚的记得，当艾舒莉雅挡在他与罗特斯之间时目光所透露出的强烈震慑力。而现在，被她这样注视着连一步也挪不动，没法从她的视线里逃脱……
　　“为什么用这用眼神看着我？”阿尔库梅斯怪声怪气地说，脸上充满了无辜。“我又没对你做过什么……”
　　艾舒莉雅皱了下眉，只听她无情地念道：“旋转风刃！”
　　可惜魔杖却哑了火，一点反应都没有。
　　黄发少女的眼睛捕捉到艾舒莉雅身上所发生的这一细节，知道发生了什么。被她用治疗法术治愈的罗特斯也刚刚从地上爬起。
　　艾舒莉雅垂下僵硬的手臂，魔杖沿着她的指尖滑落……她的意识恍惚了一下，尽管如此脸上一点都没表露出来。她稳定了下飘忽忽然的身子，转身回到黄发少女和罗特斯的身边。
　　“把你的刀给我！”艾舒莉雅朝黄发少女喊道，直接奔着对方的刀去了……她甚至没考虑到自己在说什么，被愤怒冲昏头脑的她下意识地脱口而出。
　　“你打算干什么？”罗特斯傻乎乎的问。
　　“还用问吗？当然是砍那个男人了……”黄发少女直接替她回答了。
　　“艾舒莉雅！请你冷静——”罗特斯急忙劝阻。
　　“我不会冷静！”艾舒莉雅厉声喊道，样子有些吓人。罗特斯从来没有见过她如此失控。
　　“把你的刀给我！给我！”她又重复了一遍，恨不得直接把刀夺过来。
　　“别，别给他——”罗特斯绝望地喊，可惜话音刚落只见黄发少女微微一笑，居然爽快地将刀掷给了她。
　　罗特斯有种被某个巨大的东西塌下来砸中的感觉，眼前这个穿着神学院校服的少女为何如此纵容她？刚刚打倒索尔图斯后就应该立刻离开这里，可这位少女也一样纵容她的盲目……
　　艾舒莉雅伸手去接掷过来的太刀，可是手仿佛失去知觉一般，到手的太刀居然顺着她的手心滑落到地上……
　　当落地的太刀发出清脆的响声时，艾舒莉雅白茫茫的脑海里浮现出一句话——力量全部都消失了？
　　“为什么是这样……”她想去捡起太刀，结果双腿也一瞬间失去了支撑，一下子跪倒在地上……
　　“为什么……我连一把刀都拿不住……”她还要伸手去摸，不知是此刻泪水模糊了双眼，还是意识即将失去的缘故，眼前逐渐变得什么都看不清了，遗失的刀在哪里？自己的手在哪里？她再也看不到，感觉不到了……
　　艾舒莉雅无力的轻声哭泣，每一滴眼泪都是那么的悲痛欲绝，每一滴泪花落在地上好似落入她的心里，如落入一潭静水中并泛起了一圈圈涟漪，当七年结束之后的超脱，失落感悲痛和怨恨正一圈圈的扩散到她内心每一处角落。她恨阿尔库梅斯，也恨不争气的自己……现在，他就站在她的面前，但她已经什么都做不到了……
　　“她在短时间里施展过弱智术，油腻术，还有两个高级魔法——魔法裂解术和散华风花葬，她已经达到极限了……”黄发少女从地上抱起艾舒莉雅。
　　“至于连续施展的两个魔力火花，我不知道是什么在支撑她。她只能做到这样了，再也没有一丁点魔力去施展最后的旋转风刃，所以魔杖才会哑火。”她说完，将怀里的艾舒莉雅托付给了凛。
　　“照顾好你姐姐。”她拾起艾舒莉雅遗落的水漾枫舞，好像继承了某样东西似的迈前几步站在刚刚艾舒莉雅火拼魔法时的位置。虽然整个事件的主角倒下了，但她接下来还有残局要收拾，所以她顶上了这个“空缺”，毕竟另一个男人是靠不住的……
　　“你真是一个禽兽！畜生！”罗特斯指着阿尔库梅斯狠狠骂道。作为“另一个男人”他的剑被深渊刽子手斩断了，所以只好从腰间拔出另一把备用的佩剑，虽然尺寸不及刚刚那把，但凑合着用了。
　　阿尔库梅斯轻蔑地冷笑道：“那你就像个男人一样和我决斗啊？这次你又想拿谁当盾牌呢？”魔杖的火已经扑灭了，趁刚刚的功夫他对自己施展了两个神秘法术，一切都为了在接下来的战斗中获取胜利。
　　“你……”罗特斯咬着牙愤怒地盯着他。
　　“一个会剑术的牧师，一个蹩脚的战士。两个人妄想挑战我千契的守匙者·阿尔库梅斯？难不成，你们觉得具备打败我的实力？”
　　阿尔库梅斯话音刚落，耳边却突然响起一阵声音——
　　“更正一下，应该是三个人才对。”
　　“什么？”阿尔库梅斯惊愕地环顾一圈四周，寻找声音的来源。接着他倒吸了一口气，他听出来了，这个沉稳的声音对他来说应该很熟悉……
　　一道刺眼的闪电击中凛身旁的地面上，在交错的电光之中一个高大的身影显现出来。此人银白色的胡子一直垂到腰际，紫罗兰色长袍在风中摇摆，饱经风霜的老法师用犀利的眼光凝视着阿尔库梅斯的同时魔杖也正对着他，四颗不停变化色彩的光球漂浮在安东尼达斯的头顶上，显得法力无边。
　　凛和罗特斯都松了一口气，是奎塔林议会的大法师安东尼达斯……一种即将得救的喜悦和解脱感涌上心头，现在他们再也不用害怕了。
　　两人对持了一会儿，阿尔库梅斯对着他冷冷一笑。“好久不见了，老师。”
　　老师？？？听到阿尔库梅斯这样称呼大法师，罗特斯感到非常困惑。这真是骇人听闻，安东尼达斯是艾舒莉雅的老师，是凛的老师，难道曾经还教过阿尔库梅斯？这当中一定有故事。
　　“噢，阿尔……整整十三年的光阴过去了，你果然朝着最坏的一面发展，令我深感到悲哀。”安东尼达斯的语气平和，就像对待一个老朋友一样。
　　“最坏的一面？”阿尔库梅斯讥笑道。“这恰恰是我最伟大，最强大的一面！这些年来我从阴影之王那里学到的知识……魔法协会的学徒们做梦也想象不到！”
　　“你从一个背叛神明的家伙那里学到的最大本领就是背叛。”安东尼达斯的脸上露出深深的悲哀。“你的所作所为，包括背叛奎塔林议会之后的——实在太邪恶了。我对你最大的失误就是没有好好教你怎样做人。而现在你居然绑架魔法协会的学生，罪大恶极。”
　　阿尔库梅斯狞笑了两声。“迂腐！”同时他也举起骷髅魔杖指着老师。“我不想再听到你老掉牙的论调！我和你早就已经没什么好谈的了！不要妨碍我，老师，我要娶那个术士女孩作我的妻子！”他瞥了一眼凛，像只饥饿的狼红着眼盯着羊羔般。
　　“我一定要和拥有术士血统的女人结婚！谁妨碍我都将死路一条！即使是老师你也不行！”
　　“我才不要嫁给你这个禽兽！”凛鼓起勇气冲他喊。“你打伤了姐姐！”
　　“哟……你姐姐听到这句话会感动得清醒过来呢。”黄发少女笑道。
　　然而，安东尼达斯诧异地瞪大了双眼，不过并不是因为阿尔库梅斯叫嚣。
　　“阿尔库梅斯……你想娶自己的女儿？”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★32』被揭去一角的拼图
更新时间2009-8-29 12:42:54  字数：2777

　32
　　阿尔库梅斯捂着脸放声大笑，他好久没有听过这么可笑的笑话了。那是一种邪恶的讥笑，令在场的人心头蒙上一层阴影。
　　安东尼达斯早已经预料到他的反应，于是平静的看着他笑到最后。
　　“你想硬塞个女儿给我？”阿尔库梅斯那双憎恶的眼睛透过指间缝隙死死盯着他的老师。
　　一旁的罗特斯困惑不解地问：“您说的是真的吗？但是怎么可能呢？他怎么可能是凛的父亲呢？”
　　凛看样子还没弄清状况，父亲这一词对身为孤儿的她来说非常陌生，也只能茫然的望着老师。
　　安东尼达斯深深叹了口气。“阿尔……你还记得诺莉安吗？”
　　当听到这个名字时阿尔库梅斯愣住了，表情像被石化了一样。当他把孩子和诺莉安联系在一块儿时，埋藏在内心深处的一段记忆猛然间被唤醒，他放下了颤抖的手。
　　“不可能……你凭什么说孩子是我的？她——”本来想力争下去，可是当他一脸惊诧地瞪着凛时，发现她并非继承于母亲的漆黑发色，以及越看越熟悉的五官特征，阿尔库梅斯顿时噎住了。
　　“你以为我们遗忘了吗！你以为你犯过的罪孽可以一笔勾销吗！”这时安东尼达斯洪亮的声音在他耳边响起，阿尔库梅斯惊惶地将目光移向老师，漆黑色的头发被冷汗浸湿显得狼狈不堪。
　　“十三年前你背叛了我，因涉嫌谋杀西洛和侵犯他的未婚妻诺莉安而畏罪潜逃，从此脱离了魔法协会，最后走头无路之下才投奔了阴魂！阿尔……他们都是你魔法协会的同事，与你并肩战斗的队友。诺莉安更是与你从小玩到大的朋友！你们都曾是我的学生，我看着你们长大的，你居然对她做出这种事！”安东尼达斯叹了口气，满是皱纹的脸上刻着深深的悲哀。
　　“我没有杀他！”阿尔库梅斯激动地挥动手臂。“当时我和西洛正在执行任务！他遭到恶魔的偷袭！如果我出手相助的话他一定可以活下来！”他说着冷笑一声。“但是我没有。我看着他被恶魔刺穿了脖子，脑袋又被蹄子捻碎。呵呵，我已经厌恶再看到他和诺莉安亲热的样子……我嫉妒！憎恨他们！”
　　阿尔库梅斯饶有兴趣地讲述自己是如何见死不救的，听得罗特斯一身颤栗。
　　“我以为只要西洛死了，诺莉安就会爱上我……”他不自主地摊开罪恶的双手。咧着嘴，一脸的狂热表情。瞳孔剧烈地晃动，眼睛瞪得比死人还大。
　　“但是我想错了，诺莉安的心中只有他……靠，我暗恋了她那么多年，居然还比不上一个已经死掉的人？她居然还哭着指责我为什么见死不救？要我救那种男人？可笑，我嫉妒西洛的贵族身份，更恨他夺走了诺莉安！所以巴不得他死呢！但是诺莉安对我的表白不屑一顾……反正讽刺我！嘲笑我！我早就嫉妒她的术士血统了！之后我因暴怒失去了理智就把她强暴了！受血统保护，魔法很难让她老实点，所以我采取了蛮力。”
　　“但是这样她就怀上我的种了？”阿尔库梅斯冷笑着，口水喷的到处都是。“诺莉安人呢？我走之后她怎么样了？”
　　安东尼达斯深深吸了口气。“诺莉安生下她以后就去世了。她从诺莉安那儿继承了术士血统，现在已经成长为极俱魔法天赋的孩子。我原本不想告诉你有女儿这个事实，因为你根本不配作她的父亲。你对诺莉安和西洛所作的事情更是罪大恶极！今天在这里，就用你的生命来偿还吧！”他说着举起了魔杖。
　　“我真的很爱她啊！！！”阿尔库梅斯大吼一声，过于激动连声音都变了。这句话带着回音连绵不绝的回荡……
　　“爱？”安东尼达斯用很轻蔑的口吻回击他：“你只是垂涎她的术士血统……十三年过去了，你的天性仍然没有改变。甚至在不知情的情况下差点连自己的亲生女儿都不放过……阿尔库梅斯，你已经堕落到极点！”
　　阿尔库梅斯用眼角瞥向他的老师，嘴咧出一个扭曲的笑容。
　　“哈哈哈哈哈……”他紧接着狂笑，令其他人摸不着头脑，怀疑他是不是疯了。
　　“很好……”阿尔库梅斯狞笑着。“不……简直太好了！我原本不知道她有了孩子！如果我早点知道的话，就不会这样大费周折了！”他的目光又瞥向了凛，那绝对不是父亲看着女儿的目光。
　　“我掌握了一种灵魂转移法术……它能让我实现拥有术士血统的梦想！但是转移的肉体必须是有血缘关系的人！你的出现无疑使我节省了许多年的时间！好孩子！把你的肉体奉献给我吧！”
　　话音刚落，阿尔库梅斯张牙舞爪地扑向自己的女儿，他挥洒着全身的汗水，面容扭曲头发零乱得像个疯子。狞笑的嘴已经合拢不上了，舌头伸吐了出来。目光狂热，像沙漠的旅行者濒死前看到泉水一样。
　　“女人的身体也没关系！！只要是术士就行了！”他语无伦次地呼喊，这句话好似触动了黄发少女的神经，她怒不可遏瞪着扑过来的阿尔库梅斯，金色锁链从她手里掷了出去，随后紧紧缠绕住阿尔库梅斯，黄发少女用力一拉扯，锁链另一头的阿尔库梅斯像风筝一样被抛向天空，紧接着重重砸在阴魂城黑暗的墙壁上。
　　阿尔库梅斯的身体在墙壁上反弹了一下并且留下一道深坑，随后掷过来的水漾枫舞瞬间贯穿了他的胸口，将他死死钉在墙壁上。
　　“想不到一个外表柔弱的少女居然有如此大的力气！”罗特斯看到阿尔库梅斯的尸体挂在墙壁上无力地摇摆，不由得感叹一声。
　　不料，这具沉着脸的“尸体”居然流露出一丝冷笑，被水漾枫舞贯穿的胸口居然化成一团黑烟。
　　“不死之身？”
　　“闪开！”安东尼达斯大吼一声，一颗炽热的火球在他的手里急速膨胀，紧接着像炮弹一样轰向阿尔库梅斯。可惜与他近在咫尺的地方突然间停住了，只见一个用魔法构成的立方体突然出现在阿尔库梅斯的面前，并且替他拦住了火球。它每一面都平滑得像一面镜子，火球撞上如镜子般的表面反弹了回去——另一边，安东尼达斯大幅度挥舞魔杖。反弹回来的火球在离他很近的地方改变了轨道，最后在头顶上爆炸了。
　　“在我的自创法术——黑暗之拥和魔光棱镜面前你们甭想伤害到我！”他冷笑着，钉在墙上的身体顿时化作一团扩散的黑雾，黑雾迅速地飘到安东尼达斯面前将他的手臂和身体紧紧纠缠住动弹不得。紧接着，延伸出来的黑雾上半部分很快聚拢成阿尔库梅斯的上半身，只见他一手拿着魔杖，另一只手握着一把漆黑的宝剑，锋利无比。
　　“都是你死老头！你明明知道我得不到诺莉安的爱有多么的痛苦！你明明知道我看到她们在一起时心如刀割！你却总把我和他们安排到一起执行任务！”他的眼神里带着深深的恨意，于是高高地举起“黑暗魔剑”对准老师的脑袋正准备刺下去，一股无法抗拒的吸力将他半实体，半黑雾化的身体扯到半空中，阿尔库梅斯抬头一看，原来是其中一个虹光法球在安东尼达斯意志的驱使下施展了“重力牵引”法术。
　　接着，魔光棱镜再次生效将法术反弹了回去。阿尔库梅斯趁机摆脱了吸力，他化作一团黑雾落在安东尼达斯等人身后十米远开外的地方，黑雾刚一接触地面立刻聚拢成人的轮廓。
　　“伪魔网赐予我无尽的魔法力量！”阿尔库梅斯的身体从层层翻腾的黑雾中显露出来，当最后一丝黑雾化作他印有血红色逆十字标记的衬肩一角时，阿尔库梅斯高高举着魔杖和黑暗魔剑。
　　“见证冥王欧尔尼斯恐怖力量的时刻到了！苏醒吧——亡者之墙！”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★33』罪与罚的镇魂歌
更新时间2009-9-7 14:03:27  字数：5093

　33
　　当刚刚的法术施展完毕之后阿尔库梅斯满意地冷笑着，并且慢慢向后倒退数步。可是周围静悄悄的，现场并没有出现任何魔法的迹象。
　　正当众人感到困惑不解的时候，一块不起眼的地面微微隆起一个土包，并朝罗特斯一行人蜿蜒着移动。
　　罗特斯当机立断！上前几步举剑拦下了那块移动的土包，他猛地刺下去，剑刃深深陷进了土里。
　　隆起的地面被罗特斯这么一刺立刻没了声息。罗特斯松了口气，暗自心想——没什么大不了的……
　　正当他刚刚放松警惕的时候——突然间！从土里蹿出一只白森森的手抓住他的手腕！罗特斯惊的大叫一声，慌忙挣脱它的纠缠。附近的地面开始剧烈的搅动！到处都有白森森的脑袋和手从搅动的泥土中爬了出来！放眼望去，数以千计的死尸好似自动从土里孵化出来似的，宛如倾巢出动的蚂蚁将他们团团包围了！这些家伙瞪着凹陷的眼窝，枯朽的躯体一丝不挂地趴在地上，汇聚成一波又一波人浪，匍匐着朝他们逼近……
　　见到这副场景罗特斯和凛完全惊呆了，他左顾右盼完全失去了方向，握剑的手也不禁颤抖——这种规模……即使砍倒几个，也会被余下的死尸吞没……浩浩荡荡的死尸大军从四面八方压上来的同时，后方还有更多的死尸源源不断从翻滚的泥土中涌现。
　　阿尔库梅斯骄傲地站在无数死尸的身后，举着骷髅魔杖左右开弓地朝他们施展恶毒的咒语，其中一道黑色光束从罗特斯的头顶上略过，差一点就击中了他……
　　这时安东尼达斯头顶上的虹光法球射出数道闪电在死尸群中炸开，只留下一道深坑和零碎的残块。然而后面的死尸立刻涌上来填补了缺口，一部分掉进了深坑，而后面的死尸踩着他们的躯体继续朝前逼近……
　　如果让阿尔库梅斯继续配合死尸大军施展法术的话后果不堪设想。安东尼达斯轻轻一挥魔杖便腾空而起。“我来对付他！”他大吼一声，飘浮的身体跃过无数死尸直奔向阿尔库梅斯。
　　阿尔库梅斯狞笑着朝他的老师施展致命的法术，两个人激烈地比拼着魔法，一时间激光四射令人眼花缭乱。
　　“即使缠住我你也救不了她们！”他说完举起魔杖，一面完全由无数死尸的肢体纠缠在一起构成的高耸城墙从安东尼达斯身后的泥土中隆隆升起，将安东尼达斯与罗特斯一行人完全隔开。这样一来被困在亡者之墙里的罗特斯等人将面对死尸大军的围攻，而在亡者之墙外的安东尼达斯将独自一人面对阿尔库梅斯的挑战。
　　只见纠缠扭曲的墙壁上冒出无数死尸的手臂正在挥舞，企图撕扯一切够得到的物体！
　　“姐姐她醒了！”凛心急得大声朝罗特斯喊道。
　　罗特斯一剑劈开了几具逼近的死尸，在它们的身体上留下一道深深的口子，但是却没有一滴血流出来。然而更多的死尸踩着同伴倒下的身体又爬了过来，看着它们一张张死小孩般的脸，罗特斯倒吸了一口冷气。
　　“赶快带着她后退！快！我们挡不住了！”一具死尸抱住罗特斯的大腿，被他重重一脚踩得稀巴烂。还没等他抬起脚，起码四五双枯朽的手死死揪住了他。
　　这时少女手中的金色锁链像鞭子一样挥过，六七具纠缠在罗特斯身边的死尸被击飞了，但是更多的死尸摆着“自由泳”的姿势继续朝她们逼了过来。
　　艾舒莉雅睁开朦胧的眼睛，映入眼帘的是密密麻麻匍匐逼近的死尸……尽管意识还处于半醒状态，她仍然料到这是阿尔库梅斯引以为傲的法术——亡者之墙！她本能地想要拿起魔杖，却发现手里空空的。
　　“我的魔杖呢……”艾舒莉雅虚弱地低语，突然发现死尸当中有一丝紫色光芒在闪烁，她甚至看到魔杖在无数死尸反复践踏的地面上弹来弹去。她伸手想要去够，但怎么可能办到呢？她只能眼睁睁看着魔杖被之后涌上来的一波死尸吞没……紧接着她便被凛强行拖走，刚刚挪开身子那块儿立刻被死尸占领了。
　　眼看活动的范围越来越小，无数死尸伸出的手臂像海潮般在他们眼前挥舞，罗特斯一边后退一边乱砍一气，每砍一下都带来着实的击中感，尽管肢块横飞，对于无知无觉的它们来说，任何伤害都抵挡不住死尸们匍匐前近的步伐。
　　“难道我们都要死在这里吗！”罗特斯绝望地说。
　　“慌什么？用火对付它们。”尽管艾舒莉雅声音虚弱，却表露出不一样的沉着冷静。“小凛……你还能再施展一次王者之火吗？”
　　“我……”刚刚凛还惊慌失措，当艾舒莉雅的手握住她的时候，凛的心里顿时踏实了许多。“我，可以再试一试！但我身上已经没有魔法了……”
　　“那就从我身上吸取吧！”在劈开一具死尸之后，黄发少女从容不迫将手递向了凛。“快啊！你姐姐的魔杖丢了，现在唯有将希望寄托在你身上了！”她看到凛还在迟疑，立刻补了一句。
　　凛定了定神，于是紧紧握住了她的手。两只手立刻像触电一样紧紧粘在一起，源源不断的魔力顺着手臂涌进凛的身体里，她顿时充满了力量，
　　全身闪耀着虚幻的光芒，原本黑色的眼睛变得火红，仿佛在燃烧。
　　“控制你的魔力！”艾舒莉雅叮嘱道。
　　凛坚定地点了点头，体内的魔力在她的控制下顷刻之间爆发出来！散发着炽热光辉，形状如王冠般的火环在她的头顶上显现！照亮了周围被死尸侵占的每一处角落！
　　术士的终极奥义——王者之火！
　　凛抬起手臂，指尖喷射出金黄色的魔法之火瞬间吞噬了眼前一大片死尸！在烈焰中无数的死尸挣扎着化成尘埃。
　　这种火焰仿佛没有可燃物也能持续燃烧，火焰落在地上化成一道火墙，凶猛的火势如火龙一般迅速蔓延成一个圆圈将她们围在当中。数以千计的死尸被火墙挡住，它们不敢穿越火焰，热量和火光对它们来说似乎是致命的克星！这些家伙如退潮一般向身后倒退，重新融进泥土里。而被困在火墙内的死尸统统丧命在凛的烈焰和罗特斯的剑下。
　　迸射的火花落到高耸的亡者之墙上立刻燃烧起熊熊大火，一张张死孩子般的脸在火光中哀嚎着被吞噬，由无数纠缠在一起的死尸构筑成的墙壁居然变软，熔化掉了，一大部分死尸在没被火焰熔掉之前挣扎着从墙壁上钻出，落在地上重新融入土中，整座亡者之墙就这样迅速地被瓦解。
　　将王者之火的魔力挥发殆烬的凛恢复普通状态之后，她兴奋地扑倒在艾舒莉雅的怀里。
　　……由于刚刚昏迷不醒，她还不知道凛的真实身份这一事实呢。
　　“王者之火的威力真是强大啊！”罗特斯感叹道。“想不到术士居然这么厉害！”
　　“我太了解阿尔库梅斯的法术了。”艾舒莉雅平静地说。“亡者之墙的唯一弱点就是火焰。”她专注地望着正在与安东尼达斯激战的阿尔库梅斯，不禁眉毛一皱。“他老人家怎么来了？”
　　“不是我！”罗特斯战战兢兢地回答她。“我一直替你保守秘密，凛被掳走一事我没对任何人提起过！”
　　艾舒莉雅扬起眉毛，没有再作回答。现在也不是争论这个的时候，注意到阿尔库梅斯仗着伪魔网源源不断的供给而疯狂地倾泻着魔法，还有黑雾化的身体和反射法术的魔光棱镜作辅助，看似占了上风！但……
　　“阿尔库梅斯注定要输掉这场战斗。身为法师，他没有保持一个清醒的头脑。”艾舒莉雅冷淡地说着，她的眼睛仿佛把阿尔库梅斯看透了。“黑暗之拥是吧？”她把脸转向黄发少女。“你似乎是耶和米拉的信徒，可不可以召唤圣光？”
　　不料她却说：“开什么玩笑……我和耶和米拉是对立的存在。”
　　艾舒莉雅感到莫名其妙，耶和米拉是世人信仰的神上之神，难道这个人是异教徒吗？
　　“那你为什么穿着神学院的校服啊？算了……照我说的做吧，你刚刚不是说过要团结合作吗？那就请服从安排哦。”
　　黄发少女想了一下，“事到如今也无所谓了，那我就试试吧。”她说着将水漾枫舞插在地上。只见她的轻轻拍一拍手，身后忽然有虚幻的光影在飘动！当虚幻的光影化为真实，最后显现成四枚锥形的水晶薄片，大概有匕首的两倍大，晶莹剔透的通体闪耀着纯净的银色光辉！它们漂浮在黄发少女的身边按固定的规律围绕着她慢慢旋转。
　　众人惊讶之余，更多的水晶薄片从她背后的空气中显现出来！与之前不同，这次出现的水晶薄片有大有小而且形状各异，就像一块块七巧板悬浮聚拢在少女的背后。每块水晶之间又保持着一小段距离，以免触碰到一起。
　　飘浮的水晶与银色光晕勾勒出的轮廓就像一双抽象，艺术化的蝶翼……它们绚丽的光辉照耀着大地，周围一切都被点亮了！夺目的强光中透露着最纯粹的神圣！这股光芒渗透进每一个人的内心，让她们倍感温暖！勇气倍增！
　　刚刚阿尔库梅斯还在疯狂地施展魔法，当整个人的身影被这股纯净的圣光笼罩住的时候，他愣住了，原本附身在他的黑雾瞬间被驱散得无影无踪，当最后一团藏在他身上的黑暗化作一丝缥缈的烟雾被蒸发时，一只庞大的蜈蚣似的东西从他的身体里被逼了出来，在神圣光芒普照下挣扎着化作沉埃。
　　亡者之墙被凛的王者之火破坏，令物理攻击无效化的黑暗之拥又被黄发少女用圣光破解！阿尔库梅斯的脸都扭曲了，他扯着嗓子大叫；“艾舒莉雅！你居然泄露我的秘密！！还联合她们一起对付我！！！！”
　　艾舒莉雅狠狠瞪了他一眼，现在还剩下反弹法术的魔光棱镜了。她轻声对罗特斯说道：“我没力气喊了，你替我传达给老师，请他用大范围的法术攻击那个男人！”
　　其实安东尼达斯凭借丰富的经验和对法术的辩识早就识破了魔光棱镜，只是一直在等待着机会！还没等罗特斯喊出声，他趁着阿尔库梅斯分心的这一刻，虹光法球高高地升到天空，如太阳一般耀眼……
　　“结束了，阿尔……”安东尼达斯平静地放下了握着魔杖的手，老态龙钟的脸上刻着悲哀和惋惜。
　　“日冕不灭。”他象征性地读出了自创法术的名字，转身大步离开了他的学生……
　　一刹那，阿尔库梅斯的目光被天空的强光吸引了……他抬头望去，只见膨胀的“太阳”在他的瞪视之下爆炸，溢射的光辉凝聚成无数把光之利刃狂风肆雨般砸向了他！
　　阿尔库梅斯迎着耀眼的光芒撕心裂肺地怒吼一声——“卧草——！！！”可惜吼声被无数镜子破碎的声音盖过去了，魔光棱镜被粉碎的一瞬间他的身体也被雨点般密集的光刃贯穿，被击中后阿尔库梅斯在光芒之中全身抽搐着不停，好像在跳着滑稽的舞蹈……
　　最后，这个被称作千契的守匙者的男人耻辱地倒下了……
　　浑身上下几百处伤口在渗着血……
　　“冥王欧尔尼斯……不……组织所有的人都舍弃了我……居然让我在阴魂城的脚落下落败……”
　　“可笑……可笑至极……”他支撑着身子，在众目睽睽之下居然爬了起来。
　　艾舒莉雅倒吸一口冷气，连安东尼达斯都不得不震惊，他受到这样的攻击明明就该倒下了，可为什么——
　　阿尔库梅斯染满鲜血的脸挪向了她们，像恶鬼一样。“安东尼达斯……你从来都只是把学生当作收藏品来炫耀……你……总有一天还会有更多的学生像我一样背叛你的！一定！”
　　“罗特斯……你不过是一个平凡的骑士……你以为你能够守护她吗……你不过是一个……被盲目和热血冲昏头脑的毛头小子而已……总有一天会后悔的……”他在血泊中艰难地挪动脚步，摇晃的身子随时都有可能跌倒，最后他将目光定格在艾舒莉雅的身上。
　　“你……为什么你不是术士啊？”他怪声怪气地吼道，声音有点要哭出来似的。
　　“你还想说这些？够了！”她厌恶地瞪着他，阿尔库梅斯每一句话都令她感到十分恶心。
　　“为什么……你要介入到与自己无关的争斗中……”这句话像是对黄发少女说的，少女突然发现阿尔库梅斯的一只手有点不对劲……握着魔杖的手怎么一直藏在身后？
　　一个不好的念头从她脑海里闪过——糟了！大意了！她急忙大声提醒道：“当心！！！”
　　几乎在同一时间，阿尔库梅斯冷不防地举起魔杖，恶毒地指向艾舒莉雅。
　　“虚弱之触——”
　　一道闪电忽闪而过！阿尔库梅斯惨叫一声被打翻在地。
　　凭阿尔库梅斯的身手是不可能快过安东尼达斯的自创法术虹光法球的，大家都替艾舒莉雅捏了把冷汗，想不到这个男人居然如此歹毒，刚刚说一些让人同情的话，原来只是拖延时间，再找机会痛下杀手……
　　大家甚至闻到了他身上的焦糊味儿……
　　阿尔库梅斯染满鲜血的手抓起地上的魔杖，他居然又挣扎着想要爬起来，可惜脚已经失去了知觉他只能半跪在地上，吃力倾斜着前身……握着魔杖的手指向艾舒莉雅的方向……
　　“虚弱之……”
　　冲到他跟前的罗特斯手起刀落，阿尔库梅斯握着魔杖的手臂和身体分家了。
　　阿尔库梅斯凄厉地惨叫一声，扭动着身子在地上打滚。
　　“谁来帮我把她杀了！！！啊？？？”他已经语无论次了，血淋淋的手抓着地面，揪着泥土艰难地朝前方爬着，地上留下长长的血迹。不可一世的千契守匙者·阿尔库梅斯，最终的下场居然如此的悲哀，连仅存的颜面都已经丧失了。
　　“爱莉斯？爱莉斯呢？”他现在连意识也彻底混乱。流淌着泪水的眼珠瞪得比死人还大，已经失去了神采。“爱莉斯……你在哪里啊？”他绝望地呼喊着，继续盲目朝前爬了几步，突然被一双穿着平底船鞋的脚拦住了。
　　“爱，爱莉斯……”那一瞬间，他仿佛看到幻觉般欣喜地抬起了头。
　　泪水模糊的视线中，他看到黄发少女冷酷的脸。
　　“出来混，迟早要还的。”她说罢，毫不留情地用水漾枫舞贯穿了他的脖子。喷涌的鲜血溅到少女的鞋上，丝袜上。不存在丝毫的怜悯，她对准阿尔库梅斯的脑袋狠狠踏了一脚……这一踩力道十足，甚至连地面都被踏翻了，好似天然的墓碑。他的人头被深深扎进泥土里……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★34』深渊军团的远征
更新时间2009-9-16 14:10:49  字数：4100

　34
　　罪恶随着阿尔库梅斯的死而结束了，这片激战过后的土地上满目疮痍。
　　天色也不知不觉中暗淡下来，笼罩在黑幕下的阴魂城空寂的就像座死城。黄发少女将脚从破碎的石砾中挪了出来，前一刻在一双双眼睛的注视下她终结了一个禽兽。阿尔库梅斯横尸在她的脚下，脖子上插着太刀，脑袋埋进石砾中死状甚惨。
　　少女从尸体上拔出水漾枫舞，阿尔库梅斯握在手里的骷髅魔杖微微颤动了一下，让人以为他强烈的怨念令尸体也能弹起来发射魔法，实际上只是风的恶作剧而已。
　　安东尼达斯深深叹了口气，将目光从爱徒的尸体上移开。这一瞬间艾舒莉雅感到到他苍老了许多。尤其是那双疲惫的眼睛，和体力无关，而是一种来源于灵魂深处的疲惫。
　　“都跟我走，回罗塞亚。”他说完四颗虹光法球飞离头顶，它们相互制衡着魔法，很快一座通往城市的传送门便完成了。
　　安东尼达斯一只脚刚踏进传送门，他突然间想到了什么而犹豫了一下，于是回过头望着艾舒莉雅。
　　“你想不想加入奎塔林议会？”
　　艾舒莉雅不禁一惊，很难料到老师会在这种场合提出这个问题。“当然想——”她连忙回答道。
　　安东尼达斯郑重点了点头。“回去准备一下，七天后带上你的同伴去利尼亚……”
　　“哦，好的！”
　　“……你们搀扶一下她，尽快跟上我。”他丢下这句话之后直径钻进了传送门里消失了。
　　罗特斯像得到命令似的，立刻俯下身想把她抱起来。他这一动作比安东尼达斯的话还让她难以预料，一时难以接受，艾舒莉雅连忙推开了他。
　　“不用，我自己能站起来！”为了掩饰刚刚那一刻的惊慌，尽管没有力气她还是支撑起身子。
　　注意到罗特斯因为被推开后感到很窘迫，艾舒莉雅连忙补充一句来打破尴尬：“对不起，你送我的魔杖丢了。”
　　“啊……没关系……”罗特斯连忙挠着脑后。“只要你平安就好……刚刚面对死尸军团时我的表现不错吧！”
　　艾舒莉雅抱着双臂，表面上故意装作不在意的样子。“切~没有我提醒你们的话……”
　　“姐姐我来扶你。”这时凛也来凑热闹，一把搂住她的胳膊。
　　黄发少女望着她们三人组成的画面，面无表情。
　　有些东西是她不成分享过的……
　　罢了罢了……
　　她转过身朝传送门走去，还没迈进传送门艾舒莉雅便叫住了她：“等一下！”
　　少女的双马尾翘了翘。“干嘛？合画留念吗？”
　　“当初控制我砍伤爱莉斯的人是你吧？”
　　黄发少女偏了偏脑袋。“谁是爱莉斯？”
　　听到这样的回答，艾舒莉雅皱起眉毛。“她就是在教堂中攻击我的女术士。”她指了指少女手中握着的水漾枫舞。“你用这把刀控制我的身体并砍伤了爱莉斯……我清清楚楚地记得你的身影就浮现在太刀的刀刃上……其实现在问这个已经没有实际意义，我只不过想确认一下事实，请你回答我就好。”
　　少女转过脸，酒红色的眼睛望着她。据说有人说谎时会从眼睛里看出来，但她的眼睛深邃得令人摸不透底。沉默了片刻只见她嘴角微微上扬，紧接着说道：“呵……控制你的人不是我，而是一个叫拉克西丝的狡猾女人！之前……连我自己也搞不清楚是怎么一回事。”
　　“那你是谁呀？”
　　这一下把她给问住了，游刃有余的神情和微微勾起的嘴角全部消失得无影无踪，反而变得犹犹豫豫起来。
　　“这个，不能说……”她把微微泛红的脸转向了一边。
　　“为什么呀？你已经知道我的名字了，可你的名字还没有告诉我。”艾舒莉雅继续追问。“提出团结合作的人，却连自己的名字都要保密？”
　　“不是！只是……说出来实在太难堪了！”她的脸刷地一下红到了耳根。“像我这样诞生于黑暗之人，终有一天将回归黑暗……所以不提名字也无所谓！！”
　　少女头也不回，慌慌忙忙钻进传送门消失了。
　　“刚刚面对深渊刽子手也没见她这样紧张啊……”
　　这时传送门背后传来安东尼达斯的咆哮声：“你们几个还在磨蹭什么！！想等传送门消失后步行回来吗！！”
　　……
　　连绵的咆哮声混成旋涡融入万丈深渊中，有一张扭曲的人脸在挣扎。
　　“阿尔？”躺在病床上的爱莉斯猛然惊醒。之前一刻，她在昏迷中仿佛听到阿尔库梅斯在呼唤她的名字……她想要起身，但胸口的疼痛感立刻打消了她这一念头。
　　吊瓶中冰凉的药液一滴滴落入输液管里，发出有节奏的滴哒声。
　　一张骷髅脸凑了过来。“你醒了啊！”
　　“赫尔梅斯大人……”爱莉斯喃喃地说道。
　　“您见到阿尔库梅斯了吗？”
　　“他有非常重要的事情要处理，一时抽不开身。”只见赫尔梅斯骷髅手臂向背后一藏，立刻变出一束鲜花。“这是他之前来过时，送你的花。”
　　看到花后，爱莉斯居然哭了……
　　“我……没有给他……添麻烦吧……”她哭泣地问道。
　　“没有，一切都会好起来的。”赫尔梅斯轻轻地回答。骷髅头骨是分辨不出任何表情的，只有眼眶中绯红色的光芒在闪烁。
　　“艾舒莉雅为什么攻击你？”
　　“我不知道……我感觉自己像在梦游。”
　　“你吸食了过量的魔法而被吞噬了心智。作为术士绝对不能输给自己的血统。”
　　爱莉斯茫然地望着一滴滴药液流入输液管。
　　“呐……赫尔梅斯大人，我是不是伤的很重？”
　　病床前的骷髅沉默了。房间陷入一片沉静，回应她的只有药水的滴哒声。
　　“赫尔梅斯大人，能告诉我变成巫妖的方法吗？也许这样是我好起来的唯一办法。”
　　“你愿意为阿尔库梅斯抛弃人类的身份？”赫尔梅斯盯着她。“值得吗？”
　　“当然！”爱莉斯激动的说道。“他是我生命的全部！而我不可以成为他的累赘……”说着说着泪水顺着她的面额流淌下来，浸湿了枕头……
　　“制造巫妖的法术不是那么简单的，尽管千百年来有很多法师尝试过，但不是人人都能成功。一旦失败就意味着丧失性命！除非有什么值得你甘愿付出生命，不然不要轻易冒这个险……”
　　“那么……赫尔梅斯大人，你因为什么变成巫妖的呢？”
　　披着奢华长袍的骷髅骨架转过身背对着她，空洞的眼眶专注地望着天花板。即使身体经过无数岁月的侵蚀而化为骸骨，但铭刻在灵魂深处最重要的记忆却永远也不会磨灭。
　　“为了守候一个女人，和守护她最重要的东西。”
　　“她是您的爱人吗？她去哪了？”爱莉斯不解的问。
　　“几百年以前，深渊军团向我们的世界发动了第二次入侵，她挑战军团的领导者黑暗女王，从那以后再也没有回来……”
　　赫尔梅斯停顿了许久，最后才对爱莉斯说道：“她就是历史上赫赫有名的大法师夕斓……”
　　与此同时，穿越了无数个位面的另一个世界——法尔尼亚
　　这里曾经是一个富饶平静的世界，可是当深渊军团恶魔的铁蹄践踏过以后，如今已经不复存在了。
　　不久前，人类最后的都城已经沦为了废土。放眼望去，坍塌的废墟中大火无情地焚烧着，滚滚浓烟涌上被黑云遮盖的天空，不见终日。昏暗的惨状似乎在暗示这个世界的终结。
　　一点生命的迹象也没有，成百上千的死难者横尸街头，尸体任由它们腐烂或是被烈焰吞噬。数以万计面目狰狞的恶魔卫士踏过焦黑的土地，它们大多数都在九英尺以上，身穿着被绿色火焰包裹的铠甲，手持着血迹斑斑的战斧或宝剑，并且配备着喷火的盾牌。它们穿梭于城市的废墟之间清理着战场，并搜寻可能存在的漏网之鱼。
　　恶魔们在王宫的废墟之上建造了一座雄伟的宫殿，黑耀石筑成的高耸城墙像一把把尖锐的刀刃。当深渊军团用杀戮与毁灭彻底洗礼了世界之后，它们要重新建立属于自己的秩序。而这正是座属于恶魔的黑暗宫殿，是征服者的标志！嘲笑着所有凡间脆弱的生命。
　　宫殿内部，大殿之上——数不清的骑士铠甲手持着长枪整整齐齐地罗列在两旁，它们似乎是守卫女王的精英卫士，尽管铠甲内部空无一物，却是有行动意识的构装体。
　　一位瘦弱，形如枯柴的老人被两名恶魔卫士押送上来，他身穿着的红色皇袍已经磨烂，手上脚上都束缚着沉重的铁链。其中一个恶魔轻轻推了他一把，老头跌跌撞撞地向前迈了几步，最后跌倒在地。
　　“法兰王国国王，希巴达克因。”一阵洪亮的声音在宫殿上回响，向王座上的人介绍此人的身份。
　　老人望了一眼前方王座上的人影，一瞬间面如死灰。
　　随后又陆续有人被押送了上来，他们手脚上的拴着的铁链发出沙沙地碰撞声。
　　当排在最前头的少年被恶魔守卫推到老头身边时，那阵神秘的声音继续介绍道：“兰之国的皇子，时赖。”
　　“亚诺曼王国国王，亚诺曼三世。”
　　“艾尔巴尼亚国国王，伊瓦希米兹。”
　　“托鲁法吉亚王国皇女，塞克梅特。”
　　他继续介绍法尔尼亚世界上所有战败后被俘虏的各个王国的王族成员。
　　“乌克兰国王，梅兹。”
　　“圣拉鲁卡的国王，加帝斯。”
　　“阿斯特亚王国国王，克里斯多夫七世。”
　　……
　　王座上的人安静地倾听着，她的身影与背后的黑暗几乎融为一体。
　　“苏之国的公主，希琳。”
　　最后一个少女被押了上来。她有着金色的长发，尽管原本洁白的衣裙染上了污渍和斑斑血迹，裙角还磨破了边。但美丽的脸庞没有遭到恶魔的残害，全身透露着淡雅的气质。
　　他一定会来救我的……公主暗自想。
　　王座的一旁还站着一只体积庞大的恶魔，它拥有四只如蜥蜴般强壮有力的脚来支撑自己庞大的身躯，一条长着鳞片的大尾巴拖在身后。深渊指挥官·燃烧魔王蛤蟆般的脑袋朝年轻的公主狞笑一下，希琳立刻害怕的将头转向另一边不敢看他。
　　“恭喜黑暗女王又征服了一个世界！！！”燃烧魔王说话的声音如雷鸣般咆哮。
　　“不过是一个弱魔法世界，没什么挑战性。”回答它的并不是王座上的人，而是一直守护在王座一旁的紫发少女。她的个子并不算高，身材瘦削，相貌可爱。除了长有一对儿猫耳以外，样子和普通人类没什么两样。
　　“您和您的宠物们一定很向往那样的世界吧！例如耶和米亚？犬王花见月……”
　　“不要拿人类取的，这么没品味的名字来称呼人家！”天启四骑士（饥饿）·花见月不满地皱起眉毛。
　　燃烧魔王刚想说什么，但立刻收了回去，因为他注意到王座上的人影站了起来。在她的面前，任何被认为是冒犯的行为都将不得好死……
　　宫殿上各个国家的国王缩成一团，他们颤抖地注视着黑暗女王从王座上走下来。她美丽得令人敬畏，如瀑布般漆黑色长发披散在身上。她穿着丝质长袍，薄如细纱，光滑的胴体若隐若现。
　　她的额头上还戴着一个金色头饰，上面嵌着一枚宝石，映射出幽幽的光。
　　黑暗女王血红色的眼眸注视着俘虏，他们如同她的玩物一般可以肆意处置。
　　紧接着，无数把武器凭空变出来落到他们的周围，枪，剑，斧什么的各式各样应有尽有。
　　“我命令你们每人选一件武器，相互厮杀直到剩最后一个人为止！活下去的那个人将有资格成为我的仆人！”
　　她说完这句话以后，返回到王座上坐了下来，双手托着下巴饶有兴趣地观看着他们。
　　“现在，杀戮开始了。”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★35』欢乐不过是风暴来临的前奏
更新时间2009-9-27 11:26:07  字数：3692

　35
　　一周之后，艾舒莉雅和凛都顺利加入了奎塔林议会，并获得了“织法者”称号。
　　织法者是全部由法师组成的精英团体，负责处理奎塔林议会委派的一切任务。
　　而在今天，艾舒莉雅接到了加入奎塔林议会以来的第一个任务……
　　已经换上了崭新的议会成员专署服装的她，按照指示来到一栋豪华别墅面前。这栋屋子的主人也是个法师，昨夜却遭到了不明生物的袭击……
　　只见大门敞开，还没有走进去，艾舒莉雅就立刻感觉到空气中隐藏着某种神秘气息，似乎是异常强烈的魔法波动，一般只有法师才会对魔法如此敏感，因为传递魔力的魔法网络就隐藏在空气中。
　　这时，一副卫兵装束的男子从门口迎了出来。随便一提，利尼亚城的一切风格都倾向于华丽，包括卫兵金灿灿的盔甲和暗红色的披风，以及艾舒莉雅服饰上的鲜红色调，都充分体现了这一点。
　　“这里已经被封锁了！”这位深蓝色头发的卫兵开口便说道。
　　“我是奎塔林议会的织法者No.43艾舒莉雅，受委派调查这里。”
　　“啊？抱歉，失礼了！我是卫队长玄律。”他惊讶地看着艾舒莉雅。“你……该不会是罗塞亚城人吧？”
　　“你怎么知道？听口音吗？”艾舒莉雅欣笑着，她当然听过那个传说，但不便自己说出来。
　　“传说罗塞亚出生的女孩都受过女神的祝福，非常美丽。所以你一定就是了！”说完他指了指身后。“让我带你进去了解下情况吧！”
　　“稍等一下下，我还有两个同伴很快就到。”
　　“我还以为只有你一个人呢，听说只有No.10以上的织法者才独来独往。”
　　艾舒莉雅流露出一丝惊讶：“啊？我身后不是还有——”她扭转过头去，却不见黄发少女的踪影。难怪刚刚就隐约觉得背后空荡荡的……
　　她急忙环顾了一圈四周，最后在街道的拐脚处发现了一只翘翘的马尾探出了墙壁……艾舒莉雅叹了口气，将躲藏在墙壁背后的少女揪了出来……
　　“干嘛？放开我！”少女一边挣扎着想要摆脱她，脸蛋上带着极不情愿的表情。“我不想被任何人碰见……”
　　“你已经宅了一星期了，出来透透风不好吗？”
　　“好痛好痛……别抓马尾！”
　　无奈，她被艾舒莉雅拎着马尾拖到卫队长玄律面前，后者汗颜地望着她俩……
　　“这位小姐是——”
　　话音刚落，凛娇小的身影不知从何处突然间冒了出来。
　　“小暗姐姐！！！”凛兴奋地给了黄发少女一个大大的拥抱，于是又转而扑向艾舒莉雅。
　　“小……暗……姐姐……？”少女重新念叨了一遍，整个人像被石化了一样。
　　“你不是自称诞生于黑暗之人吗？”艾舒莉雅摸着凛的头，一边笑着冲她说道。“小凛又没说错。”
　　“小暗”继续石化着，不知要多么高级的牧师才能治愈她……
　　跟着，艾舒莉雅朝已经彻底路人化的罗特斯招了招手。
　　罗特斯看到她换过装束后的崭新形象不禁虎躯一震！露腰的吊带衫，红色金边的轻柔长裙，红色的长软靴……不得不说，奎塔林议会设计女法师服的绝对是个男人！裙摆居然还是分襟的！隐隐还能露出她修长的双腿，罗特斯看得目瞪口呆。
　　“怎么？不好看？”
　　“不不不……只是第一次看到你穿的这么暴露……”罗特斯的眼睛不经意移向她的腿……
　　艾舒莉雅瞬间羞红了脸，她上前几步瞄准罗特斯的脸给了他一直拳。想不到她的拳头比她的魔法还有杀伤力！罗特斯空中翻腾三百六十度后被击飞数米之外。
　　“为什么打我……”罗特斯咽下了最后一口气。
　　“问你自己！”她绯红着脸气呼呼地说道。“人已经到齐了旋律队长！带我们进去吧！”
　　“是玄律不是旋律！”他一边在前边领路一边强调着：“我妈妈说我是冬天生的。”
　　艾舒莉雅戳了戳石化状态的黄发少女：“小暗，那边的男子需要治疗。”
　　小暗略微缓过神来，她喃喃地说着：“想不到我堂堂……居然沦落到一个治疗者的地步……”她来到罗特斯跟前，罗特斯捂着肿痛的半边脸惊讶地发现她居然也换了身行头——黑色法师长袍，小衬衫，百褶裙……罗特斯怎么看怎么眼熟——这完全是魔法学徒的打扮啊……由于刚刚注意力都被艾舒莉雅吸引了，所以没有注意到。
　　“你的衣服该不是……”
　　“我借给她的。”艾舒莉雅直接替她回答了。“她的衣服在阴魂城时破掉了，暂时没有更换的。”
　　艾舒莉雅这番话令她全身冷颤了一下，脸又刷地红了。
　　“姐姐，你别刺激她了。”凛好心地说。
　　之后，在卫队长玄律的引领下她们终于踏进了豪宅。宽敞奢华的大厅整洁无瑕，根本不像遭到袭击的样子。
　　玄律看出了她们脸上的疑惑，于是说道：“我直接带你们去事发现场吧！”
　　跟着她们登上了二楼，只见主人卧室的房门大大敞开着，门口已经被警戒带封锁。玄律上前将警戒带挪到了一边，艾舒莉雅等人将身子探了进去，由于被窗帘遮掩着，房间里的光线很暗。但仍能看出一切物品都摆放的井然有序，任何遭到破坏的迹象都没有，是再平常不过的房间。不知卫队长所说的事发现场体现在哪儿？
　　“被袭击的主人在哪儿？”
　　玄律面无表情地指了指地板：“在你们脚下。”
　　跟着房间的灯被玄律点亮了，她们不约而同低头望去——
　　艾舒莉雅倒吸口冷气，不禁捂住了嘴巴，眼前的东西确实很让人反胃——铺展在地板上的居然是一张干瘪的人皮！
　　这张皮的主人生前不知被什么东西给吸干了，骨头，血肉，内脏一点不留全部被榨干，只留下这张皱皱巴巴的皮囊，仍保持着人的模样。
　　几个女孩惊恐地退出了房间，不敢再多看一眼。玄律又将警戒条重新拦上。
　　“你们觉得他是怎么死的？”他问道：“好像被某种吸血的动物给吸干了。”
　　艾舒莉雅想了想：“露娜霜凌的日记中提到过，在勇者时代发生过无数例人被恶魔吸剩一张皮的骇人事件，遇害者都是法师。”
　　“那是一种被称作地狱兽的异世界恶魔，被魔法吸引来这里，通过触须将人身体里的精华和法力全部吸干。”一旁的小暗沉稳的说。她是唯一面对这张人皮面不改色的人。
　　“三百年前的噩梦又降临了？”玄律不经意用手触碰着腰间的剑鞘，将它略微扶正了一点。“其实你们并不是第一个调查这里的法师，在你们之前就有两个奎塔林议会的人来过了，其中一个还是大法师呢。光呆在这里就觉得恶心，我带你们去见他们吧！他们研究书房的奇异现象已经很久了……”
　　“书房的奇异现象？”艾舒莉雅不解地问。
　　“对，具体你去看过就知道了！你们提到的恶魔和另外两位法师的观点是一致的！他们还怀疑书房是恶魔的登陆点。”
　　艾舒莉雅不禁想，怎么还有其他织法者接到了与她相同的任务？而且听口气好像还是不简单的法师。“他们当中的大法师是？”
　　“启导者·安东尼达斯……”当提到这个名字时，玄律的表情却显得很不自然。“另一个也很有名，织法者No.1——拂晓之极光·燧火。”
　　居然是老师……艾舒莉雅心想。
　　“我认识燧火哥哥！”凛突然间插了一句，令其他人都吃了一惊。
　　“从前他经常来老师家里！也是老师教过的学生！”
　　安东尼达斯的学生真的是遍布各地啊……艾舒莉雅心想。她突然间想知道，能够年纪轻轻便成为织法者No.1的究竟是一个什么样的人呢？
　　不过，她还敏感地察觉到一个细节——至从提起安东尼达斯以后，卫队长玄律的表情看起来就很不爽。
　　当她们进了书房以后，彻底被眼前的奇异现象给震撼到了。整个房间仿佛失去了重力一般，倾斜的书架，散落的图书和各种魔法仪器统统离开地面悬浮着。并且慢悠悠旋转，飘浮。
　　房间有一个角落的空间宛如被撕裂开似的，留下一道空洞的缺口。安东尼达斯和另一个男子围在漆黑一片的缺口前细声谈论着什么，根本没有注意到她们的到来。
　　艾舒莉雅也终于见识到织法者No.1的真面目了。看样子没比她大几岁，甚至几乎相仿。身高比罗特斯高一点，但并不魁梧。浅黄色的头发，颜色比小暗的淡一些，发型凌乱但有层次感。虽然同样是法师，却没有像他的老师那样穿着法师长袍，而是一件风衣。整个人很帅气，很阳光。
　　“这里是怎么一回事啊！”罗特斯惊奇地问道。
　　“当某一处魔法网络出现漏洞，溢出的魔法积压过多会形成重魔法区域，受魔法的影响它们都浮起来了。”艾舒莉雅回答他。
　　“地狱兽就是被该区域的强烈魔法能量给吸引过来的。它们借此机会撕裂空间，从魔法网络的漏洞潜进这个世界。”小暗指向那块漆黑的裂口。
　　然而魔法网络漏洞又是怎么形成的呢……？艾舒莉雅注意到房间里悬浮的各种魔法仪器，这栋房子的主人似乎在尝试某种魔法实验。
　　整个事件也逐渐明朗化了，异世界的地狱兽通过书房的魔法网络漏洞在深夜悄悄潜入耶和米亚世界，接着来到卧室，趁遇害者熟睡时，毫无防备之下将他从床上拖下来并吸干全身的法力和精华，饱餐一顿后留下一张干瘪的人皮。
　　过了一阵，安东尼达斯才将目光从空间裂口处移开，他这才注意到艾舒莉雅和凛也来了……
　　“喔，你们来的正好。大致情况你们也应该有所了解了。现在我要回去准备修复漏洞的法术，你们替我守在这里，不能有半点散失！”
　　“走吧，燧火！”他最后说道。
　　听他这么一说，艾舒莉雅和小暗闪身将门口给他们两人让了出来。正当走在前面的安东尼达斯与她们擦肩而过时，只听玄律轻轻念着他的名字……
　　“安东尼达斯，我……”玄律的眼睛直视着他。可安东尼达斯明明听到了，却连眼皮也没抬一下直径走出书房。
　　那一刻，玄律握紧了拳头……
　　燧火跟着安东尼达斯刚刚踏出房门没几步，他猛然间想到了什么！立刻停下了脚步。他带着略微惊讶的神色转过头，回眸与自己擦肩而过的绯红色长发少女。
　　“那个女孩是谁……”燧火望着艾舒莉雅的身影默默自问。
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★36』花见月
更新时间2009-10-10 12:21:44  字数：2967

　36
　　碰巧只有罗特斯留意到燧火多看了艾舒莉雅一眼，心中顿时感到一阵不快。
　　于是他说：“这么年轻的人居然是最强的织法者？”听口气好像对此感到不可思议。
　　“我还知道他是一个术士呢。”艾舒莉雅轻描淡写地说，好像是凭直觉推断出来的。
　　“男性术士！？”罗特斯惊讶地说。
　　艾舒莉雅瞥了他一眼。“干吗？你该不会以为术士只有女性吧？”
　　“燧火哥哥和我是一样的。”一旁的凛点头应许。“不过我们只见过几次面。”
　　“你们在说术士血统吗？那不是一种天生对魔法有亲和力的特殊体质吗？”这时，卫队长玄律加入了对话，他突然看了一眼凛，不禁痛苦地拍了下自己的脸。“当我第一眼看到这个孩子的时候心中就感到一阵苦涩——这么小居然也能加入奎塔林议会！！！”
　　他说着说着又偷偷瞧了一眼凛斗蓬上印有编号的织法者徽记。“编号居然还是No.16！！实在太打击人了……”玄律颓废地做出跪倒状。
　　“啊？为什么凛的排名高出你那么多？”罗特斯惊讶地问艾舒莉雅。
　　“不清楚，大概凛是术士吧。”对方平淡地回答。
　　“术士啊……真让人羡慕……”玄律自言自语道，给人感觉极其消极。“不，哪怕是普通的法师也是我梦寐以求的……”
　　“哦？玄律先生对法师职业很感兴趣？”
　　“他好像认识安东尼达斯老师。”
　　“哼！岂止是认识！我一辈子也不会忘记他的！他就是粉碎我成为法师梦想的人！”只见他挺直了腰，眼神变的异常深沉。
　　他谈起了自己的经历，回想起数年前的情景——在大法师安东尼达斯的办公室。老法师坐在办公桌前书写着什么，而还是孩子的玄律则战战兢兢地站在门口，尽管表面上是一张桌子的距离，事实上玄律仰视着他，那是一种遥不可及的高度……
　　当时的安东尼达斯还是眼皮也没有抬一下。
　　“你根本没资格学习魔法，只会浪费时间。”
　　这句话像一盆冷水，浇灭了他中最后一丝期盼。
　　最后，他被无情地揽出了魔法协会。
　　“我只是想成为一名法师！哪怕再蹩脚的法师！只要肯给我一次机会，我一定会付出比别人多十倍的努力学习魔法！”玄律激动地捏紧了拳头，他紧闭的双眼甚至泛出了泪光。
　　众人顿时都沉默了。艾舒莉雅默默注视着他，心中升起一片怜悯。
　　一个黑影从空洞的裂口里跃到地面上……书房光线太暗了，她们又呆在门口，注意力都集中在玄律身上因此没有人注意到……
　　“但是你们的老师，无情地将我拒之门外！在他眼里只有那些有潜力的学生，像我这样的人对他来说就像垃圾一样看待！”玄律越说越激动，越说越愤慨，言语中流露着对安东尼达斯深切的不满，但是从他的遭遇来看也是可以理解的。
　　“不对！老师虽然很严厉，但是还是很关心我们的！”凛插话道。即便还是小孩子，在她的心中自己的老师仍旧是充满着光辉的形象，更何况身为孤儿的她被安东尼达斯一手养大，更难认同别人对老师的负面评价了。
　　黑影鬼鬼祟祟的朝她们逼近……看似丑陋的利爪走起路来却很轻很轻，让人察觉不到……
　　“那仅仅是对你们！像我这样不会魔法的人就完全是另外种态度了！甚至达到了歧视的地步！”
　　“平均十个人中只有一个人具备学习魔法的资质。”尽管这种优胜劣汰的模式很残酷，但身为法师的艾舒莉雅同样清楚——这便是现实。正如一千个法师当中只有一个人拥有术士血统的比例一样。她苦涩地想到——平凡的人追求法师天赋，具备法师天赋的人又追求术士血统，那么术士所追求的又是什么呢？
　　“不！我绝对有学习魔法的潜力！”玄律不甘心，极力辩解着：“我当时只是太紧张了！没发挥好……可他连再让我试一次的机会都剥夺了。”
　　黑影嗅到了魔法的味道……伸出鞭子状的触须移向黄头发，扎着双马尾的少女……
　　“未必是潜力原因。”小暗突然开口说道。“招收学徒的人数有限，魔法协会要给贵族子弟预留名额的。除非你特殊有潜力，不然没机会的。”
　　听她这么一说，所有人的目光都投向了她——结果一刹那间所有人都呆住了……
　　“你们看着我干嘛？我也是听一个男人说的。”也许被太多人注视的缘故，反而令她不知所措起来，同时她感觉到脸颊附近似乎有什么东西，弄得她痒痒的……
　　“那是什么东西？？？”艾舒莉雅吃惊地指着她。
　　也许需要慢镜头重放才能看清发生了什么——小暗以闪电般的反射神经揪住那根触须来了个过肩摔！身后的怪物被重重摔在众人面前。众人大惊！这是什么怪物啊？有着从梦魇中诞生的扭曲外貌，体型有些像狼，暗红色的粗糙皮肤好似地狱的岩床。它的背后延伸出两根皮质的触须，像鞭子一样挥动，尖端是分瓣的，上面长着一排排利刺。、
　　罗特斯大惊失色，慌忙举剑刺下去——结果却无法穿透怪物坚韧的皮肤。
　　跟着小暗唤出了水漾枫舞，一刀便刺穿了怪物的脊背。它挣扎了几下便不动了。
　　“普通的武器对地狱兽是无效的。”
　　“这个就是地狱兽？”大家纷纷后退了几步，即使是死掉的它仍然很恐怖。、
　　紧接着传来一阵鬼哭狼嚎，又有两只地狱兽从空间裂口中挤了出来。
　　“大家小心它的触须！”艾舒莉雅大声提醒道。“房子的主人就是被那个东西吸干的！”她抽出魔杖准备作战，接着又迅速地对玄律说道：“卫队长，赶快通知奎塔林议会！”
　　“啊……那你们……”
　　“这不是你的职责吗？快去！”
　　“好！等着我，我会调来更多的卫兵增援你们的！”卫队长玄律醒悟过来，于是领命而去——
　　“笨蛋……”艾舒莉雅暗自叹气，喊卫兵有什么用？修复魔法网络漏洞才是解决问题的根本，不然会有更多的地狱兽进入这个世界。可惜玄律一溜烟便就不见踪影了……
　　两只地狱兽以齐头并进之势扑向她们，小暗拦在前面甩出锁链——飞舞的金色锁链迅速将它们紧紧捆在一起！地狱兽被绊了一下嚎叫着栽倒在地，她立刻上前补了一刀，刀刃贯穿了它们的身体，干净利落的将两颗心脏同时刺穿。
　　地狱兽痛苦地扭动着身体，它们还想垂死挣扎，挥舞的触须一齐扑向结果它们的人！企图鱼死网破。
　　这时一道飞掠而过的青光瞬间斩断了那些触须。小暗转过头去，只见艾舒莉雅握着魔杖的手对着它们。小暗冲她淡淡一笑。“看来对付恶魔毫不手软呢。”
　　而一旁彻底路人化的罗特斯除了紧握着剑摆好姿态外不知道做什么好，他忿忿地发觉比起黄发少女的太刀，自己的剑和破铜烂铁没区别。
　　凛碰了碰艾舒莉雅，另一只手指着空间裂口。
　　“姐姐，好像有更大的东西要出来了……”
　　果然，裂口边缘开始像碎玻璃一样一块块削落，透过空气，房间里其他完好的空间也出现了数不清的龟裂，仿佛随时都有可能破碎一样。空洞漆黑的洞口也比刚刚要扩大了许多。
　　“看样子有客人要来了。”小暗轻轻一挥，雪亮的刀刃直指着裂口。
　　金色的锁链向蛇一样落到地上发出沙沙的声响，所有人都紧张地绷紧了神经……
　　刹那间，半个书房像镜子似的哗啦一下破碎了……数不清的空间碎片被炸飞，一部分借着魔法漂浮着，一部分缓缓地散落到地上……
　　原本仅仅是一道裂缝，现在却变成了巨大的深洞，漆黑一团好像虚无缥缈的宇宙……这里被称作扭曲虚空——是连接着两个世界的纽带。
　　她们屏住了呼吸，以为会有更庞大，更恐怖的恶魔钻出来。
　　只见从虚无的黑暗中走出来一个玲珑的身影，是一个少女，紫色的秀发扎着辫子。如果无视她像猫一样的耳朵外和人类毫无区别。值得注意的是那双眼睛，从深邃的眼神流露出来的，并非泛泛之辈，那是久经战场和杀戮的眼神！
　　这个人——是野兽……一旦上了战场，将会露出真正的面貌，演变为噬血的修罗……
　　“偶是天启四骑士·花见月！想看看是哪些凡人在阻拦偶的地狱兽！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★37』煞贪一族
更新时间2009-10-17 10:25:31  字数：3214

　37
　　“幕后的指使者果然是深渊军团！”天启四骑士这个称号对小暗来说绝不陌生。他们是凌驾于无数恶魔之上的深渊军团指挥官！黑暗女王钦定的前锋大将！
　　几百年以前他们征战过耶和米亚世界，难道现在又卷土重来了？
　　面前的少女看似身材薄弱，但绝不是那种光凭外表就能判断实力的人。甚至连之前遭遇过的深渊刽子手……在这个少女面前都不值得一提。
　　小暗勾起嘴角坏坏地对艾舒莉雅笑道：“呵呵，你们的运气实在太“好”了！明明应该砍史莱姆的，却遇到了高阶恶魔级别的人物……”
　　“和我们有什么关系？”艾舒莉雅立刻反驳。“明明是你比较霉吧！在没遇到你之前我们确实很安逸的砍史莱姆。”
　　花见月微微一偏头，脸上浮现出若有若无的微笑。接着她用很LOLI的声音说道。
　　“看样子诸位没有逃跑的意思呢，这样更好，那就来战斗吧！”
　　话音刚落花见月的身影凭空消失了，原来的位置只留下一缕烟尘，她如阵风一般穿梭至小暗的面前……
　　好快！小暗暗自一惊！刚刚对方的速度凭眼睛根本无法捕捉，她唯一能看到的就是近在咫尺的花见月向她诡异地笑了下，紧接着腹部感到一阵剧痛！她重重挨了一拳，整个人像断了线的风筝一样飞了出去，一下子便撞穿了墙壁，整个人像球一样不知道弹到哪里去了，最后传来一阵阵东西碰撞粉碎的声音……
　　众人目瞪口呆地注释着弥漫着烟尘的大洞，以及花见月仍没放下的拳头……拳头上环绕着霹啪作响的紫色雷光。
　　妖孽啊！！！！！！她们当中最强的人被秒杀了！在场的所有人无不为之一颤，但唯独有一个人却抱着不一样的想法，那就是罗特斯……
　　罗特斯握剑的手在颤抖，但未必是因为恐惧，而是紧张。至从那位黄发少女来了以后，他被她压抑了太久了，风头几乎都被抢了去。他感到头脑发热，萌生出一个怪异的想法——现在终于有机会在艾舒莉雅面前大展身手了！
　　“现在正是你表现的机会了……”心中的恶魔正对他低喃。罗特斯紧张得下额都在滴汗，但……我是她的对手吗？
　　“战败不是目的……重要的是让艾舒莉雅看到你勇敢的一面……”
　　罗特斯咽了下口水，他不自主地向前挪了一小步……
　　“上次在阴魂城外……你奋战亡灵大军的英姿她因为晕倒了并没有看见，所以才对你这么冷漠……而现在就是你唯一的机会了！”
　　好似有一个魔鬼从背后推了他一把。罗特斯脑子一热，高举着剑大叫着朝花见月冲过去！
　　“罗特斯你疯了？？？”
　　只要砍中她就行了……！罗特斯抱着这样的想法，挥动手中的宝剑朝花见月砍了过去……
　　花见月简单一挥手臂，凌厉的手刀瞬间劈开了他手中的剑。截断的刀刃像慢动作似的从罗特斯的眼前略过，落到地板上发出清脆的声响。
　　“怎，怎么可能……”他望着手中握着的只剩半截的剑，一时间目瞪口呆。
　　接下来，花见月凌空跳起，罗特斯还反应过来便被一脚踏翻在地！胸前的铠甲刹那间被踩碎了，他大口地吐着血，感到肋骨断裂般的剧痛！身下的地板承受不住巨大的压力居然塌陷下去，罗特斯随着破破烂烂的地板等垃圾一齐栽到楼下去了……
　　“一个能打的都米有。”花见月拾起半截锐利的剑刃，她居然像嚼巧克力似的把剑给吃了……
　　听着金属在她嘴里咀嚼而发出咯嘣声，令艾舒莉雅心里发毛……这位看似少女外表的人究竟隐藏着什么样的体质？
　　“呸，一点味道都米有。”花见月觉得不好吃就全吐了出来。这一动作更令艾舒莉雅和凛感到很寒。
　　接着她注意到艾舒莉雅，确切地说是注意到她手握着的魔杖。或许对她来说，那就像根美味的饼干棒？
　　“你。”花见月咄咄逼人的指着艾舒莉雅。“魔杖拿来给偶尝尝！偶会考虑饶你一命——”
　　突然间一个声音说话了——
　　“我看你还是尝尝我的拳头吧！”
　　花见月略显惊讶地侧过身望向声音的来源——刚刚她在墙壁上制造的大洞，瞳孔里映照着飞过来的一只拳头——砰！！！她被一击漂亮的直勾拳打飞数米远，就像一个横冲直撞的陀螺！撞翻了一座书架又砸烂了另一座。
　　“以附过魔的装备为食，你是煞贪一族吧？”拳头的主人严肃地说道，由于在毫无防备的情况下被打飞的缘故，她现在变得认真起来了。
　　“生活在诺斯菲拉特世界的煞贪一族，早就因为自相残杀而灭亡了。最后幸存下来的人数比术士还要少，当他们发现再也没有人可供他们杀戮……于是便加入深渊军团，沦为恶魔，你就是其中之一！”
　　虽然她身上多处擦伤，但并不影响她此时此刻的斗志！看到小暗重归战场的身影，艾舒莉雅顿时感到踏实许多。
　　“你没事吧？”尽管语调随意，仍然暗藏不住她的关切之心。其实当艾舒莉雅看到小暗被一拳打飞时，确实有替她捏了一把冷汗。
　　不过另一方面，艾舒莉雅确实对她充满了信心，即便对手是号称天启四骑士的恶魔也好，小暗也不至于被一招秒杀掉。
　　“我倒没什么，问题是……”她说着举起水漾枫舞指着前方弥漫的灰尘。“她也没事。”
　　只见花见月的身影从扬起的滚滚灰尘中走了出来，看起来毫发无伤……
　　“哈哈哈……”垂着头的她看不见脸上是什么表情，却听得见她的笑声。
　　“今天偶走运了。”花见月笑着说。“涉足了数个世界一直在寻找有挑战性的战斗……”她抬起了脸，那一刻的眼神完全变了。那是一双渴望鲜血享受厮杀的眼神——为战斗的兴奋而瞪大了双眼。
　　“你令偶体内的煞贪之血燃烧了！”花见月嘴角咧出一个充满快意的笑容，还露出两颗虎牙。
　　“你指的走运就是被我打败？”小暗回敬她一个不羁的微笑。
　　接着两个人统统消失不见了。
　　两人的身形化作两道紫色和金色的幻影，在房间的中央激烈地碰撞到一起。因为刚刚的速度均已达到肉眼无法捕捉的程度，所以感觉就像凭空消失一样。
　　“小凛一去楼下看看罗特斯伤的严重不？”站在一边的艾舒莉雅说道。“这两个人的战斗……我们完全帮不上忙。”
　　表面上来看小暗持着水漾枫舞，即便肉搏战也会占据优势吧！只见她凌空一斩，就在劈下来的刀刃与花见月近在咫尺的时候，她居然不以为然地抬起胳膊挡向刀刃……
　　这一刻连小暗都震惊了！水漾枫舞砍在她的手臂上，甚至没有留下一丝伤痕！
　　她急着又补上了数刀，可惜事实不得不让人诧异。一波又一波凌厉的挥斩居然被花见月纤瘦的手臂给挡开了……她一味用手臂防守，虽然称不上轻松，但还是化解了太刀的所有攻击。
　　小暗咬了咬牙，这家伙居然刀枪不入吗？女神的佩刀，号称锋利无比居然砍不动她的血肉之躯？
　　凭她手刀轻松斩断罗特斯的剑作为前车之鉴，花见月的体质确实不能用常理来理解……
　　花见月看准了机会，仅仅是空手而已，竟然硬生生地一把抓住了水漾枫舞锐利的刀刃！小暗企图将刀抽出来，结果纹丝不动，对方的力道完全能与她相抗衡！
　　“你的刀不错，偶要了。”她玩味似地笑着，竟然张嘴想要去咬倒刀刃——可惜咬中的是空气，前一刻水漾枫舞从小暗的左手中消失了，后一刻又从她的右手中显现，并且甩出几米长的金色锁链。
　　她抓准空隙，一刀劈了过去……
　　花见月受到攻击而后仰了一下，这一刀正好劈中她的胸口！衣服被劈开了，一缕鲜血喷溅出来！看样子她的全身并不都如手臂一般坚硬。
　　明明受了伤了，花见月的脸上竟然露出兴奋的笑容，她舔了舔自己的血，精神反而更加活跃了。她猛地一抬腿，正好扫中小暗的下巴，这回她吐着血在空中翻了几圈才飞了出去，重重撞到墙壁上留下一道塌陷的深坑……
　　艾舒莉雅心又揪了一下，她想跑过去看看小暗的伤况，突然一道刺眼的闪电击中她身旁的地板，和安东尼达斯的一模一样……
　　感觉到有某种东西在瞄着她，花见月见状也警觉地闪到了一旁。紧接着砰砰两声——她刚刚的位置上留下两道深深的弹坑。
　　艾舒莉雅惊讶地望过去，只见在交错的电光显现出一个男子的身影，穿着风衣，黄色的头发……
　　他一手持着一把被称作“导魔枪”的武器，将自己体内储存的魔力压缩后通过手枪发射出去，极具杀伤力，是只有术士血统的人才能使用的武器。而他手里的两把枪，一把亮银色，一把漆黑色，是奎塔林议会大法师之一，晨曦之邃·梅利卡尔为他量身打造的武器——光寂，暗寂！
　　莫非是之前两人擦肩而过时，艾舒莉雅注意到他藏在风衣后的导魔枪，所以判断出他是术士的吧？
　　“拂晓之极光·燧火参上！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★38』光寂·暗寂
更新时间2009-10-28 12:42:40  字数：2657

　38
　　燧火首先看到了全身惹满灰尘的花见月。她一边脸还挂了彩，嘴角微微流出一丝血迹，那是刚刚小暗反击的一拳留下的。她的上衣被划破一道口子，前胸还渗着鲜血，不过她却兴奋地微笑着，仿佛没有痛感一般。
　　而花见月身后的背景则是一片虚无缥缈的黑暗空间，燧火不禁吃了一惊！之前还只是一道裂口而已，想不到已经扩展这么大了！一片狼籍的地板上还躺着三只地狱兽的尸体，即便是死的也令人触目惊心。另外地板上有一块塌陷的缺口，房间的一侧墙壁还被打穿了一个大洞！
　　这一切的一切联系到眼前的紫发少女，燧火立刻明白都发生了什么。
　　“我才离开一小会而已……就闹的天翻地覆呀！”燧火丝毫没有放松警惕，拿枪指着她：“你是什么人？”
　　花见月将发辫甩到脑后：“偶是深渊军团天启四骑士之一的花见月！放马过来咯？拂晓之极光！”
　　“她就是所有地狱兽的头目！”艾舒莉雅提醒他。
　　燧火的神情变凝重了。“深渊军团？怎么可能呢？老师从未提起过。”他说着用手指勾着枪，并从风衣后掏出一张卷起的羊皮纸扔给了艾舒莉雅。
　　“这是修复魔法网络漏洞的法术卷轴！”尽管安东尼达斯叮嘱过他一定要由燧火自己来完成修复法术。
　　“情况紧急顾不了这么多了！我来对付她！战斗方面就交给我来做！修复魔法网络就拜托你了！”
　　“啊？我从来没有接触过这种法术！”
　　“快闪开！”战斗一触即发！燧火集中魔力朝花见月开了两枪，可惜击中的仅仅是地板，前半秒钟花见月如阵风般闪身躲过。接过卷轴的艾舒莉雅慌忙倒退着远离燧火身边，当她后背抵着墙壁时注意力转向另一边——刚刚被踢飞的小暗单膝跪在地上正要起身。
　　看到她伤痕累累的样子……
　　“那个……”她停顿了一下。“要我扶你一把吗？”
　　“我没事。”她的嘴唇在滴血。“是谁在和她战斗？”
　　“织法者No.1，他还带来了修复魔法网络漏洞的卷轴。”
　　“就你手上拿着的？”小暗盯着她问。“快被你攥出水来了……”
　　“啊？”艾舒莉雅微微惊讶了一下。“哦……”她连忙将卷轴展开，卷面上铺天盖地闪着光芒的咒文填满了视觉……这几乎是她见过最复杂的魔法了，而且安东尼达斯的字迹像蚂蚁一样细密，还恨不得在羊皮纸的每一个空白处都绘上魔法公式……看着就令人头晕。
　　“只要修复了漏洞，花见月就会立刻被排斥回自己的世界去。”小暗话音刚落，耳边又传来几阵枪声。
　　“一个人太乱来了，我去帮他……”她直起身子，花见月矫健的身影在她的眼睛中晃过。“不过……这并不是她的全部实力，如果她真的是代表饥饿的天启四骑士的话，应该有一把天秤……”
　　“哼……”花见月野兽般迅捷的身手令子弹再一次落空，顷刻间玻璃被打的粉碎。燧火停下来喘着气，不能再浪费魔力了……
　　对方轻蔑地笑道：“躲避游戏就陪你玩到这里吧！”她话音刚落，身影又消失不见了。
　　而燧火的嘴角却露出一丝笑意……故意装出疲态不过是诱敌之计而已！他连头也没回，反手持枪向身后一指——嗖的一阵风！花见月刚好出现在他背后准备攻击！结果却撞枪口上了！
　　“啊嘞？”暗寂漆黑的枪口抵着她的额头。
　　“等的就是你这一刻！”砰！子弹正中花见月，在她头上炸开了花！硝烟之中她的身影向后仰了一下……
　　他立刻回转过身，皮靴磨擦地板发出吱的声响，动作如漂移一般帅气。
　　绝对不能留给她喘息的机会！一口气将她打倒！
　　“杀戮盛宴——”
　　艾舒莉雅和小暗连忙闪到安全的地方。光寂与暗寂，他手握的两把枪同时开火！并以急快的频率扣动扳机，对着花见月疯狂扫射！魔力凝成的子如弹暴风骤雨般地倾斜出去。一连串的爆破声中，地板，墙壁甚至天花板都留下蜂窝状弹坑，处于集火位置的花见月岂能撑得下去？
　　燧火的双臂如幻影般挥舞，与枪口迸射的火花交织在一起留下无数道残影，仿佛是数十把枪同时开火一般。几百枪下来，他丝毫没有停下来的意思，誓要将她彻底打垮！
　　可是——
　　透过一层层弥漫的硝烟，花见月的身影仍然屹立在原地，根本没有倒下的迹象……燧火不由得一惊！至今为止还没有敌人能在杀戮盛宴的轮番侵袭下还能站着……想要打垮花见月？燧火自己的意志先被打挎了。
　　一刹那，燧火看到了花见月的眼神！他的内心动摇了，不禁一颤！有种被她如狮子一般锐利的目光给击中的感觉。
　　他咬着牙，将魔力全部灌注进光寂与暗寂中……
　　“你用那种眼神瞪我多久都没有用！！！”只见，两只枪口同时显现出青色光线并一笔一划勾勒出五茫星图案……
　　太乱来了！此时两把枪上凝聚的魔力可不是说笑的……
　　“星之轨迹！！！！”瞬间两道毁灭性光束从枪口激射而出！耀眼的光芒吞噬了一切！直线的地板统统被掀翻，在光辉只中化为碎末，最后犁出两道可以看清楼下的深坑！花见月的身体突然燃烧起来，手臂上再一次有霹雳般的紫色雷光在环绕！
　　奇迹发生了！即将被击中的那一刹那！她猛地抬起双手居然拦下了激射而来的光束！猛烈的冲击力将她推了出去，足足向后倒退了数米远直到撞上墙才停下来！花见月咬紧牙关，吃力地抵御着光束的威力，背后的墙壁一下子粉碎了，她被推出了书房，一直到远处最后传来一阵剧烈的爆炸声。
　　枪口哑了火，光束跟着消失了。燧火大口地喘着气，这次真的体力有些透支了。而书房的隔墙只留下破败的房门孤立着，轻悠悠地摇摆。
　　“你以为这样就可以打败偶吗？”
　　听到这个声音燧火惊愕的瞪大了眼睛！紧接着他头顶上方的天花板爆炸了，花见月冒了出来，安稳地落在他的面前。
　　尽管全身伤痕累累，花见月仍然拧出一个笑容。她举起环绕着雷光的拳头朝燧火挥去……
　　这一拳绝对不是血肉之躯所能抵挡的——
　　与此同时小暗撞开了燧火挡在了花见月的面前——
　　可是拳头是不会停下来的——
　　出乎意料的情况再一次出现了，这一拳下去并没有击中小暗，而是悬停在与她近在咫尺的地方，好似被一层无形的墙壁给拦下了。
　　小暗轻轻叹了口气。“这是我第二次唤醒这份力量了，我希望这是最后一次。因为它和拉克西丝一样令我……讨厌！”
　　花见月这才看清拦住她拳头的是什么——空气中浮现出虚幻的光影，一块闪耀着纯净的银色光辉的水晶薄片挡在了花见月与她之间！刚刚拳头打在它上面连一丝痕迹都没有留下，简直是无可撼动的绝对防御！随之，更多晶莹剔透的水晶薄片在小暗的背后显现！它们聚拢在一起就像艺术化的翅膀一样。
　　与阿尔库梅斯决战时，驱散黑暗之拥的抽象化蝶翼再一次呈现在众人面前！
　　花见月吃了一惊！“这张翅膀？？？难道说……”之前完全被她的装扮给蒙蔽了，当花见月再仔细观察她时才发现，那头扎着双马尾的黄色秀发，清丽的脸庞……数百年前上次深渊军团入侵时她曾经见过一面的人……
　　“对了……偶想起来了！你是……”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★39』泪瞳之血誓魔裔
更新时间2009-11-3 13:01:14  字数：5205

　39
　　身为恶魔的花见月由于距离太近，翅膀闪耀着的神圣光辉刺激到了她全身唯一薄弱的地方——眼睛！
　　一瞬间，眼前的一切变得白茫茫的什么都看不清了……
　　花见月捂住泪流不止的眼睛不经意朝后退去，一时松懈了防御。小暗趁此机会抛出锁链绕着她全身捆了几圈。跟着燧火又全力补上一脚，顽强的她踌躇几步仍未见跌倒。
　　燧火偷偷瞥了一眼艾舒莉雅，问道：“怎么样？法术准备好了吗？”
　　“我在试了呀！”艾舒莉雅焦急的回答他。她早已经读懂卷轴的内容了。如果按上面所描述的：她需要将魔法网络漏洞附近所有断掉的网络用自己的法力重新连接起来！
　　且不说重新连接起来需要消耗全部的法力！如何准确地识别出凭肉眼根本看不见的魔法网络，才是最关键的难题！仅凭感知来探测的话，需要花费大量的时间。而眼前的局势根本不允许她拖延太久！已经没有时间了。
　　这样庞大的漏洞，断掉的网络起码有近百条，这样浩大精密的工程一个人几乎是很难完成的。况且……普通法师对魔法网络的感知能力比起术士要差许多许多。
　　艾舒莉雅看明白了……这张卷轴所记载的魔法网络修复法术，根本就是为术士准备的！安东尼达斯为他的爱徒——燧火量身订制的！
　　不行……必须喊燧火回来！艾舒莉雅感到自己置身于一片黑暗当中。什么都看不见，也听不见。身体和大脑都颠倒了。手握的卷轴如空气一般失去了重量。这张承载了安东尼达斯无数智慧和心血的卷轴对她来说却完全是白纸一张。即便是……她有再高的法术学识也无法改变的事实。
　　心灰意冷。
　　但她还是完成了修复法术的第一阶段。艾舒莉雅的头顶，脚下，左右两边都显现出圆形的魔法结界在飘动，既华丽又复杂。接下来只要识别出每一根断掉的网络再用自己的法力修补上就行了。可是，即使现在转交给燧火，经过刚刚的大战他几乎将法力消耗殆尽了，还有余力完成修复法术吗？
　　但除了他之外还能有谁呢？艾舒莉雅刚刚喊出燧火的名字，可是对方根本没有听到。花见月的辫子狠狠一甩，如钢鞭一般将燧火抽飞了。
　　她开始反击了——
　　已经没有时间了，一旦花见月睁开眼睛时发现她正在施展修复魔法网络的法术的话……
　　怎么办啊……此刻，握在手中的卷轴却如铁铅般沉重。她又不能丢下它，只能紧紧攥在手里……
　　这时，她听到急促的脚步声逼近了……
　　砰！破破烂烂的门被人一脚踢开，令绷紧神经的她吓了一跳！艾舒莉雅连忙回头望过去，居然是卫队长玄律带着一队卫兵赶到了！
　　玄律抽出腰间的宝剑，高高举起同时大声喊道：“守住这里！绝对不能让恶魔流蹿到街上！！！”
　　卫兵们应声一喝！齐刷刷地亮出佩剑。
　　“将她包围起来！！！”
　　包括玄律自己的八，九个卫兵一拥而上！他们跃过了凹塌的地板将花见月团团围住。而刚刚地板发出怪异的声响，似乎是松动的前兆……
　　毕竟该房间已经经不起折腾了……
　　小暗手扯着锁链，一边退回了艾舒莉雅身边。“修复法术是不是出什么问题了？”
　　“不行……完成不了！我没有术士的感知能力……”艾舒莉雅几乎绝望了，沮丧的回答她。
　　小暗听后迅速扫了一眼刚刚被抽飞的燧火，对方连从书堆中站起来的力气都没有，已经精疲力竭了……
　　难道这位少年从来没有遇到比自己强的对手？他明明可以冷静沉着得应战的，却因为自己的攻击无效而被花见月伤到了自尊，结果不考虑后果地一口气使出所有法力，搞到最后体力不支。
　　哎，大概还太年轻了吧，小暗心想。不过天赋比那个叫罗特斯的强多了……
　　“听着，燧火不是唯一的希望，你才是！现在还保留着实力的只有你了。”
　　“可是我刚刚已经试过了！”艾舒莉雅急躁地喊，声音都颤抖了。
　　“那就再试一次！”小暗坚决地对她说。“试到成功为止！在那之前，我们所有人都会为你争取时间！”
　　艾舒莉雅愣住了，这句话这么熟悉……对了，这已经是第二次听到她这么说了……艾舒莉雅的脸沉了下来。为什么，为什么她每次都这么信任我？实际上，实际上你们都高估了我的能力。我没有你们想象的那么……强……我的肩膀……根本还肩负不起！
　　“可我不是术士！！”她紧紧攥着卷轴的手在颤抖，最后激动得喊出了这句一直埋藏在心中的话。
　　小暗望着她。
　　“没用的……这个法术是为有术士血统的人准备的……”尽管没有留下一滴泪，但她的声音已经因沮丧而带着哭腔了。“够了……去喊小凛上来吧，让她去照看罗特斯是我的错。”
　　“就算凛有天赋又怎么样？？凭她的学识能读懂这个法术吗？？？不要让术士成为你一生的枷锁！！！！”
　　艾舒莉雅的心仿佛被这句话重重敲击了一下。她抬起头，惊讶地望着小暗。
　　“修复魔法网络法术的创造者——露娜霜凌并没有术士血统！你和她一样！她能做到的你一定也能做到！”
　　是啊……历史上最杰出的女法师夕斓也没有术士血统。大贤者普特也没有，甚至连魔法王菲利亚斯也不是术士……
　　“你必须跨过这一道坎。”小暗最后说道。
　　“我……”艾舒莉雅沉默了。她心一沉，将全部的纠结统统压了回去，开始全心全意施展修复法术。看不见的魔法网络从她身边流过，假设掌握魔法网络的流向的话……
　　不行……漏洞一点愈合的迹象都没有。
　　围攻之下，卫兵们十多把剑一齐劈中了花见月！而花见月猛地睁开眼睛，顷刻之间全身都灌注着霹雳一般流蹿的紫色雷光，卫兵们一个个惨叫着被弹飞了。
　　艾舒莉雅定了定神，第三次施展修复法术。
　　“够了……不要再让任何人因为我的失误而受到伤害了！”
　　就在此刻，一缕淡蓝色的发丝从艾舒莉雅的眼前如虚幻的光影般掠过。一刹那间！凭她的双眼居然看到了——无数的红色线条拖着长长的轨迹纵横交错地流动着，它们组成庞大细密的网络在空气中流窜，递送着整个世界的魔法能量！
　　这就是……魔法网络？
　　短短的功夫，魔法网络再次从艾舒莉雅的视线中消失了。但足够了！那一刻，魔法网络好似有一种让人过目不忘的魔力！每一根断掉的网络都清清楚楚地铭记在她的心里！
　　最后一次，艾舒莉雅使出了全部法力！修复法术终于正确地启动了！
　　另一边，花见月再一用力企图震断捆着她的锁链，结果发现完全是白费力气。
　　“拉克西丝！！！”花见月歇斯底里地喊道。“你不是在三百年前和阿努比斯同归于尽了吗！！”
　　小暗察觉到花见月背后的黑暗空间被庞大的魔法结界所笼罩，漏洞的边沿正被一块块蜂窝形状的薄屏障重新填补起来。她欣慰地笑了。相信艾舒莉雅没有错，她真的突破了自己！
　　“看来，你已经没有时间听我详细讲解了。”小暗对花见月说道，对方这才感觉到有一种不可抗拒的引力正拉扯着她。
　　花见月扭头望去——惊讶地发现漆黑的洞口已经不及原来的三分之一大了，而且仍在继续缩小！
　　“什么时候！？”她感觉到自己与这个世界的联系正逐渐减弱！已经维持不了多少时间了。
　　而花见月并没有试着尽最后的努力去抵抗引力，而是淡淡一笑：“哼，就算封印了魔网漏洞也不代表你们打败了偶！只要人类仍毫无节制的使用魔法，深渊军团终有一天将卷土重来！”
　　锁链消失了，花见月紧贴着最后一块与她身体差不多大小的裂口上，眼看就要被吸进去了，继续捆着她也没有意义。
　　“哼，和你们玩的很尽兴！谢了！”花见月将紫色雷光全部灌注在自己的脚上，最终一刻用力朝地板踏去……
　　“不好！！！！”
　　裂纹以她的脚为中心，朝四面八方扩散开来……地板刹那间崩裂了，墙壁在爆破之中纷纷垮塌。
　　轰隆一声，整座房子崩塌了。
　　艾舒莉雅最后一眼看到花见月的身影与裂口一齐消失。她脚下的地板塌陷了，身体不自主地跌了下去……
　　刚刚消耗掉全部法力，筋疲力尽的她脑子里一片空白，朦胧之中听到一个陌生的声音——“这个惊喜一定要告诉巴贝雷特呢...”声音的余韵与寒冷的气息瞬间消失不见了。
　　接着，下坠过程中艾舒莉雅感觉有人抱住了她……对方温暖的身体化解了她刚刚的寒意。艾舒莉雅眯起眼睛看到一束黄色的马尾……
　　“小暗！？”
　　一大块石头砸了下来……
　　当她完全恢复意识时，已经安稳地躺在地上了。艾舒莉雅第一眼看到的是黄发少女的脸，小暗双手撑着地面，俯伏在她的身上。原来下坠过程中小暗用身体保护了她。刚刚那块石头被蝶翼的一部分弹开了。
　　这一刻，两人离的如此之近，甚至能感觉到彼此的呼吸。艾舒莉雅绯红色的瞳孔凝视着小暗，一时间一句话也说不出口。脸蛋上微微泛起了一丝红晕……
　　“你没事吧？”酒红色的眼睛望着绯红色的眼睛。
　　艾舒莉雅绯红的脸偏向了一边。她停顿了一刻，为了掩饰内心莫名的羞涩慌忙从地上爬起来。
　　这时放眼望去，周围尽是废墟。卫兵们挣扎着咳嗽着从瓦砾中爬了出来。好在小暗在最后关头，将翅膀拆分成很多块七巧板形状的水晶薄片，为所有人拦下垮塌的石块，所以都无大碍。
　　在远离废墟的地方，一位漂亮的牧师姐姐正在为躺在担架上的罗特斯施展治疗法术。而凛在废墟中寻找着姐姐的身影。还有卫队长玄律，就在附近正紧张有序地指挥救援工作，虽然他的额头也在流血，但丝毫不影响他的工作情绪……
　　一个穿着风衣的身影来到艾舒莉雅的身边。“谢谢你。如果没有你在的话真的不知该怎么办。”燧火彬彬有礼地对她说道。
　　这时玄律也留意到燧火的身影，于是注视着他。这个少年拥有的术士血统对于玄律自己来说，那是比起法师还遥不可及的存在啊……
　　“我也该回安东尼达斯老师的身边交差了。后会有期！”燧火最后望了一眼艾舒莉雅，转身离开了废墟，碰巧从玄律的身边经过，燧火并没有注意到对方正望着他，就这样一言不发地与他擦肩而过。燧火当然不会像他的老师那样刻意装作不屑的样子。
　　但玄律仍然深深得体会到他与燧火之间永远无法逾越的界限……自己只不过是一个卫队长而已……魔法领域对他来说仅仅是……梦。玄律的神色暗淡，显得很失落。
　　艾舒莉雅留意到他这一刻的失落表情，于是来到他的身边。
　　听到她接近的脚步声，玄律显得十分惊讶：“法师小姐，请问有什么吩咐吗？”
　　艾舒莉雅在他面前停下脚步，并没有回答他的问题，而是安静的盯着他。被漂亮的女孩这样盯着，玄律显得很紧张，完全不知道她要干什么。
　　短暂的停顿后，艾舒莉雅举起了魔杖——玄律吓出了冷汗！以为她要对他施法！但对方并没有出手，而是用魔杖笔直的指着他。
　　“你不是还有夙愿吗？你不是那种轻易就会放弃的人吧？”艾舒莉雅用严厉的语气对他说道：“听着，不加入魔法协会并不代表你就不能成为一个法师！给我拿起这根魔杖！等你学会浮空术再还给我。”
　　玄律呆住了，彻底的呆住了……他完全料不到这一刻会发生！颤抖的手不由得接过递过来的魔杖。
　　“是暂时寄存在你那里而已，别忘了还我哦。”她又补了一句。
　　但对于玄律来说，他已经心领神会。魔杖握在手里的感到很温暖。这一刻，他泪流满面……
　　刚刚走出不远的燧火也见证了这一幕。“那个女孩……”他默默低语，显得有些震惊。此时对她越来越刮目相看了。
　　终于把最后的事情也交代完了，整个事件也可以告一段落了吧？艾舒莉雅转过身，小暗在不远处朝她示意了一下，她发现小暗的身边还多了一个小凛。
　　艾舒莉雅舒心地笑了，凛扑倒在她的怀里……此刻如果能停顿住的话，那必然将是一副很美的画卷。
　　“姐姐，你这只眼睛下面沾上墨水了。”
　　墨水？
　　艾舒莉雅轻轻擦了下左眼角，手指上果然沾上了一抹黑色墨水。
　　“是脏东西吧……”她完全没放在心上。
　　听到她们的谈话，小暗的马尾像捕捉到讯息似的翘了翘，随之猛然想起了什么。“让我看看！”她二话不说抓着艾舒莉雅的肩膀将她扳到自己面前。她仔细打量着艾舒莉雅眼睛下的“墨水”。算上刚刚被擦却的一共有三滴。形状酷似泪滴，点在眼睛下面有如眼彩一般。
　　“让我擦下去不就行了啦？”小暗为什么会有如此大的反映令艾舒莉雅深深不解。
　　“刚刚我居然没有注意到……”小暗喃喃地说，神情变得凝重了。“那不是墨水，大概是魔法的印记……记得奎塔林议会的标志是什么吗？”
　　“知道，滴泪的眼睛呀。”
　　……两人顿时都沉默了。
　　“哪里有镜子借我照一下？”
　　很多事情发生时往往很突然，让人反应的机会都没有。在毫无征兆的情况下，小暗的背后突然间冒出一道传送门！她警觉地回过头但为时已晚，一只由火焰构成的巨大手掌从传送门里伸出来一把握住了她！
　　“这是——”连小暗自己都不知道发生了什么。手掌抓住她正准备缩回传送门里，艾舒莉雅本能地想要抓住她的手，可惜两人的手仅仅指尖碰触了一下便分开了……
　　“小暗？？？”
　　转眼之间……传送门，火焰手掌，小暗，三个都消失不见了。
　　……
　　“这是什么鬼地方……”小暗转眼间发觉自己身处于一片森林当中。突然耳边传来一声鸣叫，她抬头望去，一只巨大的凤凰在天上飞舞。
　　“凤凰之神——？”刚刚她还猜测是谁将她绑架到这儿来的。当看到凤凰以后，她已经有答案了……
　　她听到诡异的脚步声正逐渐逼近，心中涌起一股不详的预感……
　　“多亏露娜霜凌告诉我，不然找你简直是大海捞针啊，光之女神拉克西丝！”
　　这个声音对她来说再熟悉不过了。小暗的目光转向了他——全身裹着黑色斗蓬，头带面具的男人！
　　“是你吗，巴贝雷特？”
　　第一告死天使·巴贝雷特冷哼了一声。“阿努比斯扬言，要让你体会到比死亡更恐怖的痛苦。只可惜他不在。”
　　透过面具，巴贝雷特愤恨的眼睛里闪耀着六茫星印记，紧接着跃起一道数米高的火墙将他们围在中间。
　　“就由我来替他出这口气吧。”
　　“等等等等！等一下！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★40』你要为我负责！
更新时间2009-11-20 19:21:06  字数：3150

　40
　　“等什么等？拉克西丝，这次你又想耍什么花招呢？”
　　小暗见他抬起手肘正活动着手指，掌间燃起一股火焰又被他轻轻拂灭了。
　　巴贝雷特这家伙在玩弄自己的力量……下一刻会不会便轮到她了？小暗感到一阵恶寒，拉克西丝的口碑可不好，诡计多端这一点巴贝雷特是晓得的……
　　“我……有话要……说……”她吞吞吐吐的开口说道。顾不上太多了，眼前要避免火焰烧到自己头上……
　　“哦？”巴贝雷特饶有兴趣地抱着双臂。“我倒想见识一下你还有什么花招。不妨提醒你！我没阿努比斯那么单纯，不会上当的。”
　　单，单纯——？原来你一直把我当傻瓜吗！！！小暗气愤地想，脸色像煮沸的水壶一般瞬间涨红了。
　　“其实我……”
　　巴贝雷特竖起耳朵仔细倾听。时间无情的流逝，冷场的落叶都吹过两遍了！可是等着她的下半句话，等到连茶都凉了……
　　沉默了许久之后，小暗烫红的脸偏向了一边：“不行，根本说不出口……”
　　巴贝雷特冷笑两声，感觉自己被耍了。“那我就把你丢到扭曲虚空被恶魔XXOO一千年好了。这样的惩罚相信阿努比斯会非常满意的！”
　　小暗心中一颤，两束马尾也受惊似地弹起来。冷汗像雨一样往下冒，她又急又气连忙说道：“喂！不要总拿我的名义去——“
　　“你刚刚说什么？我？”
　　她听出巴贝雷特的声音中略带有一丝质疑。小暗微微稳定了一下，现在终于占据主导了。
　　“没错，在你面前也没必要隐瞒了。其实我是断罪者·阿努比斯……”后面四个字的声音非常小。
　　……
　　短暂的沉默令小暗羞愧的恨不得找个缝钻进去，灵魂调换进女性身体这种事说出来实在太难堪了……
　　她等着巴贝雷特开口，甚至作好了被他嘲笑的心理准备。不料对方仍是冷笑两声：“至于吗？拉克西丝？就算你现在再走头无路，也不至于编造这样的谎言吧？”
　　看来巴贝雷特根本不相信她的话，小暗整个人都吃了一惊，急忙回击道：“什么？你有听懂我的意思吗？现在是我占据了拉克西丝的躯体！”
　　“纯粹是无稽之谈！话说拉克西丝，你当年为了隐藏身份甚至扮成神学院的学生。”巴贝雷特气势汹汹地指着她，小暗不禁退却了半步。他将她全身上下的衣服打量了一遍后冷笑着说：“呵呵，瞧瞧你这副打扮，是打算扮成法师学徒吗？结果被我揭穿了，就编了一个蹩脚的谎话说你是阿努比斯？”
　　“如果你是阿努比斯的话，怎么会有变装癖？”
　　小暗的脸才刚刚恢复一些白皙，听了他这句话……又唰地一下瞬间红到耳根。
　　“这……不关我的事！”她想到了艾舒莉雅，连忙解释道。如今巴贝雷特真的把她当成拉克西丝了……更不会相信拉克西丝的话……小暗感到深深的无语。她清楚，再这样下去自己的处境会非常危险！她要代替拉克西丝承受折磨吗？不——
　　小暗激动的捏紧拳头问：“如果我出示证据的话，你会不会就相信我了？”
　　“证据？如果你是阿努比斯的话，应该记得三百年前你毁灭神之手时，我现身后对你说过的话吧？”
　　“三百年前的话我怎么可能记得！”
　　“我又想到个提议，不如用魔法洗去你的记忆，再把你卖给人类贵族当女仆好了。相信阿努比斯也会非常满意……”
　　小暗涨红了脸，气呼呼的反驳：“你去死吧！不要把我和你这种邪恶的人混为一谈！”
　　巴贝雷特冷哼一声朝她逼近了几步，摆出一副准备施法的姿态。小暗慌了神，连忙制止道：“你存心刁难我是吧？巴贝雷特，若不是你那失败的召唤法术，我怎么会落到这种下场？只召唤出我的上半身后就丢下不管的人是谁？你刚离开女武神就来了！害我固定在原地像活靶子一样被她们围攻不说，连卡密丽雅也来了！我苦战到最后，拉克西丝的灵魂突然出现控制了我的行动！她宁愿同归于尽也要让卡密丽雅打倒我！最后我被满月斩击中，我迷迷糊糊地感觉自己被水冲走了，在旋涡中转啊转的。等清醒过来时就发现变成现在这副样子了！”
　　巴贝雷特沉默了一阵。“说的倒是和情况相符合。但是，你应该记得刚被召唤时，我对你说过的话吧？”
　　“你指的是那些废话么？什么邪恶降临大地，生命在你面前颤抖之类的？还有让我和你一起毁灭世界？完成艾莫莉丝也没完成的事情？”
　　小暗凝视着他。“这种废话以后少对我说，因为我知道你根本不是想毁灭世界。”
　　“这句像是阿努比斯说的话啊……”假面背后的男人用深沉的声音回答她：“只是想给你的登场增添些气势嘛。”
　　“刚登场便被打败，这本身就很有“气势”了。”
　　“莫非你和拉克西丝真的……”巴贝雷特又将眼前清秀靓丽，束着双马尾，穿着魔法学院学生服的黄发少女重新正视了一番。想到她居然是阿努比斯，就感觉非常“欢乐”！拉克西丝的身体，阿努比斯的灵魂。曾经的一对冤家最终以这种方式“合体”了……不知道当事人有什么感想？
　　“哈，你刚刚那些话，早点对我说不就好了。”
　　“是你东扯西扯的！对我又是威胁，又是恐吓！而且我已经说……”小暗又显得犹犹豫豫，不敢正视巴贝雷特。“太难堪了，实在说不出口……”
　　巴贝雷特强忍着想笑的冲动，他庆幸自己戴着面具：“感觉怎么样哈？”嗯，我是说变成女孩子后的感觉……噗哧！”再也忍不住了，他连忙装作轻咳声企图混淆过去，结果咳着咳着又笑得呛到了……
　　“有这么好笑么？”
　　“咳，咳，没，没有……哈哈！感谢至高神的恩泽！现在你可以任意地折磨拉克西丝了哈哈哈哈……”
　　巴贝雷特捧腹大笑，就差没有锤地和打滚了。
　　“不止人类欺负我！深渊军团的恶魔也欺负我！现在连你也欺负我！”小暗委屈的朝他喊道。“我变成这样全部都你的责任！巴贝雷特！你要为我负责！”
　　“负责？我为什么要为你负责？明明是卡密丽雅的责任！”
　　“总要想办法把我变回原来的样子吧？”小暗不甘示弱。
　　“虽然你对我说话从来都很不客气，但这恰恰是你傲娇一面的体现。因为你表面强硬，但也有只在我面前才会表露出来的脆弱一面，比如说此刻。”
　　小暗微微一愣。“你怎么突然间说这些。”
　　巴贝雷特笑了，没有回答她而是——“你刚刚说拉克西丝是以灵魂形态下出现并牵制住你的？那么我推断：你们被满月斩劈中后，你赔上了身体，拉克西丝赔上了灵魂。而拉克西丝没受损伤的身体还留在水漾枫舞中，亡者之书的传送门与水漾枫舞还相通着，金色锁链又是连接着拉克西丝灵魂和身体的羁绊，你的灵魂延着锁链阴差阳错的进到拉克西丝的身体里了……”
　　他接着说：“至于你的身体嘛，肯定被满月斩打碎了。不过放心，因为你的身体是纯粹的黑暗能量构成，估计化成若干块黑暗力量碎片被冲击力卷走，散落到世界各个角落去了……”
　　“那么说，只要将碎片收集完整，我就有机会复原了？”
　　巴贝雷特点了点头。“可以这么说。”这时天空传来凤凰的一声鸣叫，他抬头望去，只见凤凰在空中盘旋似乎在示意着什么。从刚刚起它就一直在充当哨兵。
　　凤凰的警报只有巴贝雷特本人才能看懂，似乎有情况了……
　　“一名女武神瓦尔基里正在接近，我去引开她！”
　　小暗瞪着他。“你又想把我丢下不管了？”
　　“被女武神看见，就等于被卡密丽雅看见了。因此绝不能让卡密丽雅发现你的存在，不然就麻烦了！你找个地方先藏起来！”巴贝雷特说完轻轻打了个响指，凤凰迅速俯冲下来落到他的一边。
　　巴贝雷特跳上凤凰，又想了想对小暗说道：“既然是你的碎片，一定残留着对拉克西丝的强烈憎恨！你以这具身体接近的时候很可能会攻击你，所以务必小心。”
　　小暗冷冷地盯着他：“听你这口气，是准备让我自己去找了？”
　　凤凰挥动翅膀准备飞翔，小暗连忙避开那猛烈的火旋风。而上面的巴贝雷特这时笑道：“哈哈！分头找不是更有效率吗？”
　　“你……面对女武神时务必小心。”
　　巴贝雷特点头向她示意了一下。“啊，知道了，放心吧。”
　　凤凰一跃而起，朝东飞去转眼间就不见了……
　　仅仅过了几秒钟，天空中传来隆隆声。小暗连忙躲在一棵树下，她抬头望去——高速移动的女武神瓦尔基里化作一颗流星，嗖的一下从她头顶上穿梭而过，去追巴贝雷特了。
　　小暗恨恨地抱怨道：“巴贝雷特！我恨你！这里是哪都不告诉我！！！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★41』卡密丽雅与满月之夜
更新时间2009-11-26 7:34:46  字数：2066

　41
　　次日夜，在神圣联盟的圣都西斯比亚——
　　“你们这群废材！”克瑞普提克大声怒斥道！声音甚至传出了教廷之外。跪在他面前的骑士们统统吓得大气都不敢出。
　　克瑞普提克，此人的身份是耶和米亚教的枢机卿，同时也是圣焰军团的最高指挥官。准确的说他并不是人类，而是古老的不朽者成员之一，耶和米拉神的使者。他穿着拖拽于地的深红色华丽长袍，竹竿一般瘦削的身体上长着章鱼似的脑袋，发怒的时候脑袋上的触手纠动着，叫人感到恐惧。当然，比起他的触手，这些骑士们更惧怕的是他的绝对权威。
　　“银盔之墓是五英雄之一阿瑟尔的长眠之地！是绝对不容亵du的地方！居然被盗了？连一个人都对付不了！你们圣殿骑士团是吃干饭的吗？”
　　“克瑞普提克枢机卿……”其中一名骑士冒着冷汗回答：“盗墓者的来历非同小可……虽然只有一个人，我们还没靠近他就已经倒下了……”
　　“我觉得是两个人才对。还有一个会说话的娃娃，闪着微光像幽灵一样飘浮在那个人的身边。”另一名骑士纠正道。他直视着地板连头也不敢抬一下。
　　“对了！娃娃称呼他——巴尔！”
　　巴尔？这个熟悉的名字勾起了克瑞普提克的回忆……
　　“哼……你们将以渎职罪论处！”克瑞普提克深深感到焦虑，不过并没有表露出来，而是丢下这句话后转身离开了，他走路像幽灵一样在地上滑行。
　　圣都的教廷宫殿永远照耀着神圣的光辉，就算漆黑的深夜也像白天一样充满光明。克瑞普提克独自一个人登上露台，伴着阵阵圣歌声尽情鸟瞰西斯比亚繁华的夜晚。
　　他感到无比自豪，自己拥有这里所有的一切！他站在耶和米亚教会的顶点，以神的名义管理着人类，甚至整个神圣联盟都在他的掌控之中！不过当然啦，在他统治时期，总有个别让他感到头疼的存在。比如说阴影之王·巴尔，此人也是克瑞普提克同胞当中的一员。
　　三百年前，深渊军团第二次入侵结束时，巴尔不知为何背叛了他，从此销声匿迹。更有消息说他成为了冥王欧尔尼斯的心腹……
　　“巴尔！位面旅行回来了吗……你这个神出鬼没的叛徒……”克瑞普提克深深叹了口气，他高仰着头望向天空，发现圆月如镜，皎洁明亮。
　　“满月吗——”
　　“银盔之墓被盗了？”
　　克瑞普提克耳边突然传来一阵稚气的声音。他心一惊，将目光移低了一点。只见一位头戴恶魔之翼发夹的哥特萝莉侧坐在一把镰刀上，镰刀悬浮在半空中。她的表情是冷漠的，不带任何感情色彩。
　　要知道前几秒钟，她绝对不在这里！
　　“卡密丽雅女神！！！！”克瑞普提克之前摆的架子顷刻之间荡然无存，他无比崇敬地跪拜在卡密丽雅面前，紧张得连大气都不敢喘。
　　“不知您今天为何大驾光临？”
　　“女武神被干掉了一个。”卡密丽雅平淡的说。她不为外界所动的态度与克瑞普提克形成强烈的反差。
　　“啊——”听到这个消息，他震惊得仿佛连心跳都停止了。“什么？这怎么可能……拥有神之不灭的女武神怎么会——”
　　卡密丽雅没有表态。目光也好表情也好，仍旧是深不可测。
　　“我要去罗塞亚寻找女武神候补生，其他事暂时就交给你了。”
　　克瑞普提克从女武神的噩耗中猛地回过神来，连忙点头。
　　“巴尔的事，该做一个了结了。”卡密丽雅最后望了一眼克瑞普提克，留给他这句话作为忠告后，坐着镰刀“朔月”嗖的一下飞走了。
　　克瑞普提克跪在原地久久没有站起来……
　　“卡密丽雅女神居然看穿了我的内心……”
　　与此同时在魔法之城利尼亚，艾舒莉雅独自一个人望着夜空发呆。
　　凛已经睡着了，而罗特斯还要一个星期才能出院。至于小暗……艾舒莉雅心里一阵黯然。至从被火焰手掌带走后已经两天没有消息了。她不禁担心小暗会不会有危险？
　　不过，应该不会吧？小暗那么强……
　　或许这样想会感到一些安慰，但是——她还会回来吗？这是艾舒莉雅真正关心的，虽然机会很渺茫。
　　这时，背后传来一阵脚步声。艾舒莉雅回过头望去，是燧火正朝她打招呼。
　　“关于你朋友的事情……我感到抱歉。当时我也在场，却没能阻止整件事发生……”
　　他走过来停在艾舒莉雅的身边，一同望着夜色。
　　“这不是你的错。她就像突然出现在我面前时那样，又突然离开了我。”艾舒莉雅回忆起小暗曾经说过的一句话——像我这样诞生于黑暗之人，终有一天将回归黑暗……
　　她凝望着高高悬挂在夜空之上的满月，沉静了许久后才接着说下去：“我从来没有遇到过像她这样的人，每当遇到危险的时候，她总能站在我的前面……”
　　“明明是个女生，却像男生一样有安全感。可是直到最后，我也没机会和她说一声……”她说着说着不由得握紧手心。此时仍然能感觉得到，分离时碰到小暗指尖时的微微触感。
　　但是她没有抓住……
　　然而，艾舒莉雅和燧火都没有注意到身后不远处，有一双像鹰一般锐利的眼睛正监视着她们的一举一动……
　　大法师安东尼达斯悄然无息地站在通往魔法协会露台的楼梯口。他半张脸藏在阴影当中，就像一个游魂显得十分阴森。
　　虽然两人只不过碰巧遇到了便打声招呼而已，但老法师显然不这么想。在安东尼达斯眼里两个孩子走的很“近”。艾舒莉雅才加入奎塔林议会一个多星期，和燧火也就见过两次面却“发展”这么快显然不是安东尼达斯愿意看到的结果。
　　安东尼达斯用不满的目光盯着艾舒莉雅的背影，脸因愤怒而显得狰狞。
　　他念咒似的低语道：“凛是女孩，而且还太小。只有燧火才有资格继承我的衣钵！所以谁也不能从我身边夺走燧火！任何人都别想！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★42』飞蛾扑火，在血统的光芒中折翼
更新时间2009-11-28 15:37:28  字数：3130

　42
　　事实上，安东尼达斯将燧火看作自己精心栽培出来的花朵。他的花园中有上千朵花，但燧火所拥有的术士血统，注定了他将成为安东尼达斯重点呵护的花魁。
　　他为燧火安排好了前程，包括大法师的职位，甚至是将来的婚约！可以说，燧火的整个人生都被一步步安排好了。安东尼达斯显然不希望艾舒莉雅的出现打乱了他的计划。
　　燧火还小，尤其碰到像艾舒莉雅这样漂亮的女孩更应该格外小心。他不愿意看到燧火抵御不住诱惑而误了“正事”。况且，谁知道艾舒莉雅是出于什么目的接近燧火呢？莫非她盯上了燧火的术士血统？织法者No.1的身份？未来大法师的候选人？
　　不管什么，身为老师他必须将毒芽扼杀在摇篮中！
　　一阵急促的敲门声将安东尼达斯从沉思中拉回现实。他斜眼看了一眼办公室墙上的挂钟，已经接近十点了。昨夜他思考燧火和艾舒莉雅的问题竟然一夜没睡！
　　“咳咳，进来。”
　　“老师，您叫我？”燧火推门而近，一脸的莫名。
　　安东尼达斯身子向前倾了倾，他双手抱拳后说道：“奎塔林议会的高层们很欣赏你那篇《关于魔法网络爆裂时会释放大量能量》的假说。加上你能力优秀，年轻有为。并且用魔网修复法术成功平息了闹很大风波的恶魔入侵事件，可谓功劳卓著！”
　　听到这里燧火感到不对劲了。他刚想开口纠正，却被老师示意不要打断他。
　　“因为恶魔入侵事件你的机会来了。上个月梅勒斯退休，七位大法师名额空出来一个，我为你争取到了这个位置！”
　　听到这个消息，燧火简直不敢相信自己的耳朵。“我获得大法师称号了？”他先是一愣，随后心中涌起一阵欣喜！
　　安东尼达斯骄傲地看着他的学生，点了点头道：“嗯。三天后将举行你的任命仪式。你回去好好准备一下，到时候要当众讲话的。对了，你刚刚有什么问题？”
　　“魔网修复法术并非是我施展的。”他实事求是地说道：“而是织法者No.43，名字叫艾舒莉雅的女孩——”
　　不料安东尼达斯狠狠敲了下桌子，突然咆哮道。
　　“简直胡说八道！这道修复法术是我为你量身定做的！是只有术士才能掌握的法术！她不过是个普通的法师而已！有什么能力施展？是不是她叫你这么说的？嗯？是不是？”安东尼达斯大发雷霆，模样十分可怕。燧火有些吓到了，他第一次见到老师这样对他发火。
　　“像她这种刚刚加入奎塔林议会，为了攀升地位而不折手段的人我见太多了！你以后给我堤防着点儿！！！”
　　燧火的目光变得暗淡，有些失了神。“利尼亚卫队长和他的部下可以作证。老师，你应该了解我的。这些年来我有对你说过一次谎话吗？”
　　他说着从风衣中拿出一块口香糖送进嘴里。
　　“我不屑将别人的功劳占为己有。”燧火嚼着嚼着，眼睛又恢复了原有神彩。
　　“你简直疯了。”安东尼达斯将燧火的一举一动看在眼里，他叹了口气，语气变得平和了许多。“撇开她有什么能力施展修复法术不谈，你怎么能随意将我交给你的法术，再交给别人去做呢？你知道……我为了让你成功，我付出了多少心血吗？这种重大事件，我都没有参与为什么？我就是想把功劳让给你，为你以后获得大法师资格作铺垫啊！！”
　　“当时情况危机，如果我不拦住恶魔的话……”
　　“唉！！！！”安东尼达斯简直要被气出病来了，这孩子怎么死心眼啊？“他们才是炮灰！！！是你成功的奠基石！你身为织法者No.1连这个道理都要我教吗？”
　　从燧火的眼神就可以看出，他并不认同老师的话。“艾舒莉雅是女生，我怎么能拿她当盾牌呢？”
　　燧火这句话一说出口，惹得安东尼达斯火冒三丈！问题的根本就在那个女生身上！为此，安东尼达斯不得不亮出早已经准备好的，能扼杀燧火希望的杀手锏了！
　　“其实，那个叫艾舒莉雅的女孩已经有男朋友了。与她随行的骑士就是！他叫罗特斯，两人下个月就要回老家结婚了，所以你不要有非分之想！明白吗！！！”
　　“我才没有非分之想！”燧火的脸唰地一下红到脖子。
　　安东尼达斯轻哼一声，开始往下劝导：“你才十六岁……当你成为大法师以后，什么样的女人找不到？罗塞亚领主的千金与你年龄相仿，下个月的舞会我可以安排你们认识……”
　　“老师？？你连这个都安排好了？？？”
　　安东尼达斯走过来轻轻拍了拍燧火的肩膀，脸上挂着一丝慈祥的微笑。“一切听老师的，不会错的。至于是谁施展的修复法术，以后不要再提了……”
　　三日后，燧火的大法师任命仪式如期举行。在奎塔林魔法议会的指定场所，现场坐满了人，许多知名的法师都特意从世界各地赶过来，因为这次任命的大法师不但年轻，最最重要的是拥有术士血统！这一点必然令燧火成为瞩目的焦点！
　　续晨曦之邃·梅利卡尔之后，安东尼达斯的学生当中又有一位获得了大法师头衔。这对安东尼达斯来说也是一种荣耀！他像位父亲一样看着燧火长大，一直期望的时刻，终于来临了。
　　燧火从前任大法师手中接过象征身份的大法师之袍，捧在手里感觉沉甸甸的……
　　三天以来，燧火一直都在纠结魔网修复法术的问题。他认为老师的作法是不可取的。虽然艾舒莉雅本人从未对此事件表态，但卫队长玄律等目击者私下流传，证实了功劳在于艾舒莉雅——这与官方说法是不同的。
　　燧火觉得，他有必要澄清下事实了。他在演讲的最后，说出了自己想要说的话——
　　“恶魔入侵事件，我不能将全部功劳占为己有，这有损我的作派。在那场战斗，许多人为了保护利尼亚城尽到了所有力量。我只不过是他们当中的一员而已。我特别强调的是……施展魔网修复法术的人并不是我，而是另一个女孩。她的代号是织法者No.43。我之所以说这些，是为了将荣誉还给属于它的人！”
　　场下顿时议论纷纷，大家都在左顾右盼地寻找哪个人的织法者代号是No.43……
　　艾舒莉雅慌忙遮挡住衣服上的织法者徽记，可是没有用。她身边一名女生指着她惊呼：“在这里！她！她的代号是织法者No.43！！！”
　　数百双眼睛齐唰唰地转向了她，艾舒莉雅的脸红的像苹果一样……
　　场面顿时炸开了锅！！！
　　坐在最前排的安东尼达斯气得连胡子都翘起来了。他猛地站起来！顾不得被碰碎的茶碗，甩手离开了大厅。
　　“燧火你在搞什么！！！在这种场合居然说这种话！！！！”安东尼达斯像头狮子般怒吼，他穿过漆黑的通道，在那里他发现有个人在等着他……
　　“算了，燧火选上大法师已经板上钉钉了，所以你也别计较了。”大法师希苏琳娅靠着墙，抱着双臂对他说道。
　　安东尼达斯瞪大双眼，眼睛里满是血丝：“我计较？？？她这叫炒作！你懂吗！燧火就是一个傻子！！！”
　　“我觉得那个女孩并非如你所想。是你的偏见在作祟。”希苏琳娅直视着他。“同样都是你的学生，为什么不能一视同仁呢？”
　　安东尼达斯转过脸去，背着手曰：“哼，凡人和术士能比吗？”
　　希苏琳娅眯起眼睛，目光始终都没有从他的身上挪开。“阿尔库梅斯之所以堕落成一个对术士血统狂热的人，其实就是受你早年的影响！我原以为发生在凛母亲身上的惨剧会令你醒悟。现在看来，你又旧病复发了。”
　　安东尼达斯的背影在黑暗之中显得有些阴森。
　　“我所做的一切都是为了术士的利益，如果我不保护，术士血统将彻底灭绝。”
　　“凛的母亲……诺莉安与伯爵儿子的婚事是你促成的吧？你为什么要这样做？我记得诺莉安和阿尔库梅斯还是学徒的时候关系就很融洽。简直就像天生一对。”
　　安东尼达斯轻咳了一声：“我当然希望诺莉安能嫁给富豪。优越的生活对以后出生的，继承术士血统的孩子也有好处。跟着阿尔库梅斯那种穷小子有什么前途？”他说话的声音变了，变得不再像一个贤者。
　　希苏琳娅感觉得到，他说出的每一个字都夹带着扭曲的，沉重的负面思想。
　　“所以你就从中作梗是吗？你利用了阿尔库梅斯的自负，暗中破坏了两人的关系？”
　　安东尼达斯老态龙钟的脸上咧出一丝扭曲的笑。“哼，这都是旧事了。前辈，我不希望你告诉任何人，尤其是凛。”他说完轻轻一挥长袍袖口，从希苏琳娅的身边大摇大摆地经过。
　　“改天，我要找罗特斯的父亲谈谈。”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★43』分道扬镳，绯色天空下的约定
更新时间2009-12-3 14:28:38  字数：3411

　43
　　艾舒莉雅下定决心要离开这里了。
　　燧火在大法师任命仪式上所发表的言论，一夜之间传遍整座魔法之城。艾舒莉雅万万没有想到，明明自己什么都没有做，却因为燧火一句话而成为了焦点！传闻如纸片一般铺天盖地的袭来，一方面是对她完成了只有术士才能做到的魔网修复法术，表示认同和惊讶。另一方面却有居心叵测的人开始YY她与刚上任的大法师燧火的关系……
　　这一切令她心烦意乱，她简直无法忍受下去了！
　　也许有人会认为，这是炒作自己迅速成名的最好机会。但她对这种作法是十分厌恶和不屑的。
　　发生这些事情，她本人隐约的感觉到在奎塔林魔法议会的内部，一直有双眼睛在背后紧盯着她。继续留下来说不定还会发生什么。是顶着舆论的压力和背后暗剑继续留在利尼亚？还是在风口浪尖中激流勇退？
　　她不愿意再留在这里了，尤其反感别人对她与燧火之间关系的YY，以及炒作的阴谋论。
　　同样是安东尼达斯的办公室——
　　安东尼达斯端坐在豪华椅子上，暗自欣赏多年以来精心培养出的硕果……
　　奎塔林议会近一半的织法者是我曾经的学生……七位大法师中又有两位是我引以为傲的学生……尤其是魔法协会的术士“种子”，也全部都在我的掌握之中……我虽然看似身居二线，却游刃有余地统治了一半以上的魔法界！
　　他苍老的脸上浮现出得意的笑容。“阿尔库梅斯，你妄想通过血脉继承令自己成为术士的做法是错误的！而我……才是正确的！”
　　“我自己虽然不是术士，却将术士们掌握在自己的手中！”
　　突然传来一阵敲门声。安东尼达斯半睁着眼睛，缓缓地说道：“是谁敲门？进来！”
　　当他看到走进来的是艾舒莉雅时，不禁感到一阵诧异。
　　“老师，我想离开利尼亚。”
　　“哦？”安东尼达斯瞧了她一眼。“是因为最近的流言蜚语吗？如果是假的你为什么要在乎呢？老师是永远站在你这边的。”
　　“……”艾舒莉雅感到鼻子酸酸的。
　　还没等她开口，安东尼达斯接着说道：“那我就委派你去远点的地方执行任务吧。”老练的安东尼达斯按捺住心中的狂喜，一丝一毫都没表露出来。“远方的落叶镇最近有些亡灵复生的传闻，还有一支考古队进入镇外的二十四号国营矿道后离奇失踪。这一切都传言是邪恶的黑暗法师所为，你去调查一下吧。”
　　落叶镇是一个边境的小城镇，要穿过罗塞亚森林才能抵达。第一次去遥远的地方执行任务她有些心里没底。但是转念一想也没什么大不了的，只要有凛和罗特斯在就踏实了。
　　话又说回来了……她感到不对劲，我提出离开要求应该让安东尼达斯感到突然，仓促才对啊。为什么他立刻就有任务交托给我？好像事先就准备好了似的？
　　她开始怀疑安东尼达斯有顺水推舟之嫌。
　　“好的，我这就回去准备一下便出发。”她说罢转身要走，正当手刚刚握住门把手时，安东尼达斯不知为何突然叫住了她。
　　“凛不能陪你去。”
　　“为什么？”艾舒莉雅感到诧异，疑问竟脱口而出。
　　安东尼达斯抬起眼皮紧盯着她。“凛的心智还未成熟，需要有正确的教育和引导。从今天起我要单独培养她！以后她不会再跟着你了。”
　　艾舒莉雅感觉被人迎头泼了一盆冷水一样，再看看她老师的眼神……鹰一般犀利的目光这一刻不知为何变得像猫头鹰一样诡异……她心中一颤！此时安东尼达斯的眼神，竟然与背后紧盯她的那双眼睛的感觉是一模一样的……
　　一瞬间她恍然大悟，心里暗自发笑——呵呵……全是假话！他怎么可能站在我这边？燧火导演出的闹剧不全是因为我吗？他明明应该讨厌我才对……这个时候将凛从我身边剥夺走，不正是在暗示和警告我吗？我和燧火只见过一面而已，为什么连老师认为我们“走”的太近了？
　　至少从他的眼神里，看不出一丝的理解和关怀。她突然发现自己未曾了解过安东尼达斯……接下来，如果我不主动提出离开利尼亚的话，他也会找理由把我调遣到其他的地方不是吗？
　　艾舒莉雅推开门之前，最后忿忿地望了一眼安东尼达斯。
　　让我远离燧火和凛是吗？安东尼达斯，你把你学生都当成什么了……
　　哐当……！
　　“哼，居然抢在我发话之前主动提出离开利尼亚？好歹是解决了我心头大患啊……呵，省了我不少工夫……”
　　刚刚艾舒莉雅夺门而去的余音，还回荡在安东尼达斯的耳边……
　　回到住所以后，艾舒莉雅一声不吭地收拾东西。而凛只能站在一旁，怯怯地望着她。
　　“姐姐要离开我了吗？”
　　“姐姐要去遥远的落叶镇，暂时不能陪着你了。”艾舒莉雅将最后一件衣服塞进包包里。心虽有不舍但又能怎么办呢？小暗已经离她而去了，现在轮到了凛……
　　“安东尼达斯老师会照顾你的。”
　　凛的神情变得失落，她犹豫了片刻又坚决的摇着头。“比起安东尼达斯老师，我更希望和姐姐在一起……”
　　艾舒莉雅心里一阵酸楚。她放下手里的东西，转过身去一把抱住了凛……
　　凛还没有反应过来便被她紧紧地抱在怀里……尽管凛看不到姐姐的表情是什么，却能感觉得到她的身子在微微颤抖……
　　无论多少感伤，在凛面前一定要忍着……她还小，有些事情还不需要知道……
　　“听着小凛，姐姐不可能陪你一辈子！我现在将魔网修复法术教给你。你很出色，姐姐相信你……将来你一定能成长为独当一面的织法者的！”
　　“这是我们之间的约定好吗？”她搂着凛的脖子，暧mei的在她耳边轻轻低语。
　　凛含着眼泪，轻轻点了点头。
　　艾舒莉雅抬头凝望着天花板，眼前红光一闪，那些复杂的线条又凭空显现出来了。她若有所思的望着密集的魔法网络，小心翼翼的问道：“小凛，无论姐姐……变成什么样子……你都爱姐姐对吗？”
　　得到的回答是肯定的。
　　“当然！我最爱姐姐了！”
　　当日在康复后的罗特斯陪同下，艾舒莉雅离开了利尼亚。刚刚出院的罗特斯精神焕发，当他发现凛和小暗这两个电灯泡终于不在了！不禁心中涌起一片狂喜！哈哈哈！熬了这么久！！终于熬出头了！！！他陶醉在两人旅行的喜悦之中，根本不在意他的活跃气氛与艾舒莉雅的伤感格格不入。
　　“没有她们在也无所谓，我会保护你的！”也许罗特斯是真心想安慰艾舒莉雅，但他表达方式却显得很不合适宜……
　　她瞪了他一眼。“罗特斯，这种话我听到几次了？你有好好的练剑吗？”
　　“不，变强并不是通过练习剑术就能解决的！”罗特斯脑海里浮现出小暗的身影，不由得嫉妒起来。接着又联想到小暗的太刀水漾枫舞“假如我有一把像样的武器的话……”
　　“深渊军团的花见月，人家可是赤手空拳哦。”
　　“那是她获得了恶魔的力量！”罗特斯立刻反驳道。“假如我得到那种力量的话！一样可以变得很强！”
　　“总之就不是你自身的问题是吧？”艾舒莉雅懒的再看他一眼了。生气之余却有些担心罗特斯误入歧途了。
　　两人吵着吵着，才刚刚走出利尼亚城不久，迎面驶过来一辆高档马车刚好停在她们面前。艾舒莉雅感到一头雾水之时，马车后厢跳下来一位穿着女仆装的少女……
　　“啊……你是……”罗特斯愣住了。
　　“少爷！”少女咬着手绢痛哭流涕道：“老爷病危！已经快不行了！您赶快回罗塞亚见他老人见最后一面吧！！！！”
　　罗特斯和艾舒莉雅听到这个消息都震惊了。
　　“怎么可能？？我父亲的身体不是一直都很好吗！！！”罗特斯激动的像个疯子一样摇晃着女仆的肩膀，可惜对方除了哭以外一个字都说不出来。
　　罗特斯转过头去，一脸迷茫地望着艾舒莉雅。
　　“看着我干什么？你快点回家呀！”
　　听了这句话之后罗特斯从噩耗中惊醒过来，他对她点了点头，随后跟着女仆一起跳上马车。
　　马车以最快的速度从艾舒莉雅的面前驶过。掠过一阵风令她的红色长发轻轻飘舞，她抬手拂了拂。目光一直凝望着渐渐远去的马车直至消失。心中有种说不出的伤感。连最后的罗特斯也离她而去了……此时她的背影却显得那么孤单……
　　小暗被抓走……燧火带来的困扰……奎塔林议会的舆论……安东尼达斯恶毒的眼神……与小凛的离别……罗特斯的离去……这一切令她一点承受的准备都没有，在短短的几天内一个接一个的发生，令她喘不过气。
　　艾舒莉雅的眼睛如失去神采一般渐渐暗淡下来，除了那最纯真的绯红色以外，虚无的什么都没有……
　　“呵呵！这不是艾舒莉雅么？”
　　她闻声转过头去，在树林中有一个人影如黑暗的蝙蝠般晃动。
　　“听说你出名了啊，织法者No.43……”摩尔本特鬼鬼祟祟从树林中探了出来，一脸的阴深。
　　“摩尔本特……”
　　“是吊祭丧钟·摩尔本特。”他撇了撇嘴说道。“如果我加入奎塔林议会，就叫这个称号。”
　　艾舒莉雅当然没有兴趣知道吊祭丧钟是什么意思，更别说他为什么从罗塞亚来到利尼亚了。
　　“看来你那张漂亮的脸蛋儿，的确帮了你不少忙啊……”他讥笑着。“呵呵，看来女人只需要一个一张脸就够了，而我们男人却需要真才实——”
　　说到这里摩尔本特突然顿住了，因为透过目光他察觉到艾舒雅和往常不太一样。
　　“散华风花葬....!”
　　瞬间掀起一阵风暴将摩尔本特吞噬！他惊呼：“什么？竟然无视我的防护法术……”
　　这个愚蠢的男人化作晴空中一道耀眼的星尘消逝了……
　　待续。

『№★44』思念体
更新时间2009-12-8 10:41:42  字数：2339

　44
　　倒霉的摩尔本特中了散华风花葬之后，在天上盘旋了一天一夜总算落下来了，却一头栽进大海里。
　　他使出吃奶的劲儿总算爬上了岸，之后便全身虚脱只能瘫倒在沙滩上。他穿着的黑色长袍已经被海水浸透，整个人看起来活像一大团破破烂烂的紫菜。一天一夜了，他除了喝了几口海水和西北风之外什么都没进食。饥饿和寒冷一阵阵侵袭着他的身心，但这一切痛苦都比不上被艾舒莉雅打败后的耻辱……
　　“艾舒莉雅你等着瞧吧！这个仇我一定要报！”他咬牙切齿的从头上扯下滑溜溜的海带。这时一只螃蟹在他面前横着爬过，摩尔本特看着看着，眼睛渐渐模糊了……
　　“为什么她总比我强……”摩尔本特锤打着沙子，居然流下了不甘的眼泪。“我不在乎术士血统……但是为什么……为什么同样都是普通人……差距也这么大啊……？不甘心……真的不甘心……”
　　奇迹发生了，他的耳边突然响起一阵神秘的声音——
　　“你这么想拥有力量么？”
　　摩尔本特起初还怀疑自己听错了，他立刻向左边望去——只见一位神秘少年站在不远处的沙滩上，少年全身裹着由黑暗物质构成的斗蓬，斗蓬底边破碎的棱角如黑色的火焰一般不稳定地晃动着。
　　泪眼模糊的摩尔本特很难看清少年的脸，只能看到对方有双绿色的眼睛。摩尔本特长这么大第一次碰到这样的人物——仅仅是呆在少年身边就有一种喘不过气的压迫感……身为一个法师，摩尔本特当然能察觉出对方蕴涵的黑暗力量，强大到无法估计的地步。
　　“你是……”
　　见少年没有反应，摩尔本特一咬牙豁出去了！他爬向少年，小心翼翼跪倒在他的面前。
　　“求求你！告诉我如何才能得到力量吧！！！我明明付出了如此大的努力，为什么仍然超越不了……她只付出一半的努力，却永远站在我的前面……”
　　少年瞥了他一眼，注意到摩尔本特标准的三百六十度跪求姿势，以及无比诚恳的态度。他的嘴角扬起一丝微笑。
　　“看在我们目标颇为相似的份上，我姑且陪你玩玩好了。作为交换，你也要替我寻找一个叫拉克西丝的女人！”
　　“遵，遵命！”摩尔本特激动的说：“敢问，我该怎么称呼大人您……？”
　　“我是诞生于黑暗之人，终有一天将回归黑暗……名字什么的，你没必要知道。”断罪者·阿努比斯冷漠的丢下这句话之后，他的身体瞬间分裂成无数条黑暗物质构成的触手。摩尔本特目瞪口呆的看着触手们聚拢到一块儿，最后凝聚成一块漆黑的宝石……
　　落叶镇曾经是一个平静祥和的地方，如今这儿的环境遭受到邪恶力量的污染，连天气也被黑暗笼罩，每天都雾气蒙蒙，显得阴森恐怖。
　　一位年轻的女孩独自一人走在回镇的小道上。她是旅行面包商，几乎每天她都带着新鲜出炉的面包拿到临近的大镇子上去卖，而这条小道是她每天的必经之路……不久前她路过这条小道时，还经常碰到邻居车夫驾着马车驶过时朝她打招呼，小道边的农场主也会对她微笑。
　　而现在，除了弥漫着的黑雾之外什么都没有了。车夫家的马一周前被恶狼咬死了，而农场主一家两周前就搬到其他城镇避难了，留下一片荒废的农场与田地……
　　落叶镇的居民从噩梦中惊醒后发觉，自己居住的小镇遭受了诅咒。无数亡灵从墓地里爬出来，潜伏在森林里的野兽们也受到邪恶力量的影响而发狂，它们出没在镇子周围的树林和农场里，任意糟蹋农作物和袭击人类……
　　一路上女孩东张西望着生怕有野兽突然蹿出来，她哆嗦着不禁将面包篮挎得更紧了。脑海里浮现出继母破口大骂的情景——“不把面包卖完就别回来！！！”
　　她之所以在危险的氛围下仍然坚持工作，便是这个原因。
　　“你要穿过农场回到镇里就安全了。”女孩定了定神，不料树林中突然蹿出一只庞然大物！女孩惊吓得将面包篮丢在地上，眼前居然是一只变异的恶狼！足足有熊那么大！
　　这下完蛋了……眼泪早已在眼睛里打转，眼看恶狼就要扑过来了！她恐惧得闭上眼睛！内心里呼唤着去世的母亲……
　　“救命.....！！！！”
　　千钧一发之际，背后传来一声理性的声音——“散华风花葬！”
　　紧接着掀起一阵飓风！恶狼吠叫一声就被吹飞了，得救的女孩这才敢睁开眼睛。她回过头欣喜的望着救命恩人……虽然不是白马王子，却是一位年轻貌美的少女，长发齐腰，并披着法师斗篷。
　　女孩脸上不由得微微泛起红晕，好酷……这就是法师吗？
　　“你是落叶镇的人？”艾舒莉雅说着收起了魔杖。“麻烦带路吧！”
　　来到落叶镇的艾舒莉雅第一感觉是这里的居民并不友好。也许是受灾难和阴沉的环境影响，经过她身边的每一个人的眼神里都充满了警惕和冷漠。为了摸清底细，艾舒莉雅找到了镇长……
　　落叶镇的镇长是一位四十多岁的粗犷大叔，落叶镇本来就是以矿产闻名的小镇，而镇长大叔外表一看就是从矿洞里摸爬滚打的人。城镇大厅里的墙壁上挂着一把秘银镐头，艾舒莉雅猜想这是镇长最引以自豪的收藏品吧……就如优秀的战士都配有一把宝剑一样。
　　“我是奎塔林魔法议会委派来的织法者，亡灵复活的传言是真的吗？”
　　“你不相信？镇外的墓地已经被该死的骷髅们占领了！不相信便去亲眼瞧瞧吧！”
　　“这一切都是从什么时候开始发生的呢？”艾舒莉雅接着问。
　　“大概三周前吧！天上落下一颗流星正好击中了镇外的矿山！镇上的矿工一个活着回来的也没有，还有外地派来的一支考古队也全部失踪了。之后就再也没有人敢接近那里了……哎，富足的二十四号国营矿道就这么荒废了……”镇长黯然叹息着。“从那天起，这里的环境就全变了……农作物都枯死了，天气也变得雾蒙蒙的，还有该死的骷髅们从墓地里爬出来……恶心！”
　　当说完这番话以后,镇长突然间变得有些困惑,于是问道：“你刚刚说你是哪里委派来的？”
　　“奎塔林魔法议会啊……”
　　镇长一脸狐疑的望着艾舒莉雅：“魔法议会不是已经派人来了吗？”
　　“这怎么可能呢？”艾舒莉雅顿时一头雾水。
　　“那人昨天就到了！也问了我相同的问题！这会儿大概在墓地吧！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★45』不曾安息的亡者
更新时间2009-12-12 13:53:40  字数：1645

　45
　　艾舒莉雅感到疑惑，被安东尼达斯委派到落叶镇的只有她自己而已。但是镇长所指的人又是谁呢？而且还比她早到一天，太诡异了！告别了镇长之后，她决定去看看对方究竟是何方神圣！没想到刚一踏出城镇大厅的门，不远处出来一阵羞答答的声音——“那个……”
　　艾舒莉雅朝面包香味飘过来的方向望去。嗯？那不是刚刚在镇外救的女孩吗？女孩大概十四岁左右，比凛稍大几岁。正站在墙边萌呆地望着她，香味是从她挎着的面包篮里发出的。
　　“你在做什么呢？”艾舒莉雅朝女孩挥手示意了一下。
　　“嗯……我是来道谢的……”女孩羞涩的将目光微微一偏。“谢谢你救了我……”她一边说着将面包篮捧在手中，走过来准备递给艾舒莉雅：“这是我做——啊！——”她话还没说完，结果不小心脚绊了一下……扑咚一声！竟栽倒在艾舒莉雅眼前……
　　戏剧性的是……跌倒时飞出手的面包篮高高弹起一下，女孩还俯倒在地上，面包篮又安稳地落到她的两手里……
　　出……出丑了……
　　“你没事吧！！”艾舒莉雅连忙冲上前去要扶起她。
　　“没！没事！”女孩慌慌忙忙的从地上爬起来，眼睛里满是冷汗与问号。“这这是我做的泡芙……！请你收…收收…收下！”她羞怯的心跳加速律动个不停，一口气将剩下的话说完之后，以急快的速度一溜烟儿地逃跑了……
　　“汗，连名字都没告诉我就跑了……”艾舒莉雅接过篮子时，对方早已逃出了她的视线……
　　当女孩回到家中以后——
　　“多希卡！你居然将糕点免费送给别人吃！！！”凶恶的继母怒吼着将竹鞭狠狠抽在女孩的身上。女孩痛叫一声，紧咬着自己的嘴唇……
　　“你轻点打啊！当心被邻居听到！”女孩的爸爸打着酒嗝叮嘱道，并且将最后一口酒灌进嗓子里……他将酒瓶砸在桌子上，开始数着硬币：“明天我一定要回本……”
　　继母指着女孩的鼻尖威胁道：“哼，你要敢吭出声的话，等待你的将是更多的鞭子！”
　　女孩紧抱着自己发抖的身体。埋在头发里的脸上，眼泪止不住的流淌……
　　在镇里的旅店安顿好以后，艾舒莉雅动身前往墓地去看个究竟。虽然她曾在阴魂时接触过骷髅，但是当她亲眼目睹到数以百计的不死生物在墓地中游荡时，还是不禁倒吸了口凉气。
　　墓地已经被不死生物占据了，她根本无法靠近只能躲在栅栏外的树林里。弥漫着的黑雾与墓地的死亡气氛结合到一块，令她感到脊背发冷。
　　至从花见月事件之后，艾舒莉雅的视力发生了些变化。她偶尔能看到隐藏在空气中的魔法网络了！而原本魔法网络是无法凭肉眼辨识得到的！
　　能看清魔法网络的视觉……至从离开利尼亚她察觉到，这种能力正随着她黑化的意志而逐渐变得熟练。这段时间里经历的事情实在太多，当她身边每失去一个人，每发生一次痛心或愤怒的事情，这种能力都近一步的增强。而现在——已经得心应手了。
　　艾舒莉雅扫视了一圈墓地，这附近魔法网络的流向统统逃不出她那双能看清魔法的眼睛！不过奇怪的是，这附近并没有留下任何魔法的痕迹，没有人施展黑暗派系法术的话，亡灵又是怎么被唤醒的呢？
　　“一点头绪都没……”她轻叹了口气，从包包里取出一面小镜子——每当她使用能力之后都会确认一下，那个“印记”会不会再次出现。
　　果不其然，镜面里映照出——她的左眼下有三滴泪滴形状的黑色印记，好像被隐形的笔点上去似的。虽然看起来如眼彩一般，但艾舒莉雅还是很介意地轻轻擦去了。
　　能看穿魔法的眼睛，以及滴泪的印记它们究竟是什么？没有任何文献能告诉艾舒莉雅答案。倒是滴泪的印记和奎塔林议会徽记十分酷似。当然，滴泪的眼睛这个符号本身也代表着魔法女神。但线索也仅仅是这些而已。倒是小暗，她似乎知道些什么。不过已经没机会再问她了……
　　艾舒莉雅刚刚放下镜子，猛然间想起自己差点忘了件最重要的事情！
　　“对了……镇长说的人到底在哪啊？”
　　冷不防地，有人从背后将手轻轻搭在她的肩膀上……
　　“你不用再找了，是我冒充的。”
　　艾舒莉雅原地打了个冷颤！听到了原本不可能再存在的声音，她惊愕地睁大了眼睛。
　　手一松，小镜子落到地上发出啪哒一声轻响……
　　而落地后的镜面上，清清楚楚地映照出她背后的男人，那张含着诡异微笑的阴森脸孔。
　　愤怒，令她甩开了对方的手。憎恨，令她转过身的同时亮出魔杖！
　　“阿尔库梅斯....！！！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★46』彼岸花
更新时间2009-12-17 13:27:28  字数：4182

　46
　　一个活生生的阿尔库梅斯出现在艾舒莉雅的面前！
　　他明明已经死了呀……艾舒莉雅还是亲眼看到的。一个月前在阴魂城下，小暗用太刀刺穿他脖子的一幕仍旧历历在目。可现在他却像鬼魅一般出现在她面前，这究竟是——？
　　阿尔库梅斯狰狞一笑。“真是巧遇啊，艾舒莉雅。”他和最后一次相遇时一样，一点变化都没有。脖子上连疤痕也没，仿佛死在阴魂城下的并不是他。
　　“你……为什么没有死！”她狠狠地瞪着阿尔库梅斯，绯红色的眼眸里仿佛有一团火焰在燃烧。
　　阿尔库梅斯扬起惨白的脸，冷酷地回答：“你对我的了解仍只局限在表面么？像我这样高强的黑暗法师会不给自己留条后路么？”他说着露出扭曲的笑容，眼神里都溢射出兴奋的神采。“你也体验一下吧！这种成为巫妖的美妙感觉……”
　　“滚！”她紧握着魔杖直逼着他。“落叶镇发生的异变都是你在搞鬼对不对！”
　　“这和我一点关系都没有。我也是受巴尔之命来这里调查黑暗力量的源头……”在他高傲的眼神里，艾舒莉雅的身影如绯红的火般映照着。他专注的盯着她：“倒是从不出远门的你，竟会来到这种偏僻的地方，不用想也知道为什么了……你加入奎塔林议会后发生的事情我也耳有所闻。”
　　说着，阿尔库梅斯的脸上露出一丝讽刺意味的讥笑。“莫非你也垂涎术士血统了？呵呵！凡是安东尼达斯的学生，最终都会和我一样——”
　　“闭嘴！不要把我和你混为一谈！恶心！”她恼怒地打断了他的话！紧接着魔杖射出一道青色的光，她要用行动令阿尔库梅斯闭嘴！
　　如此近距离的回旋风刃可是很难躲避的，不料阿尔库梅斯整个人顿时化作一团黑雾四散开来。“不怕死的话就追过来吧！”他狞笑着。黑雾纠结在一起，绕着艾舒莉雅飞舞一圈便朝树林飞去了。
　　又是黑暗之拥……艾舒莉雅恨恨的想。没有牧师在，这个法术就无解了……她能容忍最憎恨的男人说出一番中伤的话后，就大摇大摆的离开吗？不——
　　“给我站住！”积压在心中的火气顷刻爆发出来，她脑子一热什么都不顾及，抓起魔杖追了上去……
　　黑雾化的阿尔库梅斯一眨眼便钻进树林里，艾舒莉雅紧随其后，但本身就对运动不太擅长的女孩子怎么能追得上他的速度？更何况阿尔库梅斯在飞……转眼间就捕捉不到阿尔库梅斯的踪影了。她奔跑了一段，前方刚好有一片荒地被树林包围起来。她停下脚步，疲惫得喘着气，并且环顾了一圈阴暗的树林。看着这个地方，她有一种鬼打墙的感觉。
　　他就这么跑掉了……？艾舒莉雅越想越心烦意乱。
　　“让我以为你死了就可以了！为什么还出现在我的面前？你想把噩梦重新带给我是吗？不如出来和我做个了断吧！”她原地转了一圈，并对着树林高喊，可除了惊动一群乌鸦之外什么都没有。
　　眼睛盯着那些象征着不祥的乌鸦飞远，艾舒莉雅的心里涌起一丝不安。他把我引进树林里，莫非有什么圈套？
　　身后突然间传来一阵声音打断了她的思绪——“这里没有阿尔库梅斯！只有我……”
　　艾舒莉雅猛然回转过身，手里紧握着魔杖一丝也不敢放松警惕！只见不远处站着一个人，穿着代表“阴魂”成员的黑暗风衣，披肩上印着鲜红色的逆十字标记。此人头戴着宽边的紫色帽子，帽子把五官挡住了而看不见脸。他的下巴留着红褐色的短须，是一个身材颇为粗壮的中年男子。
　　“雕骨者大叔？”艾舒莉雅一眼就认出了他。此人被称作雕骨者·塞瑞安。和石像鬼·索尔图斯一齐并称为阿尔库梅斯的左右手。是一个法力高强的黑暗法师……
　　“艾舒莉雅，好久不见了。”雕骨者塞瑞安将帽子压低了一点，深沉地说道。“真没想到啊，这次相会我们竟是敌人……”
　　艾舒莉雅心一惊，丝毫心理准备都没有。“大叔！阿尔库梅斯的所作所为你应该清楚！我才是德摩菲尔家族唯一的继承人，你仍然要忠心于他吗？”
　　“我别无选择……阿尔库梅斯许诺只要杀了你，他就可以让冥王大人复活我的女儿和妻子！”雕骨者将帽子抬高，露出一只充满杀念的眼睛！“所以……为了能再见她们一面！艾舒莉雅！拿命来吧！”
　　艾舒莉雅忿忿地啧了一声，她感觉自己认识的人都疯了。
　　雕骨者出手了！只见他张开双臂，将早就藏在怀里的鱼形骨雕洒到脚下，这些骨雕自动埋进土里不见了。
　　这些只有拇指般大小的雕刻品究竟有什么作用？只听他缓缓地念道：“自创法术，游鱼戏浅沙！”
　　“哼，来真的了吗？”艾舒莉雅转念一想，认识雕骨者塞瑞安这么多年从未见过他战斗。这个“游鱼戏浅沙”是什么法术？她根本猜不到。
　　艾舒莉雅以极快的速度举起魔杖直指雕骨者！突然间从土地里蹿出一样东西挡在她的魔杖前！“什么——？”短暂的茫然停留在她的脸上。定睛一看，从土里跃出来的竟然是一条用骨头雕刻成的锦鲤！栩栩如生！像活的一样摆动着身体！这条锦鲤一下子跃过魔杖，在艾舒莉雅的眼中如慢动作般翻转了一圈，紧接着砰的一声爆炸了！
　　爆炸卷起的烟雾盖过了艾舒莉雅的身影，雕骨者冷笑一声。“
　　落入土里的骨雕将化成锦鲤！从土里跃出来时便会爆炸！这一整片荒地对于我的鱼儿来说就像在池塘中一样，任何人也逃脱不了！”
　　艾舒莉雅轻咳着从弥漫的烟雾中退出来，握着魔杖的手臂隐隐作痛。
　　她听到有鱼拍打地面又游回土里的声音。雕骨者说的一点没错，坚硬结实的土地对于锦鲤来说就像在水中一样任意游走。不知不觉，她已经被潜伏在土里的锦鲤们包围了……
　　鱼儿不会留给她喘息的机会。冷不防地，又有锦鲤从她脚下一跃而起！艾舒莉雅急忙将身子偏向另一侧——砰！跃起的鱼转眼间在她身边爆炸了！紧随着又有一条从土里蹿到她面前，这一次她用斗蓬挡住了脸。可是还没回过神来，背后也有一条锦鲤爆炸了……
　　这样和靶子有什么区别……
　　一连串的爆炸过后，雕骨者塞瑞安的神情反而变得迟疑起来。表面上来看他尽占上风，但是令他感到不解的是：“怎么每一次爆炸都炸偏了一点儿……”
　　“你的法术已经被我看穿了。”弥漫的烟雾渐渐散去，雕骨者惊愕的看着艾舒莉雅从地上站起来，尽管伤痕累累，但爆炸对这个女孩来说并没有造成什么实质性的创伤……
　　“你说什么鬼话……”雕骨者语道。
　　艾舒莉雅一言不发的向前迈了一步，她刚刚站的位置立刻就爆炸了！席卷的气流吹拂着她披散的长发，映着身后的火光飘舞。艾舒莉雅倔强的，用那双能看清魔法的眼睛瞪着他：“看吧，我说过我已经看穿了。”
　　雕骨者恼火地咬着牙。“不过是某种透视法术而已！少故弄玄虚了！接下来你绝对躲不开！”在主人的魔法驱动之下，所有隐藏在土中的锦鲤就像在公园里被喂食那般，统统聚集在艾舒莉雅的周围！
　　他满怀期待地等待着艾舒莉雅被爆炸吞没的那一刻，可是时间一点点过去了，一个爆炸声都没有，甚至连一只鱼都没有从土里跃出来……
　　“这怎么可能……”话音刚落，他一脸惊讶地看到——数十朵绯红色的花在艾舒莉雅的脚下盛开，卷曲的花瓣如水晶一般晶莹剔透。世间上的一切景物在这些花朵面前都将黯然失色。雕骨者整个人都看呆了，这些凄美的花对他来说却有一种莫名的熟悉感……
　　雕骨者转而瞪着艾舒莉雅：“你这是什么法术？”
　　艾舒莉雅一手扯下被炸得破破烂烂的长袍。她轻哼一声，嘴角扬起一抹微笑。“大叔，我已经超越你了。”
　　“什么……”雕骨者咬着牙。“你在说什么鬼话——”
　　“其实对付你，连这种东西也已经不需要了。”话音刚落，她竟然随手将魔杖丢了出去……
　　她这一举动反而令雕骨者更摸不清套路了，凡人没有魔杖还怎么施法？她有什么自信抛弃魔杖？该死……魔杖落地的轻响敲击了雕骨者脆弱的神经，看着艾舒莉雅一脸坚定和从容的样子，他略感不安地后退了半步。
　　“你在害怕什么？”艾舒莉雅也紧逼了一步。“想要杀死别人，就要有被杀死的觉悟。”
　　“我会被杀死？别开玩笑了！”雕骨者大声反驳道！“艾舒莉雅，你不要太天真了！你还没有见识到我真正的力量！”只见雕骨者塞瑞安摊开双手！透过那双能看清魔法的眼睛，艾舒莉雅看到无数魔法网络聚集在塞瑞安的身边，传导着他全身的魔力。
　　“展现我的究极艺术吧！浮世之船！维利亚·娜塔亚号！”雕骨者这一声吼几乎扯破了嗓子。这时地面传来隆隆声响，首先浮出土面的是巨大的桅杆！紧接着主帆，侧帆和角帆缓缓的从地面上升起，战船的撞角也破土而出！地面如浪涛般被崛起，一时间泥土四溅！最后排列着两层火炮的甲板隆隆浮起，沙土如瀑布一般顺着甲板倾泻下来！这样一首无坚不摧的帆船呈现在艾舒莉雅的面前！
　　“幽灵船……？”艾舒莉雅轻叹一声。
　　雕骨者的眼睛死死地盯着艾舒莉雅，为了再一次见到自己的亲人！他必须杀了她！“这是以我妻子和女儿命名的无敌战舰！可以轻易摧毁一座城市！”言罢，这艘帆船吱嘎吱嘎地掉转向艾舒莉雅这边，巨大的主炮对准了她……
　　他如船长一般指着艾舒莉雅命令道：“发射——！”
　　绝望的沉寂侵袭了雕骨者的内心……和那些锦鲤一样，火炮竟然也哑了火！他难以置信的望向维利亚·娜塔亚号，却被眼前的情景惊呆住了。火炮上，甲板上，桅杆上……都盛开着无数朵绯红色的花……这怎么可能呢？他尝试用魔力驱动那艘帆船，却一点回应都没有，仿佛失去了动力一般，和废铁没什么两样。
　　不可能……我刚刚灌注的魔力都去哪了？？？塞瑞安不经意间瞥了一眼艾舒莉雅脚下，竟然看到一条条锦鲤死了似地浮出地面，每条鱼身上都盛开着一朵花。原来刚在她脚下冒出来的花，实际上是那些鱼身上的……
　　“难道……我的魔力都被那些花吸收了？”雕骨者望向艾舒莉雅，却发现对方在指着他……他低口一看，不禁倒吸一口冷气！
　　连他的身上，都长满了水晶一般晶莹剔透的绯色花朵……
　　“不！不可能！”他惊恐地感觉到自己的魔力正迅速的消失。
　　艾舒莉雅默默地转过身去，绯色的长发在她脑后微微飘动。三年前的模糊记忆不由自住地从脑海里浮现——
　　“大叔你为什么一直戴着这顶帽子呀？”
　　“如果不戴着它的话，小白兔就会从帽子里蹦出来搞破坏了……”
　　“……不要把我当作小孩子行吗？”
　　“哈哈……真唬不住你呢，这是我家人留给我的唯一东西，我一直留在身边。”雕骨者塞瑞安望着三年前的艾舒莉雅轻叹了一声，忧伤地说：“如果我女儿还活着的话，和你年龄相仿呢……”
　　……
　　此刻，艾舒莉雅弯下腰在绯色的花丛中拾起魔杖。她背对着塞瑞安向前走着，就如那些早已不复返的曾经，渐渐地与他距离越来越远。
　　在她暗淡的眼眸中微弱地闪耀着六茫星的徽记……
　　“绽放吧，彼岸花。”
　　“呜啊——！！！”雕骨者塞瑞安惨叫一声，在艾舒莉雅的身后爆炸了。
　　他如破烂的木偶般被遗弃在荒地中。身上的绯色花朵不见了，取而代之的是全身被尖锐的红色水晶撕裂。而那顶寄托了思念的紫色帽子，早已经浸湿在血泊之中……
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★47』花之伤物语
更新时间2009-12-22 13:30:04  字数：2794

　47
　　落叶镇的天阴沉沉的，即便是中午也看不到一丝明媚的阳光。
　　在旅店的房间里，艾舒莉雅坐在桌前专心致志地书写着什么。笔尖划在字张上发出沙沙的声响，她整个人沉静的就像一泊湖水。
　　她忽然感到一阵寒意！这和她的心境无关，而是房间温度突然降下来的感觉，紧接着背后传来一个迷之音——“喜欢吗？我给你的力量。”
　　至从和雕骨者一战之后，艾舒莉雅变得敏感和警觉许多。她下意识的转飞手中的笔，以迅雷不及掩耳之势抓起桌上的魔杖。
　　她瞥了一眼身后，看到的却是一个从未谋面的少女。少女身穿白色的连衣裙，耳前垂下两道飘逸的鬓发，而发色是如水一般清澈的浅蓝色……
　　“你是谁……怎么没敲门就进来了？”
　　“我不是通过门进来的，为什么要敲门呀？”少女浅浅一笑，便很随意的坐在单人床上与艾舒莉雅双目相视。当目光接触时，艾舒莉雅惊讶的发现对方的眼眸里清晰地闪耀着六茫星印记。
　　“你也有能看清魔法的眼睛？”
　　“你还不知道吧？这是全视之眼。不过，你还未达到我的程度呢。”少女边说着身体向后一仰，一头栽倒在床上。
　　“鬼地方，床还这么硬，真够寒酸的。”少女仰望着天花板喃喃的念道。
　　“初次见面，我是冰雪之神露娜霜凌。”
　　“世界上只存在耶和米拉三女神！”艾舒莉雅直接无视了她刚刚对床的抱怨。
　　“只是你所认知的世界吧？”她面无表情，用非常平坦的语气回答。
　　“还有你的名字很熟悉，和历史上的大法师露娜霜凌同名？不过，我不太相信你们是同一个人！”
　　“你不是很迷恋我吗？但是当我真正出现在你面前时，你却质疑起来了呢？”
　　“迷恋？？？？”艾舒莉雅诧异了一下，随即气红了脸。“你根本就没有好好回答问题！还有，迷恋这个词不恰当吧？？？”
　　“其实是仰慕吧？”露娜霜凌偷偷一笑。“我故意说成迷恋，是想看看你吐槽时的样子而已。”
　　艾舒莉雅一脸忿忿地瞪着她，心里又气又恼。
　　“你为什么要帮我？你的目的是什么？全视之眼是否需要付出代价？当我拥有它以后，身边逐渐失去了好多……”
　　“我讨厌别人纠缠不休的问我问题。”露娜霜凌翻过身去侧躺着，蜷缩着身子就像一只小猫般惹人怜爱。她眼睛不经意地瞄到了摆放在床头柜上的面包篮——那是多希卡送给艾舒莉雅的。
　　“不想说算了！”见她没有回答的意思，艾舒莉雅也渐渐失去了耐心，于是一言不发地坐回桌前，继续将余下的部分写完。
　　“你在写什么？”她从面包篮里拖出一个很大个的泡芙，捧在手里仔细端详着。
　　“关于魔网漏洞的论文。我推断魔网的漏洞是法师毫无节制的使用魔法造成的。如果不及时补救的话，将对魔网的平衡造成严重危害。”
　　魔网是魔法网络的简称。
　　露娜霜凌轻轻咬了一口溢发着诱人奶香的泡芙，心里涌出一份她对甜食的满足感……
　　“……你对现在的魔法议会有什么看法吗？”
　　笔尖顿住了。
　　“腐朽。”停顿片刻的笔尖继续在纸上划着。艾舒莉雅接着回答：“但我决心从内部去改变它。我努力一点，将来成为大法师后就可以实现我的想法了。”
　　“你很有干劲呢。”仍旧是平坦的语气和淡漠的脸，露娜霜凌并没有发表自己的看法。她藏的太深了，就像旁观者一般，仅仅是密切观察但绝不插手。关于她身上的一切，仍然有许多谜题没有揭开……
　　而现在，她该对付面包篮里余下的泡芙了……
　　与此同时在魔法之城利尼亚——
　　“我吊祭丧钟的摩尔本特从今天起注定要成就一番大事业！”他站在魔法议会的大门前，发自肺腑的感慨道。
　　摩尔本特充满了自信！想想自己的经历——被艾舒莉雅打飞，一头栽进大海里，却因祸得富的遇到了一个神秘人物！他感觉自己就像曾经读过的某篇奇幻小说男主角那样，被仇敌打落山崖，但大难不死！无意之中还遇到了一位身怀绝世武功的世外高人！高人不但将毕生的功力都传授给他，还赠与一把能毁天灭地的绝世神器！
　　而——绝世神器现在不就藏在他的长袍下吗？
　　哈哈哈哈……藏在他长袍里的魔杖，寄宿着断罪者·阿努比斯的力量！他将阿努比斯化身而成的宝石镶嵌在魔杖上，从而获得了一根永远都不会输的魔杖！
　　“哈哈哈哈……”他得意的狂笑着，路边的人却以为他是二百五。
　　但是现在的他已经不以为然了，这帮垃圾总有一天将五体投地的跪拜在我脚下的！摩尔本特陶醉在对未来的憧憬中……按故事发展的话，获得无敌力量的他接下来将邂逅各种各样的美女，而任何胆敢挡在他面前，企图破坏他后宫之路的敌人，都将在他绝世力量面前灰飞烟灭！
　　“而今天，我将踏出成为奎塔林议会大法师的第一步！”
　　哐的一声——魔法议会的大门被人推开了。摩尔本特一直在等的人终于出现了！只见安东尼达斯从里面走出来正好和摩尔本特撞了个碰头。安东尼达斯象征性地瞥了他一眼，后者立刻凑上前去。
　　“老师！您好！是我呀，您的学生摩尔本特！”他毕恭毕敬地安东尼达斯打招呼，整个人像换了一张脸似的，刚刚的狂妄都被他掩盖过去了，因为他清楚，想踏出这第一步必须要在老师的面前装孙子。
　　“你来这里干什么？”安东尼达斯用眼睛的余光瞄着他。
　　“我上次给您的情报准确吧？当时我亲眼看到凛在艾舒莉雅的家门口被阴魂的人掳走了！之后我还看到罗特斯那小子急急忙忙跑过来，又急急忙忙地跑回去了……”
　　“嗯。其实准确，好在凛也安然无恙的被我救回来了。”
　　“嘿嘿，老师……”摩尔本特兴奋地搓着手。“看在我有功劳的份上，能不能批准我加入奎塔林议会呢？我想成为织法者中的一员，为议会效力！”
　　安东尼达斯板着脸反问：“如果被一百个人看到了，我是不是要把一百个人都加进来啊？”
　　这句话令摩尔本特愣在原地，一时间哑口无言。安东尼达斯正准备走，摩尔本特连忙拦了上去。
　　“给我一次机会吧！我现在已经是个法力高强的法师了，绝对可以胜任——”
　　没等他说完，安东尼达斯立刻打断了他：“法力高强就能进奎塔林议会了？你当这里是什么地方？角斗场吗？”安东尼达斯甩了甩袖子，最后丢下了一句话：“如果你想加入奎塔林议会，就拿出更有价值的情报吧，咳咳……”
　　看着安东尼达斯逐渐远去的背影，摩尔本特沮丧极了。怎么办——现在是他面临抉择的时候了。难道真的要忍痛割爱了吗？
　　如果放弃这次的话，他就很难再有机会了。他本来是打算拿这些挟制艾舒莉雅的，不过对方没给他开口的机会，就把他吹飞了……
　　摩尔本特转念一想，假如真的成为大法师，像艾舒莉雅那种漂亮的女孩总会遇到很多吧？他狠下心来一咬牙——就这么办吧！长期以来他之所以视艾舒莉雅为劲敌，总是在学校挑衅她，和她竞争……这一切的一切都只不过是想让这个女孩多注意他一些而已……
　　摩尔本特是一个内心阴暗，变态的家伙。他用扭曲的方式暗恋着她，甚至用和她一模一样的魔杖，甚至还经常在她家附近徘徊，只为了能在她出门的时候多看她一眼。
　　所以，其中一次徘徊时碰巧遇到凛被掳走了。
　　他冲到安东尼达斯的面前。
　　“老师！我掌握了大量证据！证明艾舒莉雅是黑暗组织——阴魂的成员！”
　　这一回安东尼达斯终于停稳脚步，一脸疑虑地沉思着……“我就觉得她好像认识阿尔库梅斯。”
　　“你，跟我去回办公室！”他严厉地说道，转身准备折回魔法议会。
　　“老师，那织法者……？”
　　安东尼达斯瞥了摩尔本特一眼，意味深长地回答道：“她走了，刚好就有空缺了。”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★48』绯色的花火在风中摇摆
更新时间2009-12-31 18:31:47  字数：3446

　48
　　落叶镇发生的一切异变，都起源于24号国营矿道被流星击中的那个夜晚。
　　答案与一切的根源就隐藏在矿道中。但是阿尔库梅斯忘记了阴影之王巴尔的任务，而将劲头用来对付他的仇人——艾舒莉雅了。
　　话说，落叶镇通往24号矿道的路上需要经过一条狭道，狭道一面是峭壁，一面是密密的森林。峭壁并不高只有十几米，但这是一个埋伏的好地点。阿尔库梅斯站在峭壁上俯视着狭道，正在部署着暗杀计划…
　　嗖的几声风响，有五，六个人影落在阿尔库梅斯的身后。他们统一穿着和阿尔库梅斯一样的黑暗风衣，披肩上印着血红色的逆十字架。
　　“千契的守匙者大人！”他们单膝跪倒在阿尔库梅斯面前，齐声说道。
　　阿尔库梅斯回头瞥了他们一眼，嘴角咧出一丝笑容，他指着狭道说道：“我命令你们除掉艾舒莉雅！这里是落叶镇通往24号矿道的必经之路！她必然会经过这里，好方便你们下手！”
　　听到这个命令，几个手下顿时面面相觑。
　　“大人……我们的任务不是调查黑暗力量的根源吗？”
　　“艾舒莉雅又是谁…只听其名，未见其人啊……”
　　又有人小声嘀咕着：“听说雕骨者塞瑞安殉职了？该不会……”
　　“闭嘴！我是整个计划的总指挥！一切照我说的去办！”阿尔库梅斯怒斥道。
　　“遵，遵命！”
　　阿尔库梅斯满意的转过身去，他觉得自己有运筹帷幄的感觉了。“我了解她，她总能猜到别人下一步会干什么。因此，她一定会猜到我的最终目标是那里——”他了望着不远处的24号国营矿道，矿山被流星砸过的地方深深塌陷了进去，洞口笼罩的黑暗气息即使站在这里也能感受的到…
　　他想要点燃一根烟，却被吹过来的风熄灭了。
　　“该死的风！”他小声咒骂着。“我去镇里观察下情况，你们一定要严防死守！一只苍蝇都不能飞过去明白么？”
　　“遵命！”
　　阿尔库梅斯的身体顿时化成一团黑雾，纠缠着朝落叶镇的方向飞去了……
　　与此同时，在落叶镇的旅店房间里——
　　“艾舒莉雅，你听说过伪魔网吗？”露娜霜凌平躺在床上，惬意地舒展着雪嫩的双臂和一双白玉般的长腿。
　　“据说是冥王欧尔尼斯创造的第二套魔法传输系统吧？”此时艾舒莉雅正在整理桌上的论文。“欧尔尼斯可以将力量通过伪魔网传递到信徒手上。”她回想起在阴魂城下，阿尔库梅斯高呼着——“伪魔网赐予我无尽的魔法力量”时的情景。
　　“有了伪魔网的支持，欧尔尼斯的信徒们就可以施展更为强大的法术。”
　　“你...有使用过伪魔网吗？”露娜霜凌问道。
　　“没有！”艾舒莉雅疑惑的瞥了她一眼。“你问这个干嘛？”
　　对方用很平坦的语气回答道：“一旦使用了伪魔网，欧尔尼斯便会读取到你的记忆和人格。”
　　“欧尔尼斯要人的记忆和人格有什么用？”
　　“通俗点说呢，就是你死后的意志将受他控制，成为徘徊于世上的亡灵，永远都不得安宁...”露娜霜凌接着说道：“伪魔网的诞生令冥王欧尔尼斯成为了魔法女神般的强大存在，时刻威胁到魔法网络的平衡。所以说...冥王所代表的阴魂也是我们必须要消灭的敌人哦...”
　　“阴魂组织里我只和阿尔库梅斯有些私人恩怨罢了。”艾舒莉雅将论文塞进包包里，接着开始检查魔杖。
　　“.....你对他的仇恨已经没有任何意义了。”
　　“为什么？我曾经以为他死了，但是没想到他却复活了！”
　　“复活...吗...”露娜霜凌凝望着天花板，若有所思。“让我再告诉你一些秘密吧...全视之眼是魔法女神赐予她的选民的能力。当你眼睛下出现三滴眼泪印记的那刻起，你就和我一样成为血誓魔裔中的一员了哟。只不过...你的能力还没有进化到最终形态。”
　　“假如我达到最终形态呢？会怎么样？”
　　露娜霜凌坐起来抱着膝盖，闪耀着六茫星印记的眼睛凝视着她。“和我一样，与魔法同在...”
　　与魔法同在...这句话听起来很耳熟啊...艾舒莉雅不记得自己在什么地方看到过了。不过她转念一想，露娜霜凌为什么突然慷慨地告诉她这么多？刚刚是不是有扯开话题的嫌疑啊？
　　于是她问：“你不肯告诉我，为什么我对阿尔库梅斯的仇恨已经没有意义了是吗？”
　　“是的。”露娜霜凌用平坦的语气回答。“你自己总有一天会摸索到的...现在还不是告诉你的时机。”
　　“不想说算了！”她有些恼火地将魔杖放好，并且整理着包中其他物品，看起来有收拾东西的倾向，这一举动被露娜霜凌注意到了。
　　“你要去哪？”
　　“24号矿道。”艾舒莉雅平淡的回答。“阿尔库梅斯提到过他是来调查黑暗力量根源的。我从镇长的一番话中推断根源就在24号矿道！我不会让他的目的得逞的。我了解他，这次一定要和他作个了断！”
　　艾舒莉雅说罢正要出门，不料露娜霜凌却拦在了门口。不由得吃了一惊！
　　“你不可以去，太危险了。”她张开双臂，挡在艾舒莉雅面前。
　　艾舒莉雅冷冷一笑。“一副冷眼旁观姿态的你，居然会插手阻止我啊……”
　　“我不能白白看着你去送死。”冷若冰霜的她居然流露出一丝紧张的神色。
　　“送死？”艾舒莉雅望着她。“你认为我会输给阿尔库梅斯？”
　　“不是。”露娜霜凌坚决的拦在门前，手臂也没有放下的意思。“而是潜伏在矿道内的黑暗存在，凭现在的你是根本应付不了的。”
　　“我决定了的事没有人能阻止我。”艾舒莉雅冷若冰霜的说。“我的目标是阿尔库梅斯，黑暗存在和我有什么关系？即便是奎塔林议会的任务我也会量力而行的！”她绯红色的眼眸里略过一丝惆怅。“我已经不会再做傻事了。”
　　露娜霜凌感到无奈，拦着的双臂已经失去了原有的力度。
　　“为了安全起见，我启动风之转轮好了！直接传送到矿洞口，这样也节省了不少路程。”艾舒莉雅说着将魔杖抛起，只见魔杖在未落地之前便悬浮着不动了。它的边缘开始勾勒出许多闪耀着青色光芒的线条，线条逐渐增多变得精密复杂起来，最后衔接在一起组成了华丽的魔法结界。
　　魔法结界慢悠悠地自转着，它和魔杖构成的整体就像座摩天轮一般。
　　“对了……谢，谢你的忠告……”艾舒莉雅最后瞧了一眼她，目光显得有些不自然。“我……不是在和你道谢哦，只是表示你的建议我收下了……！”她将微微泛红的脸转向一旁。“就这样了！再见！”
　　紧接着摩天轮开始剧烈的自转，它吸纳着风的同时艾舒莉雅一瞬间不见了。
　　露娜霜凌默默的放下双臂，她耳前垂下的两道鬓发被风吹拂着摆动了一下。
　　“傲娇？”她确定似地点了点头。“我也暂时回魔法王座吧...”
　　与此同时，阿尔库梅斯的手下们恪尽职守地埋伏在狭道的峭壁上，却不知他们等待的人在前一秒种就已经走进矿道了…
　　“喂喂！刚刚洞口似乎有人影啊？”手下甲拍着同伴的后背说道。
　　“你大白天见鬼了吧？”
　　“根本没有人从这里经过！”手下丙随声附和着，他话音刚落身边的同伴一把捂住他的嘴。
　　“嘘——看，有人来了……”
　　果不其然！从森林里窜出一个人影！众手下屏住呼吸！定睛一看——是一位扎着双马尾的黄发少女。
　　众手下顿时陷入了琢磨与沉思当中……其中一个人小声问同伴：“真的是她吗？和阿尔库梅斯描述的有些不一样啊……”
　　“除了她还能有谁？其他人会没事儿吃饱撑的跑到这儿闲逛吗？”
　　“就是！这附近这么危险！镇里的人根本不可能敢到这来！”
　　再仔细一观察，只见黄发少女穿着小衬衫和百褶裙，外面披着黑色法师长袍。目光敏锐的手下乙揉了揉下巴说道：“你们看，她是魔法学徒的打扮啊，这一点是基本吻合的。”
　　他们又注意到黄发少女手里握着把弯长的太刀。
　　“好家伙，居然带着凶器！”
　　“看来是有备而来啊！”手下乙吐掉嘴里衔着的草杆，朝同伴摆了摆手。“备好家伙！我们准备上了！”
　　至从被巴贝雷特丢在森林以后，小暗迷路了许多天，如今终于走出了这片森林！她在狭道间停了下来，一面是高高的峭壁，一面是该死的森林。
　　“这附近总该有城镇了吧……”话音刚落，她冷不防地被铺天盖地落下来的大网给罩住了……
　　紧接着从峭壁上跳下几个人影！除了手下甲一头砸进土里，其他几个人都安稳地落在她面前。
　　“你们是什么人？”小暗一脸的莫名其妙，满脑子冒出来的都是问号？
　　“要你命的人！呀啊！！——！”众人二话不说拔出匕首朝她刺去……
　　几分钟后……
　　小暗轻轻拍了拍手上的灰尘，身后是被打的落花流水的众人垒叠成的小山。她原本是打算去城镇的，短暂的耽搁却令她感觉到周围笼罩着的黑暗气息……
　　这附近似乎有一股强大的黑暗力量在诉说着悲鸣，而没有人比她更熟悉黑暗力量究竟是什么了。小暗心中涌起一阵共鸣感，她朝源头方向望去，不远处有一座倒塌的矿道。她越望着那边，共鸣感就越发强烈。
　　“莫非是我的灵魂碎片？”她盯着狭道口的指示牌，将上面的字慢慢读了出来……
　　“二十四号国营矿道……”
　　好似有无形的磁铁在吸引着她…小暗突然有种预感，和之前的共鸣完全无关的预感正暗示着她必须去那里一躺，不然将会错过什么……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★49』绽开的血花在微笑
更新时间2010-1-10 15:27:25  字数：3233

　49
　　阿尔库梅斯再一次穿上了，他还在奎塔林议会时的制服。胸前象征着织法者No.4的徽记已经有些褪色了。若不是巴尔的计划，他真没想到自己还会穿上这身衣服。他曾经舍弃的身份，仍给他带来很多便利性。比如说落叶镇镇长，镇长误以为阿尔库梅斯真的是奎塔林魔法议会派来的织法者呢。
　　再比如现在……
　　一身赘肉仿佛能炼成奶酪的旅店店长，正笑脸相迎的引领他朝旅店的深处走去。
　　阿尔库梅斯暗自笑了笑，示意他的两个手下跟上。他们一连迈上十几步台阶，最终在旅店二楼的一个小房间门前停下脚步。
　　“大人，这就是您要找的那位女孩的房间。”店长说道。
　　阿尔库梅斯微微一笑。“你会得到相应的报酬的。”
　　“大人您真慷慨！”店长嬉皮笑脸地从裤袋中掏出一串钥匙在阿尔库梅斯面前晃了晃：“这把是房间的备用钥匙，我这就问您开门！”
　　听着咔咔的开锁声，阿尔库梅斯心中洋溢着胜利般的喜悦——呵呵，我了解你艾舒莉雅，你一定猜到我会在半路设下埋伏，因此为了安全起见你必然会启用自创法术风之转轮……
　　这俩人总说了解对方，也不知道究竟是谁更了解谁……
　　啪的一声房间的门被推开了！众人首先看到的便是摩天轮般的魔法结界！这便是风之转轮的核心——风向道标！
　　阿尔库梅斯毫无掩饰地冷笑道：“但是艾舒莉雅，我永远都比你多一手！你当初信任我而对我透露了风之转轮的弱点！将成为你败的伏笔！”
　　他正要踏入房间却突然感到些不对劲，又将迈出半步的脚挪了回去。
　　“乌德斯。”阿尔库梅斯对其中一个手下说道：“立功的机会交给你了，去吧！把它破坏了。”
　　“只要用魔法解除就行了吧？”戴着黑色兜帽将脸遮得严严实实的男子掏出魔杖。此人正是曾聚集在德摩菲尔家族豪宅的一群人当中的一个，和艾舒莉雅有过一面之缘。
　　他对着魔法结界射出一道破解法术，却被一层魔法护盾挡住了。紧跟着魔法结界自我防御般地，从房间里吹出一道旋风将刚刚攻击他的人吹飞了！可怜的人一头撞破了走廊的窗户——整个人耸拉着，挂在破掉的窗户上不省人事了…
　　看着手下挂在窗户上的惨状，阿尔库梅斯冷哼一声。“做的不赖嘛……居然算计到了有人会针对风之转轮的弱点，于是加固了魔法结界的防御？”
　　“这——大人您看怎么办？”另一个看起来可不像法师的手下请示道。
　　阿尔库梅斯自若地点燃一根烟。“最简单的办法，放火烧了这个房间！在火焰的高温下，支撑结界的魔杖维持不了多久就会起火。风之转轮自然也被破坏了。”
　　一旁哀悼新窗户的店长听着不对劲了，忙说：“等等！你们不能烧了我的旅店！”
　　阿尔库梅斯摆了下手示意手下让这个碍事的人消失！手下心领神会，天生蛮力的他一把扛起肥猪般的店长，顺着窗户扔了出去……
　　注视着正在吸纳风的风向道标，阿尔库梅斯嘴角挤出一丝狰狞的笑容：“呵呵！自掘坟墓吧！”他最后吸了一口烟，随手将它掷进房间里。紧接着阿尔库梅斯掏出魔杖指着落地的烟头轻轻一挥——火星顿时燃成一片火海……
　　“——看你的风如何将火势烧的更旺！”阿尔库梅斯丢下这句话后潇洒地离开了这里，手下连忙扛起受伤的同伴也紧随了去。
　　但是，阿尔库梅斯的放火行为无意触怒了镇民。他刚刚踏出旅店大门就被眼前的排场给雷了一下——镇上凡是有战斗力的居民全体出动了！一部分人前来救火，但更多人将他们团团包围起来。
　　领头的镇长从人群中踏前一步，凶恶的质问道：“外地人你什么意思？竟然纵火？我不管你是不是魔法议会派来的！反正不留下交代我们是不会放你走的！”
　　“是啊啊！谁也被想踏出落叶镇一步！”周围的镇民开始起哄。
　　身后是熊熊燃烧的旅店，面前是被惹怒的居民，局面相当危险！但阿尔库梅斯却沉着地嘲讽道：“真的是穷山恶水出刁民啊，莫非你们的心智也被黑暗力量腐化了？”
　　居民们纷纷亮出木棒，菜刀等随手可得的武器，为首的镇长手持的秘银镐头闪着银光！被这家伙凿中必然脑浆崩裂……
　　阿尔库梅斯见状冷笑一声。“别傻了，我是法师！你们留得住我？”
　　“且慢，阿尔……”
　　阿尔库梅斯闻声后猛然一愣！他竟然亲自出马了？
　　“巴，巴尔大人……？”
　　从镇口方向走过来一个人影，确切的说是人影加上一团飘浮的幽紫色亮光。在火光的衬托下，从阴影中走出来的竟是一位苍白色头发的男人，无论任何人看都是无可挑剔的帅气。值得注意的是他披着一件印满咒文的斗篷，忽明忽暗的咒文拼接在一起，活像一座深邃庞大的迷宫。
　　紧随其后的一团亮光竟然是飘浮着的娃娃！只有手掌般大小，穿着可爱的紫色衣裙。
　　“他刚刚叫你巴巴儿？”娃娃竟然用质疑的语气发出声音。
　　“别闹了，莉莉爱儿。”阴影之王·巴尔无视居民们的目光，直接站到阿尔库梅斯这边。而阿尔库梅斯的手下站不住了，慌忙丢下受伤的同伴，一下子跪倒在巴尔的身旁大气也不敢喘！
　　这还是他第一次接触如此伟大的人物呢……身为不朽者的巴尔即使在信徒眼中也是扑朔迷离的。
　　“您怎么亲自来了？”阿尔库梅斯问道。
　　“吾突然想做个实验。看看在黑暗力量影响下死掉的人会产生什么异变。”巴尔说罢轻轻瞥了一眼落叶镇的居民……
　　“您是打算——”
　　“你这话什么意思！啊？”居民们叫嚷着。“一伙的是吧！你当落叶镇是什么地方！岂能容得你乱来——”
　　一束紫色火焰从阿尔库梅斯的魔杖射出，瞬间击倒了人群中最能叫嚣的家伙！
　　“竟敢在巴尔大人面前无理！”阿尔库梅斯怒斥道。
　　原以为杀一儆百能起到震慑效果，不料这一举动反而更加激怒了居民们！镇长凶狠地对着阿尔库梅斯咀了口：“别以为你懂法术我们就怕你！有本事把所有人全部杀死！不然你别想出这个镇！”在镇长的带头下，所有人逐步朝他们逼近……形势随时都有可能爆发。
　　“吾刚好有这个打算。莉莉爱儿，掷骰子！”巴尔微微一抬手，凭空出现一枚颇大的骰子，骰子居然有20面。
　　这就是「造物主的游戏吗」……看着那枚骰子阿尔库梅斯暗自想道。
　　“咦——？又交给我呀？”娃娃接过和她一般大的骰子，吃力的抛了出去。
　　骰子落到地上滚了几下，最后朝上的面是最大的数字——20
　　“是20哦！”娃娃愉快地说。
　　“汝等真走运，竟然有幸见到我最新的收藏品……”
　　正当凶恶的居民们渐渐逼近的同时，一座浮面凸出人体形状的巨大石棺凭空出现在人群当中！被石棺隔在前面的人们都停下脚步，一脸惊讶地回头望着突然出现的庞然大物，而被石棺挡在后面的人都踌躇着不敢再前近一步了。
　　只听巴尔用沉稳的声音说道：“这是吾从银盔之墓带回来的。里面沉眠着五英雄之一的白银之盾·阿瑟尔。能玷污如此圣洁的躯体也是一种乐趣呢……”
　　石棺砰的一声爆炸了！光是飞溅的石砾就炸伤了不少人。灰尘中忽然伸出一只武装着铠甲的巨手！巨手抓住离它最近的人瞬间掐断了他的脖子！这一刻所有人都呆住了！他们一脸恐惧地看着一具全副武装的铠甲迈着沉重的步伐朝他们一步步逼近！这具铠甲是阿瑟尔生前最喜欢的一套，死后也穿着它一起长眠。
　　而现在……阿瑟尔驰骋在人群当中所向披靡，如秋风扫落叶般地用双手虐杀了一个又一个鲜活的生命……这完全是单方面的屠杀，一双铁手套上已经染满了鲜血……阿瑟尔本人生前的信仰与理念，在此刻被践踏的一文不值。
　　“他们死在自己的英雄手上，应该会感到光荣吧？”莉莉爱儿说道。娃娃脸上用线缝出的月牙般的微笑，与野蛮屠杀的场面形成了强烈的对比……
　　飞渐的血花与娃娃的微笑在那一瞬间仿佛定格了……阿尔库梅斯看在眼里。他感到自己不应停留下来，他必须走下去，才能为仇恨做个了结！
　　“阿尔，不留下一同欣赏最真实的红色吗？”正当阿尔库梅斯转身离去时，巴尔叫住了他。两人背对着背一动不动站着。
　　“大人，我对另一个人的血更感兴趣。”
　　“汝安排在狭道的刺客全军覆没了。”
　　阿尔库梅斯露出一丝腹黑的微笑。“那只是整个计划的一部分，我还有第二套方案。只要艾舒莉雅踏进矿洞半步，等待她的……将是我早已准备好的迷宫术！”
　　而现在……
　　她已经踏进去了吧？
　　待续。
　　出场新人物介绍：
　　巴尔——阴影之王，冥王欧尔尼斯的心腹，阿尔库梅斯的上司。曾经是不朽者中的一员，后来为达到特殊目的而背叛了耶和米拉神，和莉莉爱儿存在着某种羁绊，承诺为她寻回失踪的身体而星界旅行。
　　莉莉爱儿——曾经是深渊军团的天启四骑士之一，掌管瘟疫。在上一次战争中失去了身体，迫不得已将灵魂注入娃娃中。成为巴尔的伙伴后一同游历了许多世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★50』背水一战
更新时间2010-1-18 20:24:46  字数：1317

　50
　　当艾舒莉雅踏进24号矿洞的那一刻，发现自己来到一个完全没有头绪的地方。透过头顶昏暗的灯光，四周都是通往矿洞更深处的隧道，宛如迷宫一般深的摸不着边际。而这种简陋的灯隔一段距离就有一盏，为矿道提供光源。
　　艾舒莉雅回头望了一眼她刚刚进来的地方，却发现洞口不见了……就像被随机传送到矿洞的某一个地方似的，和曾经与爱莉斯一起闯进大教堂时的状况一模一样。
　　“阿尔库梅斯！你——”她猛然发觉自己中了迷宫术的圈套！但已为时已晚……
　　她感到懊恼，明明已经很谨慎了呀……但还是被算计到了。仔细一想，阿尔库梅斯竟然预料到她会为了他来到24号矿洞？于是提前布下迷宫术。企图瓮中捉鳖？艾舒莉雅火大极了，难道他真的算计到这一步了吗…哎！究竟是谁更了解谁呢？现在看来，保持清醒头脑的阿尔库梅斯确实是相当可怕的。
　　想当初，他的迷宫术能让所有人都困在教堂里走不出去，更何况是本身结构就很复杂的矿道呢？艾舒莉雅清楚，风之转轮无法突破迷宫术的法术效果。
　　只能被困在这里吗？不——她是不会坐以待毙的！蒙面人能做到的，现在的她也能做到！她绯红色的眼眸里立即显现出六茫星的印记——只要凭借这双能看清魔法的眼睛，一切能找到迷宫术的源头。
　　只要破坏了它，法术便解除了！
　　艾舒莉雅延着迷宫术留下的魔法痕迹追寻过去，她已经不是第一次孤身一人在这种阴暗氛围的通道里行走了。尽管如此，内心的恐惧与不安却又增添了几分。因为这一次她要堤防藏在暗处的阿尔库梅斯。
　　冷不防地，从石壁上传过来隐隐约约的脚步声，但又与她越来越远…艾舒莉雅警觉地绷紧神经，莫非是敌人吗？她不由得加快脚步，眼睛不时望着四周生怕有什么机关…
　　“哎，这么被动对我不利…”她试着稳定心态。不能没遇到阿尔库梅斯之前就被恐惧击败了！
　　这时已经离迷宫术的源头非常近了…
　　就在那一刹那，她眼睛里突然出现幻觉——熊熊烈火吞噬了一切！床，柜子，桌椅都在燃烧……
　　“这是——？”
　　支撑结界的魔杖无力地摔在地板上，融入火海之中……
　　紧接着，艾舒莉雅的思绪中闪过一个念头！精神上仿佛有某种东西如玻璃一般碎裂了。驱动风的魔力一瞬间戛然而止——她简直不敢相信已经发生的一切！
　　“莫非……风向道标被破坏了？？？”
　　是阿尔库梅斯干的？她茫然的倒退了几步。对了，想起来了…自己只和阿尔库梅斯透露过风之转轮的弱点……即使加固了防御，仍抵抗不住阿尔库梅斯的暗算吗……
　　惊愕之余，她留意到在这种地方的角落里居然摆放着一盒香烟，不仔细观察根本看不到——
　　她立刻领悟到了！那是阿尔库梅斯的自创法术「黑暗遣返」的坐标！
　　与此同时，她背后有一道火焰猛地炸开……她连忙转过身去，同时法师的本能驱使她伸手摸向魔杖，却发现自己根本没有…
　　阿尔库梅斯以漆黑的魔鬼般的姿态，深沉地出现在艾舒莉雅的面前！他低着头，整个人纹丝不动，充满怨念与杀气的眼神隐藏在黑暗的头发下……
　　只听他用低沉沙哑的声音问道：“艾舒莉雅，我曾经提醒过你，法师无论何时都要给自己留一张底牌……”
　　阿尔库梅诡异的微微一笑，嗖的一下从袖口里亮出了魔杖！
　　“那么……底牌，你留了么？”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★51』鲜血的终末绽放清香
更新时间2010-1-24 15:36:58  字数：2640

　51
　　“废话那么多干吗？”艾舒莉雅正要对阿尔库梅斯使用彼岸花，不料对方冷笑之时，眼前的模样竟然变成了她自己！艾舒莉雅微微一愣，仔细观察才发现是凭空出现一面镜子挡在阿尔库梅斯前面！
　　要知道彼岸花的发动条件是直视对手，这样一来无疑是对着镜中的自己使用——
　　“魔光棱镜还可以这么用？”彼岸花被迫中断了，但艾舒莉雅短暂的犹豫已经错失了进攻的最好机会……
　　“呵呵！和我学着点吧！”魔光棱镜哗啦地破碎了，镜后的阿尔库梅斯举起魔杖，从杖尖射出无数只魔法化作的蝙蝠！但蝙蝠的目标不是艾舒莉雅，而是给矿道提供光源的陋灯……
　　几乎在同一时间，艾舒莉雅再一次想要施展彼岸花的同时，只听一连串灯泡爆炸的声响——眼前顿时一片漆黑，什么都看不到了！她的目标——阿尔库梅斯也埋没在一片黑暗之中。
　　能够完胜雕骨者·塞瑞安的彼岸花，在阿尔库梅斯面前竟然两次都被打断？？而且他熄灭灯的用意难道是——
　　身处于黑暗环境中的她暗自一惊！她知道阿尔库梅斯的目的了！比起被我的眼睛直视到便“出局”，制造黑暗环境，令双方谁都看不见谁反而对他更有利吗……
　　为了慎防阿尔库梅斯趁着黑暗逼近她，艾舒莉雅退后的同时开启了全视之眼。从黑暗降临的那一刻算起，时间才刚刚过去了几秒钟！
　　没什么大不了的！即便身处于黑暗之中，这双能看清魔法的眼睛仍然能捕捉到魔法的流动！她这么想的同时，正前方竟然有魔法网络正在聚拢，似乎有法术即将完成了！——原来阿尔库梅斯在熄灯的那一刹那就在施展下一个法术了！
　　而虚弱之触的施展时间，刚好也就是那么几秒……你瞧，一道紫色火焰从眼前射了出来！艾舒莉雅连忙回避！火焰从她的耳边掠过——要不是因为提前看到魔法的流动，刚刚她就倒下了！
　　紧接着阿尔库梅斯补上了一刀——又有一团火球朝艾舒莉雅猛扑。现在的矿道如迷宫一般，有无数条叉路通向各个地方。艾舒莉雅只好狼狈地逃向离自己最近的一条通道，她躲在矿道的拐角处，而火球从她一侧飞掠而过，在遥远的地方炸开了花。
　　阿尔库梅斯死盯着整座矿道内唯一的“光源”，他瞄准了矿道的拐角处又发射了一枚火球！艾舒莉雅吓了一跳，连忙往更深处跑去——火球在她刚刚的位置爆炸了。
　　为什么他能看到我？艾舒莉雅质问自己。她很快便想到了，连忙让闪耀着六茫星印记的眼睛恢复原本的神彩——全视之眼的红光会暴露她自己的！
　　她靠着石壁，聆听着渐渐逼近的脚步声的同时，深深吸了口气——难道阿尔库梅斯连这个也算计到了？但是他为什么会晓得我的能力？全视之眼也是，彼岸花也是，一切的一切都在他的周密的心思下运转着。
　　脚步声突然间停止了。“此刻的你，一定在猜我从哪里得知你的情报吧？”阿尔库梅斯冷笑一声接着说：“塞瑞安的死是不会白费的！”
　　听罢，艾舒莉雅突然想起阿尔库梅斯曾经掌握了一种侦察法术，于是恨恨的冲他喊道：“雕骨者大叔跟了你这么多年！你居然让他充当炮灰？？？能让他的妻女复活？这都是你编造出来的鬼话是吧！”
　　可是话说出口，并没有听到阿尔库梅斯的任何答复。
　　另一边的阿尔库梅斯，从停下脚步的那一刻起就一直将耳朵紧贴在墙壁上……他竟然在聆听艾舒莉雅喊话的声音是从哪个方向传来的！
　　阿尔库梅斯拧出一丝邪恶的笑容。“是那边么……”原来他刚刚之所以那么说，是故意在激艾舒莉雅说话！从而分辨出她身处的大致方位！
　　他猛地一敲石壁！“苏醒吧！亡者之墙！”
　　另一边的艾舒莉雅突然察觉到背后的石壁在颤动！她刚想闪到一边但已为时已晚，从石墙中猛地伸出数十只枯朽的手臂，死死抓住她的腿…腰…手腕…乃至全身，将她按在了墙上！
　　慌乱之中艾舒莉雅想要去彼岸花破坏亡者之墙的魔法！不料在什么都看不见的情况下，黑暗之拥从阿尔库梅斯的身上飞射而出，这团黑雾从远处徘徊至艾舒莉雅身边，最后聚集在一起，如块黑布一般蒙住了她的眼睛！
　　眼睛再想睁开已经是不可能了……面对这种情况，艾舒莉雅叹了口气一动也不想动了。
　　这时又传来逐渐逼近的脚步声……只听阿尔库梅斯竟然用一种很无辜的声音对她说：“塞瑞安不是被你杀掉的吗？你怎么能怪我呢？”
　　他的这副嘴脸令艾舒莉雅的内心里立刻燃起一团火！“是你利用了他！利用了爱莉斯！还利用了……我！阿尔库梅斯！这个卑鄙的懦夫！你连正面和我对抗的勇气都没有！全靠你卑鄙的手段一步步算计我！你去死！去死吧！！！”
　　“算计？”黑暗之中阿尔库梅斯偏了偏头。“法师的决斗能叫算计吗？也只有那个叫罗特斯的竟然正面向一个法师出手吧！瞧他当时冲我扑过来的姿势！一会摆成S型，一会摆成B型……”
　　艾舒莉雅不甘示弱。“哼，罗特斯是有点傻，但你连他都不如！你根本不配作一名法师！”
　　“我不配……？”阿尔库梅斯不屑地冷笑一声。“你以为法师很神圣吗？”他指着自己胸前已经褪色的织法者No.4徽记，尽管艾舒莉雅根本看不见。“我这个位置，是经历了无数次算计与被算计之后才得到的！上面早已经染满了法师们的鲜血！奎塔林议会是一个教人堕落的地方！在你离开利尼亚城起，都不知道背后被人算计了多少次了！你自己还不晓得吧！”
　　呵呵。
　　“织法者什么的……我可以不要。”艾舒莉雅平静的说。“但是你……”
　　“够了！”阿尔库梅斯打断了她的话：“想在生命的最后一刻对我说教吗？省省吧！”他说着召唤出了黑暗魔剑，剑尖直指着艾舒莉雅的胸脯，他笑着对蒙住眼睛的她说道：“在你临死之前，我要谢谢你和安东尼达斯替我照顾女儿……”
　　“你刚刚说什么？”
　　“记住！抛弃爱莉斯并不是我的错，而是你的错！只有让你耻辱的死去！才能抵消她的痛苦！”阿尔库梅斯话音刚落，用剑尖轻轻划开她的衣服……
　　艾舒莉雅顿时感到胸前一阵清凉……
　　黑暗之中阿尔库梅斯如魔鬼般笑着，轻轻击下指。“好了，现在可以开灯了……”
　　开灯？？？会被看到？？？
　　一股羞辱感顿时涌上心头！！！矿道突然间被照亮了，却是眩目的红光！在主人的激发下，阿尔库梅斯头顶上的空间裂开了，数块通体艳红的魔法晶体如陨石一般猛地砸下来！
　　什么……？不针对点攻击而针对面……阿尔库梅斯茫然之中最后望了一眼遮着艾舒莉雅眼睛的黑布……
　　我竟然让免疫物理攻击的黑暗之拥离开了我？？？
　　轰隆——！
　　魔法晶体狂轰乱炸般粉碎了阿尔库梅斯的身体。鲜血，那被喻为最真实的红色，不知是错觉么？此刻在魔法的绯红之光衬托下，却以黑色的姿态顺着晶体的缝隙中渗了出来……
　　远处的露娜霜凌前一刻将目光移向24号国营矿洞。
　　散发着冰晶的长发在风中飘荡，她用充满神性的声音低语着……
　　“被情绪所左右是法师的大忌，却也是你力量的磁铁。”
　　“从感应到魔法网络的流动，以至魔法网络感应到你的波动，这是必然的进化。”
　　“究竟是驭驾它，还是被它吞噬呢？”
　　“当你突破这一境界之时…我们将…”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★52』三生石·殇
更新时间2010-1-29 21:24:20  字数：2924

　52
　　连绵的咆哮声混成旋涡融入伪魔网的深渊中，有一张扭曲的人脸在挣扎。
　　阿尔库梅斯猛然间睁开眼睛，他感觉自己如同作了噩梦一般，惊得一身冷汗！而现在，他发现自己坐在阴魂城冰冷的王座上，周围一片死寂。
　　“我刚刚不是被那个黄发女孩——”他神智不清的朝脑后摸索着寻找伤口。正在这时，伪魔网的力量如同电流一般流遍他的全身，阿尔库梅斯触电似的一激灵！近期以来的所有记忆，顷刻之间读入他的大脑中！过电影似的从脑海里闪过……
　　直到最后，记忆在红色晶体砸下来的一刹那，全身粉碎般的剧痛后戛然而止——坐在王座上的阿尔库梅斯疲惫地点燃了一根烟。
　　“我再一次复活了么……”他深深吸了口烟，咬牙切齿地念叨着艾舒莉雅的名字。
　　“我们不会这样结束的！绝对！”阿尔库梅斯说着从王座上站起来，朝骷髅之王·赫尔梅斯的实验室走去……
　　艾舒莉雅……你害我痛失了左右手——石像鬼·索尔图斯和雕骨者·塞瑞安，还令我复活了两次！但这并不代表我将束手无策！
　　实验室的大门被推开了，拿着试管调配药水的赫尔梅斯将骷髅脑袋转向了他。
　　“阿尔库梅斯，你进错门了吧？”
　　“没有，我是来看……爱莉斯的。”阿尔库梅斯回答。“对了，你前几天和我说的方法怎么样了？真的能救爱莉斯吗？”
　　“是的！爱莉斯已经自愿和贤者之石融合了。手术进行的很顺利！已经成功将贤者之石嵌入她的心脏！现在她还需要恢复一段时间才能下床，但是靠贤者之石支撑的身体究竟能维持多久还是个未知数……”
　　听到这番话后阿尔库梅斯心中涌出一丝窃喜。回想起当初艾舒莉雅对他的质问——“阿尔库梅斯！你让我为你偷石头该不会是——为了她吧？”阿尔库梅斯微微的笑了……真是讽刺啊，艾舒莉雅你拿命换来的东西，到头来果真属于爱莉斯了…
　　于是，阿尔库梅斯又试探性的问道：“与贤者之石合体的爱莉斯……她现在的魔力应该变的非常强大吧？”
　　赫尔梅斯停下了手中的活，用空洞的眼眶望着他。“阿尔库梅斯，你这么问什么意思！”
　　阿尔库梅斯笑了，有些话没必要刻意说明。事实上对方已经察觉他的用意了。
　　“我去看看爱莉斯。”
　　阿尔库梅斯轻轻推开了病房的门，他看到爱莉斯孤单的躺在病床上，全身插满了输液导管……这是她受伤后阿尔库梅斯第一次来探望她……看着爱莉斯虚弱的样子，阿尔库梅斯心中有种说不出的滋味……是怜爱吗？但是至从爱莉斯受伤后，他对她已经再没有爱了。对阿尔库梅斯来说，再宝贵的东西也可以顷刻之间变得一文不值，他就是这样的人。
　　就算爱莉斯今后依靠贤者之石能康复，他对她也不再报着特别的期望了。因为，他已经拥有那个术士血统的后代——凛了。
　　而现在，阿尔库梅斯心想着，从这块丢弃的抹布上还能榨取些价值来吗？看着爱莉斯全身插满导管的样子，真像一个还处于试验或调试阶段，不到万不得已不会派出去的究极兵器啊……
　　听到门响，爱莉斯敏感的问道：“赫尔梅斯大人？”
　　“是我。”
　　听到这个梦寐以求的声音，爱莉斯顾及不上受伤的身体，激动的想要起身！
　　“亲爱的阿尔！真的是你吗？”
　　阿尔库梅斯示意她不要乱动，一边坐在她的床边，温柔地抚mo她的脸庞。从她眼角溢出的泪水滚落到阿尔库梅斯的手上，那感觉是冰凉的。
　　她望着他，按捺的心情再也忍不住了。“太好了……55555~~我…还以为…再也见不到你了…”爱莉斯哽咽的说着，眼泪犹如绝堤的河，止不住地流淌……
　　“傻瓜，我这不是来了么？”阿尔库梅斯虚伪的笑着，但是爱莉斯无法看透这点。
　　“但是，你真的差一点就再也见不到我了。艾舒莉雅被亡者之书侵蚀了心智，不但砍伤了你。我找她理论，她竟然发起狂来攻击我！我侥幸逃过一劫，但塞瑞安和索尔图斯都被她残忍的杀害了……”
　　“什么？那个女人居然连你都……？”
　　阿尔库梅斯将手伸进被子，紧握住爱莉斯冰凉的小手。“我唯有借助你的力量了……爱莉斯，只有你才能打败艾舒莉雅。为了我！为了死在艾舒莉雅手上的同伴报仇！爱莉斯！我需要你的力量！帮我杀掉她吧，好么？”
　　阿尔库梅斯说了很多，但对于爱莉斯来说只要一句话便够了……
　　他刚刚说他需要我……？
　　“阿尔……当年若不是你救我……现在的我早就不存在了……”爱莉斯说着掀开被子，艰难地从床上爬起。“所以……我的生命是属于你的……”
　　“我愿意分享你的喜悦，你的痛苦，你的仇恨……”她又拔掉了全身的输液导管，植在胸口的贤者之石忽明忽暗的闪烁着。
　　爱莉斯捂着嘴又咳嗽起来，尽管拖着虚弱的身体，但是眼神却充满了无与伦比的坚定。
　　“所以……为了你，哪怕燃烬最后一丝生命之火，也在所不辞！”
　　与此同时，在24号矿道内……
　　纠缠着艾舒莉雅的亡者们重新融入墙中，聚集成黑布的黑暗之拥也蒸发了，迷宫术也随着阿尔库梅斯的死而失去了效果……
　　矿道重新恢复了平静。盯着艳红色的魔法晶石和底下渗出的鲜血，艾舒莉雅脑海里一片空白。
　　她恨透了他，这一次亲手杀了阿尔库梅斯，却没有得到一丝的喜悦或是解脱感……她伸手去摸索身后的石墙，手却突然间一滑——整个人虚弱的一下子坐在地上，除了茫然与无力之外什么都感觉不到……
　　闪耀着六茫星印记的眼睛比以前更明亮了……她盯着眼前的魔法晶石不禁问自己——这是新的法术？居然在情绪爆发的情况下，不由自主的出现了？
　　就在这时，受刚刚晶石轰炸的影响，地面突然崩塌了！晶石跟着陷了进去！艾舒莉雅的身下也失去了支撑！最后一刹那她本能的想要抓住什么……却无济于事，整个人伴随着石块一齐坠了下去……
　　接二连三的变故令她无法回过神来，清醒的意志仍被埋没在眼睁睁看着鲜血从晶石底下渗出的那一瞬间…
　　她永远也忘不了那些艳红色的晶石…
　　对了…刚刚的法术就取名为三生石·殇吧…
　　我居然还有心情想这些…
　　……
　　不知过了多久，艾舒莉雅才慢慢睁开眼睛。眼前迎来的却不是一片黑暗——她朦胧的目光朝四周望去，矿道的下面竟然埋藏着一座庞大的古代遗迹！？而古老的墙壁上，竟然燃烧着数不尽的永恒之火！散发着磷白色的光！
　　她想要站起来，却感到一阵钻心的疼痛！莫非是刚刚跌下来脚折断了？疼痛令她的意识清醒了许多。她抬头望去刚刚踏陷的地方——蛮高的，想要爬上去根本不可能……
　　“我终于知道为什么会有考古队来调查这里了…”她喃喃地说着。“地底下竟然有这座遗迹！”
　　紧接着她感觉到，前方有摇晃的身影正朝她逼近……
　　透过永恒之火的白光，艾舒莉雅倒吸口冷气。逼近的竟然是一具具复生的枯骨！看着它们的穿戴，明显是遇难的考古队员和矿工！
　　原来失踪的考古队员和矿工都在这里……又是一群受黑暗力量影响的亡灵们！莫非黑暗力量的源头也隐藏在遗迹中的某个角落？
　　但是现在可不是感叹真相大白的时刻……受伤的她无法再移动，只能眼睁睁看着亡灵们一步步朝她逼近……
　　艾舒莉雅叹了口气，就算用全视之眼的能力抵挡亡灵，她也无法离开这里。某人是想拉我陪葬啊…
　　就在这时，伴随着沙啦啦的声响，一根金色锁链垂直落到她的眼前。
　　这是……？艾舒莉雅楞住了
　　紧接着一个身影顺着锁链平稳地落在她的面前，犹如从天而降一般——
　　你是……？她惊讶的望着挡在她前面的人影——黄色的头发扎着双马尾，手持着太刀「水漾枫舞」，身穿着她魔法学徒时的校服……
　　“小暗……？”
　　“啊？”小暗忙转过头，在这种地方见到艾舒莉雅就像见到鬼一样，她那两束马尾受惊似的竖起来，比起逼近的亡灵，突然见到艾舒莉雅更令她吓了一大跳！“你怎么在这里——”
　　尽管脑海里充满了疑问，但是艾舒莉雅还是倍感踏实地舒了口气…现在的她已经什么都不畏惧了。
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★53』光的反面是最深邃的暗
更新时间2010-2-6 23:39:22  字数：3584

　53
　　面对小暗的疑问，艾舒莉雅叹了口气。
　　“唉，说来话长…”
　　“这大概就是命运的邂逅吧！”小暗话音刚落，她向身后反肘一击！最先冲过来的亡灵立即被击的粉碎。“虽然在这儿遇到你很意外，但是更好。我不用再去利尼亚找你了。”
　　“你打算找我？？？”
　　“嗯。”小暗手起刀落，很轻松便解决了眼前的亡灵们。她盯着手里的刀，略表惭愧地说：“但是我…迷路了。”
　　“这里是落叶镇远郊…和你打算去的利尼亚完全是两个方向好吧……”
　　“但我还不是遇到你了吗？”她微微的笑着，似乎对自己幸亏走错方向而沾沾自喜…紧接着她注意到艾舒莉雅坐在地上一动不敢动——“你的腿受伤了？”她放下太刀，关心地凑了过来。“我来帮你——”
　　“干吗？我不用你背……”见到小暗体贴入微的接近自己，艾舒莉雅竟感到一丝心慌。
　　“……我会治疗法术，你忘了？”小暗在她身旁俯下身，闪耀着神圣光芒的双手接近了她受伤的腿。。
　　“对，对哦……”会错意的艾舒莉雅感到脸红和难堪。为了掩饰自己，她一把揪住了小暗的马尾——“快说！你之前去哪里了啊？”
　　“和你说过几遍了！千万别抓我马尾啊！！”马尾的主人立刻叫停喊疼了……
　　“哈哈！谁叫它在我面前晃来晃去！每次都令我有种想抓的冲动……”艾舒莉雅捂着嘴笑着，用个小小的恶作剧捉弄下小暗，果然心里平衡了许多……
　　“原来拉克西丝的弱点竟然是马尾……”小暗捂着头发含泪低诉道。
　　“那天，我被……呃，一个邪恶的家伙带走了，结果却是误会一场，他抓错人了！那个天杀的竟然把我丢在森林里自己坐着凤凰跑了！害我在森林里迷路，直到今天才走出来……刚走出森林我就看到了24号矿洞的指示标。我是被黑暗力量吸引进来的，结果在矿道里又迷路了！！”小暗情绪低落地蹲在一边。“天啊，我的方向感有那么差吗？”
　　在矿道里迷路？
　　艾舒莉雅想了想。“正常，你和我一样中了迷宫术吧！”
　　“迷宫术？”小暗困惑地望着艾舒莉雅，当她将目光往下移一点时脸瞬间红了——“你你你！的衣服被划开了！”
　　“哦，对了，我的斗篷先还我吧。”艾舒莉雅很坦然。大家都是女生，小暗为什么脸红？
　　小暗慌忙解下斗篷，手臂颤抖着递给了她。艾舒莉雅将它披在身上，等系上前面的纽扣后小暗才敢睁开眼睛。
　　“话又说回来了，这里不是24号矿洞吗？怎么底下还有座遗迹？”
　　“这与当地的传说有关。”艾舒莉雅试着站了起来，她以前一直都没有想到小暗的治疗法术竟如此强大，短短的功夫就治好了她的腿。
　　借着永恒之火的白光，她的注意到其中一个被打败的亡灵——考古队员的尸体上竟然夹着一本落满灰尘的笔记。
　　艾舒莉雅拿起笔记本，翻开第一页念道：“传说是真的……我们终于发现了失落的亚瑟芬城……不仅如此……这项发现还认证了古魔法帝国人的法术造诣……确实有一种能将整座城市移入地下的法术存在过……这将是考古学上的伟大贡献……我的名字将被载入……唉，后面都是些自捧的废话。”
　　“什么传说？”
　　“传说米索拉比亚魔法帝国即将毁灭时，有一座名为亚瑟芬的城市，领主是当时最著名的大法师之一，为了避免自己的城市也遭受深渊军团的侵袭，他使用了被称作「地底之主」的法术令城市陷入地下深处……”说到这里，艾舒莉雅失落地望了一眼如今已经沦为遗迹的城市，她叹了口气。“很显然，仍没有逃脱毁灭的命运。”
　　唯有永不熄灭的永恒之火，在述说着曾经这座城市的辉煌……
　　“那写日记的人是怎么死的呢？”
　　“等等，我再看看留下什么线索没……”艾舒莉雅直接将笔记本翻到最后，只看上面潦草地写道：地震后一切都变了……它们活过来了……我不想死在这里……远方又听到咔嗒声在朝我逼近……绿光正逐渐苏醒……我们逃不掉了……我们逃不掉……了……
　　最后一个字的落笔划了很长一道，看来笔记的主人在写下这段话后就死了……看完这段文字令艾舒莉雅和小暗心里蒙上一层不祥的阴影。
　　“究竟发生了什么？什么东西活过来了？”
　　“绿光……”小暗反复读着这两个字，若有所思。
　　突然！她感觉到什么！以闪电般的速度转过身的同时抓起太刀！哐哐两声，从远处射过来的箭被太刀挡下了。
　　“快到我身后。”她提醒艾舒莉雅，一边警觉地盯着箭射过来的方向。
　　似乎有骚动……
　　“嘘——仔细听，是有咔嗒咔嗒的声音吧？”
　　“那是……”艾舒莉雅紧张地咽了咽，只见一排排永恒之火的尽头，黑压压的一大片物体正朝她们接近！仔细一看，数以千计，不……数以万计的骷髅大军组成了黑色巨浪朝她俩冲了过来！躲在小暗背后的她脸色都变了。
　　“所谓的咔嗒声是指骷髅们下巴张合时的响声吧？”小暗一把握住艾舒莉雅的手。“跟好我，不要松开。”
　　“等等！你想干吗？”
　　“冲进去——”
　　“你疯啦？”
　　“只有穿过它们才能找到我想要的东西。”小暗从容不迫的说道。“跟我走就相信我吧。”
　　艾舒莉雅惊愕地瞪着她，一时间不知该如何是好。看着小暗坚定的样子，勇气似乎延着手臂流入她的心中。艾舒莉雅下定了决心，回应似地也握紧了小暗的手，两位少女的手十指相扣……
　　面对着席卷一切的骷髅大军，小暗带着艾舒莉雅冲了进去！宛如一颗石子落入沉静的湖水中一般，大军中激起了荡荡波纹！小暗猛的一挥太刀，如秋风扫落叶一般打飞了十来只骷髅。她们如一把利刃从队伍中割开了一条通往遗迹深处的道路！但是前进的阻力越来越大，步伐变得更加艰难！她们每走出一步都将数十只骷髅踩在脚下，每挥出一刀眼前的残骸都溅得到处纷飞。
　　艾舒莉雅看着被分割开的骷髅队伍们从两边包夹过来，回头一望——退路也被补上的骷髅给堵住了！她们被包围了！
　　小暗抛出锁链，金色的锁链一圈圈地围绕着她们旋转！上面依附的神圣力量保护着她们！令骷髅无法再接近。突然一道红光从她的头顶上掠过，艾舒莉雅连忙提醒道：“小心！那边有会魔法的骷髅！”
　　不仅如此，一支支箭从她们身边嗖嗖的掠过！一些懂得远程的骷髅正躲在高处朝她们射冷箭和魔法……
　　“不要怕……”就在这时一团大火球朝她们扑来！关键时刻小暗面前的空气浮现出虚幻的光影，翅膀的一部分——拥有绝对防御的水晶薄片再一次显现了！起初它们如抽象的蝶翼般聚拢在小暗的背后，紧接着它们如七巧板一拼在一起，挡在小暗面前！如盾牌一般，任何攻击都无法穿透它！
　　紧接着，神圣的光芒照亮了眼前的一切，她们如灯塔一般在骷髅中穿梭着，凡是沐浴到光芒的骷髅一瞬间灰飞烟灭！顷刻间大军崩溃了！亡者们在绝对的神圣力量面前不堪一击……小暗和艾舒莉雅踏过无数白骨垒成的道路，最终迈进了遗迹的宫殿中。
　　艾舒莉雅望了一眼身后，再也没有一只骷髅追过来了。好强……她暗自感慨小暗的力量。但就算是法力再高强的牧师，消耗了如此多的法力应该会露出疲态的，可是再看小暗——
　　“刚刚维持了那么久的神圣法术，你不觉得累吗？”艾舒莉雅问。
　　“不必担心，拉克——我的光之力量是无限的。”小暗吞吞吐吐地回答。
　　“你…好像变强了。”
　　“只是……磨合期过了罢了……”
　　艾舒莉雅不理解小暗的意思，不过并未多想。“刚刚那些亡灵都是死去的亚瑟芬人，受黑暗力量的影响而复活了吧？我就是为了调查黑暗力量的源头而来的…”
　　“看来，我们要找的东西是同一样。”小暗望向宫殿的更深处。比起刚刚的骷髅海，从她踏进宫殿的那一刻所感受的共鸣感更令她喘不过气…她每走近一点共鸣感就越来越强烈。而艾舒莉雅因为感觉不到共鸣所以浑然不觉。
　　这股黑暗力量对她来说再熟悉不过了……她心中涌起一丝不安，要知道共鸣是相互的，显然黑暗力量的源头也同样能感应到她的存在……此时却充满了敌意和攻击性。
　　和主人团聚应该表现的更平和才对啊……为什么会这样……
　　“小暗？”
　　“什，什么？”冷不防地听到艾舒莉雅在喊她，绷紧神经的小暗竟然吓了一跳。
　　“你似乎比我更清楚黑暗力量的源头是什么？”
　　“嗯……”小暗回过头对她说道：“是一片黑暗的碎片，应该是颗宝石或者水晶……”
　　当她说完这句话时，艾舒莉雅突然停着不动了。
　　小暗正困惑着，艾舒莉雅轻捏她的手指提醒她，另只手指向前方——“王座上有人…”
　　“有人？怎么可能呢？”小暗朝她指的方向望去，整个人一瞬间愣住了！
　　只见一位黑发少年很悠闲的坐在王座上，艾舒莉雅从未见过他，但小暗显然认识……艾舒莉雅第一次从小暗眼睛里看到恐惧。再看那少年的姿态，并非勉强能维持人类形态的黑影，也不是全身裹着黑暗斗篷的半完全体，而是穿着黑色的礼服，连白衬衫系着的领结也清晰可见……五官也不仅仅是轮廓，眼睛上有团绿色的火焰在跃动！小暗简直不敢相信自己的眼睛……这难道不是完全体吗？
　　“怎么……可能……？”小暗惶恐的瞪大了眼睛。
　　“这大概就是命运的邂逅吧？拉克西丝。”第三告死天使·阿努比斯勾起嘴角冲小暗笑道。“这一次，让我们作个了断吧！”
　　小暗长期以来质疑的，或是她不敢面对的，如今遇到他时最终被扩大化了！一瞬间，小暗跪倒在地上崩溃似地抱着头……太刀水漾枫舞落到地上发出一阵轻响——
　　“他是阿努比斯？？？？那现在的我又是……谁？？？？”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★54』真·告白
更新时间2010-2-15 1:00:23  字数：2553

　54
　　“小暗你这是怎么了？”
　　这时阿努比斯也从王座上站了起来。空荡的宫殿上回荡着他逐渐接近的脚步声，艾舒莉雅焦急地摇晃着小暗的肩膀。
　　“他，他走过来了！”她看到阿努比斯的背后冒出一根如布条般的黑暗触手。“那是什么——”话音刚落，这条东西弯成弓形如发动攻击的毒蛇一般朝她俩射过来。刹那间也许是出于本能，小暗抓起太刀挡了上去。触手就像一根鞭子猛烈地抽打在刀刃上，发出一声脆响！小暗被震得两手发麻，太刀竟脱手而出。
　　“这力量？？？”也许只有这一刻，小暗才真正的领会到“自己”的力量是多么的强大。她捂着疼痛的手，难以置信地望着飞出去的太刀旋转着插在石柱上。
　　“怎么了拉克西丝。难道你只有这种程度吗？”阿努比斯冷笑着说道。他盯着小暗，眼睛上那团绿色火焰烧得更猛烈了，随着黑暗力量的裂变，更多的条形触手一齐从他的背后冒了出来！它们飘荡着呈现出翅膀的形状。
　　“等！等一下！”可惜对方没有给她交流的机会，触手们扑向了她，小暗眼前被扑面而来的梦魇覆盖了……她感觉到全身被勒紧，不由自主的被缠绕的触手们狠狠地甩飞了，又重重地撞到石柱上！她吐了一口血，身后的石柱凹出了一个浅坑。
　　紧接着一根触手牢牢套住她的脚，又将她重重地拍在地上，连坚硬的地板都被砸翻了。小暗伤痕累累的倒在破碎的石块中，奄奄一息……
　　“放开她！”艾舒莉雅的眼睛里燃起一道魔法的红光，阿努比斯头顶上的空间裂开了！一块足以将他粉身碎骨的魔法晶体砸了下来——阿努比斯看也没看，轻松抬起手便把它接住了。
　　“怎么会这样…”艾舒莉雅倒吸一口冷气。能轻易秒杀阿尔库梅斯的三生石竟被他轻松接住了？这个少年究竟是——
　　这时，阿努比斯也将目光转向艾舒莉雅——这位他从未见过的红发女孩身上。“人类，趁我还没有改变主意之前你最好离开这儿。”
　　“你下手太狠了吧！”为了替小暗报不平，她竟然鼓起了勇气。
　　“这是我和拉克西丝之间的事情。”阿努比斯瞥了一眼小暗。“况且她也没那么容易死掉。”
　　如他所料，小暗挣扎着从地上爬起来。“你快逃……”她紧咬着牙，嘴角流出了鲜血。
　　这还是艾舒莉雅第一次听到小暗叫她逃跑，即使是面对天启四骑士时也不曾有过。还好她没有被吓住，趁着阿努比斯还没有痛下杀手，她再次召唤了三生石，数不清的晶体有秩序地朝地面轰炸！组成一道屏障拦在阿努比斯面前——“魔法绽放！”艾舒莉雅默念着，艳红色的晶体顷刻之间一齐爆炸了！
　　片刻后，阿努比斯毫发无伤地从弥漫着的红烟中走了出来，他扫视了一眼周围，两个女生早已不见踪影了。
　　与此同时，艾舒莉雅一路搀扶着小暗尽可量地远离宫殿，逃到遗迹更远的地方去。多亏她们之前清理了所有亡灵，除了宫殿中的少年已经没有什么能威胁到她们了。
　　“他没有追过来。”艾舒莉雅暗自庆幸。“你的伤要紧吗？”
　　“他的活动范围应该是有限制的……不然不会呆在这个鬼地方这么久……停下来让我休息一下吧。”
　　在一堵倒塌了一半的青石墙面前，艾舒莉雅扶着小暗坐下。经历了三场战斗的她也已经疲惫不堪，于是肩并肩地坐在小暗的身旁。
　　小暗抱着腿蜷缩在角落里，一脸的失意与迷茫。
　　艾舒莉雅轻轻地问她：“你真的是光之女神拉克西丝？”
　　“不……我是第三告死天使阿努比斯。阴差阳错的占据了拉克西丝的身体……”
　　“什么？那刚刚那个人——”
　　“他是从我灵魂碎片诞生出的思念体，我的分身……我明明知道的，但是……当看到自己出现在我面前时还是无法克制恐惧。”
　　艾舒莉雅静静的听着她接着说下去。
　　“恐惧来源于对身存在的置疑。我不敢面对自己，当阿努比斯以独立的个体出现在我面前，那我又是谁呢？思念体顶替了我的身份，而我……不想就这样变成拉克西丝……”小暗苦笑了一下。“刚刚的人就是我了，知道了我的真实身份……你不害怕我吗？”
　　“事到如今还说这些…有什么用…”艾舒莉雅平静的回答。“我不在乎你以前是谁，在我看来你也并不是拉克西丝。对于我来说…你就是小暗…我所认识的那个小暗…”
　　“你和凛给我取的名字，细细品位起来蛮亲切的。”小暗的目光中闪过一丝宽慰的光。“呵呵，刚刚我很差劲吧？竟然完败在自己手下。我这个样子……注定无法战胜自己吗？”
　　“战胜自己…”
　　艾舒莉雅抬头望着天，洞穴顶上点缀着的秘银矿脉好像星星一般闪闪发亮。
　　“你不应该这样说…这句话应该是人们用于激励自己，而不是失败时说出来寻求心理平衡的…很多人都能克服困难战胜自己，我不相信小暗你做不到。”说着，她将手轻轻搭在小暗的手上。
　　“加油吧，他只是你的一片碎片，并不是你的全部。”
　　当小暗触碰到温暖的手时，她的灵魂颤动了。一切的沮丧，在那一瞬间被瓦解了……哪怕在这阴暗的废墟中，一切的一切都充满了温暖。爱的力量，就算是拉克西丝最强大的神圣法术也做不到吧……
　　这一刻，小暗鼓起了勇气。“嗯……等我恢复了身体以后，那一天我一定会向你告白的。”
　　“哦~~~~~~~”艾舒莉雅故意将这个字拖了很长。“万一你十年二十年也恢复不了呢…我恐怕等不了那么久。”
　　“说的也是……我连自己的灵魂分成多少个碎片都不知道。目前只遇到一个，其他的在什么地方都没有头绪……怎么办呢……”
　　艾舒莉雅微微偏过头，看着小暗一副犯愁的样子，她会心地笑了。“笨蛋…”——于是轻微提了个醒。
　　“不用等到恢复身体也没关系啊，我还是喜欢这个样子的小暗。”
　　听到这句话，翘着马尾的小暗转过脸望着艾舒莉雅。“你是说！我现在就可以？”
　　“我什么都没说啊。”艾舒莉雅含笑着。
　　……………………
　　“艾舒莉雅，我喜欢你。”
　　“嗯。”她闭上了眼睛，安静地，仔细地聆听着。
　　“喜欢我哪一点呢？”
　　“喜欢你的全部，没有不喜欢的地方。你是第一个看到我最脆弱的一面，并且陪伴在我身边的人。也是第一个知道我的真正身份后没有逃开的人。”
　　“嗯…”
　　“那你呢？”
　　“喜欢你…遇到危险的时候挡在我前面的样子。喜欢你突然间出现在我身边时的样子，喜欢你牵住我的手冲进亡灵群中的样子…”
　　“只要在你身边的时候就忍不住想要保护你，你就是这样让我怜爱。”
　　“我讨厌麻烦，但麻烦总会自动找上门来。如果不是你一次又一次出现在我面前的话…我真的不知道该怎么办…”
　　“我都没有想到会在这里遇见你，在这个称作24号矿道的地方……”
　　艾舒莉雅嫣然一笑：“也许在一开始，就注定了…”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★55』回老家结婚？
更新时间2010-2-27 13:53:53  字数：2124

　55
　　秘银的闪光真的像星星一样，两人肩并肩倚靠在青石墙前仰望着，这时，空中延伸下来一条金灿灿的锁链。小暗摊开手，锁链落到她的手心上，又如盘绕的蛇一般流入她的手镯里被回收了。
　　“这条锁链是拉克西丝羁绊的具像化，与她的心连接在一起。而锁链的另一头牵着水漾枫舞，同样是她不可分割的一部分。”小暗说到这里，刚刚遗失在宫殿的太刀水漾枫舞也被锁链的终末牵着，从茫茫黑暗中渐渐显现出来。
　　“所以这把刀无论在任何地方，拉克西丝都会找到它。就算……它落入别人手中，拉克西丝也能找到持有它的人……”
　　艾舒莉雅听起来，小暗似乎很了解拉克西丝啊……两人就像有故事似的，不仅仅是敌人那么简单吧……
　　于是她问道：“刚刚的阿努比斯…我是说你，为什么那么恨拉克西丝呢？”
　　小暗的马尾似乎能反映出主人内心活动似的，这两束小东西竟然如天线一般回转了一圈，过了一阵子，只听小暗说道：“她是个大骗子……害死了我的同伴！我永远都不会原谅她……”
　　“我们曾经是一个冒险小队的伙伴，但那时我还不知道她是光之女神……她伪装的很完美，就像个刚刚走出神学院的小牧师……天真善良，对外面世界的冒险充满了惊奇。她是队伍中唯一的治疗者，大家也都很爱护她……”
　　“但是……”小暗心里感到一阵苦楚，似乎有一阵微风令马尾无力地轻摆着。“在一次冒险中我们队伍遭遇了前所未有的挫折……她被抓走了。我……”她不知为何停顿了一下。“为了救她，他们全死了。”
　　“死了？”
　　“对……只有我和她活着。如果她不隐藏实力的话，他们根本就不会死！我一直都不知道她竟然是光之女神！事实上凭她的能力根本就不需要我救！可她却偏偏装成一个手无缚鸡之力的小女生！从那次之后，她也露出了真正面目。我问她，这些在一起的伙伴对你来说是什么……？”
　　「什么也不是。」……
　　拉克西丝的这句话深深刻在小暗的心里，尽管过去了许多年，却好像昨天才发生过一样，那时的场景仍历历在目，不由得浮现出来…
　　“他们一直都在保护你！！！”三百年前的阿努比斯愤怒地咆哮道。
　　“我装的，一切都是我故意这么做的。”此时拉克西丝的腹黑形象与阿努比斯心目中的她简直判若两人。
　　两人在逐步崩溃的场景中相持着，这时拉克西丝将水漾枫舞丢给了阿努比斯。
　　哗（接受不到频道的声音）——小暗闭上了眼睛，脑海中的回忆一时间被她中断了，她再也没有继续想下去。
　　“我永远都不会原谅拉克西丝。是她把我推向黑暗的。”
　　“可是，拉克西丝为什么要这样做？”
　　“不知道。”小暗失意的回答。“也许我的分身现在正孤独的坐在王座上，思考着和我同样的问题……”
　　艾舒莉雅只能静静的听着，她也给不了她答案。但是艾舒莉雅总觉得，当中绝对另有隐情，甚至小暗没有把完整的事实说出来。
　　“对了，为什么你也是一个人？凛呢？”小暗突然起她。
　　“凛留在魔法之城了，安东尼达斯老师在照顾她。”
　　“还有罗特斯呢？那小子居然没陪你来？”
　　“他回家去了…听说父亲染上了重病…”
　　对了……
　　艾舒莉雅默默愁叹，不知道罗特斯现在怎么样了……
　　话说罗特斯回到家，当他推开大门一看！发现父亲完好的坐在沙发上抽着烟，根本没有患上重病的样子，一时间复杂的心情难以形容。
　　“父亲？这究竟是怎么一回事！接我的人说你患上重病了？”
　　罗特斯的父亲冷哼一声：“哼，是我让她说的，我不这么说你能回来？”
　　“…………”看到父亲安然无事，一路赶回来几乎没合眼的他总算松了口气，但还是无法理解父亲的方式……多少有些懊恼，他知道自己在艾舒莉雅最需要关怀的时候离开了她。于是有种冲动，恨不得立刻赶回她身边。
　　“你这个操心的孩子！”父亲严厉地斥道。“你根本就没有征求我的同意，就跑到外面世界去参加什么冒险？太危险了！”
　　女仆们知趣地离开了，屋子里只留下父子二人。虽然父亲背对着他坐在沙发上，但透露着威严。罗特斯仅仅盯着父亲的后脑勺就大气不敢喘。
　　“我有我的理想，我——”
　　“荒唐！你想丢下家族的产业，去当一个骑士吗？”父亲一动不动坐着，仍用后脑勺对着罗特斯。
　　罗特斯鼓起勇气反驳道：“我有必须要守护的人！我要一直陪在她身边！保护她！成为一名合格的骑士，是我和她之间的约定……”
　　“听说个女法师？难道你想娶个法师当妻子吗？简直是胡来，你们根本就是两类人！”
　　“艾舒莉雅绝对能胜任当我罗特斯的妻子！”罗特斯斩钉截铁的说道。
　　父亲沉默了片刻。
　　“那你把她领回来让我看看。”
　　“啊？”罗特斯听了愣了一下。“领回来？”
　　“废话，难道不应该见家长吗？”
　　罗特斯犯难了。“只是……恐怕……我们还没有相处到可以见家长的地步……”
　　“狗屁不通！你堂堂一个男子汉，难道连这点力度都没有么？”
　　见罗特斯犹豫了半天没有给他答复，父亲不高兴了。“怎么，她不肯见？如果她连见家长的勇气都没有，那只能说明你们的感情是儿戏！她只是想和你玩玩吧，傻小子！不要被骗了！”
　　“艾舒莉雅不是你说的那种女孩！！！”面红耳赤的罗特斯连忙反驳道。
　　“你必须领回来让我看看，不然我是不会认可她的！家族也不会接受来历不明的人。”
　　说到这里父亲轻轻一阵咳嗽，随即掐灭了烟。并且从桌子上拿起一张早已准备好的纸，递给了自己的儿子。
　　“这是一张骑士中尉的委任状，希望你能明白父亲为你所做的。带那女孩回来，留在罗塞亚生活，哪里也不要去了。”
　　“是的父亲。”罗特斯终于下定了决心！“我一定把艾舒莉雅给您……”他咬了咬嘴唇。“带回来！”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★56』光与暗，决战沉沦之遗迹
更新时间2010-3-29 19:13:21  字数：875

　56
　　“为什么一定要战斗呢？”艾舒莉雅刚刚这样问她：“为什么不可以试着沟通？对他说你就是阿努比斯的本体（母体）呢？”
　　“对着思念体理论，阐述真相是没有用的。它只会以母体的人格履行母体没有完成的事，没有了却的心愿……”
　　真像无法安息的亡灵呢……
　　所以，这注定是一场自相残杀的序幕。
　　地下遗迹的宫殿中，王座上，阿努比斯托着下巴注视着明明已经逃跑了，但又折回来的敌人。他的眼睛里只有背叛过他的拉克西丝（小暗）。至于拉克西丝（小暗）身边的女孩——无关紧要了。
　　他听到拉克西丝（小暗）对着他喊道：“我是来解脱你的。”
　　阿努比斯沉着脸笑了：“既然这样，你的声音为何如此颤抖？”
　　小暗迟疑了一下，但接下来亮出的太刀表明了她的态度：“要我操作我最痛恨的人来打败我自己，这是一个痛苦的抉择。但我不得不这样做……现在的我已经不再是一个人了，我也有了必须要守护的存在！我和她都要活着离开矿坑……所以……我将用拉克西丝的全部力量来打倒你！”
　　阿努比斯理了理袖子。“我根本不明白你在说什么！”他一步步的从王座上走下来，当他眼睛上的绿色火焰燎起的一瞬间！小暗感到一阵杀意袭来！
　　一条黑色绷带般的触手，从他的背后射了出来！
　　时间仿佛变慢了。
　　即便面对再强大的敌人，小暗从来没有畏惧过。唯独这一次的对手竟然是强大的自己……
　　已经变成光之女神的她，怀着对自身存在的置疑，以及面对着成为敌人的“自己”时的胆怯。
　　她还会像上一次那样丧失意志吗？
　　小暗的脑海里突然闪过艾舒莉雅的那段话——“很多人都能克服困难战胜自己，我不相信小暗你做不到。”
　　这时，身旁的艾舒莉雅重复了一句话，刚好与她接下来所回忆的相重叠——
　　“加油，他只是你的一片碎片！并不是你的全部！”
　　没错……那个阿努比斯只是我的思念体！我也不是拉克西丝——！！！
　　面对即将袭来的黑色绷带，小暗集中力量猛地挥出一刀——哐！黑色绷带被弹开了！
　　“我自己的攻击！我凭什么拦不下？”
　　同样的攻击，前一次连刀都握不住，而现在却拦下了——阿努比斯全看在眼里，表情变得有些认真了。
　　“终于肯亮出真本事了？”阿努比斯的手掌中燃起一团混沌的黑色闪电。“今天，我要为断罪之绊的同伴们报仇！”
　　待续

『№★57』背负的断罪之名
更新时间2010-5-7 14:54:06  字数：1626

　57
　　断罪之绊究竟是什么？为何听起来如此沉重？艾舒莉雅看到小暗的神情也变得凝重起来，周围的气氛也压抑的让人窒息……
　　真不愧是我的思念体，完整的继承了我对拉克西丝的恨意！只听小暗说道：“断罪之绊是我曾经呆过的冒险队伍的名字——”
　　一道飞射而来的黑色闪电打断了她的话——她连忙用水漾枫舞招架，若换了普通的武器早就被分解了。
　　“你还真好意思说？”闪电的主人怒斥道：“断罪之绊的同伴都是被你害死的！”
　　小暗知道他说的并没有错，但眼前……她绝对不能为拉克西丝过去犯下的罪孽承担责任！此刻，她的目标只有一个！必须要打败自己的思念体！
　　“断罪之绊……”
　　艾舒莉雅读着这个名词，刹那间恍然大悟：“阿努比斯之所以叫断罪者难道是因为……”
　　“从那以后，我独自背负了断罪之名！继承了死去同伴没有完成的事业，但是我清楚的知道！拉克西丝！你就是必须被消灭的罪恶！断罪之绊的真正敌人！”阿努比斯挥出手掌，比刚刚威力强上几倍的黑色闪电从掌心迸射出来！
　　“小心！离开我们！越远越好！”小暗对身后的艾舒莉雅叮嘱道！时间已经迫在眉睫了！
　　“你也会关心同伴？？？？？”阿努比斯怒吼着，手中的闪电雷射而出！誓要将拉克西丝轰成渣滓。
　　为了给艾舒莉雅安全撤离争取更多的时间，小暗握紧太刀使出全力抵了上去！闪电摩擦刀刃发出吱吱的声响！强大的力量令她寒毛直竖。当越来越多的闪电集中过来的时候，闪电变得不再像闪电了，仿佛是黑暗的波涛喷涌过来一样！
　　“拉克西丝你真愚蠢！”阿努比斯冷笑道：“就算是水漾枫舞也不可能承受我的力量！”
　　果不其然，小暗的身影很快就被压倒性的黑暗力量吞没了。
　　见状，阿努比斯得意的收回了力量，他想要亲眼看到拉克西丝为愚蠢付出代价！待遮蔽视线的黑光完全消失后，阿努比斯却有些惊讶的瞪大眼睛。在黑光散去的地方，也就是小暗刚刚的位置上，拼接成七巧板形状的水晶翼竖立在那里！是它！将刚刚的黑色闪电统统给挡住了！
　　“绝对防御的幻光之翼么！”阿努比斯发觉水晶翼的背后没有小暗的身影，人呢？他本能的朝天上望去——在他的瞳孔中所映照出的是刀刃因附上光明力量而散发炽烈光芒，宛如激光剑的水漾枫舞！正朝他劈了过来！
　　原来……在黑光消失的那一刻，小暗将幻光之翼留在原地吸引阿努比斯的注意力，从而跳起来发动奇袭——
　　被光明力量加持过的水漾枫舞应该可以斩得动自己的思念体吧！小暗心想，用尽全力劈了下去。而阿努比斯侧过身，砍空的刀刃劈中地面，如切豆腐一般将地面撕裂了。
　　怎么可能？居然被躲过了？她是不是有点低估“自己”的反应力了？她拔起水漾枫舞又挥上一刀，明明很近的距离却只削掉了领结丝带，阿努比斯灵敏地跳开了，嘴角还带着笑意。
　　小暗急了，正准备继续追上去砍。但阿努比斯不会再给她机会了，他举起手臂集中力量，一个完全由黑暗构成的恶魔爪子在他的头顶上迅速成型！这只不时激射出黑色电光的巨爪朝小暗猛扑，她停止攻势慌忙倒退着跳到更远的地方。被这只能秒杀女武神的爪子拍中可不是开玩笑的！
　　巨爪拍中地面引发了小型的爆炸！整个宫殿都被震颤了！尽管她避开了爪子，但还是被飞渐的岩石碎片击中膝盖。她痛得跌倒在地，阿努比斯朝她逼近了几步……小暗吃力地拄着太刀刚一站稳，数条飞射的触手如利箭一般贯穿了她的身体！她抽搐了一下，随之而来的一阵阵剧痛仿佛将她全身撕裂……
　　她站在原地不动，仿佛失去了知觉……就像挂在触手上的尸体。鲜血沿着触手滑下来，落在了破碎的地板上。
　　只听阿努比斯用冷酷的声音说道：“每一条触手都代表一个被你害死的同伴，我特意避开了要害，不会那么轻易让你死掉的！”
　　“不！不要杀她！”艾舒莉雅的心揪得紧紧的，她看不下去了！不顾一切的想要冲过来——
　　“别过来！”小暗紧咬着牙喊道。尽管伤口还在流血，就在对方松懈的那一刹那，她忍着疼痛揪住触手不放，使出最大的力气反过来将阿努比斯拽到了自己身边！
　　什么——？阿努比斯第一次露出惊愕的表情！他感觉自己的身体脱离了地面！
　　“这种自残手段！？不是拉克西丝的战斗风格！”
　　“我不是拉克西丝！”
　　挥出的水漾枫舞狠狠地砍中了阿努比斯！
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★58』血战
更新时间2010-5-11 15:21:22  字数：2716

　58
　　刹那间一切都回归沉静，只听到滴血的声音。
　　一滴，两滴的落在地上。
　　那是阿努比斯的血！
　　小暗的刀还留在他的脖子上，闪耀着光芒的刀刃只砍进他皮肤下的一小部分，小暗全力的一击竟然连斩下他脑袋的程度都达不到。
　　两人面对面的站着。
　　“没用的，我已经感觉不到疼痛了。”阿努比斯露出一丝无所谓的微笑，他沉着脸，眼睛被头发遮住了。“正如你预谋的那样！我舍弃了人类的身份，成为了告死天使！”
　　这句话完全就是自己对自己说一样。阿努比斯把她当作拉克西丝了，事实上她确实是拉克西丝，只有灵魂不是。
　　阿努比斯的触手还插在她的身上，不停有鲜血渗出来。
　　“现在，我唯一能感到到的就是对你的仇恨了！”阿努比斯言罢，触手从小暗的身上抽了回去。伤口上立刻溅出了鲜血，她垂下了手中的太刀，身子摇晃着险些跌倒。
　　“仇恨？呵呵……”
　　全身浸着血，伤痕累累的她居然还笑的出来。“那样的话，你绝对打不过我的！”
　　“可笑！我随时都可以杀掉你！”可是……她究竟从哪里来的自信？
　　“你还不明白吗？你的心中只有仇恨！这样的阿努比斯是无论如何都不可能打败拥有同伴的——我的！”
　　小暗的意思很明确，她是阿努比斯的本体，面前的阿努比斯是衍生出的思念体，虽然两个同样是阿努比斯，但肩负着守护心上人责任的阿努比斯是不会败给心中只有仇恨的阿努比斯的！？
　　就在这时，光之女神拉克西丝的神迹出现了，小暗的背后变幻出一双洁白的天使羽翼！散发着纯净耀眼的光芒！羽翼相交着合拢在一起将她包裹住了，一瞬间，凡是羽翼抚过的身体部分，血止住了，所有伤害都愈合了！就像没有受过伤一样！
　　羽翼抚过身体后就消失了，这是某个强大的神圣法术的视觉效果。
　　“极效苏生术？”阿努比斯读着法术的名字，这便是光之女神拉克西丝最强大的治疗法术了，无论身体受到多么严重的创伤都会治愈，所以……他刚刚所有的攻击完全是白费。
　　但是极效苏生术的消耗是非常巨大的。
　　“哼！同伴吗？”阿努比斯冷笑一声。“我之前看到了，你跳起来攻击我的时候却将拥有绝对防御的幻光之翼留在了那个女孩身边。”
　　“为什么，拉克西丝？为什么？”他问道：“为什么你也会有宁愿舍弃自己也要保护的人？”
　　两人面对面的站着，阿努比斯突然向她挥出了拳头！同时咆哮着：“那被你害死的断罪之绊的同伴们又算什么？？？”
　　小暗举起握刀的手想要阻挡，但带着黑暗力量的拳头避开了刀刃，不偏不倚的击中了她握刀的手，并且将手打断了……
　　水漾枫舞飞了出去。
　　“唔……”很痛，她捏着断掉的手强忍着，再一次施展了极效苏生术！手瞬间愈合了。
　　“我不知道……”她说。
　　愤怒，疯狂，带着强烈恨意的阿努比斯紧接着又挥出了拳头。
　　“那，我又算什么？？？”
　　这一拳竟然打穿了小暗的胸口……鲜血喷涌了出来，甚至从她的口里吐了出来，难以想象的疼痛，心跳也跟着停止了。
　　半秒钟的功夫，阿努比斯把拳头从她的身体里拔了出来。远处的艾舒莉雅吓呆了，但她还没有反应过来时，随着羽翼的抚过，小暗血如泉涌的胸口愈合了。
　　“哈，哈！”见状，阿努比斯却兴奋的笑着。
　　“这个我更不知道了！！！”复原后的小暗立刻奋起反击！她唤出金色的锁链当作鞭子，狠狠的抽了阿努比斯一下！
　　痛感令她也变得有些疯狂了。
　　这条拥有光之力量的锁链对阿努比斯的伤害竟然十分明显！刚刚抽中的脖子立刻留下一道深深的血痕……而他受伤的身体就没办法像小暗一样复原了。
　　“哈哈！有意思！”阿努比斯带着狂热的目光盯着她。“很好，我找到同你厮杀的乐趣了！”说着他又给了小暗一拳，连续挥拳的同时一边说道：“将那些华而不实的都抛下好了！我决定不使用触手，不用暗之爪，不用熵之闪电以及一切黑暗力量，只单纯的肉搏和你一决胜负！”
　　小暗感觉到对方的每一击都像千斤铁锤一般沉重，不知不觉骨头已经断了很多根了。她咬着牙狠狠的还击！钢鞭一般的锁链抽打在阿努比斯的身上顿时皮开肉绽。
　　“疯子！”同时，极效苏生术令她断掉的骨头重新愈合了。
　　阿努比斯一拳击中小暗漂亮的脸蛋：“知道为什么吗？极效苏生术可以复原你的伤势，这样就可以一次又一次的将你的身体破坏！看到你的血液在我眼前飞溅——有什么比拳头更让我泄愤的呢？”
　　小暗第五次施展了极效苏生术，甩出的锁链再一次抽打在阿努比斯的身上，这一次阿努比斯的血也溅在了她的脸上，她舔了舔，这就是“自己”的血啊！
　　两人就这样面对面的，你一拳我一鞭的，互相厮杀着。
　　力量的话是阿努比斯占上风，一次又一次看着他破坏小暗的身体触目惊心！但小暗有强大的治愈力，无论身体被破坏到什么程度都能立刻修复，这是她的优势。虽然力量略差，但她给阿努比斯带来的伤害是永久的！对方没有办法像她一样复原！
　　第六次施展极效苏生术！
　　第七次……
　　第九次……
　　…………
　　极效苏生术的消耗是巨大的，但……谁叫拉克西丝体内的光之力量“近乎无限”呢？
　　小暗凄惨地笑着。
　　很少有人会像她这样卖力的殴打“自己”。因为对方也在欧打她，所以没办法停下来。一旦停下来就是单方面的残杀了。
　　两边都接受了这种厮杀的方式，并且乐在其中。而且小暗也盘算过，这种方式确实占尽优势有助于打倒思念体。她了解“自己”，也利用了这一点。
　　“对！就是这样才能平息我的仇恨！”对伤痕累累的身体毫不介意的阿努比斯，继续兴奋着，狂热着，冷笑着挥动拳头，他的全部精神都集中在破坏小暗身体上。
　　“真不愧是我——阿努比斯啊，明明受了那么多攻击竟然还能撑下去……”手臂被打飞后复原的小暗说道。
　　“这就是你的全部力量？让我见识一下拥有同伴的你如何的不可战胜吧！”
　　……究竟是阿努比斯体力不支先倒下？还是小暗受到反复的疼痛折磨先精神崩溃？不知不觉她反复洒出的鲜血已经积成了一滩血泊。
　　血深已经没过鞋跟了，说它是血池地狱也毫不过分吧！
　　两人站在血泊中。
　　不知为何同时停手了。
　　相视着。
　　小暗凄惨地笑着。
　　阿努比斯凄惨地笑着。
　　难道是不约而同的停手准备积攒力量，再给予对方最后一击？
　　还是说……同归于尽的征兆？
　　仿佛是悲壮的终幕。
　　转眼间，两人同时出手了！
　　所有的力量都集中在这最后的一拳！
　　“为了夕斓，为了零，为了安德米拉索等等所有断罪之绊死去的同伴！！！”阿努比斯这样咆哮着，拳头上带着他对拉克西丝的全部憎恨！
　　同一时间，小暗也尽最大的努力挥出了这一拳！
　　就在那一瞬间，她听到阿努比斯的咆哮声，引发了脑海里闪过一段记忆，一段对话——“你快去救她（指拉克西丝）吧！这里我们应付的来的！”
　　这是夕斓的声音。
　　我……想明白了……
　　这一刻，在这生死关头，反复的精神与疼痛的折磨下终于想明白了。
　　“明明全部都是…………你的错！！！！！”
　　“我的……错？”尽管没有说出声，但阿努比斯的表情上是这样表达的。明明一句不起眼的话，却不知为何打动了他，令他产生了一毫秒的迟疑。
　　两只拳头交叉而过——
　　就在阿努比斯的拳头距离她的身体只有一寸不到距离的时候，小暗的拳头率先击中了他的脸——
　　阿努比斯，飞了出去！
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★59』被篡改的记忆
更新时间2010-5-15 22:29:08  字数：1243

　59
　　我的错……？
　　为什么……
　　为什么她的拳这么重……
　　紧接着，阿努比斯重重的摔倒在地上。小暗这一拳威力惊人，居然将他打出了十几米远。
　　………………
　　成功了！！
　　终于打倒阿努比斯了！！
　　而小暗呢——？不知为何，她也乏力的跪倒在血泊中，一脸沮丧的抱着头。就像受到刺激似的，在痛苦的纠结着什么。
　　难道我的猜测是对的？艾舒莉雅琢磨着。“小暗，你……”她想要说出来，可是看到对方恍惚的眼神时，欲言又止。
　　那是一种悲痛的事实，实在没有办法，不忍心说出来。
　　就在这时，她们留意到前方又有新的动静！不禁倒吸口冷气，黑暗的恐怖又回来了！只见阿努比斯站了起来！明明浑身都是伤痕，还受了那么重的一拳居然还能站起来？小暗和艾舒莉雅都感到震惊。
　　阿努比斯拖着受伤的身体，一步步朝小暗逼近。
　　“呵呵，我的错？你在胡说什么？他们明明都是被你害死的！”
　　“别再自欺欺人了……”尽管身体受伤可以复原，但小暗的精神已经到极限了，为了坚持不能先倒下去的信念，她也强忍着从血泊中站起来。
　　两人面对面的再次会合了！新一轮的自相残杀即将开始。
　　继续吧！再来吧！直到战斗到同归于尽为止！双双陨落为止！这就是宿命呀……
　　两人同时捏紧了拳头，随时都有可能一触即发。
　　不行！不能再让他们这样打下去了…！就在这关键时刻，艾舒莉雅说出了一句足以让小暗和阿努比斯呆住的话。
　　“其实是你自己选择舍下同伴去救拉克西丝的，对吧？”
　　“！？”
　　“！？”
　　两人都将目光投向艾舒莉雅，她略有紧张的吞了吞口水。
　　“你在胡说些什么啊？一个晚出生三百多年的人类！怎么可能会知道！”阿努比斯冲她咆哮道。
　　“我就是知道！”她倔强的说：“在同伴与拉克西丝之间你选择了拉克西丝！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”阿努比斯像疯了似的抱着头尖叫。
　　崩溃了。
　　“你——怎么会知道的？”小暗眼睛里流露出难以置信的惊讶。
　　“这是我反复思考后得出的观点，因为他的人格也是你，我自然就从你们之间的对话中找出自相矛盾的地方。之前你有和我讲过你与拉克西丝之间的事，其实你有意回避了一些事实。”
　　“不，不应该说是回避吧？”她继续说道。“你曾一度陷入自责而篡改了自己的记忆吧？或者说…强迫性失忆？”
　　“！？”
　　“你的思念体对拉克西丝的极度仇恨更加证实了我的观点，你强迫性失忆的后…将责任推卸到拉克西丝身上了对吧…”
　　因此，才衍生出如此这般的思念体……
　　小暗不禁流了泪。
　　要负责任的，其实是我……
　　“其实我——”
　　轰！
　　以阿努比斯为中心，他的黑暗力量顷刻之间如爆炸的气球一般炸开！
　　那股冲击波差点将两个女生吹走。
　　“我明白了，仅仅伤害你的肉体是不够的。”爆发模式的阿努比斯，眼睛上燃烧的绿色火焰窜过了头顶。憎恨的，凶狠的，邪恶的他，这家伙又陷入了强迫性失忆的循环。
　　只见黑暗力量在他的掌心凝聚成形，化做一把长矛！
　　他指着艾舒莉雅，大声声明：“只有在这里杀掉你的朋友，你才能体会到与我相同程度的痛吧！！！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★60』羽葬祭
更新时间2010-5-23 22:17:45  字数：1874

　60
　　邪恶，绝对的邪恶！
　　作为同伴的阿努比斯很可靠，但作为敌人——非常危险。
　　艾舒莉雅早该想到的，伤及无辜这种事阿努比斯必要时是做得出来的，尤其是对待“拉克西丝”的朋友，不会仁慈，不会手软。
　　阿努比斯的思念体，将他本人的黑暗面贯彻到极致。
　　她留在原地，没有动也没有退却。
　　因为区区一个人类，妄想避开断罪者·阿努比斯集中精力的攻击？天方夜谭。
　　或者是——
　　她将信任交给了别人。
　　在信任小暗能保护她的同时，她的内心还混杂着其他一丝情节，是针对思念体的复杂心情——小暗的分身，一个说过喜欢她的人的分身，要毫不留情的攻击她！？
　　在小暗的面前被她的分身杀死，这是件多么搞笑的事情啊！
　　只见阿努比斯举起长矛准备朝她扔过来，在她眼里仿佛慢动作一般。
　　尽管没有动，但她的内心还是慌乱了。
　　……！？
　　周围的一切在那一瞬间定格了！？
　　不，不是定格，而是——阿努比斯真的停下了！？他握着长矛却迟迟没有掷出去！
　　接下来，艾舒莉雅清清楚楚看到了——血一样的眼泪，从对方的眼睛里流了下来。
　　“为什么……为什么我下不了手？”阿努比斯瞪着空洞的眼睛。
　　“你当然下不了手。”只听小暗说道：“因为你是我。”
　　阿努比斯惊愕的望着她——
　　“而且你只是思念体，并不是真正的阿努比斯！”
　　接着他碎了。
　　在艾舒莉雅和小暗的眼前破碎了。
　　像面镜子一样，从头至脚出现了三道裂痕，迸射着黑光。
　　在他没有强迫性失忆前，这个由灵魂碎片衍生出的思念体因为否定了自己的存在，而出现人格崩灭的迹象，虽然仅仅是短暂的。
　　但是还没有完！
　　长矛分解成烟雾飘散了，阿努比斯一手捂着脸上的裂痕，并且抬起另一只手——这一次是对着小暗！
　　“大暗黑天！！！”
　　“圆曲壹式·羽葬祭！！！”
　　原本落在很远地方的水漾枫舞，小暗牵扯着金色锁链如空间转移一般，将太刀从空气中拔了出来！
　　斩不断的羁绊之链，永远连接着拉克西丝与水漾枫舞。
　　与此同时，大暗黑天降临了。虚无的黑暗笼罩了周围的一切，宫殿，石柱，地板统统消失不见了。
　　看似阿努比斯赢了！？
　　他终究抢先一步将对手封印在黑暗中了吗……
　　“！？”
　　一束柔和的光柱从头顶落下来，投射在阿努比斯身上。
　　他抬头望去，顿时露出了惊讶。
　　黑暗的一角居然被光撕裂！？
　　紧随着更多的地方被逐步撕开，光芒闯了进来！阿努比斯四处张望着那些好似一盏盏被逐步点亮的灯，已经到应接不暇的程度了……
　　大暗黑天竟然崩坏了！？阿努比斯整个人沐浴在光芒中，他放眼望去——羽毛，无数纯白的天使之羽如雪片一般飘零下来。
　　“是羽葬祭——”阿努比斯带着惊讶与决绝的表情，眼睛瞥向高高跳起的小暗。
　　被她高高举起的水漾枫舞改变了形态，无数羽毛聚成两股旋涡以席卷一切的气势向水漾枫舞集中。刀刃上幻化出一双巨大的天使羽翼！融合着光辉和羽翼的太刀竟然变得比小暗本人还大五倍不止。
　　挥展羽翼的光之巨刃劈向了阿努比斯！
　　“拉克西丝——！！”阿努比斯全力一搏，集中所有黑暗力量凝聚成一把巨剑迎了上去……激烈碰撞所产生的眩目光芒以他们二人为中心朝四面八方扩散。黑暗与光芒抗衡着，互不相让。
　　时间急速的流逝过去，一秒…两秒…五秒…十秒…两股力量还在碰撞着，摩擦着…十五秒…三十秒…轰！！！！光刃一点点渗透了黑暗之剑，将它斩断了！
　　水漾枫舞狠狠的劈中阿努比斯，将他的身体一分为二！
　　一切都结束了……
　　光芒逐渐散去，水漾枫舞也恢复本来的样子。
　　阿努比斯还站在那里，没有倒下去的迹象，但身体却一点点的消失了……
　　化作无数尘埃……
　　直到最后一块黑色宝石弹到地上，那就是阿努比斯灵魂的碎片。
　　“成，功了…”艾舒莉雅激动极了，甚至不感相信自己眼前所看到的。“终于…打败他了…”
　　她望向小暗，却发现对方并没有急着将碎片拾起，而是呆滞的站在原地不动，像座雕塑。
　　“为什么？请你告诉我拉克西丝为什么要这样……”握着太刀的小暗将脸转向了艾舒莉雅，样子像失了魂一般。
　　她在向艾舒莉雅寻求答案……一个她和她的思念体永远想不明白的答案。
　　艾舒莉雅沉思了片刻，虽然心里有些不是滋味，但还是不能不告诉她。
　　“她希望你恨她，这样你就不会过分自责了。”
　　水漾枫舞落在地上发出一阵轻响。
　　艾舒莉雅内心也跟着纠结了一下，这种夹在阿努比斯与拉克西丝之间的“感觉”……很不好。
　　“我只求你一件事，当你恢复身体以后，请忘记拉克西丝……的仇恨，行么？我不希望看到你变成和思念体一样的人。那样的话，也许有一天，你真的会举起长矛投向我。”
　　她微微绯红着脸，吞吞吐吐地说：“那……不是我想要的阿努比斯。”
　　“我已经放下了。”小暗回答着。
　　艾舒莉雅先是愣了一下，她看着她，最后脸上露出了久违的微笑。
　　一起，回到地面上去吧……
　　彼物语，她与“她”，他与她，的故事……
　　就这样的，一个故事在终末填上了句号，另一个故事仍在展开……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★61』失去的，以及想得到的
更新时间2010-6-7 14:29:36  字数：1296

　61
　　在遥远的魔法之城利尼亚，大法师安东尼达斯的魔法尖塔有一间不为人知的地下密室，平时用墙壁封住了，只有用特殊的咒语才能将墙壁打开，然后就可以看到一条螺旋形的阶梯，一直通往地下最深处。
　　一个瘦弱的小女孩站在墙壁面前，举着魔杖念了句咒语墙壁便哗的一下就分开了。
　　之所以称她为小女孩是因为身高比例来看只有八岁左右的样子。但却极不相称的成熟，无论是气质上还是着装上，用御姐心LOLI身来形容有点牵强，但确实是这样的一个存在。
　　值得一提的是明明弱不经风的身材居然背着一本比她本人差不多高的硬壳书，身体摇摇欲坠的感觉，恨不得被风一吹即倒。
　　她就是灵魂雕刻师·希苏琳娅，一个外表看上去只有八岁的小女孩，竟是奎塔林议会七位大法师之一，与安东尼达斯享受同等的尊誉。
　　她缓缓的走下阶梯，越接近那个神秘的密室，就越能感应到强烈的魔法能量。越来越近了，她听到有人在高亢的咏唱咒语。她再熟悉不过了，是……安东尼达斯。
　　紧接着传来一声爆炸声！咏唱声也那一瞬间嘎然而止——见状，她加快了步伐……
　　当她走完全部阶梯，推开密室的大门时，只见安东尼达斯蜷缩在密室中央的六茫星结界内，好像驴叫一般的在喘着气。她迅速扫视了一眼周围，在角落里找到了爆炸声的源头，一个已经裂成好几片的金属盒子。
　　“看来你做了些措施，不然我此时看到的将是一具尸体。”她说道。
　　“又……失败了……”这一刻，安东尼达斯显得苍老了许多，仿佛又老了几岁一般。“我明明精密的计算过……每一个步骤都不可能出任何差错……”
　　希苏琳娅看着他。“只要是人类就无法抗拒衰老，安东尼达斯，你想通过转化成巫妖来延续寿命，可是看来你妻子的诅咒仍然缠绕着你的灵魂，将你的灵魂永远锁在这具身体里，无论是转移身体，还是变成巫妖都已经是不可能的了，一直到和这具身体一同老死。即使过了几十年，诅咒的威力仍没有减少……”
　　“令诅咒强大到任何方法也解除不了的原因，究竟是你妻子术士血统的关系？还是强烈的恨意呢？“希苏琳娅补充道。
　　痛苦，令安东尼达斯的脸上又填了几道皱纹。
　　“术士血统……”安东尼达斯，一个苍白的老人，悲哀地念道：“这么多年过去了，我已经不再奢求了……只要是具年轻的，健康的身体就行……”
　　“你妻子以生命为代价换取对你的诅咒，不就是因为术士血统吗？当年你对你的儿子……”
　　“够了！我对我的孩子犯下了无法被原谅的深重罪孽！这么多年来我一直在赎罪！”安东尼达斯尖声喝道，不愿意再谈起几十年前的悲剧。他吃力的拄着棍子，站了起来。
　　“我将我见到的所有拥有术士血统的孩子……保护她们，当作亲生孩子一样培养……不就是因为……哪怕能减轻我一点点的罪孽也好……”
　　希苏琳娅叹了口气，递给了他一小瓶金黄色的药水。
　　“我当年发明的返老还童魔药，喝下它就会和我一样返老还童，代价是失去毕生的法力。”
　　“不！”安东尼达斯拒绝了她。“要我失去魔法？不如让我去死！”
　　“我们两个人必须有一个人要保留实力——”安东尼达斯说到一半开始剧烈的咳嗽，竟然咳出了血。“我的时间已经不多了……”他念道：“余下的时间我们必须要实现我们的理想！”
　　安东尼达斯如鹰一般的眼睛坚毅的凝视着前方，仿佛穿透了墙壁，鸟瞰着整个耶和米亚大陆。
　　“创造一个由法师统治的世界！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★62』没有滋味的苹果
更新时间2010-6-9 10:44:43  字数：1737

　62
　　经历了一番苦战后，艾舒莉雅二人终于回到了落叶镇。打败了阿努比斯的思念体后，笼罩着这一片土地的黑雾终于消散了。大地恢复了生机，沉沦已久的落叶镇再一次见到了久违的阳光。
　　镇子里一切都安好，就如艾舒莉雅离开时那样。当她们刚一进旅店碰到胖胖的旅店老板正热情的朝她们打招呼时，她暗自松了一口气，本来还担心自己离开后，阿尔库梅斯和其手下会做出对小镇不利的事情，现在看来这种担心是多余的了。
　　不过“小插曲”还是有的，艾舒莉雅两步并一步的奔上楼，取出钥匙解开自己房间的门锁——风之转轮的魔法效果突然中断，就证明阿尔库梅斯潜进来过……
　　侥幸的是没有对其他人下手。
　　果不其然，原本设置在房间里的风之转轮结界和魔杖一齐不见踪影了。
　　“阿尔库梅斯去死吧！”她愤恨的嘀咕着，开始检查自己的其他物品和行李少了什么没有。
　　而对于小暗来说，此刻最痛苦的事就是看到一个空空如也的篮子，这里曾经装满了多希卡送给艾舒莉雅的泡芙，如今连渣都不剩了。她东张西望着，终于看到一个苹果摆在床边（原本是艾舒莉雅的晚饭）！她迫不及待的抓起那个苹果……
　　“老实说我已经三天没有吃东西了……”她说着大大地咬了一口。
　　话说不愧是神的躯体，即使在饥饿的状态下也能战斗啊——哎？神需要吃东西吗？
　　苹果嚼在嘴里，小暗越来越觉得不对劲——“这苹果怎么没有味道？”她纳闷着，就像嚼腊一样，若不是饿急了真的会吐出来。
　　“是不是你的舌头失去味觉了？”艾舒莉雅一边翻动着行李，一边说。
　　“怎么可能……要不你尝尝？”
　　咚咚咚，响起一阵急促的敲门声。
　　会是谁呢？两人都警觉起来，却听到门外传来旅店老板的声音：“年轻的女士，楼下有两位自称是奎塔林议会织法者的人找你。”
　　奎塔林议会织法者？从利尼亚来的？
　　艾舒莉雅对小暗说道：“你先出去，我换好衣服就来。”
　　“那个……”小暗打量着自己的上身，揪了揪身穿着的破破烂烂的衣服。就算身体受伤可以用极效苏生术复员，但破损的衣服是无法复员的，和思念体战斗过以后身上的衣服已经破烂不堪，充其量是烂布条勉强能遮在身上。
　　“你有没有多余的衣服？我这身已经没法再穿了……”之前这样走进旅店已经够让小暗难堪的了……原以为会招来异样的目光，出乎意料的是这个镇里的人蛋定的很，就像没看见一样，似乎一个几乎裸露的少女已经无法满足他们了……
　　“当然有。”艾舒莉雅解开行李箱其中一个拉链，无尽的服装…衣服…裙子…等等等顷刻之间弹了出来……堆的像小山一样……很难想象她施了什么压缩魔法，可以将海一样的衣物挤在那么小的行李箱里。
　　“你自己选？还是要我帮你选？”
　　“你……带这么多衣服是打算参加模特秀吗？”
　　“废话少说。要不要我先帮你换？”
　　听到这句话，小暗的两束马尾受惊似的一并弹起，她随便抓起一套衣服夺门而出……
　　她一脸恶寒的关上房门，明明知道我是阿努比斯也表示无所谓……是因为这具身体是女生的关系？汗！她心想。回想起来在利尼亚时，那身衣服也是艾舒莉雅帮她换的，真的是脸红得难堪到极点……！不堪回首啊！
　　现在怎么办？她只好追上老板——“有没有其他房间借我换一下衣服？”
　　老板一脸的疑惑。“啊？你俩不都是女孩子吗？有什么不方便的？”
　　小暗的脸更红了。
　　稀里糊涂的把衣服换好后，小暗自己先下楼。她第一眼就瞧见了那两位陌生来访者，一男一女，由于女生坐着的位置背对着她的关系，小暗只能看到对方的背影。是一个高挑的女生，看样子比艾舒莉雅还要高一点，深蓝色的马尾扎在脑后。小暗觉得，既然是法师那她这身装扮也未免太轻便了。那身绷得紧紧的衣服看起来更像个盗贼或刺客。
　　至于男的因为坐在女生的对面，小暗看清了他的脸，有着俊美又带有一丝冷淡的外表。淡绿色头发，白色长袍。看起来是一个冷静严谨的家伙。
　　碰巧这时候，已经换好了衣裳的艾舒莉雅穿着裹胸裙出现在楼梯上。突然看到她穿便装的样子，小暗有种朦胧的感觉。话说回来，刚刚还说那女生穿的轻便——再看她就觉得现在的法师女生，越来越不像法师了。
　　“你们是？”
　　“初次见面，我是翔鳞·瞬间。”男生回答道。
　　“月之暗面·影末。”女生接着回答。
　　“是织法者NO.11和NO.12……”艾舒莉雅望着他们默默念着。
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★63』神秘的布娃娃
更新时间2010-6-14 12:24:58  字数：2317

　63
　　名字叫瞬间的男人吩咐服务生搬来了椅子，艾舒莉雅和小暗与他们一同坐在了一起。
　　她们谁也没注意到摆满果壳，果仁，啤酒杯的木制吧台上还意外地摆着一个与环境格格不入的布娃娃。有巴掌般大小，朝着的方向正好是她们四个人坐的桌子，线缝的嘴在冲着她们微笑……诡异极了。
　　“我们和你一样，都是安东尼达斯的学生呢。”影末说道。
　　据说奎塔林议会的织法者当中，有近一半人是安东尼达斯的学生，而眼前的这两位更是当中的佼佼者。影末是No.12，瞬间是No.11，而艾舒莉雅在织法者中的排名只有No.43，和他俩相差的十万八千里……不过他们并没因此而摆架子，确实和师出同门有关吧！
　　不过毕竟是一个刚出道的新人，能混到织法者No.43的位置已经不错了。艾舒莉雅到目前为止仍然坚信凭借自己的努力，总有一天能赶上这些前辈们。但是她不认同阿尔库梅斯的作法，所谓“染满了法师们的鲜血”所得到的地位……她不想淌这滩浑水。
　　一定有其他的办法的，只要出色的完成任务或是在魔法领域上取得成就的话——她对这方面还是蛮自信的。
　　“我们几个小时前接到了老师的命令，于是便赶来了。”瞬间说道。
　　几个小时前？要知道从利尼亚到落叶镇要几天的路程。不过艾舒莉雅早有耳闻，No.11的翔鳞·瞬间是传送法术的高手。能在短时间内从利尼亚“飞”到落叶镇不是不可能。而且，艾舒莉雅发现了他真正强力的地方——他是两个人一起来的，也就是说他的传送法术还可以传送其他人。
　　要知道艾舒莉雅的自创法术风之转轮看起来很BUG，实际只能传送她自己罢了。能做到传送多个个体的传送法术，艾舒莉雅只见过安东尼达斯使用过的“传送门”。对了，还有阿尔库梅斯的黑暗遣返也可以携带别人。但它们都是“回程”法术。她觉得瞬间的传送法术绝不仅仅这么简单。
　　瞬间继续说道：“老师给我们下达的命令是协助你完成任务，并且尽快赶回利尼亚。”
　　“他没说什么事吗？”
　　“没有啊。”影末说着瞥了一眼瞬间：“既然派瞬间来，你也明白他老人家有多急了。”
　　而影末和瞬间是一个小组的，织法者成员大部分都是两人一个组合。
　　“那么，你的任务完成的怎么样了？我看这小镇的黑雾已经消除了，你只带了一个同伴就能完成蛮了不起的。”
　　能受到No.11的认可，艾舒莉雅仿佛受到鼓舞。“黑雾的源头已经处理了，现在还差小镇外墓地里的不死生物没有超度！”她带着自信地拍了拍小暗：“我的同伴正好是耶和米拉的牧师！”
　　“有牧师就方便多了，吃点东西我们就动身吧，老师他老人家也期望能快点解决，然后回利尼亚。”
　　这时服务生端来了火腿和香肠的拼盘，蔬菜沙拉，还有三明治。这些差不多是这个地方“最丰盛”的食物了……
　　对于小暗来说吃饭是她最盼望的！这一刻她已经等很久了……
　　艾舒莉雅也正准备把沙拉送进口中的时候，坐在一边的瞬间嚼了嚼香肠就立刻吐了出来。
　　“这是什么肉？”
　　“怎么吃不出味道？”见影末也这样说，艾舒莉雅敏感地放下了叉子。
　　“喂老板——”瞬间刚要招呼老板来理论，影末阻止了他：“算了啦，在这种穷山僻壤的地方你还指望能吃到什么好东西？尽量避免无谓的事端，以免节外生枝耽误了正事。”
　　“哎，浪费食物。”
　　“怎么会浪费？”影末这样说着，三个都没有开动的人一齐将目光投向了正狼吞虎咽的小暗……
　　“别在意…她只是三天没吃饭而已。”艾舒莉雅连忙说。
　　“这……你也吃的下？”瞬间和影末顿时目瞪口呆。
　　“你们知道这东西吃起来感觉像什么吗？”影末说道：“我小时候有一天父母不在家，我太饿了就到处找东西吃，最后在父亲的试验室里发现一块蛋糕，当时吃起来一点味道都没有！难吃死了！后来才知道是用魔法制成的……天啊！”她指了指桌上的食物：“这些东西就和魔法制造出的蛋糕一样无味。”
　　“你吃了那蛋糕之后肚子没出什么问题吧？”瞬间笑道。
　　“当然没有！那是父亲的研究成果。他当时在寻找一种能替代食物的魔法，后来他能用魔法制造出烤鸡了，当然啦，仅仅是外形看起来像烤鸡罢了。”
　　“为什么不试试用空间法术将面包店的面包转移到自己的盘子里呢？看起来也像凭空变出来似的……”
　　“这种空间法术只有你办的到吧？”影末严肃的望着他，一副认真的表情：“但是老师曾说过，法师是凌驾于凡人之上的人上之人！你会为面包降低身段与小偷一个水平吗？”
　　“哎，你又说教了。”
　　影末瞪了他一眼不再理会他，而是转向艾舒莉雅，热情的对她说：“对了妹妹，你要不要加入奥术兄弟会？”
　　“奥术兄弟会…？”艾舒莉雅犯难了，即使是她也没听说过这个神秘的组织。
　　“奥术兄弟会是奎塔林魔法议会的秘密组织，BOSS是老师啦！因为是他老人家创建的嘛，成员都是老师的学生，就像个学生会一样！你也可以加入哦。”
　　这个……难道算得上是安东尼达斯的私人军队？在奎塔林魔法议会——大法师当中，织法者当中，哪怕是打杂的人当中都有很多是安东尼达斯的学生，将这些学生当作心腹培养，再集结在自己的旗帜下——看来安东尼达斯控制半个魔法协会的说法是极有可能的。”
　　“如果可以加入的话当然好啊……”艾舒莉雅说着，不经意地用眼睛瞄了一眼吧台，她注意到了摆在吧台上的布娃娃——穿着紫色衣裙，线缝的嘴在微笑。
　　这种地方怎么会有布娃娃呢……？明明没有看到任何小孩子的影子……怎么会摆在那里？
　　这时，某人放下叉子的声音将她的思绪牵了回来，某人终于吃饱了，于是她们四人准备动身去墓地，将最后的不死生物清理掉。
　　瞬间瞥了一眼窗户，隐约有一个发亮的正六角形——好像蜂巢形状的小物体正在窗外转圆圈，像蜜蜂似的在跳摆尾舞。
　　“好了，我已经找到墓地的方位了。我们直接传送过去吧。”瞬间说完从椅子上跳了起来，朝门口走去。
　　“跟好我们。”影末对艾舒莉雅说道。
　　在离开旅店的时候，艾舒莉雅最后望了一眼摆在吧台上的布娃娃，无论从哪个角度看，它都像在朝你微笑似的，这样一来给那个布娃娃添了几分诡异色彩……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★64』变体魔杖与自创法术：蜂舞
更新时间2010-6-20 15:49:16  字数：2699

　*
　　艾舒莉雅终于知道翔鳞·瞬间为什么被称为最强的传送师了。
　　瞬间刚一走出旅店的大门，立刻戴上了一副新奇的半指手套。且不说这手套是用什么材料制作的，艾舒莉雅留意到手套上画有精密的魔法阵，并分别镶嵌着与手指数目相同的五颗蓝色魔法宝石。
　　艾舒莉雅悄悄启用全视之眼侦测了一下，竟发现区区一副手套里蕴涵着惊人的魔法能量！似乎是有需要消耗极大法力的庞大法术被封印在手套中了。
　　她突然对这副手套很感兴趣，话说她从一开始就留意到瞬间和影末两人都没有随身携带着魔杖，明明都是法师啊……
　　“请问…这副手套是？”
　　“哦，你还不知道吧？”影末替瞬间说道：“大法师梅利卡尔制作了十三把可以代替魔杖的魔法武器，分给了包括我和瞬间在内十三位织法者。而瞬间的手套便是其中之一！名字叫手杖·一闪，特性是……瞬间，可以说吗？”
　　“无所谓……它的特性是快速施法……”
　　“嗯！就是说可以用手语手势代替咏唱做到快速施法的目的。”影末抢着说。“梅利卡尔制作的十三把魔法武器又被称作变体魔杖，每把的形态和特性都是不同的，一闪只是其中之一。”
　　“梅利卡尔真是天才啊……”艾舒莉雅感叹。她想到梅利卡尔也是安东尼达斯的学生。
　　话说晨曦之邃·梅利卡尔（也是建造禁魔监狱的人）在安东尼达斯的指示下制作了十三把变体魔杖（既改变形态的魔杖），其目的是为了应对即将到来的对神圣联盟的战争。因战争需要发明出的武器的试作型。当然这都是后话了。
　　艾舒莉雅猜想，燧火的导魔枪·光寂和暗寂也很有可能是十三把变体魔杖的其中一个。
　　这时，刚刚在窗外飞舞的正六角形小物体飞到了瞬间身旁。“总而言之，一闪能更大限度地发挥出我的自创法术·蜂舞的机动性。”他说完举起右手，无数一模一样的正六角形像蜂群一样从手套中倾巢而出！这些看似玻璃的半透明小物体自主地集结在一起，它们相互组合，最后拼接成一面酷似蜂巢纹路的魔法护盾！足有一人多高。
　　瞬间二话不说钻进护盾，整个人便消失了。
　　“跟上我们哦。”一只脚已经踏进了护盾里的影末说道，紧接着她也消失在护盾中。
　　小暗盯着那面玻璃般薄薄的蜂巢形态护盾问：“这是……传送门？”她试着用手指碰了碰护盾，没入护盾的指尖立刻消失了。
　　好像虫洞一般。
　　“看起来是定位性质的双向传送法术。”艾舒莉雅说道。“每一个正六角形都具有侦察的功能，就好像寻找蜜源的蜜蜂一样。一旦侦察到目标位置，留在瞬间身边的其他正六角形就会像刚才那样，组合成寻路到目标位置的传送门了。可以说，这些六角形既是拥有侦察能力的个体，又是传送门的一部分呢。”
　　因为艾舒莉雅拥有能够看穿魔法的全视之眼，所以她才会分析的如此透彻吧！
　　“我估计，瞬间在没遇到我们之前就放出大量的它们，将落叶镇的周边侦察个遍了……”
　　小暗的脑袋探进了传送门里——“这边真的是墓地啊！”
　　“别挡道！！！”艾舒莉雅一把将她推进了传送门。看起来只要它们不分开，就一直能自由穿梭于两点之间呢……艾舒莉雅心里琢磨着。正当她也准备进入传送门时，眼睛无意间瞥到了……
　　她发现地上有溅开的暗淡血迹，好像被洗刷过一般模糊不清……
　　转眼间，艾舒莉雅又来到了这片墓地。那个上一次遇到阿尔库梅斯的地方……
　　老实说，当时复活的阿尔库梅斯突然出现在她背后，着实令她吃惊不小。
　　笼罩着的黑雾消失后阳光照射进墓地中，地上有个小物体折射着太阳的光，很显然——看，她很容易就找到了当时遗落在这里的小镜子。
　　她拾起了镜子。
　　当时的黑暗力量已经不在了，阿尔库梅斯也死在了24号矿道中不会回来。现在，小暗和她，还有瞬间和影末站在这里。
　　我已经有勇气了……
　　艾舒莉雅将小镜子紧紧捏在手心……
　　阿尔库梅斯，我不再是一个人了……
　　“小暗，交给你了！”她说道。
　　“没问题。”小暗走上前去面对着墓地中成群的不死生物，就算是地下遗迹的骷髅大军凭着拉克西丝的神圣力量也能轻松应付，眼前这些完全不够看啊……
　　小暗抬起了手，比太阳的光辉还要眩眼的神圣光芒顷刻间笼罩了整片墓地！沐浴在圣光的骷髅和腐尸们无力的跌到在地，丧失了活动能力！
　　马上就要成功了——“！？”小暗感到一阵惊讶！就好像突然停电了一般，手中的光之力量在没有任何征兆的情况下居然消失了！
　　怎么回事？？？？？她难以置信的盯着自己的手。
　　怎么有种使不出力量的感觉？
　　刹那间，一个念头从她的脑海里闪过。难道是……？回想到在地下遗迹和思念体战斗，当时确实消耗了极大的光之力量，尤其是十几次的极效苏生术……
　　至从进入到这具身体，从来都没有过力量突然丧失的情况，原以为拉克西丝的光之力量是无限的。可现在看来……
　　难道真的有底线？
　　就在这时，原本倒下的亡灵们又重新爬了起来！它们缓缓的朝艾舒莉雅一行人逼近！形势非常不乐观！
　　砰！的一声巨响！墓地的中心突然炸开！从破碎的土中忽然冒出一只武装着铠甲的手！众人们惊讶之余，一具全副武装的铠甲从土中缓缓爬了出来！
　　“那是什么啊？”影末说道。“穿着铠甲的亡灵？”
　　与此同时！铠甲举起一面巨大的，银色的有些锈蚀的盾牌，朝她们扔了过来——和铠甲一样巨大的盾牌，被它砸中的话不死也残废了。
　　恰好，它扔的还非常准。
　　千钧一发之际！瞬间冲到了她们前面，一抬手！无数正六角形聚拢在他面前组成了一面魔法护盾！与传送门相同的蜂巢般的护盾！
　　飞过来的盾牌钻进护盾里消失了，转眼间从另一个护盾——刚刚她们从落叶镇传送到这儿的传送门中飞了出来，砸在人畜无害的泥土中，深深陷了进去。
　　想不到传送法术还可以像这样起到防御作用！？刚刚漂亮地令盾牌空间穿梭了！
　　“知道他为什么被称为翔鳞·瞬间了吧？”影末说道：“他的自创法术不但拥有飞翔般的传送能力，还拥有龙之鳞片般的完美防御！令攻击他的物体打不着他，也确实可以称之为防御力了啦……”
　　当然，不排除另一种可能——蜂巢似的护盾酷似鳞片……密密麻麻的……
　　趁这个机会！小暗再一次释放了神圣力量！所幸刚刚的“停电”只是暂时的，短短的恢复过后，夺目的银色光辉再一次吞噬了包括铠甲在内的所有亡灵……
　　这一次，这些骷髅和腐尸再也不会复活了。
　　光芒之中，她听到铠甲沉重的脚步声……
　　艰难地，逐步地朝小暗走过来……慢慢地伸出一只手……好像在乞求，好像想要抓住，好像想要够到她……但无论如何也够不到……
　　受到可拉克西丝神圣力量的影响，原本被控制的它已经被净化了。
　　“女……神……”伸出手臂好似在乞求的铠甲，从头盔里缓缓地吐出这两个字。“……谅……我……”
　　小暗不知为何感到一阵茫然若失，她突然间发觉自己认识这个铠甲……
　　“阿瑟尔……？”
　　勇者时代的五英雄之一，她和他们曾经交过手的……
　　铠甲顷刻之间散架了，里面的亡灵化作了粉末……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★65』虚伪的真实
更新时间2010-6-28 18:21:59  字数：2097

　65
　　解决了墓地的亡灵之后，艾舒莉雅一行人来到了落叶镇的镇长家。接下来只要镇长在任务委托书上盖个章，她们就可以打道回府了。
　　原以为一切都圆满结束了，面前的镇长却露出一副忧心忡忡的样子。腐化城镇的黑暗力量已经消除了，他还在顾虑什么呢？
　　“你们谁是艾舒莉雅？”镇长盯着她们，突然问道。
　　“我是啊，怎么了？”
　　镇长沉重的叹了口气，甩给她一封信。
　　“你还是自己看看吧……”
　　艾舒莉雅感到莫名其妙，于是翻开了信。当她盯着信中的内容时心往下一沉，眼神立刻变了……变成了暗淡虚无的暗红色，和杀死雕骨者时的眼神一模一样，就像黑化的前奏似的。
　　接下来，艾舒莉雅粗暴的把信揉成一团问：“你什么时候收到的？寄信的人呢？”
　　“我转身倒杯水的功夫，信就突然出现在我的桌上了，没有任何人。”镇长回答。
　　“出什么事了？”小暗问道，众人一时都摸不清头脑。
　　镇长直指着艾舒莉雅，好像所有的矛头都指向了她——“信上说要这个女孩交出阿努比斯的灵魂碎片！不然就杀了镇上的居民！”
　　！？
　　有人要抢夺我的灵魂碎片……？小暗感到惊讶。
　　在场所有人的目光统统落在了艾舒莉雅身上，即使是众人的目光加上镇长的点字直指——就像责任集中在她一人身上的感觉，艾舒莉雅表现得出奇的镇静。
　　不过，必须给其他人一个交代啊……
　　“写信的人估计是阿尔库梅斯的小喽啰，只是虚张声势而已。”
　　“阿尔库梅斯？听老师说是邪恶组织——阴魂的成员。”影末说道。
　　“没错。”艾舒莉雅回答她。在她心中阿尔库梅斯已经死了，而且死了两次！每次都想彻底忘记他，但总有些阴魂不散的感觉，艾舒莉雅感到火大！她烦躁的想：一个死人也要给我制造麻烦！他的手下继续作祟，烦死了！讨厌死了！
　　如今每当情绪出现强烈波动时，她的全视之眼就会不由自主地开启。现在她的眼睛就出现了微弱闪亮的六茫星印记，她故意瞥向别处，却发现了另一样诡异的东西……
　　镇长家的秘银镐头，和上次拜访时一样原封不动的挂在墙上，敏感的她却发现了微妙的差别——镐头上怎么沾有零星的血迹？？？？
　　只听瞬间说道：“如果是阴魂介入的话就严重了，稍有闪失就有可能危害到镇里居民的安全……”
　　“真是对不起了。我会处理的。”艾舒莉雅回答。“走…”她对小暗说道：“我们去找阿尔库梅斯的残党…”
　　毕竟，与阴魂之间的事她不想让其他人插手，尤其是瞬间和影末——奎塔林议会的法师们。如果被其他人知道她是阴魂的前成员的话，很可能对她现在的身份和名誉造成影响。
　　“搜寻工作交给我的自创法术·蜂舞就好了。”瞬间说道：“你们三个女孩子负责保护居民的安全。”
　　“就是嘛。”影末轻轻地将手搭在艾舒莉雅的肩膀上。“我们都是奎塔林议会的一员，更应该团结合作嘛。”
　　丝毫没有把她当外人看啊……
　　影末的话令她的心里添了几分暖意，才第一次见面而已但真的就像伙伴一样。艾舒莉雅犯难了，虽然她很想接受影末和瞬间的帮助，但不行……唯独这件事绝对不行……
　　屋外突然传来一声惨叫！“死人啦——！！！！！”
　　艾舒莉雅，小暗，影末，瞬间还有镇长都闻声冲了出去！
　　广场中心的钟楼是小镇最高的建筑，此时此刻下面围了许多人。有的对着钟楼指指点点，议论纷纷。还有的人惊恐的捂住嘴吧，似乎看到了恐怖的东西。
　　她们赶到了人群中去，当抬头仰望钟楼顶上的大吊钟时，顿时惊呆了！！
　　高高的灯塔上悬吊着三具尸体……
　　三具孩子的尸体……
　　最不愿意看到的事情还是发生了……一股沉重的内疚感充斥着艾舒莉雅的内心，沉重的连呼吸都抑住了……事实摆在她眼前，因为要挟她，三个无辜的孩子献出了生命……
　　实在太惨无人道了！在众人的声讨中，三个孩子的尸体被放了下来。艾舒莉雅盯着冰冷的尸体，除了能感觉到自己急促的心跳外，脑子里一片空白。
　　“他们居然抢先动手了……”瞬间低语着
　　“阴魂的暴徒真是残忍，连孩子都不放过。”
　　“如果不采取行动的话，将有更多的人牺牲……”
　　采取行动？采取什么行动？难道要我乖乖的交出灵魂碎片吗？艾舒莉雅心想着，每个人的话就像把利刃插进了她的心，都是阿尔库梅斯的错？还是都是我的错？——就因为没有交出灵魂碎片吗？
　　“还是把灵魂碎片给我吧。”只听小暗对她说道：“由我来承担……”
　　面对这样的事情，小暗也看穿了她的心思，理解到她此时内心的煎熬。小暗把灵魂碎片交给她保管，没想到却给对方带来了麻烦。
　　说到这里，居民们几十双眼睛纷纷转向了她们！好像事先商量好的一样。艾舒莉雅咽了下口水，有种毛骨悚然的感觉。带头的镇长瞪着发红的眼睛问道：“你手上真的有他们要的灵魂碎片？拿出来让我们看看。”
　　艾舒莉雅犹豫了。越来越多的居民围了过来，围成一个月牙形包围圈，将她们前面的路都挡住了。看形势他们可不是来凑热闹的……没有一个人开口讲话，而是都瞪着烧红的眼睛盯着她们，就像要把她们吃了似的。场面十分紧张，艾舒莉雅甚至怀疑自己面对的是充满恶意的狼群，或是食人族，等着吃肉呢。
　　看着这群居民，一切景物在艾舒莉雅眼里顷刻之间全部变成了血红色，好像接受了全视之眼的暗示，她的思绪飞快的回转着。那把挂在镇长家墙上，沾有血迹的秘银稿头清晰地从她脑海里浮现出来！
　　艾舒莉雅灵机一动——“那东西被我放在行李包里面了，等我回房间拿…”
　　她丢下这句话拖着小暗直奔旅店。瞬间和影末半信半疑的跟了上去，留下一大群居民虎视眈眈的盯着她们……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★66』所有人都疯了
更新时间2010-7-3 13:25:49  字数：2422

　66
　　“我有点看不下去了。”一起回到房间后，影末抽着鼻子说道。“那些孩子实在太可怜了。
　　“眼前应该把居民的安危摆在第一位。”瞬间说着瞟了一眼艾舒莉雅，他不确定这个女孩有没有认清这一点。包括意识到身为魔法协会织法者的责任和义务。
　　虽然同是安东尼达斯的学生，但必要的时候瞬间还是会顾全大局，不留情面的。
　　等大家都进房间后，艾舒莉雅立刻将房门反锁了。
　　“我觉得当中有鬼…”她默默的念道。
　　一个又一个场景从她的脑海里闪过……吃不出味道的食品……神秘的洋娃娃……旅店门口未擦干净的血迹……秘银镐头上的血斑……三个孩子吊着的尸体……
　　她感到头晕乎乎的，这种感觉绝不仅仅是看到三个孩子的尸体后引起的。
　　至从回到这里后，感觉镇里的一切都有些不对劲。而就在此时，艾舒莉雅看着房间，心里猛然一惊！又一个新的疑点笼罩着她的内心——为什么我的全视之眼感觉不到！之前在这个房间里留下的风之转轮的法术痕迹！？
　　这真的是我之前待过的房间吗？艾舒莉雅感到难以置信。
　　见艾舒莉雅回到房间后仅仅是盯着角落发呆，根本没有为了居民想要交出什么什么碎片的意思。瞬间和影末面面相觑，他们被她给搞糊涂了，并且心里在纳闷——这女孩一点都不关心死掉三个孩子吗？
　　瞬间以为她是在有意拖延时间，不想交出来罢了。但是时间是不等人的，为了避免更多的人牺牲，于是咳嗽了一声，好意提醒道：“我认为——现在是你必须作出选择的时候了。”
　　艾舒莉雅将脸转向了瞬间，绯红的眼睛直视着他：“你要我屈服阿尔库梅斯的走狗？交出碎片吗？”
　　“这是顾全大局的选择。”瞬间沉稳的回答。“如果拖延下去，他们就有可能伤害更多的人……”
　　“我宁愿选择揪出他们的藏身之地，将他们一网打尽！”
　　“但是我们不知道凶手的位置。”瞬间反驳道。“在我们找到他之前，他随时都有可能伤害更多的人！别忘了，你和我们一样都是奎塔林议会的织法者，要把平民的安危摆在第一位！所以，只有交出——”
　　当然，瞬间并不知道灵魂碎片对于艾舒莉雅来说有多么重要。那可是小暗的一部分，恢复原来身体的唯一希望啊！无论如何都不可能交给别人！
　　“交给谁？难不成交给那个镇长？我都觉得他有些怪异！镇里的某些人很有可能就是阴魂组织的人也说不定！”
　　咚！咚！咚！
　　就在这时传来了一阵急促的敲门声！冷不防地让艾舒莉雅吓了一跳，她又想起那些血迹了……竟跟着紧张起来。
　　“艾舒莉雅小姐！你找到碎片了吗！”门外说话的是一个陌生的男人。
　　“你最好快点作出决定。”见到有人来敲门了，瞬间催促道。
　　“不要开门！”艾舒莉雅急着叮嘱！她直觉觉得那些居民不太可靠，不值得相信！
　　“你该不会是要逃避吧？”这次瞬间也有些火了。
　　见房间里的人没有想要开门的迹象，站在门外的人一时间没了动静。
　　紧接着——突然！
　　咚！！！反锁住的房门被人从外面劈开了一条裂缝！露出了雪亮的斧刃！她们一时间都惊呆了！
　　转眼间，斧刃挪动了几下，又被人从门上抽了回去——好像就是普通砍材的斧头啊！怎么回事！？——咚！咚！房门又被人用斧头狠狠的劈了两下！这些居民想强行破门而入？夺走碎片！？
　　“你们怎么可以这样！”瞬间隔着门对外面的居民怒斥道：“我们正在协商！谁允许你们——”
　　他的话完全被无视了，咚！咚！又是两下猛砍！居民直接用行动回应了瞬间的话，房门已经变形了！随时都有可能被劈开！这时从外面传来一个妇女歇斯底里的怪叫——“门快被劈开啦！”紧接着她开始疯狂的蹿门！
　　演变成这种形势，她们都非常紧张，一但被这群居民破门而入后果将不堪设想！门锁被劈坏了，房门被推开一条缝！好几只张牙舞爪的手臂从外面伸了进来！如今只有安全锁的链条连着房门作抵挡！不然破烂的门早就被踢倒了！透过门缝还能看到男人和妇女扭曲的脸！拼命想要挤进来的嘴脸！
　　小暗召唤出了幻光之翼，这些水晶薄片像七巧板一样拼凑在一起飞过去压住了房门！这回疯狂的居民暂时是进不来了，但是……
　　“这帮人疯了吗？”
　　“我早就说过他们不正常了！”艾舒莉雅急着说。
　　“看来只好回奎塔林议会调更多的人来支援了。”瞬间说着举起手准备施展自创法术·蜂舞。“事情本不应发展到这种局面的……”他瞄了一眼艾舒莉雅。
　　无数的小六角形组合成蜂巢图案的传送门，传送门成形了但瞬间却迟迟没有迈近去，而是皱起了眉毛……
　　“不行，我的传送法术连接不到外面的世界。”
　　这下气氛变得更紧张，更凝重了。
　　“我感觉我也不能使用法术了。”影末悄声对他说。“像受到了干扰似的……感觉不到魔法网络的存在。”
　　“难道这里的居民还懂得念禁魔法术吗！？”瞬间气愤的说道！
　　“这根本不可能嘛。”影末说。
　　“只有一种可能，那就是他们和阴魂联手——”
　　哗啦一声！窗户被人砸烂了！玻璃散落了一地。而此时旅店的外面——在一群居民的簇拥中，有人搬来了一架木梯子搭在了窗户下！他们抓着横杆攀爬了上来！好像攻城一样。
　　这群人真的全疯了。
　　作前锋的一个凶煞的男人爬在最前面刚一露头，小暗一个俯冲！冲到窗户边狠狠飞出一脚踩着他的脸将他踢了下去！男人哀呼着坠落在人群中。
　　紧接着又有人爬了上来！小暗守在窗户边一脚接一脚地将他们逐个踢了下去！当中还有包着头巾的妇女，这些人真是勇猛无比！前仆后继的继续攀爬着！甚至有人想抓住她的脚将她拖下去，小暗见状不再踢人了，而是一脚踢翻了梯子！这下子有四五个人跟着梯子一齐摔了下去！但其余人又重新架好了梯子，根本踢不过来。
　　“真是麻烦啊……”小暗亮出了太刀。
　　“不可以对他们用武器！”瞬间和影末马上要制止。在没有接到上层命令的情况下，随意攻击平民是不可取的。
　　“我知道！”小暗说着挥出一刀，刚刚架好的梯子立刻散架了。
　　见架梯子的作战计划也行不通，过了不一会儿楼下的居民吵吵闹闹的作鸟兽散了。
　　众人这才松了一口气。
　　不过，艾舒莉雅瞥了一眼被幻光之翼抵住的房门——房间外的居民似乎也不见了！？
　　“天啊！这些疯子想要干吗！”站在窗边朝下望的影末不禁倒吸了口冷气！只见刚刚四散的居民又回来了！这次他们每人捧着一大把干草！纷纷将干草安置在窗户下，很快就堆满了。
　　“他们想放火烧了旅店！？”
　　就在这时，镇长举着熊熊燃烧的火把向这边逼近……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★67』抉择
更新时间2010-7-13 13:23:08  字数：2599

　67
　　一旦镇长点燃了干草，火势扑进旅店就一切都晚了。
　　不敢想象这些居民都疯了，绝对不能让这种疯狂的行为再继续下去了！小暗想都没想就从窗户跳了下去。
　　“你干吗——？”出乎艾舒莉雅的意料！她冲过去却没能及时拦住她，只好趴着窗户向下望——小暗落在镇长的面前，甩出的锁链瞬间缠住他的腿将其绊倒在地！脱手而出的火把也被她一脚踢飞到永远够不到的地方。
　　镇长刚想爬起来，又被她死死的踩在脚底下……
　　原以为擒了“指使者”这群居民就不敢再轻举妄动了，可是大大出乎她们意料，居民们瞪着烧红的眼睛丝毫没有退却的样子，几乎密不透风的人墙背后传来一声沉重的声音——“上弓！”
　　什么？小暗望着声音来源的方向——难道指使者另有其人？
　　听到号令，妇孺们统统隐没在人群中。而另一群精壮的男子拉着弓箭向前迈近了一步！看起来都是经过训练的，有的还当过士兵……
　　十几张弓齐刷刷地瞄准了小暗……
　　仅仅是普通的箭那还没什么，可是这些人接下来做出了更绝的事，他们竟点燃了箭矢！火光转眼间在每张弓上传递开了，几十张弓箭变成了蓄势待发的火矢！以燎原之势将小暗逼上了进退两难的困境！
　　她不得不在意背后的干草堆——既然这些人在箭矢上点了火，很明显他们的真正目标不是小暗，而是她背后的干草堆！
　　面对着瞄准着自己的十几张弓，小暗双手持刀摆开了架式。火光映照在雪亮的刀刃上，她丝毫没有退让的意思！坚守在这最后的防线上！
　　然而，没有一个人轻举妄动，似乎是等待着刚刚的声音下达命令。
　　就在这时，人群自动让出了一个缺口，幕后的指使者终于现身了！
　　小暗警觉地握紧了太刀，天色暗了，在模糊的火光中她看清了那个苍白色头发的男子，好像从阴影中突然出现一般。三百年了，小暗见到过英雄王那样伟大的凡人，而眼前的这个人，有种超越凡人的气质。或者确切的说——不像一个人类应有的感觉。
　　艾舒莉雅捏紧了手心……在场的人只有她认得他，数年前在阴魂城她曾经见过这个人——
　　阴影之王，巴尔……冥王欧尔尼斯的心腹，也是…阿尔库梅斯的上司！！！
　　“怎么样。”巴尔开口质问小暗：“汝有信心挡下所有的箭吗？要是你避开或是没有挡下，结果就不用吾说了吧。”
　　小暗用余光瞄了一眼干草堆……手里的太刀捏的更紧了。
　　她当然不会退缩。
　　“住手！够了！”
　　是艾舒莉雅的声音！？小暗惊讶之余刚一回过头，只听嗵的一声，艾舒莉雅栽进了干草堆里。
　　“我现在下来了。”她一边轻拍着衣服上的干草，从干草堆上跳了下来。
　　“你怎么下来了？？？”
　　“不要紧。”她平静的说，直径走到小暗的身边去。“面对你的思念体时我们都站在一起了，这种小场面又算得了什么。”
　　她接着又对巴尔说道：“你们的目标是我，用火箭的目的也是逼我下来，现在你们可以收起来了吧？”
　　接着瞬间和影末也跟着一起跳了下来。巴尔审视了一下，轻轻一摆手命令居民们收起弓箭。
　　“艾舒莉雅，汝长大了呢。上次见到汝的时候只有这么大吧——”巴尔作出了一个衡量身高的手势。“那时汝还只是围在阿尔库梅斯身后的小女孩。”
　　“那事不要再提了。”艾舒莉雅立刻说。“想不到你和落叶镇的人联手——”
　　“联手？哈哈哈！”突然传来一个女孩子的声音，打断了艾舒莉雅的话。
　　既然巴尔出现就少不了另外一个人——之前摆在旅店吧台上的紫色布娃娃不知从哪里飘了过来，闪着幽紫色的神秘之光，好像幽灵一样。
　　深渊军团的天启四骑士！掌管瘟疫的莉莉爱儿！
　　原本艾舒莉雅应该对那个布娃娃有印象的——数年前巴尔的身边永远伴随着一个会说话的布娃娃。对不起，时间过了太久她不记得了，她看到布娃娃摆在吧台上时也仅仅留意了一下罢了。根本没有和巴尔联系起来。
　　只听莉莉爱儿用笑嘻嘻的声音说道：“其实所有镇子里的人，都被我和巴尔控制了哦。”
　　控制！？原来如此，这些居民都是无辜的，他们反常的行为都是因为意志被巴尔控制了吗？
　　那样的话，就更不能对他们出手了，可是……
　　原以为巴尔会命令居民强行夺走灵魂碎片，可是这种想法是错误的。身为阿尔库梅斯的上司，必然更狡猾，更老谋深算。当然也不会犯阿尔库梅斯的错误。
　　“吾可以控制他们攻击汝，也可以控制他们……”巴尔的眼神里带有一丝笑意。如果强行抢夺碎片的话只会让她们像麻绳一样拧的更紧。之前艾舒莉雅和瞬间因为交不交出灵魂碎片发生过争辩。就这一点，巴尔已经看出这四个人存在的矛盾了。而现在，只要激化这一点，足已令她们的阵营土崩瓦解……
　　“自相残杀。”
　　巴尔阴险的说。
　　瞬间和艾舒莉雅顿时都愣住了。
　　为了验证自己的话，巴尔轻轻摆了下手。这些居民们开始四散开来，每人都重新拾起武器。最前边的几个男人和民妇拿起干草叉和菜刀，在没有任何征兆的情况下！竟然你一刀我一刀的相互攻击起来！
　　现场立刻溅满了鲜血！无辜者的鲜血在艾舒莉雅的眼前挥撒！
　　“巴尔！你太卑鄙了！”
　　“怎么样。交不交出碎片？”
　　“小暗几乎用性命才换来的灵魂碎片！怎么能交给你？？？”
　　杀戮持续着……
　　“这是她恢复身体的唯一希望啊！！！”
　　没有痛苦，居民们麻木地手刃着自己的亲人，同胞。每一具倒下的尸体都是对艾舒莉雅内心血淋淋的逼迫！
　　瞬间终于忍耐到极限了！“快把碎片给他！不然我也杀了你！！！！”他咆哮着，眼前就要冲到艾舒莉雅面前了，小暗拦上前去！伸出手臂互住了艾舒莉雅！挡在了她与瞬间之间。
　　“你要眼睁睁看着无辜的人为你而死吗！！！”
　　“你休想伤害她！”小暗警告他。
　　“难道你一点人性都没有吗？？？”瞬间继续吼着。
　　而艾舒莉雅已经全身都冷的发抖了，就在眼前，一个妇人用滴着血的菜刀劈向了自己的孩子……亲手割开了孩子的动脉，血花竟渐在了艾舒莉雅的脸上，她恐惧的瞪大了眼睛。
　　“停下来！！！停下来！！！！！”艾舒莉雅将捏紧灵魂碎片的拳头指向了巴尔！
　　“我给你！给你还不行吗！！”
　　时间好像真的是停止了似的？幸存的居民们终于放下了武器，像雕塑一般定格住了。刹那间一切都回归了死寂，只听到艾舒莉雅在默声的哭泣。她悲哀的站在血泊中，脚下躺着的都是居民的尸体。
　　她流着泪对巴尔说道：“下次，我一定会从你手中将碎片夺回来的！我发誓！！”
　　巴尔笑了，伸手去接碎片——“这是考验啊。”
　　就在这时！远处突然传来一个女孩子的声音！打断了她们！——如果晚一秒，艾舒莉雅就真的将碎片交到巴尔的手里了。
　　“不！不要给他！”
　　这个声音既不是小暗，也不是影末，更不可能是莉莉爱儿了。
　　而是——所有人都不约而同的朝那个方向望去。站在远处的，突然出现的是竟然是多希卡！不久前曾经送给艾舒莉雅一篮子泡芙的小女生！
　　“他们都是假的！！镇上所有人……其实早就……死了……！！！”多希卡急得哭了出来。
　　！？
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★68』亡灵小镇
更新时间2010-7-20 18:35:39  字数：2320

　68
　　艾舒莉雅一脸惊恐的望着多希卡。
　　“不…不是吧…”她慢慢后退着，一种恶心的感觉让她头晕目眩。她现在只想远离巴尔，远离那些居民，越远越好。
　　多希卡的突然出现终结了疯狂扭曲的“世界”，令众人有种置身在噩梦中又被敲醒过来的感觉！但是……多希卡的话让人难以置信，眼前的这些居民可是活生生的人啊！“都是假的”是什么意思？之前发生的事可都是血淋淋的事实啊！
　　巴尔转过身去面对着多希卡，多希卡感到一阵黑风从她面前呼啸而过，强大的压迫感化作阴影扑向了她，令这个没有法力的小女生直不起腰来。
　　“可怜的孩子，不愿接受现实而疯掉了。”
　　“我……亲眼看见的！”不知从哪里来的勇气，这个女孩强顶着压迫感喊出了自己想说的话——
　　“杀了她。”巴尔突然发出了像蛇一样嘶哑的声音，好像和他本人的声音重叠在一起！得到命令的居民们扑向了这个手无寸铁的女孩——
　　地上突然泛起了一丝寒光——“！？”敏锐的巴尔立刻察觉到了，但他没有时间让冲过去的居民再退回来了！几乎是一瞬间的事情，冲在最前面的三个居民被冻成了冰雕。
　　“还有其他人在那里？”巴尔盯着多希卡身后——在那片泛起零星冰霜的地方，一个穿着白色连衣裙的少女突然显现了！
　　“怎么是你？？？”艾舒莉雅惊讶的望着出现在多希卡身后，好像守护神一般的少女——洁白朴素的连衣裙……如水一般清澈的浅蓝色长发……闪耀着五茫星印记的眼眸……不会错的！她就是自称冰雪之神的露娜霜凌！可是她怎么会和多希卡在一起？
　　巴尔得意的笑了。“终于把汝引出来了啊，血誓魔裔！”
　　“我本来不想在奎塔林魔法议会的人面前暴露身份的。但是我要不提个醒的话——”露娜霜凌手迅速一挥，被冻住的几座冰雕立刻粉碎了。
　　“你中了他们对你设下的局。”露娜霜凌轻描淡写的对艾舒莉雅说。
　　话说在瞬间眼里，该女人很轻描淡写的就杀了三个人。
　　！？
　　露娜霜凌大声的宣告道：“你们所看到的镇里的一切都是伪魔网创造的！包括这里所有的居民！都是用伪魔网的力量复活过来的傀儡！”
　　“哈？这怎么可能！”瞬间一脸的置疑，他完全没有理由相信一个来历不明的女人的话，很有可能是艾舒莉雅的同伴，为她开脱。“这些都是活生生的人啊！”也许是受到了鲜血刺激，或是被艾舒莉雅给气的，他有点无法理性的思考了。
　　露娜霜凌对着艾舒莉雅说道：“从你去了矿道后，我就在镇外附近转了一圈，没想到碰巧在路上救了这个女孩。”她说着将手搭在了多希卡的肩上。“这个女孩是落叶镇唯一的幸存者。她的继母逼着她冒着危险到城里卖点心，就因为当时不在镇里才侥幸逃过了你们的毒手。
　　我们一同目睹了阴魂犯下的罪行，不但放火烧了旅店，还屠杀了镇上的所有人。”
　　“放火烧了旅店？”瞬间越听越离谱。“旅店不是安然无恙的在这里吗？”
　　连艾舒莉雅也感到难以置信了，要知道她放在旅店的行李和衣物什么都没少啊！放火烧了旅店这种事情怎么可能成立——
　　“这就是伪魔网力量的强大之处了。”露娜霜凌回答。“它不但能将死掉的人按照生前的模样复制出来，即便是整个建筑也好，每一件东西都可以原封不动的复制出来，与原来一模一样！整个城镇，就是伪魔网创造的真实的虚拟世界。”
　　此时大家都沉默了，她们都已经被雷的外焦里嫩……无话可说了。她们需要一点时间去整理思路，消化难以接受的事物。
　　“阴影之王，你还有什么话说？”露娜霜凌将脸转向了巴尔。
　　“想不到汝对伪魔网了解到这种地步。”巴尔微微一笑，既然已经成功的将露娜霜凌引出来，再伪装下去也没有意义了。是时候说出真相了，他本人也期待事情的下一步进展——：“不错，正如汝所说的。这座城镇就是吾们计划的一个实验场地！是吾主冥王欧尔尼斯操纵伪魔网创造的名副其实的死灵之镇！”
　　“包括你们吃下去的食物，都是用伪魔网的力量创造的哦。”飘浮在巴尔身边的布娃娃开口说道。
　　假的……全不都是不真实的……真正的旅店早已经被大火烧毁了，而她们刚刚呆着的地方实际上是一座幽灵宅！实在令人毛骨竦然！和她们交流的居民都不过是植入生前记忆的NPC而已，而小暗吃的那些食物都是幻觉——难怪没有味道，难怪就像魔法创造出来的食品一样……
　　因为它们都是用虚伪的魔法能量所创造出来的！
　　真想不到啊，之前发生冲突的时候她们不想伤害的不过是一帮假人而已！三个吊在钟楼上的孩子尸体，以及靠自相残杀来逼迫艾舒莉雅，令她的内心倍受谴责和煎熬的都只不过是一群虚假的幽灵！！！不可原谅！！！！
　　“但是，还有一个人是真实的吧？”当知道自己被愚弄了……此时的艾舒莉雅沉着脸说。虽然声音很轻，看似平静的她却有种暴风雨来临之前的的意味。
　　“什么？”巴尔感到不解。
　　“我说的就是你！我在想——把拳头揍在你的脸上的感觉一定很真实！”怒火在她的内心中蔓延，艾舒莉雅愤怒的捏紧了拳头！绝对不可原谅！
　　“等一下。”露娜霜凌直径来到她们身边，伸住一只手拦在了艾舒莉雅的面前：“你们一边看着好了，这里交给我。伪魔网的存在时刻威胁到了魔法网络的平衡，作为魔法网络的守护者，我完全有理由出手了。”
　　天色突然变的更暗了，周围的温度不知不觉降了下来。即使像多希卡这般不懂魔法的人都能感觉的到，此时此刻环绕在露娜霜凌身边的寒冷气息！
　　一滴水落在艾舒莉雅的头上。是雨点……？她抬头望去。不对……是凝结了的细粒冰雹！很快，冰雹漫天冰雹落在她们身上发出沙沙的声响。虽然之前和露娜霜凌有见过一面，但艾舒莉雅还不知道对方的真正实力。现在看来，仅仅凭意志就改变了气候！？
　　血誓魔裔当中巴贝雷特掌管的魔法领域是火，而露娜霜凌掌管的领域是冰！能够自由操纵冰霜的全视之眼！
　　“那么，你来作我的对手吗？”轻描淡写的一句话，竟刮起了一阵凛风！巴尔感到寒风袭面，连眉毛都结了一层冰霜。布娃娃死死抓住巴尔的斗蓬才险些没有被吹走，而巴尔本人尽管顶着寒风，却露出了自信的笑容。
　　“不，有更合适的人来当汝的对手。”
　　“什么？”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★69』降临！冥王欧尔尼斯
更新时间2010-7-21 12:53:59  字数：2102

　69
　　宛如巨大的死神之翼一般的黑影掠过天空！短暂的一片黑暗过后！突然感到闷热起来！落下的冰雹顷刻之间变成了骤雨！露娜霜凌自若地站在雨中，即使全身都被淋湿了她仍旧表现得非常冷漠。有人在故意挑衅……她这样想着，闪着六茫星印记的眼睛瞥向了小镇的钟楼……
　　“你也亲自出马了？”雨水打在她的脸蛋上。“你就是冥王欧尔尼斯吧。”
　　果不其然，也许就是刚刚黑影掠过天空的时候，钟楼上突然出现了一个人影——是一个孩子，一个银色头发的小男孩坐在钟楼上，朝她们邪邪的笑着。
　　这个孩子就是冥王欧尔尼斯？传说第二告死天使的四位心腹魔王之一？阴魂的最终BOSS？即使曾经是阴魂成员的艾舒莉雅也从来没有见过欧尔尼斯的本尊。今天第一次见到，居然是个小孩形象……实在反差太大了。
　　“初次见面……血誓魔裔的冰之露娜霜凌……”
　　！？
　　艾舒莉雅她们都不得不捂住耳朵，欧尔尼斯坐在钟楼上距离她们至少有三十米，可是一旦开口说话声音就像被扩大了数十倍一般！墙壁…地面…干草堆…钟塔…甚至每个居民手中的武器都回响着欧尔尼斯震撼的声音！他一开口，好像整座城镇都在说话一样。
　　“今天我们不但完成了死灵之城的实验……连阿努比斯的灵魂碎片也唾手可得……更重要的是……把你也引出来了……”
　　很明显，他指的是露娜霜凌。
　　“数百年以前我的主人为了对抗魔法网络而创造了伪魔网……并且赋予我掌管伪魔网的力量……也可以说我就是伪魔网的化身……而你们血誓魔裔是魔法网络的守护者……也就是伪魔网的敌人……我知道你们血誓魔裔的人数寥寥无几……消灭一个就少一个……”
　　“这句话原封不动的还给你。”露娜霜凌对他说道。“伪魔网的存在对魔法网络构成了威胁，我必须要消灭你。”
　　“我通过伪魔网洞察世界……知道你们在过去几百年里都干过什么……你敢说你代表正义吗……？”
　　“魔法网络的利益高于一切。”她回答。“破坏魔法网络平衡的人无论是谁都必须被消灭。”
　　“但是伪魔网的存在是正确的……你们为什么要把正确的东西消灭掉……？对于活着的人来说死亡意味着失去……能够将失去的一切重新找回来这便是伪魔网存在的价值……！如果我的最终计划成功……到那时世界上将不会有人因为失去而痛苦……亲人……恋人……失去的重要的人都可以复活……比如那个小女孩……”欧尔尼斯指着多希卡。“你死去的妈妈，你一定很想再见到她吧……？”
　　说完，他又指向影末。“你的童年是在父亲因魔法事故而死亡的阴影中渡过的……你一定很想让他复活吧……？”
　　听了这番话的影末颤抖的抱紧了自己的胳膊。
　　“别听他的！”艾舒莉雅反驳道。“用虚假创造出来的不真实之物…怎么可能替代那些已经失去的人在心中的位置？”
　　这句话触怒了欧尔尼斯！整个城镇都像地震一样颤抖！
　　“不曾失去的人……是不会体会到我们的痛苦的……！”
　　“我当然也有，五年前的瘟疫夺走了我家人的生命。不久前，我最信赖的人也背叛了我…我虽然失去了他们…但我更清楚的知道人不可以活在虚幻的假象中，依靠伪魔网的力量是不可能真正将失去的东西找回来的！”艾舒莉雅她就是这种性格……越是这样就越倔强，越不会退缩……
　　“你竟敢否定我……？”
　　“她说的没错。”小暗迈前一步和露娜霜凌一样挡在艾舒莉雅面前。“欧尔尼斯，你的行为只是你一厢情愿罢了。”
　　欧尔尼斯笑道：“你认为你们能打败我……？在伪魔网的领域内我是无敌的……！”
　　“不试试看怎么知道？”
　　话说露娜霜凌加上小暗两人的力量，确实不用惧怕欧尔尼斯，可是……
　　“别忘了……你们吃下的食物也是伪魔网的能量构成的……我可以驱使它们反噬你的身体……！”
　　！？
　　欧尔尼斯话音刚落，小暗的体内窜出了一股银色的能量！就像激烈的电流一般传遍她的全身！一瞬间击跨了她……她吐了一口血，无力的倒在了地上……
　　侥幸的是其他人都没有人碰那些食物，只有她一个人全吃了。但是……欧尔尼斯还是得逞了，轻而易举的暗算了她们当中最具有实力的其中一人……
　　“哎……”露娜霜凌叹了一口气。
　　“你们快逃吧。”
　　难以想象……露娜霜凌，一个看起来只是普通的女孩子，居然张开纤细的双臂将她们都护在了身后！无所畏惧的挡在欧尔尼斯和巴尔的面前！
　　“从我背后逃离这座城镇，离开伪魔网的领域你们就可以施法了。”
　　“那你呢？？”
　　“我要在这里和他决一死战。”她平淡的回答。
　　“为什么不和我们一起？？”艾舒莉雅焦急的向她喊。
　　“这是我的职责。”
　　“你们都别想活着离开这里……！”在欧尔尼斯意志的驱使下，落叶镇的居民像导弹一样齐射过来！击中地面炸开一个个深坑！露娜霜凌召唤了一座冰墙，将居民们的轮番轰炸通通挡下了！
　　“快走！”露娜霜凌最后命令道！
　　紧接着欧尔尼斯改变了攻击形式，悬浮在空中的落叶镇居民开始急速的旋转起来！好像一个个人肉钻头冲击着露娜霜凌的冰墙！
　　没有办法，艾舒莉雅搀扶着小暗，影末抓着多希卡，瞬间引领着她们朝镇外逃去……
　　“这里可以施法了！”刚刚逃出落叶镇的瞬间，立刻施展了自创法术·蜂舞！六角形组成的传送门很快就完成了！
　　“快进去！”他喊道。“我们立刻回利尼亚！”
　　艾舒莉雅最后望了一眼远处露娜霜凌模糊的身影……她仍旧张着双臂死守在那里，确保她们安全逃脱……而此时的落叶镇居民们就像星际神族航母的小飞机似的，在空中盘旋飞舞，轮番对冰墙展开轰击。
　　紧接着，一只手将她推进了传送门……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★70』盛载光的沙漏渐渐流逝
更新时间2010-8-3 17:07:54  字数：2060

　70
　　当下，在魔法之城利尼亚——
　　奎塔林魔法议会的总部，蓝尔尼提斯塔内——
　　塔的第一层是圆形的空旷大厅。站在大厅朝上望就能看到塔的第二层建有七个内置的露台，七个露台的排列形式刚好对应一楼大厅中央——地板绘画着的七芒星图案的七个角。
　　七芒星闪着幽深的蓝光，配合塔内阴暗的光线，营造出神秘的气氛。
　　大法师安东尼达斯站在二楼的其中一个露台上。事实上这些露台是奎塔林议会最高阶层的七位大法师碰头的地方。一旦发生了重大事件，七位大法师就会出现在露台上，一起商讨决策。
　　安东尼达斯右侧的露台上突然出现一个人影，大法师希苏琳娅从阴影中探出身子。
　　今天来到这里的，只有他们两个人。
　　“瞬间带回来了新的情报。”希苏琳娅缓缓的说道。“艾舒莉雅的同伙中有一个耶和米亚教的牧师，身份相当神秘……这意味着，她很有可能是神圣联盟按插在奎塔林议会的间谍，艾舒莉雅也自然逃脱不了干系了。”
　　“还有，瞬间还提到了血誓魔裔。”她最后补充了一句。
　　“我知道该怎么做。”安东尼达斯那双像鹰一般犀利的眼睛凝视着前方。“为了我们的计划不被泄露出去，不被神圣联盟察觉……”
　　与此同时，艾舒莉雅带着小暗和多希卡回到自己的住所后……
　　她首先拿来了纸篓摆在小暗的面前。“吐吧，吐出来就没事了。”她轻轻拍着小暗的后背，话说这次回来还没来得及见凛呢……不知道她现在怎么样了。
　　看到小暗呕出来的都是银色的液体。多希卡吃惊的捂住嘴——“这位姐姐……她，她吃了什么不干净的东西吗？”
　　“是啊，早知道叫她别吃那么多了。”
　　“那个……下次，还是尝尝我做的点心吧！”
　　艾舒莉雅笑了。“对哦，你做的泡芙很好吃。”
　　“我不光只会做泡芙，还有——”多希卡一副认真状地数着自己的手指，十分可爱。“牛角面包……菠萝包……还有忌廉蛋糕都难不倒我！”
　　“看看！我们以后有口福了。”想不到从落叶镇回来又多了一个妹妹，艾舒莉雅欣慰的想。
　　多希卡不好意思地吐着舌头。
　　“你好点了吗？”眼前艾舒莉雅的心思又回到了小暗身上，她关切地问道。
　　“嗯。”小暗虚弱的回答。伪魔网的反噬只是暂时的，更让她担忧的是这具身体越来越虚弱了。至从和思念体战斗过后，她感觉身体里光之力量正一点点的流失，有种力不从心的感觉。
　　她还发现了一个可怕的事实，原来之前的饥饿感……和饮食无关。她就是吃再多的山珍海味也不会有填饱的感觉。因为这种饥饿感是身体流失过多“光”而产生的条件反射！是渴望光之力量的空虚感啊！
　　小暗感到担忧和害怕……因为她不了解拉克西丝的身体，不知道继续发展下去会发生什么——
　　“你说露娜霜凌会不会有事啊？”
　　“欧尔尼斯只能在伪魔网的范围内行动，如果露娜霜凌有机会逃跑的话就不会有事。”小暗说完剧烈地咳嗽着，伪魔网的能量已经差不多吐完了。
　　现在她担心的只有——
　　这时屋外传来了敲门声。
　　“我去开门！也许是凛知道我回来了——”艾舒莉雅兴奋的跑过去打开门一看，结果站在门外的居然是影末。
　　织法者No.12，月之暗面·影末。
　　“安东尼达斯老师叫你赶快去蓝尔尼提斯塔，说是有紧急情况！”影末开门见山的说道。
　　老师——？艾舒莉雅心琢磨着，她也刚好要把落叶镇任务和伪魔网的存在汇报给他。
　　“你们在这等我一下。”她转过头对小暗和多希卡说。“我去去就来。”
　　就当艾舒莉雅刚刚迈出门一步的时候，小暗叫住了她。
　　“艾舒莉雅……”
　　“？”
　　小暗感到一阵担忧，却不知从何说起……
　　“怎么啦？”艾舒莉雅催问道。
　　“我……”她改口道：“我担心有一天会控制不住这个身体，到那时候就……杀了我。”
　　“你瞎说什么呢…等我回来再说吧。”
　　说着，她轻轻带上了门。
　　房间里只留下多希卡和小暗。
　　天啊……我刚刚究竟在说什么……小暗苦恼的抱着头，一时情不自禁就……脱口而出了。
　　明明平安的回到了利尼亚，可是为什么却没有放松的心情呢？这种危机感还没有散去的压迫感究竟从何而来？仅仅是因为对身体的顾虑吗？
　　不对！
　　绝对不是。
　　事情还没有结束。
　　这座城市……
　　和前些日子来到这座城市时的感觉是截然不同的……
　　小暗绞尽脑汁的回忆着，自己之前呈半昏迷状态时被艾舒莉雅搀扶着，通过瞬间的传送法术回到了这座城市……
　　然后回到住所的路上曾经经过所谓的蓝尔尼提斯塔，当经过塔时隐约感觉到的……
　　断断续续的共鸣感！？
　　小暗猛地从沙发上跳了起！
　　“不好！！！”
　　与此同时，艾舒莉雅按照约定和影末一起赶到奎塔林魔法议会的总部——蓝尔尼提斯塔赴约。
　　“对了，你别怪瞬间……”影末表示歉意的对她说：“我们都以为那些居民是真的……瞬间当时的反应有点过激了……”
　　“我不怪他啊…”
　　“瞬间平时其实很冷静的，只是遇到特殊情况时就会有点控制不住情绪……这么多年我都习惯他了。”
　　在她们面前，被施了魔法的大门是自动打开了。塔里静悄悄的，光线暗得几乎看不清。
　　气氛有点不对劲……艾舒莉雅虽然犹豫了一下，可既然是奎塔林的总部又有什么好担心的呢？于是还是走了进去。
　　“老师他在哪里？”她朝四周张望着，当她走近大厅中央——地板上画着的七芒星阵中心时，身后的大门轰的一声关闭了！
　　“！？”
　　安东尼达斯的身影突然出现在二楼的台子上！
　　“艾舒莉雅！你身为邪恶组织——阴魂成员的身份已经被我们揭穿了！身为你曾经的导师！我来执行对你的审判！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★71』下次相逢之时，将是敌人
更新时间2010-8-8 12:19:15  字数：2432

　71
　　事情发展的太突然了，对艾舒莉雅来说无疑是当头一棒。
　　“怎么可能呢？老师！是不是搞错了？艾舒莉雅怎么可能是阴魂的成员呢？”站在一旁的影末极力为艾舒莉雅辩解，连她也无法相信。而且自己还被安东尼达斯当枪使，在不知情的情况下把艾舒莉雅引到了早已经设计好的圈套中。
　　可以说，安东尼达斯利用了艾舒莉雅对影末的信任。如果换成瞬间或其他人就不会这么顺利了。
　　安东尼达斯一摆手制止影末再说下去。“我们有证人！”
　　话音刚落，摩尔本特从安东尼达斯身后的阴影中鬼鬼祟祟的探出身子。
　　“竟然是你！？”摩尔本特的出现令艾舒莉雅吃惊不小，上一次在城外她用散华风花葬狠狠教训了他一下，没想到这一次他偿回来了，而且还是充当告密者暗算了她！
　　摩尔本特用手抹了一把油腻腻的头帘，抿嘴一笑：“在罗塞亚学习魔法的时候我就一直在留意你，没想到找到了大量的证据证明你是阴魂的人。对不起了艾舒莉雅，这都是你自找的……怨不得我。”
　　注意到摩尔本特穿着奎塔林议会织法者的制服，艾舒莉雅一切都明白了。这个卑劣的男人靠出卖她换取了加入奎塔林议会的资格。
　　“你这个变态跟踪狂！！！”她指着摩尔本特忿忿的骂道！要不是他高高的站在二楼，艾舒莉雅狠不得给他一巴掌。
　　“把她给我拿下！”居高临下的安东尼达斯一声令下！早已经埋伏好的魔法卫士们从四面八方涌了出来！将艾舒莉雅团团包围住了。
　　大门紧紧关闭着，前后都是卫士，她连后退的余地都没有，冷汗从她的额头上流过。这一次真的到此为止了吗……她的理想，她的抱负，成为大法师的夙愿……真的不甘心就这样成为泡影了……
　　“对不起了……艾舒莉雅……”影末说着慢慢退出了包围圈。
　　正当她感到绝望的时候，身后紧闭的大门突然被轰开了！
　　突如其来的变故令所有人都大吃一惊！魔法卫士们暂时放开了艾舒莉雅纷纷朝大门望去——受到冲击力扭曲变形的大门滚落在地上，险些砸中人。
　　“就是她？”安东尼达斯瞪着出现在门口的那个身影——她就是传言中的那个耶和米亚牧师？
　　艾舒莉雅也惊愕的转过身去——“小暗！？”
　　小暗持着太刀水漾枫舞帅气的出现在门口，所有人都目瞪口呆的望着她。
　　小暗二话不说直径朝他们走来，一边抬起另一只手——像七巧板一样拼在一起的幻光之翼出现了！就像一道向前推进的墙壁！将挡在她前面的卫士们统统推开了！
　　“这个女人身份神秘！抓回去调查！”安东尼达斯命令道！卫士们改变了目标纷纷涌向了小暗！
　　他们都手持着附了魔法的武器，一时间光芒四迸！小暗挥舞着金色锁链，像鞭子一般回旋飞舞！迅捷的就像一道闪电！涌过来的卫士们像多米诺骨牌一样纷纷栽倒在地！但更多的卫士前仆后继的冲了过来！
　　“快跑！离开这里！”小暗叮嘱道：“当心锁链误伤到你！”
　　确实，锁链舞动时留下的光之轨迹交织在一起，令人眼花缭乱。连艾舒莉雅也没办法接近她。
　　“我们一起逃吧！！！”艾舒莉雅朝她喊。
　　“你没发现他们现在的目标是我吗？趁现在你快走！”抓住一点点空隙，小暗将水漾枫舞投给了艾舒莉雅。
　　艾舒莉雅连忙抱住丢过来的太刀，不知如何是好……
　　“带着这把刀！！！”她喊道。“这样你不管在什么位置，我都能找到你！”
　　场面太混乱了，涌过来的卫士们将艾舒莉雅推到了一边，她们之间离的越来越远了……间隔着拥挤的人流……连小暗的背影也交错不清了……渐渐的……艾舒莉雅的视线中若隐若现……
　　“一定要来找我！知道吗！！我等着你！！”她不知小暗有没有听见她的话，声音已经被喧闹声淹没了……她只好含着泪冲出了大门！一定不要往后看……她心里想着，不然的话会不忍心就这样丢下小暗……闭着眼睛向前跑……
　　“瞬间！”安东尼达斯命令道：“那个女孩和血誓魔裔有所联系，不要放跑了！”
　　“收到。”说着，瞬间的身影消失在蜂巢状的传送门中……
　　此时，艾舒莉雅已经逃离了蓝尔尼提斯塔，她拼命的奔跑着，当下天已经黑了，她一不小心和个人撞了个满杯……两人纷纷跌到在地上。
　　“谁——啊！？是你？”
　　听到对方惊讶的语气，艾舒莉雅揉着晕呼呼的头，睁开眼睛仔细打量她面前的人——居然是玄律？利尼亚城的卫队长玄律！？上一次艾舒莉雅把魔杖送给了他！
　　“是艾舒莉雅小姐吧？真不好意思，你突然冲过来吓了我一跳。”他注意到艾舒莉雅一副气喘嘘嘘的样子——“你这是……？”
　　“我正被人追赶！”艾舒莉雅脱口而出，但立刻后悔了。她突然间想到玄律也是他们的人啊……
　　出乎意料，玄律居然很配合的点了点头。“跟我来！”他说道：“我带你出城！”
　　不是吧……艾舒莉雅感到意外。“你不问我是被谁追赶？就决定帮我？”
　　“我是不知道。”玄律一边在前面跑，一边说。“但我觉得艾舒莉雅小姐绝对不是坏人。我永远都不会忘记的，是你给了我重拾魔法的信心！”
　　艾舒莉雅哑口无言……
　　现在他带着她穿过小道，玄律巧妙的避开了容易魔法卫士被发现的道路，凭借对城市的熟悉，他们顺着捷径走眼看就要出城了。
　　“这里。”他停了下来，指着前面围栏的一个缺口。“从这里钻出去穿过树林就是利尼亚城外了！”
　　而艾舒莉雅经过刚刚的奔跑已经累的直不起腰了，她始终都不擅长这种体力运动……
　　“你……还好吧……”玄律说着，他注意到艾舒莉雅没有随身携带着魔杖，而是抱着一把太刀……于是将当初艾舒莉雅送给他的魔杖，又还给了她。
　　“当初约定好的……我学会浮空术再还给你……可是……”玄律略表歉意的说：“不好意思，我还没学会……但我觉得你现在一定需要它。”
　　“你有这份心就好了…”艾舒莉雅接过魔杖，捏在手心里，温温的……
　　不得不说，魔杖握在手里的感觉，顿时给她增添了几分踏实感。
　　久违的魔杖……
　　一个念头从她脑海里闪过——不能连累这个人！
　　这也是无奈之举吧……艾舒莉雅暗自下定决心，举起魔杖指向玄律。
　　“对不起，我不能连累你。就说是我从你手里夺走了魔杖吧！”
　　“等——”
　　话音刚落，艾舒莉雅念起一道咒语，玄律栽倒在地不省人事了……
　　接下来……该怎么办？
　　艾舒莉雅犹豫着，突然！冷不防的从身后蹿出一只手！一只戴着手杖·一闪的手！从背后一把掐住了她的脖子！
　　“！？”
　　织法者No.11，翔鳞·瞬间的身形从蜂巢形的传送门中探了出来。
　　他掐着艾舒莉雅的脖子将她拎了起来！
　　“自创法术：蜻蜓点水！”
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★72』圆曲之壹，成立！
更新时间2010-8-15 14:29:12  字数：2937

　72
　　“！？”
　　瞬间突然出现令艾舒莉雅措手不及。就在对方掐住她脖子的那一刹那，她下意识的抓起魔杖想要作出反应，却莫名其妙的被海水呛了一口！
　　“？？？？”她的视线顿时被上升着气泡的海水填满了。艾舒莉雅满脑子都是问号，自己什么时候掉进海里了？
　　好在她立刻屏住呼吸才没有被淹死。她奋力挣扎想要摆脱瞬间的魔掌，但是这样做只会让氧气消耗的更快。她慌乱之余透过粼粼的海水，竟还能看到模糊的树林的影子。
　　原来她脖子以上部位被一层水茧包裹住了！
　　如同溺水体验一般，感受到异常痛苦的她几近窒息。神智渐渐模糊……眼看就要坚持不住了，大概过了几秒的时间水茧自动打破了，瞬间也放开了她。艾舒莉雅栽倒在地上，拼命咳嗽着……差一点点就溺水了……
　　“乖乖和我回去吧，免得受苦。”瞬间冷漠地盯着她，一点怜香惜玉都没有。
　　刚刚的法术便是瞬间的自创法术·蜻蜓点水。被他用手握住的物体和大海某一处的空间会产生空间错位，将海水转移到他的手里。虽然持续时间很短就像蜻蜓点水那样轻触而过，但也足够制服对手了。如果这个法术用在拷问上相信效果会更好。
　　这就是织法者No.11翔鳞·瞬间的真正实力！具有空间移动能力和绝对防御的自创法术·蜂舞！能够轻易制服对手的自创法术·蜻蜓点水！奎塔林议会最强的传送师！
　　“你太小看我了！”艾舒莉雅怒视着他，一道红光从眼睛里闪过——六芒星印记清晰的浮现出来。
　　“！？”瞬间闻到一股花香味儿，紧跟着他感觉到自己的法力在莫名其妙的流失……更让他惊讶的是：一种绯红色的，花瓣如水晶一般晶莹剔透的花在他的肩膀上，手臂上慢慢盛开……
　　这些红色的花在吸取我的法力！？瞬间当然不知道这些花是从哪来的，难道自己误中了艾舒莉雅的某种法术？但是怎么可能……她根本就没有机会施法啊……
　　就在对方迟疑的时候，艾舒莉雅趁机施展自创法术·散华风花葬！手中的魔杖开始吸纳周围流动的风……
　　“你的法术命中不了我的！”察觉到对方的行动，瞬间抬起手臂——密密麻麻的正六角形小晶体簇拥过来，组成蜂巢般的魔法护盾当在他面前！
　　瞬间他充满了自信。无论艾舒莉雅用什么法术攻击他都无济于事，自创法术·蜂舞的魔法护盾就像绝对防御一般，任何针对他的攻击都会被挡下并传送到别的地方！
　　艾舒莉雅却笑了。
　　要是以为是攻击他的话——就大错特错了！
　　只见她挥舞魔杖！唤起一道肆虐的龙卷风！瞬间早已经做好准备了，可是——龙卷风攻击的对象并不是他，而是它的施法者——
　　“什么！？”艾舒莉雅的身影消失在龙卷风之中，瞬间眼睁睁的看着她被吹走了……
　　或者说，溜掉了……
　　她居然将散华风花葬用在了逃跑上……
　　与此同时，在蓝尔尼提斯塔——
　　这可能是三百年以来奎塔林议会的总部第一次遭受破坏！现场一片狼籍！原本地板上绘制的七芒星已经四分五裂了。纷乱突起的石块撒得遍地多是。有几个看台也倒塌了，和看台一起跌下来的几个法师也倒在乱石堆中不省人事。
　　除了在二楼观战的安东尼达斯和摩尔本特，放眼望去——只有一个人还站着，那就是小暗。
　　在她周围七横八竖的躺着已经失去战斗力的卫兵和法师们。各种姿势的都有，连墙壁上都钉了几个。放眼望去被小暗打倒的少说也有一百人！几乎连落脚的地方都没有了，要是水漾枫舞还在她手里的话，那么躺在她身边的就是不计其数的尸体了。
　　她喘着气，大滴的汗珠顺着她的下巴滴落。虽然没有受伤，但也已经筋疲力尽了。
　　此时站在二楼的安东尼达斯眉头紧锁，显然了遇到了窘境。
　　难道要召回No.10以上的织法者？还是要他亲自出马……或是联系其他大法师？
　　可是另一个人的心思和他是截然不同的——这简直是千载难逢的机会啊！！！一旁的摩尔本特压抑着自己内心的兴奋！他等待的就是这一刻——
　　“老师，请允许我出战。”他请命道。“如果我打败她的话，能否得到晋升的资格呢？”
　　摩尔本特就需要这样的机会证明自己的实力！好亮出他的锏！好在神还是眷顾他的，现在机会就在眼前——要知道，他可不满足织法者No.43这个级别。
　　安东尼达斯还是没有把他放在眼里，只是觉得这个年轻人太狂妄了。
　　“你？哼，等你真打败她再说吧——”
　　“一言为定！”摩尔本特微微一笑，很酷的从二楼跳了下去。
　　好在他之前有锻炼过，所以很平稳的落在地上。
　　摩尔本特独自一人面对着小暗……
　　“记住我的名字吧！吊祭丧钟的摩尔本特！”
　　“啊？”小暗一脸疑惑的望着他，打从这个男人出现在她视野开始，她就感到莫名其妙。话说吊祭丧钟是什么意思啊……他自取的称号？
　　总觉得这个男人的搞笑功夫大于他的战斗水平……
　　“这是给予你失败的男人的名字！”摩尔本特兴奋的高举起魔杖！
　　站在二楼的安东尼达斯敏锐的察觉到那根魔杖与众不同。
　　“看我最强的召唤法术！”摩尔本特高呼——“出来吧！断罪者·阿努比斯！！！”
　　“！？”
　　只见他魔杖上镶嵌的黑色宝石消失了！紧接着化作一道黑色旋风！包含着凌厉的杀气！那些倒霉的卫兵们纷纷被吹走了，一个接一个的被钉在墙壁上。
　　之前的共鸣感果然是真的……小暗用胳膊护着头，努力站稳才没有被吹走。
　　为什么，为什么会出现在这里？为什么会在这个人手上……
　　这道由纯粹的黑暗物质构成的旋风最终落在地上，聚合成人形。一位身穿黑色礼服的黑发少年出现在小暗面前。
　　小暗的眼睛里再一次看到了恐惧……或着说是绝望……？总之是说不清楚了……因为那个人，此时此刻又出现了！
　　“这大概就是命运的邂逅吧？拉克西丝。”阿努比斯勾起嘴角，似笑非笑的说道：“这一次，让我们作个了断吧！”
　　又一个思念体！！！？？？
　　……
　　……
　　……
　　艾舒莉雅不清楚自己被风吹走了多远，她甚至不知道自己是如何在这片森林中降落的……
　　意识很混乱……她跌跌撞撞的向前走着，生怕瞬间会追来，会突然出现在她的背后，然后……
　　然后……
　　艾舒莉雅将水漾枫舞插在地上，几近虚脱的她一下子跪倒在水漾枫舞的跟前……
　　经历了一连串的打击，她已经身心疲惫，几乎到了崩溃边缘，随时都有可能支撑不下去……
　　而陪伴在她身边的，如今只有那把冰冷的太刀……不会说话的太刀……
　　森林的一角突然结了冰，在一阵虚幻的冷光中露娜霜凌出现了。只不过她的形象年轻了几岁，变成了十四岁少女的模样。她怎么从欧尔尼斯手中逃脱的……是不是损失了太多力量才变小了呢？
　　“我只离开了一小会……就发生了这么大的事……”
　　可是艾舒莉雅已经没有力气抬头去看她了。
　　“不用等拉克西丝了。”露娜霜凌说。“她在掩护你的时候遇到了另一个思念体。已经……”
　　“已经回不来了……”露娜霜凌重复了一次。
　　艾舒莉雅感觉到一阵心悸，听到这个消息，仿佛连心跳也在一瞬间停止了……她浑身颤抖着，揉紧了拳头……
　　她失去了凛……失去了罗特斯……织法者资格……奎塔林议会……事业……地位……一切的一切全部都失去了……
　　现在，连最后的小暗也失去了……
　　如今的她已经是一无所有了……
　　“你曾经想要依靠奎塔林魔法议会改变自己和世界。现在它却背叛了你。你之前的努力全部都是白费……”露娜霜凌的声音在她耳边回荡。
　　是啊……
　　她曾经深信值得依靠的东西，到最后都背叛了她……阿尔库梅斯如此，奎塔林魔法议会也是如此……再者说，不正是因为她的软弱，才害自己失去这么多的吗？
　　“我证明给你看！”艾舒莉雅抹干了眼泪，这句话更像是对自己说的。
　　“从今天起！我要成立我自己的组织！我自己的军团！”
　　待续。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★73』强强联手
更新时间2010-8-29 18:36:54  字数：1425

　73
　　战争很快就要打响了。
　　以安东尼达斯为首的大法师们目的是创造一个由法师统治的世界，为实现这一野心必须推翻耶和米亚教会的统治，甚至是与神为敌。
　　为此，一度成为禁忌的战略级魔法也解开了封印。因战争需要而被生产出来的变体魔杖也即将投入量产。
　　一切都在如火如荼的进行着，至于三天前发生在魔法议会总部的暴动事件，已经没有法师再去关心它了。很多人只是了解——叛逃的主谋曾经是一位优秀的织法者，曾经完成了只有术士才能运用的魔网修复法术，只可惜最终却堕入了黑暗。
　　毕竟这只不过是小插曲而已，即将到来的战争已经没有人可以阻止了……
　　接下来的一次重要会面，就发生在大法师晨曦之邃·梅利卡尔的魔导工坊——
　　穿着黑色礼服，白衬衫的少年——断罪者·阿努比斯已经站在这里很久了。即便是闯进来的也没人傻到会去阻止他。毕竟，是他打败了艾舒莉雅的同伙，那个出动一百人也奈何不得的马尾少女。接下来的他究竟是敌是友？魔法议会也不敢轻举妄动。
　　此时此刻，阿努比斯的全部注意力都集中在她身上——没错，她就是小暗。处于昏迷状态的她被关在一个特殊的试管内。试管是魔法装置的一部分，不但拥有精密的仪器，还连接着无数缆线。
　　阿努比斯就站在小暗的面前，隔着玻璃就好像在欣赏一件艺术品。
　　“我才是真正的——”
　　“阁下就是传说中的魔王，掌管黑暗的断罪者·阿努比斯吧？”——这时身后传来了安东尼达斯的声音，阿努比斯没有回过头，只是用眼睛余光轻轻瞥了一下。
　　安东尼达斯若无其事的从阿努比斯身边经过，就在他的旁边停下了脚步。阿努比斯斜眼盯着这位老者，至从他来到魔导工坊后，安东尼达斯是唯一敢于接近他的人。
　　这老头就是摩尔本特经常提到的大法师安东尼达斯吧？
　　只见安东尼达斯伸手轻轻抚摸着试管，带着欣赏的眼光注视着试管中的少女。
　　“她真的是光之女神拉克西丝？”
　　“是的。”阿努比斯淡淡的回答。“你们准备把她怎么样？”
　　安东尼达斯背着手一副郑重的样子说道：“她的身体就像储存光之能量的电池一般。我们利用这个装置抽取她身上的能量用来补充导魔枪的弹药！一举攻克了导魔枪只有术士才能使用的难题！这样一来导魔枪就可以量产了。为我们的士兵每人配备一把，推翻教会指日可待啊！”
　　抽取光之能量的装置持续运转着，不知为何小暗周围的光线变得暗淡了许多，好像整个人笼罩在一层阴影下似的。
　　“利用他们信仰的力量反过来对付他们？”
　　安东尼达斯抿着白须笑道：“作为战争的序幕，有什么比亵渎女神更大快人心呢？你会和我们合作的吧？”
　　“我也很乐意看到耶和米亚教覆灭的那一天。”阿努比斯回答。“作为合作条件，你们也要协助我收集散落在世界各处的灵魂碎片，这样我才能恢复完整的我。”
　　这这这……究竟是怎么回事？这像是思念体该说的话吗？眼前的这个阿努比斯，莫非认为自己就是本体？之前他和小暗在战斗中究竟发生了什么？
　　“灵魂碎片……”安东尼达斯沉思了一下。“我们已经知道其中一个灵魂碎片现在在谁的手中了。我这就派我的学生翔磷·瞬间去夺回来！”
　　“这只是条件之一。其二，我要求你们满足摩尔本特他想要得到的职位。”
　　“这……”安东尼达斯犯难了。“他只是刚刚加入奎塔林议会的小鬼！而且还是靠告密获得的资格……”
　　“记住，我能站在这里帮助你们全都是他的功劳。”阿努比斯冷冷的说。
　　“唉！”安东尼达斯叹了口气：“太不可思议了，为什么你要帮他？”
　　阿努比斯回想起当初在沙滩上，摩尔本特痛哭流涕地跪拜在他脚下，恳求得到力量时的情景……
　　“因为他的执着。”阿努比斯凝视着被禁锢在魔导装置里的“拉克西丝”，意味深长的回答……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★74』花火
更新时间2010-10-24 12:27:45  字数：2816

　74
　　挑起战争的第一步是号召世界各地的人类联合起来反抗教会的统治！奎塔林魔法议会在很早以前就在各个地方渗透，发展自己的势力。那些看似平常的法师学校和魔法协会，在如今这个时候自然而然的成为了反抗运动的根据地！
　　这一行动是在同一时间进行的，短短的功夫呈遍地开花之势在神圣联盟的各个城市展开了，临近魔法之城利尼亚的湛蓝镇就是其中之一。它距离利尼亚只有十里路程，完全可以称得上是法师们的前哨站。居住在这座城镇的人们很早以前就全部倒向了魔法议会这边。
　　正好湛蓝镇发生暴乱的时候，艾舒莉雅也恰好出现在这里。小暗就被关在十里之外利尼亚城的某一个地方，但对她来说就像鸿沟一样不可逾越。如今的利尼亚城，潜入进去可比她当初逃出来要困难多了。她听说整座利尼亚城都会防御魔法结界给罩住了。可能连只苍蝇也别想飞进去。就算用风之转轮也和自杀没什么区别。
　　如果她现在被抓住，那小暗的牺牲就没有任何意义了。
　　仅仅几天的工夫艾舒莉雅的世界被彻底颠覆了。她现在站在湛蓝镇就已经感受到战争的味道了。
　　此时此刻就在城镇广场中心，焚烧着堆积成山的教会圣物，旗帜，标志等等一切和耶和米亚教会有关的东西！连喷水池的卡密丽雅女神雕像也被暴力的居民用绳子拖倒，存在了一百多年的雕像在欢呼声中轰然倒地，碎成了无数块。
　　艾舒莉雅出没在混乱的人群中，看着这些人打砸抢烧一切和教会有关的东西。可怜的修女们被魔法议会的士兵推搡着赶到广场站成一排。不远处的礼拜堂在熊熊燃烧的烈火中垮塌了，人群中的欢呼声盖过了修女们绝望的祷告。她们只能眼睁睁看着这些法师们针对神施加的暴力行径！她们的信仰在烈火中焚烧……
　　火光映照在艾舒莉雅的瞳孔中，这一切她全部都看在眼里。
　　“你看到了吧？”露娜霜凌提醒艾舒莉雅：“以奎塔林议会为首的法师们企图推翻神对世界的控制。一场法师与教会的战争就要打响了。”
　　艾舒莉雅叹了口气。“我也是织法者，居然对这件事一点都不了解…”
　　“这场革命的指使者就是你的老师，大法师安东尼达斯。”
　　“我只希望凛不要牵扯进来…“
　　“要想为战争赢得筹码，术士的力量是非常值得利用的武器。”露娜霜凌说道。“奎塔林议会中拥有术士血统的人都是安东尼达斯的心腹学生，这可不是巧合哦。”
　　“……凛是我的妹妹！”
　　要知道凛还是个小孩子，怎么能接受这样残酷的事情呢？
　　“不！！！！”这时站在广场上的一位老修女气得全身哆嗦。“这是对神的亵渎！你们怎么敢这样做……”
　　士兵的头目也是奎塔林议会的织法者，艾舒莉雅叫不出他的名字。他用魔杖指着修女们：“闭嘴！从今天起法师才是你们的神！你们的光之女神拉克西丝现在就在我们手里！大法师梅利卡尔正研究着用什么样的魔法折磨她呢！”
　　听到这句话的时候，艾舒莉雅的眼神立刻变了，微微闪亮的六芒星图案再一次浮现出来。她十分清楚那个人说的是谁……
　　“注意控制你的力量！”露娜霜凌警告她。“在这种地方开启全视之眼会暴露你自己的……等等？”她察觉到艾舒莉雅向前挪了几步。“你想干什么？”
　　“我一个朋友也是耶和米亚教的神职者，她现在的处境可能和她们一样…”
　　这一次露娜霜凌没有像上一次那样拦住她。
　　“你准备好了么？”她望着艾舒莉雅的背影。“迈出这一步你将与全世界的法师为敌！”
　　“觉悟什么的……不用说你也知道。”
　　黑化了，彻底黑化了……
　　站在广场中心的织法者突然看到人群中走出一个红头发的身影。他还没来得及询问对方是谁，一道红光从艾舒莉雅的魔杖上朝他射了过去——红光突然偏离了轨道，被他的长袍吸收了。好在这个法师之前有对自己施展过防护法术，这才救了他一下。
　　“什么人！竟敢袭击奎塔林议会的织法者！！！”
　　“圆曲之壹，艾舒莉雅。”她淡淡回答了一句。魔法化成火屑环绕在她的周围，宛如花瓣一般飘零。
　　连修女们也惊呆了，难道这个女孩是来救她们的？
　　“先抓住再说！”
　　艾舒莉雅见对方也拔出了魔杖准备施法，她微微一笑：“你要施展缚身术对吧……？”
　　“！？”对方吃了一惊！她怎么会知道我要施展什么法术？？莫非是读心术……？就在这时，那些纷飞的火屑也随着艾舒莉雅接近了法师的身边。
　　“绽放吧，彼岸花。”
　　砰的一声爆炸！法师的缚身术非但没有使出来，手里的魔杖却莫名其妙的走火了！？他眼睁睁的看着魔杖在他手中断成了几截，同时爆出了尖锐的红色水晶炸伤了他的手腕。
　　“这个女孩会魔法！？”周围的人惊呼。
　　“怎么回事？她不是背着把太刀吗？？？”
　　跟随了他十几年的魔杖怎么会突然……失灵了……？法师捂着血淋淋的手咬牙切齿的命令道：“抓住她！！！”
　　接到命令的士兵们只好暂时撇下了修女，陆续逼近了她。
　　尽管挡在她面前的士兵少说也有两队，但艾舒莉雅的眼睛由始至终都没有注视着他们当中的任何一人。黯淡的眼神似乎看着更深远的地方……挡在她面前的人都被透明化了一样。
　　只见一道红光从眼瞳里闪过——“三生石！”
　　…………
　　罗特斯终于说服了父亲。
　　当然，条件是将艾舒莉雅带回父亲面前。
　　此时此刻的他正骑马向利尼亚一路狂奔！这一路上罗特斯都坎坷不安的想着自己能不能见到艾舒莉雅，已经过去这么多天了，她还会在利尼亚吗？
　　这一次，他下定决心要把艾舒莉雅带回家去！
　　当他赶到利尼亚时，被笼罩着全城的战略级魔法封印之地·改给惊呆住了！
　　“这究竟是……发生什么事了？”罗特斯仰望着那一圈圈深红色魔法符文组成的庞大线条喃喃自语。
　　如今的利尼亚城已经进入全城戒备状态了，看守的卫兵很显然地看到一个可疑的人正在接近城门，于是乎拦住了罗特斯——“站住！什么人？”
　　“我要见织法者No.43的艾舒莉雅！”罗特斯焦急的回答。
　　“你和她什么关系？”不提艾舒莉雅还好，这下子他们觉得罗特斯更可疑了。“她现在是奎塔林议会通缉名单上的人了！”
　　“什么？？？”
　　其中一个卫兵对身边的同伴使了个眼色——“抓住他！”
　　罗特斯完全没有搞清楚状况……就在他进退两难的时候，突然传来一阵声音令他十分在意！
　　“在湛蓝镇发现原织法者No43.艾舒莉雅的行踪！立刻通知瞬间大人！！！”
　　“！？”罗特斯表现的还算机灵！他猛一扯缰绳，坐骑调头朝湛蓝镇的方向奔去！卫兵们想要拦住他却统统被马给踏翻在地，有懂的魔法的人拔出魔杖！罗特斯弯下腰，魔法光束像箭一般从他的头顶上掠过！
　　艾舒莉雅她怎么可能……不！！！！罗特斯不顾一切的奔向湛蓝镇。他完全不相信事实，他必须亲眼看到真相！
　　“艾舒莉雅……！！！！！！”罗特斯扯着嗓子呼喊道。
　　危机，悄然地接近了艾舒莉雅。
　　在湛蓝镇的广场上，自创法术·蜂舞的蜂巢形状传送结界以及……瞬间本人出现了。
　　穿着白色风衣的男人，翔鳞·瞬间与艾舒莉雅面对面相持着，深沉的好像两座雕塑一般。
　　数以百计围观的群众将她和他围在中间，并且腾出很大的空间就像一个天然的角斗场。
　　艾舒莉雅用黯淡的眼神盯着他，眼睛里流露着黑化的感觉。
　　她眼中这个男人冷酷的一面，艾舒莉雅已经不是第一次领教了。同样都曾是安东尼达斯的学生，还是一起执行过任务的同伴。瞬间别无选择，他必须履行身为奎塔林议会织法者的职责！
　　“这一次不会再让你跑掉了。”
　　待续。
　　注：过去这么久了可能大家都忘了，关于罗特斯的前因，请看第55章后半段。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★75』千刀流
更新时间2010-10-28 12:33:18  字数：2601

　75
　　“我会打败你的。”艾舒莉雅轻描淡写地回答。
　　“呵呵，区区No.43？”瞬间笑了，语气夹带着不屑。“虽说我并不是战斗型的织法者，但对付你的话应该说足够了。”
　　“这位大人就是织法者No.11的翔鳞·瞬间！”刚刚手被炸伤的法师面向群众解释道：“大家很快就能看到公然反抗魔法议会会是什么下场！”
　　“No.11！？那就是说织法者中只有十个人比他厉害？“人群中顿时有人欢呼起来，这些反抗教会的人的内心充满了对魔法和法师的敬畏和崇拜。
　　瞬间抬手示意他们静一静，人群顿时安顿下来，一双双眼睛充满期待的望着瞬间。
　　这般受人仰慕的感觉……棒极了。瞬间虽然表面上不动声色，但内心已经对权利产生了动摇。看来老师的理念是正确的，法师成为神统治世界……实在太有吸引力了。
　　瞬间却不知不觉犯了一个错误，往往像他这般地位的人都会或多或少的有这样的弱点。造成一对一的局面对艾舒莉雅来说无疑是最好的结果。
　　“听说你的拔杖速度是一流的，但是再快也快不过我的手杖·一闪！”说着瞬间抬起双手！刹那之间单凭一个手势他的施法便完成了！不计其数的正六角形小物体从手套中倾巢而出！密密麻麻的好像蜂群一样。
　　他的自创法术·蜂舞……
　　瞬间笑着问艾舒莉雅：“怎么，你连魔杖还没有拔出来吗？”他双手一挥，所有正六角形拼接在一块儿，组装成酷似蜂巢的魔法壁。
　　艾舒莉雅眼瞳中的六茫星阵闪烁了一下——“自创法术·三生石。”她念道。而瞬间露出了一丝惊讶，没有魔杖也能施法？
　　瞬间头顶上的空间仿佛裂开了，血红色的魔法晶体像陨石一样疯狂的砸下来！围观的群众吓得抱头鼠蹿，生怕被不长眼睛的陨石误砸到。经历了一番狂轰滥后，艾舒莉雅放眼望去——瞬间刚刚站的位置乃至周围已经变成了红色晶体的石林。而瞬间呢……？
　　“真想不到你还掌握这种法术。”蜂巢状的魔法壁（传送结界）在出现了，瞬间毫发无伤的从里面探出了身子，他出现的位置离艾舒莉雅更远了。“差点被你的织法者等级给误导了。”
　　实际上艾舒莉雅也没指望刚刚的一击能打败瞬间，只是试探罢了。结果果真如此……自创法术·蜂舞不单单是传送法术，也是最强的防御！那些蜂巢状的魔法壁扭曲了瞬间周围的空间，无论是物理攻击还是法术都伤不到他。此时此刻包括他的头顶，背后，脚下，面前都被自创法术·蜂舞保护着，堪称绝对防御。
　　贴切的说，瞬间的防御就像宝剑穿箱魔术那样。
　　瞬间接着说道：“我已经猜到你那种能吸取法力的魔法花的弱点了。只要不接近你就没事了！”说着，他将双手伸进背后的魔法壁里摸索着，跟着竟然拔出了两把十字军剑！？看起来只是两把一模一样的普通剑。
　　他在打什么鬼主意？艾舒莉雅警觉地想。只见瞬间反手同时将两把剑插进他面前的魔法壁中！
　　！？难道是——？艾舒莉雅突然反应过来了！她立刻朝后躲去——刚刚站的位置突然凭空突出了两把剑刃！而在另一边，瞬间刚刚插下去的两把剑的剑刃部分全埋没进魔法壁中，他松开了手，只留两把柄手悬停在他面前。
　　瞬间兴奋的笑着，紧接着又从背后凭空拔出了两把与之前一模一样的剑！
　　艾舒莉雅全明白了！多亏她了解瞬间的自创法术·蜂舞的原理，早有防备才没有被突然袭击的剑刺中。她用能清魔法的眼睛扫了一眼周围，原来在不知不觉中，瞬间早就在周围都布下了蜂舞，并且让它们隐藏起来。
　　瞬间又将第三，第四把剑插进了魔法壁中！转眼间剑刃又从艾舒莉雅眼前出现了！其中一把剑划破了她的衣服。这一次很悬！她差一点就没有躲开。
　　只见瞬间又从背后拔出了第五，第六把剑……
　　他站在原地不动就可以利用传送法术袭击到艾舒莉雅，因为自创法术·蜂舞是双向的传送门法术，每一个六角形的个体都可以自由的来回穿梭。比如门的一边是他面前的魔法壁，而门的另一边则在艾舒莉雅身边隐藏起来。这样一来，当剑插进他面前的魔法壁时，剑通过空间转移（虫洞）就会从艾舒莉雅身边出现。
　　而且，瞬间并不需要随身把剑带在身上，他之所以能凭空拔出多把剑也是因为传送法术。
　　只要将存放剑的地点与他背后的空间连接起来就OK了——天啊，他的仓库里究竟存了多少把一模一样的剑？
　　“怎么了，这样便想逃跑了吗？还早着呢！”刚刚把剑插进去，他随即又拔出了第七，第八把剑……
　　剑一路追着艾舒莉雅猛刺，就好像打地鼠似的嗖嗖嗖一把接一把的冒出来。瞬间的动作也越来越快了，片刻的功夫他已经拔出了第十九，二十把剑。
　　艾舒莉雅转了个弯朝最近的建筑，一座磨坊背后跑去。而追她的剑也改变了方向，凡是她刚刚经过的地方悬浮着N把剑刃！而这会儿瞬间面前的魔法壁上插满了剑柄。
　　她躲到磨坊的背后，消失在瞬间的视野中。
　　“没用的！”瞬间说着拔出了第二十五，二十六把剑。“别忘了我的自创法术·蜂舞也是最出色的侦察法术！它们会自动跟踪并锁定你的位置！”
　　艾舒莉雅倚靠在磨坊底下疲惫地喘着气，汗珠顺着额角划落，体力已经到极限了。
　　突然！一把剑从墙壁上冒了出来！直径从她的耳边擦过！她惊得一身冷汗，不敢再呆在这里了。
　　她转过身去直视着磨坊，就算有障碍物的话对瞬间也是无济于事……她留意到磨坊上方的风车在缓缓转动着，翼板发出轻微的吱吱声。突然！艾舒莉雅灵机一动——自创法术·蜂舞的传送门是双向的，那么……
　　这个女孩能看清我隐藏起来的“工蜂”？瞬间这样想着，不然怎么可能如此巧妙的躲开我的攻击呢？他刚刚将第二十七，二十八把剑插进魔法壁——这一次，他感觉到好像刺中了什么东西。莫非刺中她啦？这种实在的刺中感是不会错的！瞬间激动的将剑从魔法壁上拔出来，想确认一下上面沾了血没有……
　　可惜是白刀子入，白刀子出。上面沾着少许面粉（他刺中的是面粉袋），以及……一条银色的藤蔓！？
　　这是仅有的机会，当瞬间将剑拔出来的那一刹那，他面前的魔法壁允许了反方向的物体进入传送门……
　　穿过传送门的银色藤蔓顺势缠住了瞬间的脖子。
　　“什么东西！？”瞬间还没有来得及作出反应，一股无法抗拒的力量将他强行扯进了魔法壁（传送门）中。
　　“？？？？”瞬间满脑子问号，转眼之间他整个人从传送门的另一边钻了出来——为了让主人通过，更多的六角形聚合在一起。
　　瞬间翻了翻眼睛，这是……磨坊底下……？
　　那股力量还在继续拉扯着他，转眼间他的脚已经脱离了地面。瞬间奋力挣扎，双手抠着脖子上的银色藤蔓，他感到脖子要被扯断了，痛苦的几近窒息。
　　瞬间悬在半空中，他双腿乱蹬，眼睛上翻，口吐白沫……最后一眼，他看到了藤蔓的另一头——缠绕在无情转动的风车上……
　　转动的轮回就是他生命终结的时钟啊！！！
　　紧接着，他抠着脖子的手无力的垂了下去……
　　瞬间直到最后半句话也没说出来。
　　被吊死在风车上。
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★76』各自的道路
更新时间2010-11-9 13:08:33  字数：2067

　76
　　自创法术，常青藤…
　　银色的藤蔓消失了，瞬间的尸体栽倒在艾舒莉雅面前，手脚扭曲着好像断线的木偶一般。
　　他身穿的白色披风这一刻像极了裹尸布。
　　艾舒莉雅感觉到自己的心跳在加速，她留在原地不动就像被石化了一样。
　　她刚刚杀了一个人，曾经一同执行过任务的同伴……
　　手刃阿尔库梅斯是因为恨，但杀掉瞬间呢？
　　就因为他挡在她面前？
　　于是就像绊脚石一样除掉啦？
　　就算是刚刚士兵们围困她的时候，她也只是用三生石驱赶下罢了，还没有致人于死地。
　　但是……
　　瞬间想要杀她。
　　就这么简单。
　　她只是在生死较量中获胜了。
　　仅此而已。
　　值得在意的是，瞬间虽然死了但他的自创法术·蜂舞并没有失效。估计是他很早以前就设定好的，一旦自己遭遇不测……特殊指令便会自动启动。
　　一部分六角形晶体从魔法壁上脱落下来，它们迂回在主人的尸体旁，重新拼合成一道新的传送结界，将瞬间的尸体传送走了。
　　然而，这并不意味着结束。蜂舞仍没有失效。随后……自创法术·蜂舞启动了最终指令！包括魔法壁在内所有的六角形晶体突然全部燃烧起来！看样子是将某一处的火焰通过双向传送法术引到这边来了？
　　所有的火焰就像受到了引力一样，它们飘舞着朝上空攀升，很快就聚合成一颗硕大无比的火球，熊熊燃烧着。
　　天已经黑了，火光却烧红了天空黑压压的乌云，这种情景似曾相识呢。
　　艾舒莉雅猜到即将会发生什么，火球爆裂开了，转眼间化为无数火雨漫天而降！砸落在人群中，街道上瞬时燃起了熊熊烈火！整座城镇顷刻之间沦为一片火海……
　　想必瞬间这样做是想玉石俱焚？就算自己死了也要毁灭周围的一切为他殉葬！？可是这下可好了……士兵和居民们疲于救火和逃命，根本顾及不上艾舒莉雅。
　　就在这一刻，罗特斯终于追寻到了艾舒莉雅。可是，他看到的可能是这辈子最不想看到的一幕——艾舒莉雅孤伶的身影站在火光之中……两旁都是燃烧的建筑。
　　火光衬托着红色的眼眸，红色的长发。那是血的颜色……杀戮的色彩……看着艾舒莉雅那双黑化的眼神，罗特斯的脑海里闪过一个想法，这真的是他所认识的艾舒莉雅吗？
　　“艾……舒莉……雅……”罗特斯彻底呆住了，一切都是真的……他勉强喊出了她的名字。
　　“！？”听到有人喊她的名字，艾舒莉雅立刻转了过去——“罗特斯……？”当她看到罗特斯就站在她的面前，心中有种说不出的惊讶……双方都用一种难以置信的神情望着对方。
　　“这些……都是你干的？”
　　艾舒莉雅没听明白他的意思：“你来的正好…小暗被奎塔林议会抓住了。我们必须想办法救她。”
　　罗特斯的脸沉了下来。“不要管什么小暗了……”
　　“你刚才说什么？”艾舒莉雅怀疑自己听错了。
　　“你斗不过奎塔林议会的！”罗特斯鼓起勇气说道：“回头吧！你看你把这座城镇搞成什么样子？”
　　“我？你说我把城镇搞成什么样子？这关我什么事啊？”
　　她居然说不关她的事……罗特斯的内心十分痛苦（显然他理解错了）。结合之前的传闻……艾舒莉雅以一副犯罪分子的姿态站在作案现场，燃烧的建筑都是她血淋淋的罪证。罗特斯一直不愿意相信，但是……毕竟……眼见为实……
　　但为了她……他还是要做最后一搏！
　　罗特斯头脑发热，他鼓起勇气向前几步逼近了艾舒莉雅，通红的眼圈直视着她：“我们回罗塞亚结婚吧！”
　　“！？”要说谁的思维能跳跃到匪夷所思的地步话，那估计只有罗特斯了。艾舒莉雅叹了口气，她不知不觉后退了几步。“现在小暗被奎塔林议会抓住了，你居然和我提这个？”
　　“别管什么小暗了！”罗特斯突然激动起来，声音几近咆哮。“和我走吧！”他带有一些央求的语气喊道：“我们回罗塞亚！我会照顾你一辈子的！我父亲给了我骑士中尉的委任状！我们一起过平凡的生活难道不好吗？？？”
　　到最后，连声音都带着哭腔了。
　　在他说出这些话的同时，也试探地一步步逼近艾舒莉雅。他想接近她的身边一把抱住她。但是……两人始终保持着原来的距离。
　　“罗特斯，想不到你竟然会说出这种话！我想我当初真的看错你了。”
　　“……”罗特斯感觉自己就像被判了死刑一样。
　　“这就是你的答案是吧？”艾舒莉雅冷冷的转过身去。“再见了罗特斯。你选择了你的路，我选择了我的。”
　　艾舒莉雅向深不可测的黑暗走去，坚决的没有回头。
　　“艾……”罗特斯伸手想要叫住她。嘴巴张了张想要说什么，可是舌头像打了结。
　　逐渐远离的背影若隐若现……
　　罗特斯无力的垂下了手臂……
　　紧接着，在魔法之城利尼亚——
　　黑暗的小屋的门被推开了，外面一束光线照射了进来。
　　门口站着一个人……是她，织法者No.12，影末。
　　当听到这个消息的时候，影末还不敢相信会是真的——据说是奎塔林议会的卫兵在城里屋顶上发现的，有魔法传送过来的迹象。
　　影末小心翼翼的揭开了蒙在瞬间尸体上的白布……那一瞬间，她的手像触电了似的缩了回去。
　　好友的尸体就摆在自己面前，影末差点晕过去，她……影末再也忍不住了，捂起嘴巴呜咽着。
　　房间突然变得更加阴暗了，有一个黑影从背后慢慢接近了她……大法师安东尼达斯出现在影末的背后，他高大的身影遮蔽了门外的光线。
　　“瞬间的死是一个沉重的损失。”置身于黑暗之中的安东尼达斯惋惜地说道。隐藏在阴影下的脸铁青着。
　　“但我们的伟大事业是不会停止的，接下来，你知道应该怎么做吧？”安东尼达斯意味深长的说道，转身离开了爱徒的尸体，离开了近乎崩溃的影末……
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★77』继续黑化
更新时间2011-4-16 13:56:53  字数：729

　77.继续黑化
　　安东尼达斯刚刚走出停放翔鳞·瞬间尸体的小黑屋，就注意到凛背着手躲在墙边，一副忧心忡忡的样子，似乎已经等了他有一阵子了。
　　凛会出现在这里他并不感到意外，要知道凛之前和艾舒莉雅以姐妹相称。当艾舒莉雅叛逃的那一刻起——安东尼达斯就知道会有这么一天，于是他走上跟前。
　　“老师……”凛吞吞吐吐的说：“魔法议会里的人都在说艾舒莉雅姐姐她……”
　　凛的话讲到一半噎住了。她不情愿继续说下去，因为她真的不相信别人的那些话。
　　“请您告诉我！都不是真的对吧！？”
　　一双含泪的眼睛望着安东尼达斯。她迫切的想要知道答案，知道真相。她多么希望传言都是假的啊！
　　但是——
　　安东尼达斯面无表情的注视着他最年幼的学生。他就知道会有眼前的这一幕发生，而他早就计划好了……
　　“都是真的。”安东尼达斯用毫无感情的语气回答她：“你的姐姐的确背叛了奎塔林议会。”
　　“怎么……会……”凛就像遭受了晴天霹雳，顿时一副受到打击的模样。
　　“她还杀死了一位曾与她并肩作战的同伴，那名无辜的织法者的尸体就摆在里面——”
　　“不！我不相信姐姐会作出那种事！”凛拼命摇着头，歇斯底里地喊道。
　　“快些成长起来吧！凛！”安东尼达斯瞟了凛一眼，意味深长的说。
　　紧接着，在湛蓝镇——
　　影末一个飞踢将卫队长钉在了墙上！
　　“说！”影末的脚顶着他的胸口，稍一用力他就喘不过气来。“那个杀人凶手去哪了！”
　　“跑……了……带着修女们从……镇，镇子的东门跑出去了……”卫队长勉强从牙缝里挤出几句话。
　　影末皱着眉：“你们居然放她跑了？”
　　“大，大家都在忙着……救火……”
　　“还有，你们居然看着瞬间决斗而不帮忙？”
　　“谁……都没有想到……No.11会……输……啊！！！！！”
　　影末转身朝东门走去。
　　“血债血偿……！”
　　随直，她的身形竟在一片粼粼的光影中消失的无影无踪……
　　待续。

『№★78』绝对隐匿
更新时间2011-4-16 20:08:48  字数：2124

　78
　　时间发生在湛蓝镇被火雨焚城的三个钟头以后——
　　被逮捕的修女们趁着神秘女法师制造的混乱，借机逃了出来。天已经差不多黑了，她们一行九个人已经逃到了介于罗塞亚与利亚之间的森林里，胜利就在眼前！
　　“快一点妹妹们！”领队的修女叮嘱道。”穿过这片森林就是罗塞亚城了！我们尽快把那个消息告诉教会才行！”
　　她是她们当中最年长的，名字叫海伦。也就是在湛蓝镇广场上怒斥魔法议会的那名老修女。
　　前面经过了一条蜿蜒的小河，她们纷纷拎起长长的裙子踏水过河……
　　已经连夜跑了十几里路了，修女们的脸上已经露出了疲态。但是她们不敢停下来，追兵随时都有可能出现，一旦被抓回去就前功尽弃了。
　　大概又坚持了几里路吧！一位年纪最小的修女逐渐跟不上队伍的步伐，落到了人群的最后面，成了垫后的那个人。从小到大也没有过这种逃命体验啊！她的体力已经透支了。特只能咬着牙坚持，尾随在队伍后面。
　　这名小修女的名字叫苏珊，只有十四岁。才刚刚成为修女不长时间，只有四个月。她的父亲是一位勤劳的铁匠，不过刚刚为了保护女儿被镇民用乱石打死了。
　　如今，苏珊还在抹着眼泪。刚刚所发生的一切就像作噩梦一样，教会一直在为人民所祈福啊！但是为什么？为什么那些法师们会突然袭击教会？苏珊也曾经为成为教会的一份子而深感自豪，但就因为她也是被攻击的对象，所以父亲为了保护她牺牲了。
　　接下来该怎么办呢？耶和米拉神会指引她吗？是不是到了罗塞亚城就安——
　　冷不防地，一只胳膊狠狠勒住了苏珊的脖子！
　　“啊——”苏珊喊出了声，但不知为何跑在前面的姐姐们却没有听到。刹那间，她眼前的一切景物都黑白颠倒了，简单的说，变成了相片底片的色调。
　　“救——救命——！”她尽可能用最大的声音向跑在前面的姐姐们呼救，看着她们朦朦胧胧的身影，估计距离也就十米不到，但无论任凭她怎么呼救，就没有一个人回过头。
　　“没用的！”勒住她脖子的人用冷酷的声音说道：“凡是被我的身体接触的人，都会被强行拖入我的绝对隐匿中。在这个完全与外界隔绝的领域内，你就是叫破喉咙她们也不会听到的。”
　　“怎么会……”苏珊眼睁睁的看着姐姐们淡出了她的视野——她绝望了。
　　可怜的苏珊原本就已经体力透支了。对方见她身子已经软下来，便将她丢到了地上去，紧接着一只脚死死的踩住了她的背。
　　“你以为你们能逃出我的掌心吗？杀了我的朋友就想跑？笑话！”对方一面用脚蹂踏
　　她的身体，一面说道：“我是织法者No.12的月之暗面·影末。你所见识到的就是我的自创法术。以绝对的隐匿作为希冀，所衍生出来的最强隐身法术。”
　　“你，你是法师！？你们为什么——”
　　“废话少说。”影末狠狠碾了她一下，苏珊感到脊梁都快断掉了。“快告诉我红头发的女法师去哪里了？”
　　“什么女法师……啊！！！”苏珊惨叫一声，后背好像被额外加了块铁板一样沉重。
　　“别装蒜，老实回答我！不然你的小命不保。”
　　“她…就…和我们…在一起…”
　　影末冷哼一声。“你还不老实，看来有必要给你点惩罚了。我刚刚一直跟踪在你们背后，都是修女，根本没有我要找的人！快说她去哪了！”
　　“我……是说真的……”
　　“你在挑战我的耐心。”影末冷冷的说。“算了，你们耶和米拉的信徒嘴硬是出了名的，我也没指望审问一个人就能得到答案。但是——”影末的脸变得越加冷酷，她狠狠踩住了苏珊。“我真的很火大啊！”她此时的模样就像坏掉了一样，瞬间之死对她的打击顷刻之间迸发出来。
　　“在我很小的时候，父亲经常体罚我，还喂我吃用魔法制造出来的面包。那种嚼腊似的口感我现在还记着。”影末一边说着，对待苏珊的身体就像对待一只蟑螂一样狠狠的践踏着。
　　“但即便如此！”她一边踩一边说道：“他仍然是我父亲。就是这样的一个笨蛋父亲，竟然死在了亲手造成的魔法事故中。而我，至今都无法忘记他在大火中用最后一道魔法将我推出了窗外……从那以后，我误入歧途当了一名盗贼，是瞬间拯救了我。失去了父亲的我，瞬间就是我唯一的亲人！可是，可是艾舒莉雅竟然杀了他！”
　　可怜的苏珊，到最后连呻吟的声音也听不到了……
　　“等等！苏珊呢？”片刻过后，修女们突然发现苏珊不见了。她们停下脚步四处张望着，却完全看不见苏珊的踪影，连呼唤也完全没有应答。
　　“伊娜！”海伦责骂道：“苏珊一直跑在你身后来着！你却让她跟丢了！！”
　　“她刚刚还在呢！一眨眼的功夫就不见了！”伊娜委屈地说。
　　正当大家为苏珊的凭空消失而一筹莫展时，海伦说话了：“天这么黑，苏珊一定是跟丢了。那孩子一定不会乱跑，我回去找她，你们休息一下继续上路！”
　　“不要，不如我们分头去找吧！”
　　“是呀是呀……”
　　“不行！难道都忘了我们的任务吗？你们继续上路！放心，我会和苏珊一起追上你们的。”
　　海伦是她们最敬重的人，这些年轻的修女一向都很听她的话。事到如今也只有这样了。她们也相信海伦一定能带苏珊回来的……
　　“海伦婶婶，一定要带苏珊回来啊！”年轻的修女们围在海伦的身边，念念不舍地握住她的手。
　　海伦逐个拥抱了她们，当轮到最后一个女孩的时候——那个女孩躲的有点远，刚刚一直也没有靠前。片刻的停顿，海伦注视着她的眼睛……理性，坚定，虽然沉淀着暗之光但绝非是邪恶之色……尽管那个女孩表现的有些不自然，但海伦还是抱住了她，只听她向艾舒莉雅耳语——“拜托了，一定要将这些孩子带回罗塞亚……”
　　艾舒莉雅点了点头。
　　“走！！快走吧！！！”最后，海伦朝她们挥手……
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★79』暗之光≠邪恶之色
更新时间2011-4-20 19:24:40  字数：2717

　79
　　“苏珊————”
　　“苏珊————”
　　“苏珊————”
　　影末听到人的呼唤声，并且离她越来越近了。
　　原来是老修女海伦从原路折了回来。她一边呼唤苏珊的名字，在黑暗的森林中四处寻找她的下落。不知不觉，竟进入了影末的视野。
　　明明近在咫尺，海伦却看不到隐藏在绝对隐匿下的影末。
　　“呵呵！竟然送上门来了？”影末一脚踢开半死不活的苏珊，一瞬间扑向了她……
　　过了一阵子——轰！！！！突然！修女们看到远远的地方一道白光直冲天际！在这黑暗的森林中尤为显眼！
　　一时间，所有人都停下了。
　　“羽祭……”其中一位修女用颤抖的声音低语。
　　“是……海伦婶婶……”另外一个人抹着眼泪说。
　　顿时……望着那道白光，修女们纷纷流下了眼泪。有的人双手相握祈祷着，有的人已经泣不成声了……
　　“我们应该回去看看！”有人提议。
　　“不行！”说这句话的人是艾舒莉雅，这下所有的人都改而望向她。“你们忘记她临走前说的话了吗？”
　　“可是——”
　　“她吩咐我保护你们，我会把你们安全送回罗塞亚的。就是这样。”艾舒莉雅说着转身继续朝前走着。“再说，如果她真的羽祭了，你们现在回去的话也帮不了她什么。”
　　“你真是一个冷血的人！”另一个女孩子气愤的说道。“你也是名法师不是吗？为什么要帮我们？我们也没有完全相信你——谁知道你是要把我们带去哪？罗塞亚还是你们邪恶的议会——”
　　“算了，我们应该相信她，赶快上路吧。”
　　“什么——碧儿连你也——？”那女孩惊异地望着她的另一个同伴，黄黄的头发像螺旋一样卷着的女生。
　　“海伦婶婶把希望一同托付给了我们。我们应该听她的话。”她伸手扶了扶同伴的肩膀。“走吧……”
　　九人小队如今变成了七个人，但还是准备继续上路了。
　　然而，艾舒莉雅现在想的却是——刚刚的那一下，海伦真的能解决掉追兵吗？
　　未必……如果敌人不难对付的话，海伦也不会出此下策。结合刚刚苏珊的离奇失踪，艾舒莉雅断定对方很可能是躲在暗处的暗杀者。那么——之前隐约感觉被人跟踪并非是错觉了。
　　于是乎，艾舒莉雅拔出了魔杖，现在最重要的是保护所有人的安全。
　　重点是迷惑敌人，艾舒莉雅这样想着，她用上了比平时更多的精力和时间施展了一个复杂的法术。
　　法术立即生效！逐渐的……原本的七个人变成了八个…九个…十个……十四个。艾舒莉雅用法术复制了每一名修女，为她们每一个人都创造了一个分身！虽然这些分身需要控制才行，不能如本体一般自如，但也足够了。
　　但是，光是施展分身法术就令艾舒莉雅耗费了大量法力。再加上长途跋涉已经令她疲惫不堪。身体近乎超负荷了……她这样想着，不时擦拭着头上的汗水。已经露出疲态了……再这样下去不休息的话，根本就坚持不到罗塞亚便累倒了。
　　正当这个时候，艾舒莉雅渐渐地感觉到疲惫消退了，四肢也恢复了力气，就算是休息一个小时也达不到这样的效果啊！？这是——？
　　她转过头，刚好与那名黄头发的女孩四目相对——原来她正在对她施展治愈术。
　　黄头发的女孩子对她微微一笑，笑容充满了治愈。“我叫碧儿，你呢？”
　　“……艾舒莉雅。”她回答。“大家先休息一下吧，等一下再赶路。先……藏起来再说。”
　　与此同时，在刚刚产生光柱的地方——
　　“真行啊……”影末捂着受伤的身体。从她破烂的衣服和伤痕累累的身体来看，显然承受了不小的冲击。
　　“那个老女人竟然自爆……”她作了简单的包扎，已经止血了。但受伤的地方始终是个拖累。
　　“已经不能再玩了，我要把你们都杀掉！”她咬着牙恨恨地说。
　　影末凭借她当盗贼时的身手，用不了多久就再一次追上了修女们。
　　原本影末还顾虑修女们借着海伦牺牲自己为她们争取到的时间，早就跑得没影儿了。
　　结果看来是一个笑话，她们非但没有连夜赶路，反而歇息起来了！？更致命的是居然还点燃了篝火——影末刚刚就是被篝火的火光吸引到这里来的。
　　真是一群白痴。影末嘲笑她们。呵！明明失去了两个同伴却悠闲的在这休息？还是说……你们天真的以为她俩会回来？所以在这等？
　　“我本来不想把你们全杀掉的，要怪就怪老女人弄伤我了吧！”影末阴险地拔出了匕首，偷偷接近了一个修女……在绝对隐匿的作用下，修女们浑然不知。
　　就像一个熟练的暗杀者那样……影末从背后勒住那名修女，锋利的匕首朝她的脖子轻轻一抹——
　　修女化作星屑消失了。
　　“什么！？”影末大吃一惊！
　　“是假的！？”
　　在她没来得作出反应之前，星屑中衍生出一条银色的藤蔓顺势缠住了她的胳膊。
　　“这是什么鬼东西——”顿时她感觉到全身的魔力正迅速流失，就好像被银色的藤蔓吸收了一样。一朵朵水晶般剔透的花摄取她的魔力在她的身上盛开起来。
　　“该死！”影末将匕首掷向另外一个修女，结果也化作星屑消失了。影末咬了咬牙，又拔出两把短刃！冲过去两手分别割断了两名修女的头颅……
　　毫无疑问的，那两名修女也消失了。
　　影末发觉自己中了圈套。那些不知名的花仍在吸取她的魔力。再这样下去剩下的魔力就维持不了绝对隐匿了……影末只好转身逃跑。
　　影末跌跌撞撞的跑了几百米，刚刚包扎好的伤口有裂开的迹象，部分地方已经渗出了鲜血。“今天真是糟糕透了。”她嘀咕着。这时绝对隐匿消失了，魔力已经所剩无几，连继续维持一秒钟都是奢望。她的身形最终暴露在自然视野之中。
　　影末坐在一块石头上歇息。这时，一个轻盈的脚步声逼近了——
　　“影末，为什么会是你？”
　　“！？”影末疲惫的抬起头，模糊晃动的视线中看到的是一个修女——“不……原来如此。”影末叹了口气。“你竟然换上了修女服，混在众多修女当中……”
　　原来，在绝对隐匿的状态里看外面的事物的色彩是“黑白颠倒”的，再加上夜晚黑暗。难怪她在修女中没有分辨出究竟哪个是艾舒莉雅。
　　“那些分身都是你制造出来的吧？”
　　“不错。”艾舒莉雅回答。“它们是为了牵制你特意制造出来的陷阱。一旦被你接触就会触发我的自创法术常青藤。”
　　“那，那个篝火……”
　　“当然是为了吸引你过来。”
　　“……”影末冷笑。追杀者，最后却落入了猎物的圈套……真是讽刺。
　　“你刚刚问为什么会是我？呵呵！”影末突然站了起来！“当你杀死瞬间的时候就会料到会有这么一天！大摇大摆的出现在我的面前？你以为你稳抄胜券了是吗！！！”
　　“够了，你已经没有法力了！”
　　只见影末亮出了最后一把武器，一把与众不同的银色匕首。“还记得我在落叶镇对你讲过的吗？我和瞬间都接受了大法师梅利卡尔的变种魔杖，而这把被称作短杖·噬光的，能让持有它的人隐身！这不需要法力！只需要我的血，就够了……”说着，影末将匕首贴近她渗出血的伤口。
　　紧接着，影末的身形渐渐消失了。
　　原来如此，短杖·噬光拥有恒定隐身术的性质，能让握住它的人隐身。
　　“的确是一件好装备。绽放吧，彼岸花。”
　　顷刻之间影末爆炸了，就在艾舒莉雅的身后……被尖锐的红色水晶贯穿全身的她显出了原形，一头载倒在地上。而短杖·噬光滚到她再也触碰不到的地方……
　　影末瞪着空洞的眼睛。
　　“为……什么……你要杀……瞬……间……”
　　紧接着，眼睛最后一丝神采也消逝了。
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★80』邪恶同盟
更新时间2011-4-22 19:06:33  字数：1287

　80
　　当下，在奎塔林魔法议会的总部——
　　一个个黑色人影出现在七芒星形状的桌子面前。这是大法师们的会议，只有作出重大决策的时候，他们才会全部出现在这里。
　　大法师灵魂雕刻者·希苏琳娅与站在他对面的大法师启导者·安东尼达斯交换了一下眼神。她永远是最早到的那一个。
　　而站在安东尼达斯右边那一角的，是大法师晨曦之邃·梅利卡尔。一头太阳般赤色头发的他站在安东尼达斯的一侧就好像左膀右臂一般。
　　梅利卡尔是安东尼达斯的学生，再加上燧火，七位大法师当中就有两位是他的嫡系。
　　梅利卡尔瞥了一眼老师的左侧，燧火不在，但他的位置上却坐着一个对其他大法师来说都未曾见过的少年。
　　这个少年是谁？
　　在座的人心里都抱着这样的疑问。
　　再看这个神秘少年，如同某国的王子一般穿着尊贵的黑色西装。大概是为了低调诡秘吧！外面还特意披了一件专属于奎塔林议会的白色连帽披肩。这样看起来就和其他大法师一样了。
　　他的头微微低着，那兜帽将头都盖住了。他抱着双臂倚靠在椅子上，几乎与周围的黑暗融为一体。尽管默不作声，却透露着一种威严感。
　　“就我们六个人！”见人差不多到齐了，安东尼达斯宣布：“燧火执行任务还没有回来。”
　　“好吧！”其中一个黑影说道。“从最新的消息来看——织法者No.11翔鳞·瞬间死在了艾舒莉雅的手里。接替瞬间的No.12月之暗面·影末也音讯全无，至今无法取得联系……”
　　“战争才刚刚开始就损失了两名织法者……”有人叹息道。
　　希苏琳娅将目光转向了安东尼达斯，期待他的发言。而这位老者双目紧闭，令人琢磨不透。
　　“瞬间的死并不影响大局！今后我们可能会有更多的人牺牲。但一切为了最终的胜利……现在的我们必须要有所觉悟！”安东尼达斯说道。
　　“安东尼达斯，要知道，我们所要面对的敌人可不仅仅是教会。而是教会背后的……神！”那个黑影接着说道：“我们在于神作战！你考虑充分了吗？”
　　场面传出零星的赞同声。
　　但是安东尼达斯并非是毫无准备的人。坐在他左侧的那个人，就是为了说服其他人而存在的。
　　“你以为我们是在孤军作战吗？”说着，安东尼达斯将手引向了坐在他坐侧的少年，说道：“他就是光之女神拉克西丝的宿敌！也就是协助我们捕获拉克西丝的那个人！”
　　场面顿时传出了骚动。
　　“黑暗之王……？”
　　“断罪者！？”
　　“那位大人居然站在我们这边！？”
　　“哼。”阿努比斯淡淡一笑。
　　“还有人心存顾虑吗？”安东尼达斯站了起来，大声问道。
　　这回所有人都不坑声了。
　　“很好。”安东尼达斯安稳的坐回了位置。“我们今天在创造历史！在法师统治一切的新世界里，我们就是神！”
　　听到成为神这个字眼，有几位大法师相视一笑。
　　“梅利卡尔，至于艾舒莉雅的事就交给飞霜去处理。”
　　“什么？派No.2战技无双的玖兰飞霜去？有点小题大作了吧？”有人抗议道。
　　“事到如今，老师您也感觉很棘手了？”梅利卡尔问。
　　“棘手？不，我只是想利落的解决掉她。至于空缺的No.11的位置由新No.43吊祭丧钟的摩尔本特填上。”
　　似乎有人对这个任命存在质疑，安东尼达斯摆了摆手：“我心已决，就这么决定了。眼前我们正需要人才。另外，命千寻之梅鲁继续监督传送门的进展！”
　　派飞霜去么……梅利卡尔暗自笑了。掌握魔法网络修复法术的碍事者，就由我的王牌亲自解决吧！
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★81』战斗法师
更新时间2011-5-5 12:43:42  字数：1887

　81
　　当黎明的第一抹曙光射向森林的尽头，年轻的修女们激动的抱在一起。她们居然真的穿越了罗塞亚森林！
　　罗塞亚城，艾舒莉雅的家，修女们最后的庇护所，近在咫尺了。
　　连艾舒莉雅也难以置信会有这样一条捷径，想当初罗特斯坐蒸汽火车往返也差不多要两天时间，而她们却徒步做到了。
　　想到罗特斯，不知他现在在哪里呢？
　　当她们走出森林以后，却发现她们所站的位置竟然是一座峡谷的上面，顿时傻了眼——几十米宽的深渊将她们与对面的路完全隔开了。
　　女孩们纷纷退了回去，尽可能离那座可怕的深渊远一些。几颗碎石子滚落到谷底，随即被汹涌的水流吞噬了，看着让人眼晕。人要是掉下
　　去估计连尸体都找不到。
　　然而比起峡谷，有一个更令人在意的事不得不让她们警惕起来。
　　“你们看——”其中一名修女指着峡谷的对面，一脸的惊愕。“有人站在那边！”
　　有人——？怎么可能呢？艾舒莉雅朝修女手指的方向望去，就在峡谷的对面果真站着一位少女，银色的长发随着风微微摆动着。艾舒莉雅
　　确信在数秒钟以前对面的峡谷绝对没有半个人影，就好像一走神的片刻功夫——峡谷的风将少女吹到了那里。
　　那位少女穿着武装的“恰到好处”的蓝色铠甲，手里还握着一把银蓝色长枪，质感好像水晶一样。
　　是奎塔林议会的追兵吗？但从对方的装扮来看可不像法师，更像一名女骑士。
　　而那名“女骑士”仍在紧盯着她们，可以料想到对方来者不善！
　　“快看那边！”一个女孩激动的说。“那里有座吊桥！”
　　远处果然有座吊桥，这下有救了！然而对面的女骑士注意到修女们的举动，于是乎也朝吊桥的方向移动了几步。
　　“快点姐妹们！我们要抢先上桥！绝对不能让她把桥破坏！”
　　正当她欲要向前冲的时候，艾舒莉雅一把揪住了她。
　　“不要冲动！万一你们上桥以后她再破坏吊桥怎么办？掉下去必死无疑！”
　　“可是……”
　　“冷静。”艾舒莉雅说道。“即使我用浮空术将你们一个一个送到对面也是可行的！”
　　然而，女骑士看样子并没有想要破坏吊桥的意思。只见她二话不说便摆起架势，长枪直指着山谷对面的艾舒莉雅一行人。
　　“！？”
　　只见长枪的四周迅速形成了流水般的涡流！好像旋涡一样连周围的空气也跟着搅合起来，泛起粼粼的水光！连站在山峡的对面都感觉到扑
　　面而来的水气！
　　“不好！是魔法！”艾舒莉雅慌了。“大家快躲开——”
　　“水之龙息！”
　　艾舒莉雅眼睁睁地仰望席卷而来的巨浪，瞬间拍在了她的头上……
　　当艾舒莉雅清醒过来的时候，她和其他修女一起被浪涛又冲回了森林里。眼前尽是被冲垮的树木，破坏力可想而知，仅仅一个魔法就……
　　一个不剩的全军覆没了。
　　因为呛了几口水，艾舒莉雅拼命咳嗽着。当她抬起头张望周围的时候。碧儿，那个黄头发的女孩就躺在她的附近，艾舒莉雅见她受伤了…
　　…额头流出一缕鲜血。
　　“你……你的头流血了……”
　　碧儿微微摇了摇头，表示不要紧。可是她连爬起来的力气都没有了。
　　连喘息的机会都没有，这时艾舒莉雅听到了飞行的声音……她抬头望去……女骑士凭借铠甲背后冒出的一双龙的翅膀，轻松飞跃了深渊。
　　她从高空中降落，转眼之间便出现在她们的面前。
　　“我以奎塔林议会织法者之名，你们都被逮捕了。”女骑士用冰冷的语气说道。由于离的较近，艾舒莉雅这回才看清她那冷若冰霜的脸。
　　这家伙的铠甲，武器……全身从上至下的行头都是赋予了魔法的特殊装备啊……
　　这种压倒式的魄力……难道她就是……想到这里，艾舒莉雅竟萌生出恐惧感。曾经是织法者当中一员的她，对一部分织法者的名字还是有
　　所了解的。No.1拂晓之极光·燧火自然不用多说，而仅次于他排名第二的那个人……
　　“你是……战技无双！？”
　　“不错。”玖兰飞霜回答，语气仍然是冰冷的。“既然你知晓我的称号，那你一定就是艾舒莉雅吧！”
　　“！？”
　　不好！
　　艾舒莉雅心悬一线——
　　不行……我还不能在这里被抓住！绝对不能，不然一切都完了……
　　“你…快跑！她是冲你来的！”碧儿小声对她嘀咕。
　　风之转轮……这个念头顿时从艾舒莉雅的脑海里闪过，可是——
　　“可是……我的法术只能让我自己逃脱。”
　　“快跑吧，耶和米拉会与我们同在的。”说完，碧儿捏紧了挂在胸前的十字架，她施展了最后一道神术。眩目，刺眼的白光刹那间淹没了玖兰飞霜眼前的一切……
　　“——闪光弹！？”白光刺得玖兰飞霜睁不开眼睛。
　　艾舒莉雅趁机掷出了魔杖……
　　在她被风传送走的时候……耳边想起了碧儿的声音：“利尼亚的法师在罗塞亚城的魔法行会里布置大型的传送门……他们下一个目标是进攻罗塞亚城……必须把这个消息告诉……”
　　…………
　　眼前的景色变了，当她睁开眼睛的时候，已经回到了罗塞亚城的自己家里……
　　在房间的某一个角落……
　　艾舒莉雅沉着脸，她不甘地用力锤打了一下墙壁。
　　不知是泪水还是头发上滴下的水，浑浊了她的眼睛。
　　“我答应过要将你们平安送到罗塞亚的……”
　　挫折感渗透了她的每一根神经。
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★82』奥术兄弟会
更新时间2011-5-23 10:08:46  字数：1850

　82.奥术兄弟会
　　当下，在魔法城利尼亚，安东尼达斯的法师塔内——
　　安东尼达斯他老人家背着手仰望着墙壁上那枚奥术兄弟会的徽记。
　　说起奥术兄弟会，很多人并不知晓它的存在。它隐藏在奎塔林魔法议会中。该神秘组织里所有成员都是安东尼达斯的学生，而会长就是安东尼达斯本人。
　　大部分知道奥术兄弟会的人多单纯的以为那只是一个学生会，校友会罢了。
　　实际上，那是安东尼达斯的私人军团，所有成员都是奎塔林议会的精英！他们的决定将左右整个魔法界的命运！安东尼达斯坚信，无论未来发生什么，奥术兄弟会的成员都会与他同舟共济！
　　这时大门被推开了，走进来一位皮肤苍白，头发苍白的男子，看起来和翔鳞·瞬间的年纪相仿，很有可能是同一届学生也说不定。
　　而眼前出现的这个白发男子，被称作千寻之梅鲁，织法者排位No.9。
　　“老师，我带来了罗塞亚方面的消息。”这个穿着织法者制服的男子单膝跪在了安东尼达斯身后，他接着说道：”我的分身在监督传送门工作，由于需要注入的魔法实在太多，那里的空间已经变的很不稳定了。我们不但要顾及传送门的进展，一面还要抵御从空间裂缝中出现的恶魔。一旦罗塞亚的敌人发现我们的举动，那样我们将三面受敌，局势将会失去控制！”
　　那些恶魔果然是被魔法吸引过来的——安东尼达斯心想。在某个区域内过度使用魔法会使该区域的空间变的薄弱已经被证实了……
　　“这样吧，我会派一个术士去协助你修复空间裂缝。你一定要好好监督不可以有半点散失！一旦传送门完成，我们的军队就可以直接从城市内部直接搞垮罗塞亚城的驻军！”
　　“谨遵您的教诲。”梅鲁说完便转身离开了。
　　凝视着梅鲁的背影，安东尼达斯低语道：“连我也认不出这个究竟是不是他的本体……”
　　梅鲁刚走不大一会儿门又被推开了。失踪N久的拂晓之极光·燧火风尘仆仆的出现在门口。他就是传言中奎塔林议会最强的术士，曾经的织法者No.1，现任的大法师之一。
　　“老师。”燧火用复杂的眼神注视着安东尼达斯。而后者显然没有料到他的出现，显得有些懊恼。
　　“你怎么擅自回来了？难道没有收到我写给你的密信吗！”
　　“我就是看了密信才赶回来的。”燧火说着取出一块口香糖送进嘴里，紧接着他劈头盖脸的问道：“老师你为什么要发动战争！”
　　“想不到你是第一个质疑我的人。”安东尼达斯背着手。“你问我为什么？那么我告诉你，我这样做是为了所有法师的利益。”
　　“所有法师的利益！？”燧火诧异极了，难道战争还有这么富丽堂皇的理由？“老师，你这样做会令多少人失去生命？多少无辜的平民数到战火的牵连？”
　　“我们正要创造一个由法师统治的新世界！而死去的人都是没有资格进入新世界的弱者。”
　　“可是——”
　　“够了！”安东尼达斯摆了摆手，不想继续听他说下去。“不要试着反对我，孩子……连那种想法都不要有。你是我投入最多心血的学生，我一直视你为骄傲。”
　　“我也一直视您为最敬重的人，老师，但唯独这一次我不认同您的作法。”
　　“我不会停下来的。”安东尼达斯的眼神里就像是燃烧着一团火。言罢，他撇下燧火大步离开了房间。
　　燧火盯着奥术兄弟会的徽记，忍不住捏紧了拳头。回想起密信上所写的内容……无法用言语来表达他当时看了信后的心情。
　　“老师！”燧火最后叫住了他：“您早就计划好了一切是吗？？？”您安排我接近罗塞亚领主的女儿，目的就是在恰当的时候挟持她作人质！？”
　　安东尼达斯瞥了燧火一眼。
　　“有什么大惊小怪的。你暂时留在利尼亚没我的命令哪里也不准去！修复空间裂缝的工作暂时交给凛去办。如果你想明白了就随时过来找我吧！”
　　与此同时，在遥远的罗塞亚城——
　　罗塞亚的领主在城堡里心烦地踱来踱去。听说法师在世界各地造反了，甚至连邻城也沦陷了。之前罗塞亚城里也乱成一窝粥，魔法的拥护者们在城里大肆破坏，尽管已经派出精锐去镇压，并且将法师们都集中困在了城里的魔法协会内，但也遭到了法师们的顽隅抵抗，之后的局势也仍不明朗——
　　这一系列的事情已经搞的他焦头烂额了。
　　就在这时，轻轻吹过一阵微风——城堡的殿堂上忽然出现了一位红发少女。殿上的卫兵们警觉起来，纷纷举起长矛指向那名不素之客。面对这样的“欢迎”仪式，艾舒莉雅并没有退缩，她平静地对罗塞亚的领主大人说道：“摩迪亚城沦陷了，下一个目标将是罗塞亚。法师们已经在城里的魔法协会建立了超大型传送门，如果不阻止他们的话，敌人将从传送门长驱直入，到时候里应外合……罗塞亚也将步摩迪亚的后尘。”
　　“你是什么人！？”领主一脸的震惊，起初他还以为是魔法议会派来的刺客呢。“你也是法师吗？为什么会告诉我这些……”
　　“我就是想提醒你。”艾舒莉雅回答。“你很快便会明白的。”
　　紧接着，她像阵风一样消失的无影无踪。
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★83』魔法协会之战
更新时间2011-6-15 16:36:52  字数：3700

　83.魔法协会之战
　　凭着安东尼达斯传授的传送法术，凛抵达了罗塞亚的法师协会。
　　如今的这个地方，和她记忆中的那个魔法协会大相径庭。抬头望过去，整座建筑都被紫色的魔法防御结界罩在里面。再看一眼四周，到处都有战斗过的痕迹，大门被从教室里搬出来的座椅封死了。一些地方甚至还垒起了战壕。
　　还有一些伤员躺在地上轻声呻吟着。凛望了一眼他们的伤口就感到触目惊心。
　　接着，这里的总指挥千寻之梅鲁来到这个被老师送到战场最前线的小女孩面前。
　　而凛望了梅鲁一样，说道：“织法者No.12，向你报道。”
　　“你晋升到No.12了？哈，真不愧是术士啊！那意味着影末已经死了？”
　　凛脸色煞白的瞪着他。
　　梅鲁接着说：“哼，影末和瞬间一旦离开对方就什么都做不好。”
　　“我不相信是艾舒莉雅姐姐干的。”
　　“我也不相信No.11和12能输给No.43。喂……别用那样的眼神看着我。“梅鲁像对待孩子一样摸了摸凛的头。“这好像不是你这个年龄应该思考的问题吧？”
　　就在他的手接触到凛身体的一瞬间，他感觉到一阵触电般的疼痛，紧接着手臂像被掏空了一般，魔力被吸走了。
　　“和你一点共同语言都没有。”凛转身离开了他。
　　“切，这臭丫头。”梅鲁心里嘀咕着，他晓得这是凛沉默的反抗，于是不爽地跟了上去。
　　根本不需要他带路，术士血统带给凛与生俱来的魔法亲和力和感知天赋。她直径来到魔法网络漏洞，也就是形成空间裂缝的地方——法师图书馆。
　　比起外面，这里的情况更让凛惊讶不己。在这个曾经被称作图书馆的地方，巨大的椭圆形传送门耸立在大厅的中央！其规模足够一整支军团通过，在罗塞亚城的魔法协会也只有图书馆能容纳下它了。此时此刻它还没有完全成形，就像一只椭圆形巨口贪婪地吞噬着魔法。
　　大概有十二个法师围着传送门站成一个圈，源源不断地为传送门注入魔法。他们都统一穿着和梅鲁一样的织法者服装，白色连帽。
　　凛扫视了一圈，竟发现了七横八竖躺着的地狱兽尸体！这些恶魔是被魔法的味道吸引过来的，它们穿过空间裂缝从异世界来到这里。
　　凛不禁捂住嘴：“这是……”
　　“老师没跟你讲吗？那个大型传送门就是我们进攻罗塞亚计划的核心！有了它——”
　　“我指的不是那个。”
　　“……什么？”
　　凛指着空间裂缝说道：“我数了一下，大概有十一个，”
　　梅鲁感到无语，他深感到了代沟，和凛在说不一样的事情这已经是第二次了。“……这就是把你派过来的原因。不时有恶魔从裂缝中闯进来，我不得不分派人手去顶住它们，还耽误了传送门的进程。”
　　凛想到刚刚那些伤员，并非全是和罗塞亚士兵发生冲突才受伤的。是恶魔干的……一想到这个，她更有修复魔法漏洞的决心了！
　　“应该立刻终止传送门。”凛凭感觉说。
　　“你说什么？”
　　“难道你没感觉到吗？”凛指着传送门急切严肃地说：“因为那个还在运转的缘故，图书馆里的魔法浓度已经很高了。但你看！”凛一口气将那十几个法师都指点了一遍。“他们还在注入魔法，导致这里的魔力已经远远超出魔法网络承载的负荷了。如此一来，魔法网络就会崩溃，就会形成空间裂缝！这些都是老师教我的。”
　　可是梅鲁否决了她的提议：“关闭传送门是不可能的！这是战争的需要，明白吗？你只管修复那些空间裂缝吧！”
　　就当梅鲁以为解决空间裂缝就是解决危机时，另一个危机从天而降。
　　图书馆外的魔法协会传来一阵激烈的声响！
　　当时魔法协会里尚有几十名法师学徒作为防御力量！他们都是安东尼达斯的学生，只是还没有毕业。战争一开始他们就参加了起义。
　　突如其来的声音惊触到了这些学生，他们纷纷拿起了魔杖自卫。声音乍一听好像是从头顶上传来的，原来魔法护罩的正上方被人贯穿了，好像碎玻璃一样散落了一地。众人惊讶之余，一名红发少女像阵风一样出现在他们面前！
　　少女背着一把太刀，目光流露着寒意。
　　“有点怀念这儿了。”艾舒莉雅瞟了一眼从前她还是学生的时候，几乎每天都会经过的独角兽雕塑喷水池。
　　再看看围着她的学弟学妹……有一部分还是同届的，艾舒莉雅甚至还能叫出他们几个的名字。
　　这可不是欢迎仪式，如今立场不同了——说时迟那时快，什么昏迷咒啊，束缚术啊，石化啊…各种各样法术统统朝艾舒莉雅招呼过来，当时场面就和枪临弹雨差不多。当然，艾舒莉雅既然能孤身一人站在他们面前，那就说明她早有准备。
　　以某某作为希冀，所衍生出的奇迹那就是魔法——一道道光束像雨点般落在艾舒莉雅的身上，转眼间变成了一束束水晶质感的绯色花朵。一波狂轰乱炸过去了，她安然无恙的站在原地，脚下落满了那种花。
　　所有人都被震住了，一部分人还在反复尝试着，不过是在浪费魔力罢了。凡是击中她的法术都会被变成魔力之花，不疼不痒。
　　艾舒莉雅目前还无心伤害他们。接着，她凝视着他们手里的魔杖，暗淡的眼眸中闪烁着六茫星的印记……
　　“绽放吧，彼岸花。”
　　同一时间所有人的魔杖都走火了！在他们手中炸成几截！失去魔杖的法师学徒们顿时傻了眼，一时乱了阵脚。其中一个稍微年长一点的男人——艾舒莉雅认得他，他名字叫克里斯，读书的时候就坐在她的前几排。
　　克里斯吼道：“怕什么？对方只不过是一个女生！既然魔法对她无效我们就用其他武器——”说着，他正要伸手去够剑。艾舒莉雅消失了，转眼间出现在他面前！太刀水漾枫舞已经握在她的手里！刀锋嗖的一下抵住了他的咽喉！
　　“不想死的都让开！”
　　对方一下子瘫软在地，眼神里充满了恐惧。
　　“你……真的是艾舒莉雅……？几个月不见你怎么变成了这个样子……”
　　与此同时，身处图书馆的凛正竭尽全力的修复空间裂缝，对外面发生的事情毫不知情。可是传送门还在持续运转中，大量囤积的魔法近一步恶化了周围的魔法网络，如此一来修复工作的进展十分艰难。但她又尽职尽责，这对一个十一岁的孩子来说是难能可贵的。
　　又有一些地狱兽从新产生的裂缝里钻了出来，梅鲁立刻命令卫兵上去顶住，谨防那些畜生靠近传送门半步。
　　为了对付这些地狱兽，梅鲁之前将魔法协会里剩下的卫兵都调集到图书馆里。只留一些法师学徒们守在外面，不晓得吃不吃紧——砰的一声大门被撞开了！克里斯跌跌撞撞的跑了近来。
　　“不好了大人！有敌人闯进来了！”
　　“什么人？”梅鲁心一惊，莫非是罗塞亚方的军队察觉到他们的动作了？
　　“是我。”门后传来女孩子的声音。
　　梅鲁万万没有料到，那个传闻中背叛奎塔林议会的女人此时此刻就出现在自己眼前。只见艾舒莉雅用太刀逼着克里斯，紧接着将他推到了一边。
　　“艾舒莉雅姐姐！？”
　　“小凛？”艾舒莉雅一脸惊讶地望着她，凛简单的一句话就将艾舒莉雅的黑化状态吹到九霄云外去了。
　　为什么…为什么凛会在这里……一时间惊慌不安的艾舒莉雅微微向后退缩了半步。她可完全没有奢望过还有机会再一次见到凛。可是……现在艾舒莉雅最不愿见到的人就是凛，因为……以奎塔林议会通缉犯的身份出现在小凛面前，她该如何面对？如何是好……？
　　凛也望着她，眼睛瞪的大大的。一时间两个人都说不出话。
　　“你就是传言中的艾舒莉雅？”这时梅鲁发话了。“比起你打败了瞬间和影末，我更好奇你是怎么从战技无双的手里逃脱的。”梅鲁背着手说道。
　　这令艾舒莉雅想起那些为掩护她逃跑而被捕的修女们。
　　“因为你们，我失去了全部。”
　　“那不是你背叛奎塔林议会的理由！”
　　“废话少说。”艾舒莉雅将太刀偏向了传送门。“给我马上停下来。”
　　“在下织法者No.9千寻之梅鲁！你以为你在和谁说话？”话音刚落，梅鲁飞快的拔出了魔杖。
　　艾舒莉雅仍处于风之转轮的状态下，她像阵风一样避过朝她射过来的法术，瞬间移动到梅鲁的跟前！
　　梅鲁大吃一惊，只听克里斯躲得远远的冲他喊道：“大人小心！她有破坏魔杖和崩坏魔法的异能！”
　　身为织法者的梅鲁和外面那些魔法学徒是有本质的差别的，他随机应变，转眼间创造了一堵魔法墙挡在了他与艾舒莉雅之间。
　　隔着玻璃一样的魔法墙，梅鲁看到艾舒莉雅的一只手抵在了魔法墙上——哗啦一声！魔法墙爆炸了，绯红色的碎片四溅！梅鲁惊讶之余忙想着向后倒退拉开距离！此时他还带着一脑子的问号！没给他半刻喘息的机会，艾舒莉雅两步追了上去，她将刀刃反转，用刀背狠狠劈中了梅鲁的身体！
　　吃了一记重击的梅鲁踉跄着摔倒在地上。
　　一旁的凛惊讶地捂住嘴巴，开始她差点以为艾舒莉雅真的像传言中那样杀人不眨眼。仔细一看梅鲁虽倒在地上但并没有大碍，刚刚是用刀背而已，凛不禁松了一口气。她的姐姐还是手下留情了。
　　艾舒莉雅也没有想到对方会这么弱。
　　“命令你的人停下来！”她用刀指着梅鲁说道。
　　刚刚还惊讶地瞪着眼睛的梅鲁慢慢恢复了常态，他冷冷一笑。“原来如此，看来不先解决你这个麻烦的话传送门是没法进行了！”
　　说到这里，一直在维持传送门运转的那十二个法师同一时间停下了手里的工作，这些被兜帽遮着头的法师纷纷朝梅鲁身边靠拢。
　　以十二个法师无声无息的逼近作为背景，梅鲁从地上站了起来，他深沉的脸露出少许得意。
　　“怎么，你们想一起攻过来？”这时，艾舒莉雅注意到那十二个法师从上至下穿着和梅鲁一模一样的服装，只不过梅鲁将兜帽放下来了。不仅如此，仔细观察的话会发现他们的身材体型都是相差无几的。
　　紧接着，那十二个人和梅鲁的身影渐渐重合了。
　　“！？”艾舒莉雅看着他们化为虚影，最后与梅鲁融为一体！
　　合体！？
　　轰的一声！梅鲁的全身爆发出一股金色的魔法能量！艾舒莉雅目测他的魔力一瞬间爆增了十倍以上！
　　“好了。”梅鲁挑衅似的朝艾舒莉雅摆了摆手，金色的魔力好像霹雳一般环绕着他的全身。“让你见识一下个位数排名的织法者的真正实力！”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★84』凛的选择
更新时间2011-6-21 13:50:15  字数：2239

　84
　　“原来那些法师都是你创造的分身？”艾舒莉雅问道。“相当惊人的魔力呢。”
　　在对付影末的时候，艾舒莉雅也尝试过用魔法制造分身，深知这是一项复杂的法术。而眼前的这位被称作千寻之梅鲁的男子，更是精通分身法术的大师，该派系的代表人物。
　　艾舒莉雅早有耳闻——奎塔林议会最强龙套：千寻之梅鲁总能出现在各个场合，甚至是同一时间出现在三，四个地方。因此有传言他有一千个分身散步在世界各地。
　　今日一见，他之所以能制造数目众多的分身，关键在于他的身体拥有异于常人的庞大魔力。
　　“哼，能成为个位排名织法者的人都拥有异于常人的天赋，安东尼达斯老师眼光锐利，善于挖掘这样的学生。”
　　“是吗？你是他的学生？”艾舒莉雅微微一笑。“我也是。”怎么故事总朝他的学生自相残杀这个方向发展。
　　“那正好，我来为老师清理门户！”言罢，梅鲁运用魔力，他身旁的一个书架被微微的金光包裹着，竟悬浮起来，就像没有重量一样飘到了梅鲁的头顶。
　　这对于拥有惊人魔力的他来说，想令书架浮起来简直太容易了。
　　“自创法术，增殖。”
　　书架在空中停顿了一下，一圈圈复杂的魔法阵凭空出现好像给书架盖了个章似的，书架竟在一瞬间变成了几十个！
　　梅鲁作了个放行的手势，书架一齐朝艾舒莉雅砸过去。
　　一阵狂轰滥炸，书页飞散。艾舒莉雅刚刚所在的位置沦为一片残渣，连后面的墙壁都溃塌了。
　　“姐姐！！”凛惊呼一声。
　　“喂喂，你到底向着哪边啊？哼，连尸体都被碾成粉了吧！”
　　话音刚落，艾舒莉雅毫发无伤地出现在废墟前面。她不言不语，只是轻轻摆动了下长发，表示刚刚的攻击对她来说毫无压力。
　　凛松了口气。
　　“什么？”
　　“梅鲁大人！她还会瞬间移动法术！”克里斯提醒道。
　　“瞬间移动！？”梅鲁又招来了一个书架。啪！魔法阵又给书架盖了个章，转眼之间又变成了几十个，比刚刚还要多，铺天盖地的。
　　梅鲁这回用意念操纵那些书架，按不同的轨道在图书馆里快速穿梭。没办法，眼前能用的上的武器只有这些书架了。
　　它们七横八竖地从各个角度朝艾舒莉雅撞去，好像一大群在冰面上肆意穿梭的溜冰者，令人眼花缭乱。
　　艾舒莉雅利用风之转轮尽量回避着。只见她的虚影在书架群中若隐若现，时而出现在不同的位置。
　　梅鲁的算盘打的很响，这种眼花缭乱的持续攻击对于瞬间移动的法术很有效。稍有不慎现身的地点计算失误，就会被书架撞到。
　　“三生石。”
　　艾舒莉雅再次出现的那一刹那，四根魔法晶体落在她的前后左右。
　　紧接着，迎面而来的书架撞上了晶石，书架顿时炸的粉碎！不计其数的书白花花的扬起！还没等书页落下——砰砰砰砰！更多书架前仆后继地撞过来，顷刻之间垒成一座小山。
　　然而，这是艾舒莉雅为自己制造了一个喘息的机会！
　　又是一次快节奏的“将军”！梅鲁还没回过神来，就好像一阵风从他耳边吹过去的一刹那间，艾舒莉雅与他擦肩而过……
　　“！？”梅鲁还没反应过来，水晶般剔透的红色花朵在他身上滋长着。
　　“绽放吧，彼岸花。”
　　紧接着梅鲁爆炸了，红色尖锐的水晶破体而出。
　　惊奇的是，另一个梅鲁从被炸烂的虚影中脱身而出！
　　“你这是——”话没说完他又爆炸了！紧接着又一个梅鲁从支离破碎的身体中分裂了出来。
　　“什么——”梅鲁全身扭曲着，红色水晶撑爆了他的身体！爆炸中又一个崭新的他挣脱出来。
　　“法——”这个崭新的他也爆炸了，他好像金蝉脱壳一样，每次遭受致命伤害都会分裂一个分身出来。只不过每分身一次魔力就会减弱一些。
　　“术——”轰！梅鲁在爆炸与分裂的循环中挣扎着，他就好像把刚刚合体的十二个人重新吐出来一样。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　最后梅鲁彻底消失了，地上只留下一件衣服。
　　“姐姐你……”凛捂着嘴哭泣着。
　　“冷静！小凛！我打败的只是他的分身！他的本体从一开始就不在这里！”
　　“你说的是真的吗？姐姐？”凛的情绪缓和了一些。“这……真的是太残酷了……”
　　艾舒莉雅心一酸，冲了过去紧紧抱住了小凛。
　　“姐姐还记得约定对吗？”
　　“…嗯，一直记得。”艾舒莉雅含着眼泪说：“你已经是个出色的织法者了。”
　　“为什么他们都说姐姐是坏人啊？？？我……相信姐姐，无论什么时候。”凛拼命抹着眼泪，但泪水还是止不住。“我都爱姐姐！最爱姐姐！”
　　艾舒莉雅将凛搂在怀里，紧紧的。哪怕是经历了再多的痛苦和失意，在这个时候她也应该释怀了吧。她原以为奎塔林议会夺走了她的一切，现在看来……
　　……
　　“和我一起阻止战争吧。”
　　……
　　至从在湛蓝镇与艾舒莉雅分道扬镳之后，万念俱灰的罗特斯带着父亲给他的骑士中尉委任状到圣殿骑士团报道去了。他想借此机会彻底忘掉艾舒莉雅，可是没想到——他加入骑士团后接手的第一个任务就是围剿魔法协会的法师！？
　　他去的比较晚，等他到场的时候所看到的场面竟然是士兵们护送艾舒莉雅上了马车！？更不可思议的是艾舒莉雅的妹妹——凛在她身后也跟着上了马车！？
　　一时间，罗特斯复杂的心情难以用语言形容，他揪住一个士兵问道：“那个……女孩是怎么回事——？”
　　“那女孩是起义的法师。”士兵回答：“等我们到场的时候魔法协会已经被她端掉了。”
　　“什么？？？”罗特斯一声惊谔，他从未想过艾舒莉雅会具备这种实力。
　　“领主大人要亲自接见她，命令我们护送她到城堡……”
　　罗特斯的目光紧随着艾舒莉雅上了马车，那一刹那，艾舒莉雅将脸转向了他这边……
　　罗特斯预感她已经注意到他的存在了，有那么短短的一两秒钟，两人的目光似乎接触到了一起。面对那双眼睛，罗特斯不知该如何是好——明明自己并没有做错什么，为什么会逃避，不敢正视她的眼睛呢？
　　艾舒莉雅平静地转过头去，好像什么都没发生一样。马车缓缓驶走了，留给他逐渐淡化的背影……
　　罗特斯带着难以置信的表情默念：“她……真的要独自一人与全世界的法师为敌……？”
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★85』阴谋
更新时间2011-7-3 13:06:41  字数：2345

　85
　　凛离开了奎塔林议会。
　　按凛的原话是：“你们都说姐姐是坏人，我不相信！我会用自己的眼睛去辨别的！”
　　克里斯逃到了利尼亚，他将凛的话一字不差地传达给了安东尼达斯。
　　然而安东尼达斯得知消息后平静的出乎所有人的意料。就好像一切都计划好了似的，没人知道他老人家心里究竟是怎么想的。
　　即使是梅利卡尔也琢磨不透——呵呵，真不愧是老师。难道说现在是战争时期，损失了瞬间，影末，甚至是拥有术士血统的凛也无关紧要咯？很多方面还需要多向老师学习呀！他是这样想的。
　　此时此刻在魔导工坊，安东尼达斯在梅利卡尔的陪同下，正检阅一支部队。
　　这是一支完全由千寻之梅鲁的分身（复制人）所组成的部队，放眼望去鳞次栉比的上千人，上到阵型下到着装前所未有的整齐划一。若是患有密集恐惧症的患者都不敢正视这个场面。
　　每一个复制体都标配了量产型导魔枪。安东尼达斯非常满意，这支部队将是进攻罗塞亚城的王牌！
　　而在这支部队的正前方，连接着无数缆线的能量吸取装置还在持续不断地从小暗身上抽取光能。
　　“抽光她！”安东尼达斯命令道。“直到榨干她最后一点力量为止！”
　　机器加大了功力，为了战争抽取她的力量是必不可少的。巨型试管里的小暗全身笼罩在一团阴影中，比上次看到时更加阴暗了。
　　“老师，虽然传送门的计划失败了，但是从梅鲁带回来的数据分析，我想到了个新的计划……”梅利卡尔见时机已经成熟，趁机提议道。
　　“你有什么计划？”安东尼达斯反问。梅利卡尔是他的爱徒，对此他还是十分信任的。
　　“空间裂缝会引来异世界的恶魔这点上已经不容置疑了。不如……我们在敌人的地盘制造空间裂缝，利用那些恶魔帮助我们消灭敌人。”
　　“哦？”安东尼达斯用冷俊的目光斜视着他：“那你的意思是？”
　　“我恳请老师给我使用魔法炸弹的权限！”梅利卡尔右手按住心口，毕恭毕敬地朝老师深鞠一躬。他接着说道：“罗塞亚城有敌人的重兵把守必是一场恶战！我会在罗塞亚城里设下魔法炸弹制造空间裂缝，到时候从内部击垮敌人！借刀杀人！”
　　“制造空间裂缝未必需要动用魔法炸弹啊。”
　　“老师！只有一两只恶魔的话根本起不到任何作用！只有强大的魔法才能制造更大的裂缝，那样才能引出数量多到足义摧毁敌人的恶魔啊！”
　　安东尼达斯不动声色的权衡了一番。
　　“好吧，只是一旦使用了魔法炸弹，你有承担之后产生的一切后果的觉悟吗？我们需要的是完整的罗塞亚城，而不是什么都没剩的废墟！”
　　“是的老师，我以大法师的身份作担保。”梅利卡尔诚恳坚定地回答，没有丝毫犹豫。“交给我和飞霜去办，绝对万无一失！”
　　很快，我的愿望……主人的愿望就要达到了……梅利卡尔心里想着，嘴里吐出最后几个字。
　　“绝对的……”
　　即使是梅利卡尔和安东尼达斯都没有注意到，有人一直躲在墙后偷听他们的对话，而那个人就是燧火。
　　燧火刚刚目睹了两个刽子手的对话，其中一个人竟然还是他的老师！？竟然会想到用如此阴险的手段利用恶魔对人类下手？城里的居民怎么办？到时候一定会殃及到他们的。老师怎么会答应这种事！？
　　一连串的质问煎熬着燧火的内心，彻底击垮了安东尼达斯长久以来在他心中的形象，曾经那个倍受尊敬的老师轰然崩塌……如今展现在他面前的，只是一个为了胜利不惜牺牲数万无辜平民的刽子手。
　　“必须做点什么……”燧火捏紧拳头，暗自下了决心。
　　与此同时，在罗塞亚城城堡内，领主大人召开了一次紧急会议——
　　“我不同意会议进行下去！”一个地位举足轻重的骑士站起来抗议道！“怎么能允许一个女法师混进我们当中？”紧接着他又望了一眼凛，无可奈何地拍了一下他的剑鞘。“竟然还有孩子？”他用幽默的语气说。
　　身为骑士中尉的罗特斯也有幸参加了会议，听他的上司如此看待艾舒莉雅。他只有吞口水的份。
　　这时领主发话了：“她是我请来的顾问。”他厉声又补充了一句——“坐下！”
　　话语简单却又充满了份量，那名骑士只好乖乖的坐下。
　　“若不是这个女孩提醒我传送门的事，我们至今还蒙在鼓里呢。想想看会是什么后果吧。”
　　会场上响起了倾向赞同的议论声。艾舒莉雅礼貌谦逊的对他们回以甜美的微笑。
　　毕竟艾舒莉雅是土生土长的罗塞亚人，就立场来说也容易说通在场的其他人。
　　有人问道：“据说魔法议会的织法者是有数字排名的，小姑娘你的是多少？”
　　艾舒莉雅淡淡一笑。“我，在奎塔林议会的时候未受重用。不过我的妹妹她已经是No.12了！”
　　场面顿时传来了惊呼和赞誉声，其中还夹带着——倒底是术士啊！等字眼，这回轮到凛不好意思了。
　　“法师逆贼劫持了光之女神，这究竟是不是真的？”有一位长者问道。从模样来看是当地教会的当权人。
　　“恐怕是真的。”他不提还好，艾舒莉雅心里顿时蒙上了一层阴影。“她是为了保护我才身陷危险中的。”
　　“你说拉克西丝女神为了保护你？”老者很惊讶，他微微颤抖的双手作了个祈祷的手势。“看来你能回到这儿是冥冥中注定的！一切都是女神的旨意。”
　　“救出她是我必须完成的事，在那之前…我是不会倒下的。”艾舒莉雅说。
　　“传送门计划失败了，如今他们也不敢贸然进犯了吧！”有人说。
　　“不，不对。”艾舒莉雅随后说出了自己的分析和看法：“魔法议会的最终目标是推翻教庭，法师统治世界。而罗塞亚城是光之女神的庇佑之地，只要攻下这里教庭的士气将会大受打击。我判断他们会集中调集兵力大举进攻。”
　　一个身披铠甲的人笑了：“我们有神圣联盟最好的军队！”
　　艾舒莉雅摇摇头，她略显担忧的说：“法师是最不按常理出牌的，因此光靠常规军事力量还远远不够…我们还需要教会的神术。还有，重新集结各个城市被打散的残余兵力，号召他们团结一致，同仇敌忾！”
　　“我派人去试试。”领主大声声明。“未来来自法师的危险将降临在我们每一个人的头上。他们宣扬法师的优越论，企图奴役统治我们！任何一个属于神圣联盟的子民都有责任保卫自己的家园……”
　　临城陆续沦陷，罗塞亚可能是神圣联盟的最后堡垒……领主的一番话令大家重新燃起了斗志，然而，战争可能比艾舒莉雅想象的还要早。
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★86』一触即发的战争
更新时间2011-8-1 1:32:31  字数：1472

　86
　　次日，大法师安东尼达斯；晨曦之邃梅利卡尔等一行人登上了魔导浮空艇前往前线，与大法师希苏林娅和天谴·克莉斯丁的军队会合。
　　燧火偷偷躲藏在阴暗的巷子中，悄悄目睹了浮空艇缓缓起飞，直至消失在云层中。这回，他离开利尼亚的时机终于成熟了。
　　必须在梅利卡尔破坏魔法网络前阻止他！燧火暗下决心，快步离开了小巷。
　　突然，眼前腾起一道火墙挡住了他的去路。
　　“您这是要去哪呀？大法师阁下？”燧火背后传出一个男人的声音。
　　燧火回过身去瞧了一眼挡住他去路的男人——织法者No.10，元素浩劫·华尔兹。只见他一手操纵着冰，一手操纵着火焰。
　　燧火心感不悦：“像你这样的战斗型织法者不去前线，鬼鬼祟祟的跟踪我干什么？”
　　“老师担心你会干预梅鲁执行任务，所以委派我看住你！”
　　“梅鲁执行什么任务？”
　　“哈，哈…”华尔兹怪异地笑了一声。“既然老师没有告诉你，那我也没有必要告诉你。”
　　“那你就闪远点，别来惹我。”多说无益，燧火直径穿越了火墙。
　　燧火的这一举动令华尔兹大吃一惊！至今还没有敢无视他的法术，就这样招摇迈过去的燧火还是第一个。
　　“这怎么可能？我的法术怎么会对你无效？你给我站住——！！”华尔兹像挥舞指挥棒一样挥舞他的魔杖，空气中的元素在他有节奏的挥舞下活跃了起来。肆虐的狂风困住了燧火，紧接着他再一跺脚——大地也跟着起伏，燧火刹时感觉自己就像站在弹奏的钢琴键上。紧接着，华尔兹两手操纵的冰火元素化作冰龙火龙，一起扑向燧火。
　　这是用元素交织成的一曲交响乐。
　　见到如此架势，燧火伸向了导魔枪光寂·暗寂。
　　五分钟后……
　　风散了，地面也不弹了，冰火二龙也不知道到哪里去了。华尔兹半跪在地上眼神里充满了惊诧。
　　“以法师之身敢挑战术士，我佩服你的勇气。最后问你一次，老师给梅鲁指派了什么任务？”燧火拿枪逼着他。
　　“绑架罗塞亚领主的女儿作人质！你未完成的事，他会替你完成的！你不能杀我！”他声音颤抖地说。“老师不会饶了你的！”
　　“是的，我不会杀你。”燧火冷冷地回答。“这就是我和你们这些人的区别。”
　　紧接着，一队卫兵被刚刚的战斗声吸引过来，这群人围住了燧火。
　　燧火扫视了他们一圈。“你们打算一起阻止我吗？”
　　领队的卫队长玄律率先将剑扔在了地上：“我们早就对奎塔林议会的统治感到不满了！因此我们决定起义！”
　　玄律这番话说完，燧火感到出乎意料。不过事到如今既然迈出了这一步，多一些帮手就是多一份力量，总是好的。
　　“战士们！”燧火朝他们所有人说道：“我要立刻赶去罗塞亚城阻止一场悲剧发生，有愿意跟随我的，就跟我走！”
　　次日的次日。罗塞亚全城戒备森严，手持长矛的士兵们在紧闭的城门前把守，拦住了那些想要出城的市民。
　　有一个银发少女好不容易从吵嚷的人群中挤到最前面。只听拦在她面前的士兵说道：“领主大人下达了全城禁严令，现在任何人都不可以出城！”
　　“可是，我急着赶路……”银发少女拂去了额头上的汗滴。她穿着黑白格调的华贵衣裙，袖子好像红色的枫叶，修长的腿裹着黑丝。烈日当头，而她穿的衣服要比其他人穿的略厚，感觉是刚从寒冷的北方来的。
　　“小姐，这是对你的安全负责。”——话音刚落，远远飞过来一块燃烧着火焰的巨石瞬间砸爆了城墙上的一座哨塔。市民们吓坏了，纷纷抱着头蹲下和逃窜。这时，远远传来了预警的钟声。
　　敌……敌袭？
　　那名士兵正要疏散群众，而刚刚就站在他面前的少女已经不见了……
　　不知何时银发少女已经站在城墙上了。远远的望去，铺天盖地的兽人大军包围了罗塞亚城，一列列投石车用着火的石块轰击着城市。
　　耳边传来了嗡鸣声，似乎有什么庞然大物正在接近这里，而又不在地面上。少女抬头望去，在那更远的天空，缓缓飞来了一架魔导浮空艇。
　　少女叹道。
　　那是……法师的旗帜。
　　待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

『№★87』魔法起义军
更新时间2011-8-7 11:21:22  字数：3560

　87
　　“是兽人。”领主大人将望远镜丢在了一边。“怎么会有兽人？？？”
　　“灵魂雕刻者·希苏琳娅…”一旁的艾舒莉雅回答。“她是幻术派系的代表人物，一定是她用法术魅惑了西西加尔山的兽人。”
　　“还控制了所有的兽人？哼，这些法师！从一开始我们就在与不合常理的敌人战斗啊！”领主接着命令道：“传我命令！准备迎战！”
　　军官们陆续离开了房间回到各自的岗位去了。一时间这里变得空荡荡的，除了领主本人和他的贴身侍卫外，留下来的只有艾舒莉雅和凛。
　　领主大人已经不年轻了，但还是亲自戴上了头盔准备去前线指挥战斗。
　　他想了想然后对身边的侍卫说：“将我的女儿带到安全的地方，这里马上就要成为战场了。”
　　那名侍卫领命而去。
　　领主望了艾舒莉雅一眼，神秘地打开了身后的抽屉给她看。
　　只见抽屉里堆了一大摞信件。
　　“我的女儿莎兰在舞会上认识了一个法师朋友，她们经常通信联系。但如今发生这样的事我也不想再让她和法师有任何瓜葛！于是凡是邮给我女儿的信，我全部都截下了。”
　　法师的信？处于法师的敏锐直觉，艾舒莉雅上前几步拿起那摞信将它们平铺在桌面上。她用能看清魔法的眼睛仔细观察这些信封。
　　“怎么了？”领主对艾舒莉雅的举动深感不解。
　　“没想到真是这样…”艾舒莉雅喃喃地说。透过闪耀着六茫星印记的眼睛观察，每一封信上都有同样的魔法痕迹。
　　“这些信都是黑暗遣返的坐标。”她的神态变得严峻起来。
　　“你说什么？遣返？”
　　“就是说！一旦你女儿拿到这些信，施法者就可以瞬间传送到信的位置！”艾舒莉雅急忙问他：“你确定你截下了所有的信吗？”
　　“这……”领主犹豫了，一时间他也叫不准。
　　“令爱有危险！”艾舒莉雅警告道。
　　一切都太晚了。与此同时，一名和莎兰关系最亲密的侍女敲开了她的房门。
　　“小姐！”侍女兴高采烈地说：“我今天早上起来在我家的信筒里收到了一封信。我当时还纳闷，从来没有人给我写信呀！可是我拆开一看——里面还有一个信封，是写给你的！”
　　“真的吗？”莎兰接过信，一脸激动地将信封贴近胸口。“谢谢你！”
　　“你那朋友真聪明！居然想到这个办法！”侍女赞许地说。
　　莎兰的脸更红了。
　　“快点给他回信吧，我帮你寄出去。”侍女临走前说。
　　“嗯！”
　　门关上了。
　　莎兰迫不及待拆开了信封。
　　就在她撕开封口的那一瞬间，触发了信封上的魔法程序。
　　突然炸开了一道火焰！莎兰吓了一跳，她感觉自己就像在作梦，燧火竟然真实的出现在她面前！
　　“你……怎么会？”
　　“我在信上施了魔法，只要你打开信我就会来到你身边。”说着，燧火将她拥入怀中。莎兰心跳加速，她从来没有见燧火这么主动过。
　　“我不会再离开你了，和我一起离开吧！”燧火在她耳边暧昧地说。
　　莎兰被燧火的连环攻势搞的晕乎乎的，就当她沦陷其中的时候——咚！窗户被撞碎了，一个人影闯进了她的闺房。定睛一看竟是另外一个燧火！？眼前竟然同时出现了两个燧火，莎兰愣住了。
　　“离开她！”破窗而入的燧火拿导魔枪指着另一个自己命令道。
　　抱着莎兰的燧火露出邪恶的冷笑，他一把勒住了她的脖子。
　　“燧火你……？”
　　“别乱动小姐，我不是你的心上人。”此人逐渐恢复了自己的真正面目——千寻之梅鲁。
　　“把导魔枪放下！”梅鲁要挟道：“不然她的小命就没了！”
　　“你太卑鄙了！”
　　“我只是代替你完成你未完成的事。燧火！你辜负了老师对你的期望！”
　　“这种期望……我宁可不要！”
　　就在这时门被撞开了，艾舒莉雅和凛带人闯了进来。这下梅鲁两面受敌，可是他却一副满不在乎的样子，梅鲁自知只要领主的女儿还在他手里，料别人也不敢轻举妄动。
　　“都别过来！”梅鲁对新来的人恐吓，同时将莎兰勒得更紧了。“谁要是敢动一下，我就杀了她！！！”
　　“千寻之梅鲁，怎么又是你？”艾舒莉雅说。刚一推开门就撞见梅鲁劫持莎兰与燧火对峙，整个时间的来龙去脉，谁是谁非不必多想便知道。
　　“这句话应该我来说吧？为什么你总来坏我的好事——”刹那间，梅鲁中枪倒地，人质安然无恙。可是所有人都没反应过来燧火究竟是什么时候开的枪。
　　“他也只是个分身。”艾舒莉雅提醒道。
　　倒在地上已经奄奄一息的梅鲁，用尽最后一丝力气讥讽燧火：“大局已定……你什么都改变不了……”
　　紧接着他消失了，地上只留下一套衣服。
　　燧火面无改色的将导魔枪光寂·暗寂收了起来。既然已经阻止了梅鲁的阴谋，继续留在这里也没有必要了。还有更要紧的事要做，他必须立刻离开……
　　“燧火……我们的信……”正当燧火转身准备离开的时候，莎兰含着泪叫住了他。
　　“对不起。”燧火没有回过身去，只是那样背对着她。“我从来没有收到你的信，也没有写信给你。”他停顿了一下，无限伤感地回答：“你看的那些……都是安东尼达斯的阴谋……”
　　燧火不忍心看到莎兰泣不成声的样子了，他迅速的从刚刚的窗口跳了下去。
　　“等一下！！”艾舒莉雅冲到窗口前，她本来想追下去的，结果发现有点高的吓人，只好拉着凛从楼梯下去了。
　　燧火很快便与等在下面的玄律等人会合。
　　“已经搞定了。”他说。“我们该走了——”
　　“给我等一下！”不远处传来了艾舒莉雅的声音。
　　“艾舒莉雅小姐！”这下子可把玄律乐坏了。“还有小凛妹妹！”
　　一口气下了这么多阶台阶……艾舒莉雅累的扶住膝盖，她气喘吁吁地问道：“你，们怎么都在这里？”
　　“我们跟随大法师起义了，现在站在这里的都是起义军成员！”玄律一脸兴奋地回答。
　　艾舒莉雅打量着“起义军”的成员，当她瞄到了人群中某个怯生生的身影的时候，着实吃了一惊——“多希卡？？？”那不正是她从落叶镇认识的，做泡芙很好吃的那个！萌呆的小女生么！至从艾舒莉雅带她回利尼亚后，因为叛逃的那件事，她们失去了联系。
　　“姐姐好……”多希卡羞怯的鞠了个躬……
　　“玄律！带她来这里是不是太危险了！”
　　“总比留在利尼亚要好吧。”玄律嘀咕着。“放心吧，我会保护她的！”
　　突然，艾舒莉雅有一种久违的亲切感……
　　不过，话又说回来。艾舒莉雅还真没想到，那个拥有术士血统的、安东尼达斯寄予最多希望的弟子、织法者No.1的燧火居然会叛变。
　　“燧火你……”
　　“我不认同老师的作法。”他回答。“我希望他老人家能醒悟过来——”
　　话音刚落，罗塞亚城的各个方向同时落下无数道闪电！有几道闪电落下的地点离他们特别近，仅仅几条街而已！
　　“那些是——”
　　“安东尼达斯的传送法术！”
　　“该死！”燧火环顾一圈，心急如焚。“他们已经行动了！”
　　“究竟发生了什么事？”艾舒莉雅忙问。
　　“是这样的。我偷听到梅利卡尔计划用奥术炸弹爆破这座城市！奥术炸弹引爆时会制造大量的魔法网络裂缝，届时大量的恶魔会侵入我们的世界——他想借用恶魔的力量占领这座城市！”
　　艾舒莉雅冷冷一笑：“过去我们为了修复魔法网络所作出的努力全都是白费。曾经致力于修复魔法网络的法师们…如今竟反过来想要破坏它。”
　　“所以我一定要阻止。”
　　“我也会加入。”艾舒莉雅坚定地回答。
　　接下来的时间，她们必须找到奥术炸弹的安置地点，并且拆掉它。城外正在大战，城内也在争分夺秒。
　　正当她们部署计划的时候，艾舒莉雅不经意间留意到一个熟悉的人影横穿过路口。
　　她顿时感到全身都紧张起来。那个刻骨铭心的身影……曾在山谷前令她尝到了一次失败，当时修女姐妹们为了掩护她逃跑都被抓了。
　　“你刚刚说No.2战技无双·玖兰飞霜参加了这次行动？”
　　燧火点了点头。
　　艾舒莉雅指着那边：“我好像见鬼了…刚刚看到她从那边经过。”
　　“什么？”燧火立刻拔出了光寂·暗寂。“都不要轻举妄动，一旦发生战斗就由我来对付她。”他吩咐道。
　　为了隐蔽起见，其余人原地待命，只有燧火和艾舒莉雅两人悄悄跟了上去。
　　不知为何对方只是漫无目的地走，好像在散步似的（这为免也太随意了吧？难道因为是No.2就可以无视一切了？）正因为如此，艾舒莉雅和燧火很快就跟上并锁定了她。
　　看到那银发飘飘的背影，艾舒莉雅更加坚信那就是战技无双本人。
　　燧火却有些半信半疑，因为从远处看此人穿着黑白格调的衣裙，袖子像红色的枫叶摆来摆去，腿上穿着黑色丝袜——他从来没有见过飞霜有这么一身打扮。
　　为了了解梅利卡尔的计划，她们打算活捉飞霜。而最好的办法就是偷袭。
　　可是，走在前面的银发少女似乎察觉到有人在跟踪她，突然停下了脚步！
　　机会只有一次！一旦她有所防备就一切都晚了！艾舒莉雅当机立断施展了自创法术·常青藤。一条银色的藤蔓飞快地缠住了银发少女纤细的腰。少女顿感一惊！她刚回过头来，燧火的枪已经抵在她脑门上了。
　　“你们……想干什么？”
　　连燧火也没想到会这么容易得手。艾舒莉雅用常青藤绕着她多捆了几圈，确定无法挣脱后才放下心来。
　　“说吧，你们把奥术炸弹安放在哪里了？”
　　“……请问你在说什么？”少女一脸不解地问。
　　“别装蒜，还有你把修女们抓去哪里了？”
　　少女更是摇了摇头。
　　“不对劲……”燧火已经打量她很久了，表情变的凝重起来。“她不是玖兰飞霜。”
　　“我认识她的脸，不会错吧？”
　　“她和飞霜长的几乎一模一样……但感觉上不对。”燧火补充道：“我是术士，对身边人的魔法特别敏感。从她身上我找不出飞霜的感觉。并且凭飞霜的性格，也不是那么轻易就就范的人。”
　　“你们……认识我妹妹？”少女弱弱地问。
　　待续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
