一直想去的世界

史上最强弟子兼一人物介绍
更新时间2009-2-10 21:05:01  字数：1308

　史上最强弟子兼一人物介绍（知道的不用看了，我写来凑字数的）
　　白滨兼一
　　(男男主角，个性怯懦怕事，没有毅力老是受人欺负，希望靠着习武改变自己，声优是超热血的关智一)
　　风林寺美羽
　　(女女主角，从小与爷爷习武，有着一身的好武艺。个性充满着正义感，平时则温柔体贴不爱出风头，讲话文雅可爱，但一生起气来也是超有威严的。声优是川上tomo子，这片她是以纯女性的腔调去配的。)
　　长老．风林寺隼人
　　(男美羽的祖父，平时看来是位和蔼的长须长者，但他扛着无敌的称号，从来没有打输过任何人，同时也是梁山泊的最高负责人)
　　岬越寺秋雨
　　(男号称哲学性的柔术家，是梁山泊里最会讲道理—哲理的人。擅长柔术，讲话就是一副哲学家的样子。个性看似温和，但其实是非常恐怖的一个人。声优是明明是男主角型的声音却总是配主要配角的小山十郎太)
　　逆鬼至绪
　　(男空手道魔人，号称干架百段的空手道家脾气刚毅火爆，是标准面恶心善却又拉不下脸的那种人。声优是以厚重闻名有威严的石塚运昇，神龙之谜中的龙骑将巴蓝、头文字D的藤原文太等等)
　　马剑星
　　(男中国最大门派的掌门人，也是精通各种中国武术的高手，更是个超级色老头。没事就拿着相机靠乱拍走光照声优二又一成是以配声音尖锐的配角为主，但他同时也在高桥留美子两大杰作之一的相聚一刻中，完美的演活了五代裕作的怯懦与无自信的个性)
　　阿帕查．波帕查
　　(男泰拳高手别名是地下泰拳的死神，是因为隼人才进到梁山泊的「好人」，个性就像小孩子一样的单纯。声优是石丸博也，也就是兜甲儿〔柯国隆〕的配音)
　　香坂时雨
　　（女精通各种武器的兵器女，平时不爱说话，讲话也都几乎是少少几个字。声优是擅常表达个性强硬的少女声、或是声音纤细的少男闻名的能登麻美子，像犬夜叉的小琳、惊爆危机的风间信二、KERORO军曹的摩亚）
　　新岛春男
　　(男兼一的同学，情报搜查能力、逃亡能力、组织统合能力与诡计阴谋无能人及的高中生，被兼一形容为批着恶魔外皮的外星人。个性是见高拜见低踩，死道友不死贫道。)
　　史上最强弟子兼一里8拳豪的资料（我找的，再次凑字数）
　　第一拳豪.龙.拳皇的弟子兼一小时候的朋友.能力是制空权加心眼（类似预知）..其实他是近视眼..眼睛拿掉打架看不清就猜对方怎么出招...
　　第2.是个天才.没经过特殊的训练.天生打架的料.凭直觉和感觉出拳.
　　第3.是个女的..信奉女人+武器就能不输男的....
　　第4.崇尚音乐..战斗能激发音乐感...根据敌人节拍躲避攻击..
　　第5.隐者..马剑星哥哥的徒弟...为人不错..有个死了的妹妹..小时候受过拳皇的恩.
　　第6.智者..其实是个白痴卑鄙点..信奉邪恶的美
　　第7.是个相扑..能力一般..
　　第8.纪罗沙..女de..以前跟的第3拳豪..但她不同意女人要用武器..能力.跆拳道..后来打败第3拳豪..
　　这是我找来的，找的资料竟然还有错的，不是读者提醒就闹笑话了。谢谢读者，请多多帮助我。

天上天下人物介绍
更新时间2009-2-15 15:21:47  字数：8280

　（我找来的，哪里有做的地方告诉我一下，谢谢！）
　　柔剑部
　　&amp;#8226;凪宗一郎
　　本作的主人公，在统道学园就读一年级。真正身份是“赤羽众”之一，“凪家”的长子嫡孙，拥有连自己都不清楚的力量“龙拳”。“龙拳”不但具有惊人的破坏力，它更能透过击倒敌人而把对方的异能吞食吸收。跟母亲凪真贵子相依为命，主要继承母亲的异能，而其父亲宠宗魄更是造成故事中最大骚动的野心家。
　　凪宗一郎自小性格刚烈冲动，好事斗狠，是著名的不良份子，与好友卜比牧原拥有超群的战斗力，因而非常骄傲（可是在对母亲及枣真夜时会显示懦弱的一面）。可是入读了统道学园之后，了解到自己的弱小，于是加入了柔剑部。擅长使用由枣真夜所传授的“锻针功”，后来在得到十二宗家当家的特训后开启了隐藏的“龙门”，加上后来被宗魄勉强的催逼，因而能自由使用“龙拳”。
　　故事发展到一段时间，逐渐发现及了解自己的身世，在不得已的情况下吞食了穹撤仙的“橙轮水龙”及秃罗志鹤的“绿轮风龙”，异能力量得到强化。与父亲宠宗魄决战时，却反被利用成为宗魄的寄宿体。目前右眼失明，头发修短，以新形象重返校园。
　　&amp;#8226;枣亚夜
　　本作的女主角，就读统道学园一年级。拥有“赤羽众”之一“枣家”的异能之力“龙眼”，双眼的视力能穿梭于万物古今之间，看尽天下一切事物，以至过去及未来的映像。精通剑术及斗技，实力仅次于其姊。认定宗一郎为自己的夫婿，毫无保留地向对方表示爱意，却对宗一郎与姊姊枣真夜之间的关系感到在意。故事初段性格天真烂漫，却展现出不成熟的思想。经过九州之战后，无论性格及武艺都有一大突破。作为枣家目前的异能继承者，亚夜是现今唯一能发动“式刀零毁”的人。经常为自己的“龙眼”感到烦恼，而且有逃避看到“未来”的倾向。由于曾经借由“龙眼”回到战国时代见证着百年之战的历史，所以目前只有她知道宠宗魄潜藏在宗一郎的右眼之中；她虽然感到无计可施，但仍深信自己与宗一郎一定可以努力面对所有困难。
　　&amp;#8226;枣真夜
　　枣家的次女，亚夜的姊姊，枣慎的妹妹。是柔剑部的部长，目前就读统道学园三年级，有一定的恋兄情结。相当漂亮，表面为人刻薄，长有一头银发，而且有额前两条像触须一样的特色发型。爱刀名为“虎彻”。她虽然是枣家的后人，但却没有继承到“龙眼”，可是仍然有着高超的格斗技术及剑技。使用五行之力中的木气，能把一切物质化为利剑，亦是枣家体术“枣刚真流”的高手。随着故事发展，揭示了其未为人知的异能之力，拥有能中和一切其它异能的能力，但真正发动条件尚未清楚。
　　在柔剑部中拥有相当威严，是众人的精神领袖。为了补偿自己在过去的失意而矢志努力，与执行部的高柳光臣本来是一对恋人，如今双方则有着亦敌亦友的宿命关系。与“F”之一的炬铁人交战，由于透过亚夜的力量发动“式刀零毁”而造成肉体死亡，目前以植物人的状态接受赤羽“萤家”众的治疗。
　　&amp;#8226;高柳雅孝
　　就读统道学园二年级。是武术大宗高柳道现的次子，执行部高柳光臣的弟弟。是使用中国拳法心意六合拳的格斗高手，亦是柔剑部的中流砥柱。性格温文懦善，性格优雅，被亚夜形容为“能温柔地环抱激流的湖面”，但他发怒时往往能表现出高强的实力及令人震慑的气势，宗一郎亦认为他是统道学园中实力最强的人。单恋着枣亚夜，因此某程度上对宗一郎没有好感。当高柳光臣把父亲道现的权力抢过来时，雅孝伴着父亲离开高柳家的权力中心。入学后在“反执行部”的意识下加入了与执行部为敌的柔剑部。其高强的武艺让他能一击战胜“F”之一的圆円。不但实力高强，他就连精神力都十分稳健，令敌人亦深为佩服。
　　&amp;#8226;卜比牧原
　　黑人混血儿，是宗一郎的死党。就读统道学园一年级。擅长巴西战舞，体能极佳。与宗一郎一起加入柔剑部，其过人的武艺潜能连执行部高柳光臣都予以高度评价。曾与“F”之一的圆円发生激战，虽然最终不敌，但却找到了自身武术的发展方向。伤愈后剃发以示决心，重返柔剑部继续修练。与女友鸿之池千秋同居中。
　　&amp;#8226;菅野影定
　　就读统道学园三年级，绰号“废人”，是柔剑部创部成员之一。是一名美男子，因此身边有由四名少女组成的亲卫队，武术风格是拳击。入学不久就因为自视过高但却不堪一击而被称为“废人”，被枣真夜强迫加入柔剑部，让新成立的柔剑部有资格参与武道战，虽然没有实力，但却与柔剑部的众人产生了同伴感情。后来枣慎因异能失控而暴走，菅野亦在动乱中身受重伤，自此对格斗产生恐惧。后来初宗一郎等人的坚持下，决心重返柔剑部，不过为人依然胆小怕死，对柔剑部没有显著的贡献。虽然本身实力不高，但却潜心锻炼自己，终于在新一轮的校园武道战中于第五柔术部决斗战中展示难得的实力，以一敌五。对真夜有着崇拜的情感，愿意为其努力。
　　&amp;#8226;暮井新一郎
　　就读统道学园三年级，是柔剑部的副部长，绰号“外星人”。有一名在麦当劳工作的女朋友。身高只有100厘米，在部内专门负责进行情报收集、战略分析，是柔剑部的军师。可是他的容貌言行都与外星人没有分别，因此经常被作弄。
　　执行部
　　&amp;#8226;高柳光臣
　　就读统道学园三年级，是学园执行部的会长，亦是现任“高柳飞翔凤凰武领总头”。为人冷傲，对胜利有过人的坚执，现在所拥有的实力被称为达到“武术的极致”，亦擅长组织统治，以压倒性的力量支配着统道学园。绝技是“我王双龙炎烈掌”。全身长满肌肉，力量惊人。由于曾经被枣慎的龙气贯穿，造成血脉流动异常迅速，实力亦因此大幅提升。可是这种体质为身体带来极大负荷，因此他的生命力其实已被其武术所淘空殆尽。在过去中，他是父亲高柳道现所培育的“真之武人”，可是他却反过来把父亲的权力夺过来，代其成为了武道界的首脑人物。对异能之士感到厌恶，决心要以镇压消灭的手段去“救赎”他们。本来隶属柔剑部，与真夜曾是一对恋人，可是因为与枣慎的决裂及后来枣慎之死而脱离柔剑部。性格虽然冷淡，但却非常关心枣真夜及弟弟高柳雅孝。
　　&amp;#8226;表文七
　　就读统道学园三年级，曾经留级两年，今年已经20岁。形象就如一个好色的大叔。担任执行部顾问。他是统道学园中最强的战士，绰号“双拳表”，天生拥有高超的战斗能力，甚至能徒手击倒具备异能之力的枣慎及猩蜜色德庵。他并没有主动参与任何对抗宠宗魄的企图，亦不太涉及任何类型的战斗，并宣称自己只愿过着平凡的校园生活，因此被认为是厌战的人。间中会以言论鼓励高柳雅孝及菅野影定，不过甚少出手相助。
　　&amp;#8226;五十铃绘美
　　就读统道学园三年级，是执行部的副会长。平日身形相当苗条，但其实非常肥胖，她只是使用操气术将脂肪藏于体内而已。她亦在脂肪中藏着很多暗器，擅长投掷苦无（她亦在身体内藏着很多食物）。作为高柳家的首席助理，绘美在一年级时就奉命监视拥有龙眼的枣慎，曾经与表文七、虎泻殷等高手对峙，后来在枣慎暴走时几乎为其所害，幸得高柳光臣救其性命才得保全，因此对光臣在着敬慕之意，而且忠心耿耿。她亦是高柳光臣最信赖之人之一。
　　&amp;#8226;神乐坂忍
　　就读统道学园三年级。外表阴柔，是同性恋者。充当光臣的亲卫队，性格乐天。
　　&amp;#8226;田上士郎
　　就读统道学园三年级，自称是当代仅余的武士，使用武术为“神梦想田神流棍术”。担任执行部第三队队长，在学园实力排名中序列第9位，性格忠诚，光明正大，是高柳光臣所信赖的人之一。曾经与亚夜及穹撤仙等对峙。
　　&amp;#8226;相良浩治
　　是执行部的命令执行者，格斗风格是摔角。曾败于宗一郎手上。
　　&amp;#8226;龙崎勤
　　亦是执行部的命令执行者，拥有五行之力的“炎气”之力。性格卑鄙，视高柳雅孝为死敌，为了挑衅柔剑部而强暴卜比女友鸿之池千秋，后来被盛怒的真夜击败，继而被相良浩治进行部内制裁，后来更被宗一郎及卜比痛殴一番。
　　&amp;#8226;缟左近
　　执行部第一队队长。实力未知，但据五十铃所言本领并不高。与表文七关系不俗。名字原型是战国武将岛左近。
　　过去篇
　　&amp;#8226;枣慎
　　在过去篇中就读统道学园三年级，是当时的暴走族“Katana”的首领，亦是枣真夜及亚夜的兄长、表文七的好友，与及当时执行部会长。他有极强的恋妹情结，将真夜视为自己的恋人。因此经常要保护真夜，反而造成感情上的扭曲，容易变得暴力。拥有“枣家”的异能“龙眼”，可是早期因为年纪太轻不能控制目观古今万物的“龙眼”而失控杀掉双亲。被视为极危险的人物。后来建立了柔剑部，在武道战中败给其视为“情敌”的高柳光臣，在“龙眼”预见自己将会失去妹妹及一切的情景下发生暴走，杀死及重创校园内的大量学生，包括自己的恋人葛叶真鱼。最终清醒过来后，因为极度自责而以长针刺进耳中自杀，与真鱼一起离世。
　　&amp;#8226;葛叶真鱼
　　就读统道学园三年级。其家族葛叶家是历代侍奉高柳家的一族。为了收集“龙眼”的数据，真鱼被“任命”为枣慎的恋人，接近及监视着枣慎，后来却对枣慎产生了真正的感情。有见于枣慎对真夜有着歪曲的关爱，因而产生嫉妒，勾引了真夜的情人高柳光臣，打算挑拨枣家兄妹之情。后来为了保护战败的枣慎，而被暴走中的枣慎所误伤致死。
　　赤白十二神将
　　白羽六宗家
　　“赤白十二神将”是自古侍奉高柳家的十二个家族，随着历史推进各家族旗下尚有许多分家（凪家除外）。十二神将分成“赤羽众”及“白羽众”，各有六宗家。“白羽众”是以实战武术优秀而闻名的家族。六宗家的现任当家组织成“F”，成为了光臣的部下。而事实上“F”却是宠宗魄用以监视光臣的战队。与“赤羽众”不同的是，“白羽众”虽然拥有龙门但却没有异能，一般都以格斗技及武器战斗。
　　&amp;#8226;兜（现任当家：兜克美）
　　经常佩戴太阳眼镜登场的兜家现任当家，其家族本来是“白羽众”中的军师一族。兜家曾经是白羽众六宗家之首，可是现任当家兜克美却被一众同伴称为“笨蛋”。兜克美武艺平凡，以计谋足以充当“大将”而自矜，鄙视阵前决斗，认为一对一的格斗只是“匹夫的蛮技”。可是后来却被宗一郎彻底击败。为怕为宗魄所杀而逃离宠家，想联结以往同伴作为自己的防波堤，却被仇恨缠身的穹撤仙以飞镖击倒。目前生死未明。算是作品中的丑角之一。
　　&amp;#8226;穹（现任当家：穹撤仙）
　　容貌相当俊俏的青年，是宗一郎及卜比的同班同学，隶属弓道部。其家族是率领弓部队的一族。与敌人合战时会先发出响箭以宣战。现任当家穹撤仙拥有“水龙”的“龙门”，能把龙气贯注水滴，以身体化为长弓，把水滴如箭般发射伤敌，如子弹般陷进敌人体内，力量惊人。相当敬慕高柳光臣，愿意为其战斗。可是在与宗一郎的交战中，因为身体内藏着肌肉衰减棒，而不慎被对方觉醒的龙门吞食了水龙，因而丧失了运用水弹的能力。目前只能凭着本身的力量以飞镖为箭作战，仍然保持着高强的实力。在笼家大屋中出现，想向宗一郎报水龙被吞食之仇，幸得光臣劝导方才弄清楚真正的“敌人”是谁。喜欢“假面骑士”，与宗一郎其实相当投缘。
　　&amp;#8226;圆（现任当家：圆円）
　　就读初中的年轻女孩。其家族是率领步兵部队的一族，当家的剑技达到剑术的顶点水平。圆円的双亲被宗魄所杀后，更中了对方的傀儡术，而被宗魄洗除记忆并为其作战。曾先后与卜比、五十铃及雅孝交战，最终败于雅孝手上。在柔剑部众人的协助下，解除了宗魄所施的傀儡术，成为了柔剑部的同伴。其剑术连真夜都十分佩服，宗魄亦曾对其表示忌惮。自从被高柳雅孝击倒后，爱上了雅孝。
　　&amp;#8226;飒（现任当家：飒又左）
　　其家族原来是率领枪部队的一族，手下有被称为“八楰枪”的八名家臣，因此“飒家”又被称为“八楰枪之飒”。现任当家飒又左是其父飒又左赖平与“尸家”分家“首枭家”的女人所生的“赤白”混血儿，因此除了高强的枪术以外，又左亦拥有“首枭家”的龙门“龙爪”，在某次事件中右眼被枪尖碎片刺中而令“龙门”开启，得到了“龙爪”之力。在高柳家的科技支援下，飒又左拥有以机械构成的八只义手，使枪术更能发挥极致。其性格异常残忍变态，随意杀人而无动于衷，又曾对“厌魅家”的巫女厌摩进行过*待。后来被宗一郎所击败，在父亲的劝言下觉悟前非，目前正教导失去双臂的凪真贵子使用义肢。
　　&amp;#8226;炬（现任当家：炬铁人）
　　其家族原来是率领火炮部队的一族。炬铁人发型像印第安人，是宗魄的忠仆。因为一些历史事件，炬家的女性成为了战俘，为免受辱，炬家的女人每晚都吞食铁砂，历经约二千年，造就了炬家刀枪不入的体质。宗魄让妻子真贵子以“龙拳”吸纳了五十多种龙门的力量，再将真贵子寄宿了异能的左眼移植到铁人的左眼，造就了铁人的包含五十种以上异能的身体，成为“真之魔人”。后来炬铁人与手持“式刀零毁”的真夜交战，被真夜以贯注木之气的领带刺伤了唯一不是刀枪不入的左眼，导致异能失控。最后真夜在亚夜的精神支援下，发动“式刀零毁”，将从未感受过痛楚与死亡的炬铁人杀死。
　　&amp;#8226;鳄（现任当家：未知）
　　其家族原来是率领水军部队的一族，在现代编中未有登场。
　　赤羽六宗家
　　“赤羽众”是拥有异能之力的六个家族。
　　&amp;#8226;宠（现任当家：宠宗魄净云）
　　拥有“焰龙之龙门”的宠一族，其实是一种自我重生的能力。只要龙气不散，这个龙门就能给予使用者永远的生命。而宠宗魄的龙气所在就集中于其右眼眼球之中，因此只要其眼球尚存，他就可以寄宿于任何躯体中继续生存。属下有炬铁人、犬江新太夫与及“F”，因此从未正式参与战斗。他是现今高柳飞翔凤凰十二神将赤羽众的首领，亦是“宠家”自古至今的唯一当家。在“战国篇”中，宗魄就是明智光秀及天海僧正的真正身份。现在正潜伏于儿子宗一郎的右眼之中，等待着“某个时机”。
　　&amp;#8226;凪（现任当家：凪宗一郎显悟）
　　拥有透过击倒对手而抢夺对方龙门的“龙拳”，是十二宗家中唯一没有任何分家的家族，大概是因为“龙拳”的侵略性及占据性过于强大所致。
　　&amp;#8226;枣（现任当家：枣弹上真夜、枣弹上亚夜）
　　拥有能观察所有时空的“龙眼”。
　　&amp;#8226;萤（现任当家：未知）
　　拥有具备治疗能力的“龙掌”。与“白羽众”的“鳄家”一样，现任当家尚未登场。
　　&amp;#8226;猩（现任当家：猩德庵蜜色）
　　拥有能复制并伪装任何人物的能力，不但是外貌，就连对象的声音、技能、气流等各方面都能完全复制，不过在复制的过程中或多或少都会造成能力上的劣化，即其力量层面始终不及被复制者。现任当家猩蜜色目前受命于光臣，以伪装术成为光臣的影武者。
　　&amp;#8226;尸（现任当家：尸妙云比吕彦）
　　拥有以咒术驾驭微粒子，并从虚空中构成武器的能力。“尸家”的当家都有着特别过敏的嗅觉，平常都闭着双眼。
　　其它人物
　　&amp;#8226;高柳道现
　　前任高柳飞翔凤凰武领总头，是光臣与雅孝的父亲。曾经想将光臣打造成“真的武人”，因而策动了枣慎的暴走事件，可惜计划失败，反而导致悔不可及的后果。后来，光臣发动政变后被推下权力宝座，事实上是个野心从未退减的老人。与次子雅孝共同生活，但仍相当留意武道界的动静。协助真贵子培育宗一郎。目前为了对付宠宗魄而与“敌人”光臣站在同一立场，短暂地成为同伴，但父子间都视对方如仇敌。与赤白十二神将旧当家们保持联系，在武道界依然享有崇高的地位。
　　&amp;#8226;虎泻殷
　　受雇于高柳家的武术教练，来自台湾，拥有地龙的龙门，擅长使用地电。人格卑劣，为了触发枣慎的暴走，而策划部下强暴枣慎最重视的妹妹真夜，后来被枣慎所杀。不过宗魄把气强灌于虎泻殷的体内，令其成为战斗傀儡，最后被高柳雅孝及表文七所击倒。
　　&amp;#8226;凪真贵子
　　凪家前任当家，宠宗魄的妻子，凪宗一郎的母亲。起初因为相信宠宗魄真心要救赎所有异能者，而以“龙拳”为其吸取各种龙门，可惜最后被宗魄所出卖，既失去左眼（作为龙门的“容器”而被移植到炬铁人左眼上）又失去了单臂。在九州之战中支援宗一郎等人，以全身之力使出“龙拳”吸取暴走中的宗一郎的龙气，可是却因为超出负荷而失去了另一只手。她是宗一郎最重视的人。正因为她假装被人挟持，宗一郎才在暴怒的状况下得以开启龙门。
　　&amp;#8226;厌摩
　　守护赤羽分家“厌魅家”的巫女首领，根据地位于九州。“厌魅家”受到“F”的突袭，厌摩为了让当家魍鬼逃生而被飒又左俘获，更被飒又左百般凌虐。魍鬼赶向“枣家”求救，并在枣亚夜及宗一郎等人的帮忙下成功救回厌摩。
　　&amp;#8226;秃罗志鹤
　　拥有“绿轮风龙”龙门的秃罗家少女，擅长足技“飞英旋刃功”，在宠宗魄的安排下其龙门成为了宗一郎的祭品。后来对宗一郎产生好感。
　　&amp;#8226;犬江新太夫典子
　　飞翔凤凰十二神将赤羽众首领的助理，亦是宗魄身边的头号人物。拥有能控制对手身体并剥夺对方自由的“龙咆”。对宠宗魄有着绝对的忠诚，几百年一直充当宗魄的助手。表面是一个年青的女性，但圆円却称呼其为“老太婆”。为人骄傲自大，曾经因为轻视光臣而吃了对方重重的一拳。
　　&amp;#8226;茧壶之君
　　是统道学园异能者名单二十三人的其中一人。拥有宠家分家“六道家”的“庚申之龙门”，能够利用蛊毒控制人类，并使其短暂拥有与异能者相彷的力量。
　　战国编
　　枣亚夜透过“龙眼”回到过去的片段中，所出现的十二神将及相关人物。
　　&amp;#8226;枣爱文
　　枣家当家。性格放荡任性，表面上与现代的亚夜相当不同；其实她的内心世界与亚夜一样坚强而温柔。同样能使用“龙眼”与及管有“式刀零毁”。爱文的龙眼与厌魅家一样，可以透过动物传达讯息。擅长格斗术及剑术。因为经常使用“龙眼”而有着20岁左右的外表，实际年龄与一叶一样只有9岁。平日性格杀人如麻，可是在暗杀宠宗魄的时候却突然出现犹豫，以致被宗魄杀害。
　　&amp;#8226;凪一叶显悟
　　当代高柳飞翔凤凰十二神将赤羽众的第二号人物，亦是凪家的当家。长得像小女孩的男子。虽然只有9岁，却有非凡的战斗才略，连作为军师的兜荒神斋都予以认同。看到爱文殉亡后显示出对对方的关怀。为了报答爱文的生命，在战国时代暗杀了宠宗魄后，一叶花了十余年的时间协助德川家康平定乱世。可惜却因为计算错误，被宗魄的右眼得以存活，最后更重新夺取南光坊天海（当时真身是猩德庵）的身体，得以复活。为了消灭宗魄及阻止其野心，一叶以毕生的努力研究阻止宗魄苏生的方法。
　　&amp;#8226;尸妙云
　　尸家当家，当代被称为“座头市”。在某次任务中，将其杀害的人们的头骨制作成一串项炼，挂于项上，以示悼念及忏悔。他能控制巨大的剑（形状为金刚杵），使出高强的剑术，其实力连当代的著名武士伊东一刀斋及小野次郎都不敌。后来被受雇于宗魄的柳生严胜所杀，其遗体更被利用成为引诱一叶等人上钓的诱饵。
　　&amp;#8226;猩德庵
　　猩家当家，能全面复制其它人的容颜、声音及技能。他以这种能力伪装成天下第一剑术家小野次郎，以德川家剑术导师的身份潜入德川府中。后来展开任务时，手持零毁与柳生严胜决战，初时连番不敌，后来却以“空手入白刃”的技俩（柳生家秘技）反胜严胜。成功暗杀宗魄后猩德庵化成宗魄的模样，以天海僧正之名辅助德川家康平定天下。可是，后来被复活的宗魄及犬江新太夫等人夺去身体。
　　&amp;#8226;兜荒神斋
　　兜家当家，是身经百战的军师。在宗魄暗杀计划中担任“行动组”的后方支援.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

飞轮少年人物介绍
更新时间2009-2-22 8:39:08  字数：4697

　（又是作者我找来的，一样没有看过有没有错的地方，或者说我自己也不清楚，反正我写的是同人错了也不要紧，但如果有错的地方请告诉我，谢谢。）
　　飞轮少年
　　一群用着名为AT的飞轮在空中飞奔的少男少女，在这之中同样有着顶尖的强者，他们被人称为行走于八个“道”的王——道之王。在八“道”之中同样有着最强的王者——空之王。一个刚刚接触AT的少年却有着最接近空之王的资格，那么他会不会在众人的眼中登上空之王的宝座呢？等待他的又是什么呢？（这一段是作者我写的，也就只有这么点是我写的了。）
　　人物介绍
　　●〖小鸟丸5人〗
　　南树
　　15岁。撕裂风，看得见“翼之道”的少年，是被“王们”所公认的最接近“空之王”的男人。绰号“东中最强的娃娃脸”。极富正义感，为了雪耻暴风族“骷髅十字军”的圈套而开始走入空中轮鞋的世界。。。。脑子的坏点子很多，体育神经超强（这也只是体现在他玩AT的时候）。是暴风族“小鸟丸”的总长。目前队伍虽然弱小，但从未战败过（不过漫画中输给了白狼会的老爷爷们）。从小就被樒柑当成“人肉沙包”般锻炼。
　　在失去空之玉玺之后，被称为第9道的王——岚之王。
　　鳄岛亚纪人&amp;咢
　　绝对的正太角色。14岁。拥有三重人格。（于漫画192集的最后一话中出现的了第3重人格~眼睛貌似“重力子”,实际为哥哥鄂岛海人的思想,名曰凛鳞人）眼带的位置一旦更换，人格也将随之改变。亚纪人相当温顺，咢却相当残暴。是八个“道之王”之一的“血痕之道”，“海王之牙”。称号为“牙之王”。是“小鸟丸”的队员之一，负责比赛时歼灭敌人。
　　美鞍葛马
　　充满男子气概的打架高手。15岁。与阿树是从儿时开始的玩伴兼死挡。虽然自我存在感薄弱，但打起架来非常了得。是“小鸟丸”的队员之一。因为在与剑齿虎一战中获胜而被封以“透明人”的AT称号。于是在女生中形成了人气。走的是“疾速之道”。
　　饭团
　　与阿树，阿葛是从儿时开始的玩伴兼死党。父母家中是经营拉面铺的。有穿透女色的能力？是“小鸟丸”的队员之一。以“腐臭之道”为目标。
　　御仏一茶
　　外号“肥仔佛茶”，原属于“东中中学”夜王的领导人（又是AT），192CM。父亲是当地的寺庙住持。是个名副其实的大胖子。因为在与树的单挑战中失败，所以不得不解散了“夜王”。但同时却对树产生了朋友情谊。是“小鸟丸”的队员之一，负责特攻型，专门打头阵。
　　●〖沉睡森林5人〗
　　野山野林檎
　　三女，和阿树是初中2年级，14岁，157CM，暗恋阿树，个性老实认真的眼镜女孩，因为血缘和环境的关系，偶尔出现不输于樒柑的暴力倾向，在家里扮演着母亲的角色。是传说中的暴风族“沉睡森林”的现任总长。被称为疯狂苹果。走“棘刺之道”，现任的棘刺之王。
　　野山野樒柑
　　次女，17岁，164CM，性格粗暴单纯，不拘小节，爱吃拉面和家用游戏，是个打架来者不拒的人，虽然本人对自己略胖的体型很在意，但其实很多女高中生却非常羡慕她的腰部。是传说中的暴风族“沉睡森林”的一员。
　　野山野白梅
　　四女，10岁，小学4年级，也许因为被姐姐们溺爱的缘故，她的想法和行为举止等几乎扭曲到有点危险的地步。擅长制作小娃娃。平常总是抱着蛇魔女的娃娃。制作娃娃可以说是她生活的一部分（已经制作了99具），遇到不称心的事情时，习惯发出低沉的呻呤声。是传说中的暴风族“沉睡森林”的一员。
　　野山野梨花
　　长女，22岁，172CM，职业是女子职业摔交手（充分展示自己身材的工作）是在过去传说中的8个“道之王”之一的“荆棘之道”“沉睡森林”的创始人之一。从12岁起独立抚养3个妹妹和1个白痴，可以说在家里相当有权威。生起气来很可怕。目前和武内空重修于好。
　　武内空
　　“沉睡森林”的初代总长，是过去最接近“空之王”的男人。如今只能依靠轮椅生活，是梨花的恋人。不过在最新的漫画连载中，已经可以站起来了，成了目前的最大BOSS，不知道还能不能使用A.T？
　　蛾眉刺
　　据说是“角之王”曾袭击武内空，后击败时间支配者，被雷之王所打败。
　　王虫
　　泡翠之道——水之王，拥有水之玉玺，曾打败黑炎，袭击希姆。
　　雾久
　　前任石之王，打拜空后被夺取石之玉玺，
　　〖创世神〗
　　候鸟希姆
　　17岁，拥有燕子型粉红头发，身材标准，可爱的神秘的御姐型少女,古怪精灵，我行我素，面带笑容，喜欢燕子，讨厌雨天（有不好的回忆），总是像燕子一样来无影去无踪,固被称为「燕子希姆」。实力是未知数，从来没有人亲眼见过她的技影，有人认为她最强的能力就是『组织的创立』，因此有说法指出，创世神本部『BigBird』就是希姆的技影.喜欢脱guang光衣服服务读者。是个单纯喜欢倒过来追求男生的女孩子，A.T界大名鼎鼎的人物.似乎拥有高超的A.T技术.林檎的情敌。是集合了4个“道之王”而创办的最强AT暴风族团队“创世神”的创办人，她和空是在同一个研究所逃出来的小孩，被用于研究AT和宇宙失重技术。希姆的一切行动都经过精密规划，头脑冷静，一个绝对腹黑女王。一个绝对不简单的大人物。断言阿树将成为“天空之王”。开拓新的“翼之道”。因看好树成为“空之王”，希望将自己的队伍纳入“小乌丸”旗下。目前因‘蝗虫’的偷袭而受伤，靠轮椅活动，至今未痊愈，可能不能再飞了。
　　鵺
　　8个“道之王”之一，“紫电之道”的“雷之王”。外号‘夜之鸟’。率领众多小学生们组成了暴风族”BLACKCROW“。
　　称号是雷之王。拥有紫电之道的男人『夜乌』。在与峨嵋刺一战由于尚未在调律而战败了一次。本身未成年，可是却常常去一些小孩子进不去的的PUB之类的地方，放招之前的口头禅是『GetTogether!』带领的队伍是一群小孩子，感觉就像是孩子中的大哥哥一样。
　　使用的AT：雷之玉玺，以玉玺的回转产生的电力。透过特殊的钢琴线，根据法拉第原理产生强力的磁场。具有磁铁一般的力量，可以吸引枪枝，也能够以电磁波制造幻觉，属於可以影响整个小镇的超广域攻击系AT。
　　左安良
　　又名时间支配者，物理系大学生，过去似乎与SPITFIRE有过节？现在隶属于暴风族”创世神“旗下，受希拇下令照顾阿树的起居饮食。称号是『时间支配者』。利用轮鞋的摩擦产生海市蜃楼迷幻对手，可惜被阿葛用删除法找到了。真正利害的地方是他解除时的封印时的超速度攻击，利害到能在对方发出攻击前就先挡住，让敌人感觉缚手缚脚，来产生时间变慢的错觉。据说有48手的奥义。后来夺走炎之玉玺，不知忠奸，现为创世神卖命。
　　为人精细，喜欢收集资料，可是有时又很蠢，家里不知道是何种职业，只知道他家非常的有钱。
　　使用的AT：『BallrollerAT』全方位旋转式的AT，相对於一般的车轮式(whell)，这被称之为滚轮式(ballroller)。具有一种随心所欲的行走感，但是难度相当高，速度、跳跃能力都笔不上车轮式，价格也比较高，属於上级者适用的nichemodel。
　　可以和S.F组合战斗－－－烛之道
　　SPITFIRE
　　8个“道之王”之一，有”炎之道“称号的男人，称号是炎之王。正统炎之玉玺的继承人。本身是一间发廊的设计师。虽然非常帅，可是在平常几乎都在耍笨。目前唯一出现过的技法是用轮鞋高速摩擦地面令人产生幻觉。这招已经被阿葛学会并且决定把阿葛列为『炎之王候补』。之前与时间支配者有一段孽缘。
　　暴风族“SPITFIRE”总长。在“零件战”中排名为特A的优秀之“太阳神”。滑轮滑过的地面均有火种出现。（某A讲座：其实很简单撒，只是因为轮胎和地面“高速”摩擦产生的“热气”而已，并不是真的在滑过的路出现火种。。但普通人是做不出来的）
　　使用的AT：由传说中的冠军保罗&amp;#8231;安东尼创立的品牌『ETONES』，SPITFIRE的AT便是用其中的SOL23去改造的。但是真正重要的部分，其实是其所使用的刻有奇异纹章，似乎含有什麼深意的轮子。而且他在飞奔时之所以会产生火焰的秘密，似乎就隐藏在这个轮子里面。总之就
　　某些方面来说，这项零件在零件战，甚至整个『飞轮少年』的世界里都占了很重要的地位。
　　可以和时间支配者组合战斗－－－烛之道
　　义经
　　称号是轰之王。拥有铄蓝之道。是关西分部三峰将的总长。非常长於谋略。为人看起来浮浮躁噪
　　的。可是其脑中的智慧实在是令人佩服。拥有只靠三个人就把关西所有暴风族踩在脚下的能力。
　　向阿树挑战鬼三十三间堂，藉著这个知道了阿树的实力。也承认三峰将将承认阿树为新任的创世
　　神总长。无限之空是利用冲压喷射的理论制造的终极推进系统。是风之王和牙之王的克星。实力暂时未知，曾败给阿树。
　　武内宙
　　武内空的孪生弟弟，在雾久击败空后夺取其石之玉玺，加上本身“风”的才能，形成了自己的翡翠之道，是现在创世神中最强的王。
　　魔龙奥尔加
　　创世神的秘密武器,用于歼灭小乌丸,在打败咢后唤醒了其第三人格,双方实力相当.
　　弁庆
　　关西分布三峰将的第二把交椅，称号是『难波的毘沙门天』，力量型的暴风族。身材好，身高高，大姐型的角色。擅长使用『豹头的锡杖』攻击敌人(此为前端有AT轮子的拐杖)，只要锡杖在手，连水之王都不是她的对手。
　　●〖其他〗
　　鳄岛海人
　　亚纪人的哥哥，192CM，是特殊暴飞靴走对策室室长，俗称“风”特派员。个人外号是“新宿鳄鱼”。是个连刑警都畏惧三分的恐怖人物。对待亚纪人就像对待一只囚禁在笼子里的宠物一样。（某A讲座：暴飞靴新法条例，正式名称为“特殊飞行靴之飙速，犯罪管制相关条例”是为了取缔日趋严重的AT犯罪所制定的新法，而与此同时设立的组织“风”特派员，其实说白了就是暴风族的天敌。）但是实际上是相当爱亚纪人的。
　　宇童晶
　　原BEHEMOTH（贝希摩斯）总长，外号“超兽宇童”。前“牙之王”。在成立暴风族之前与咢是相当要好的朋友，那时组成了名为“新宿之鳄”的暴风族队伍。在败给“小鸟丸”后为了避免暴风族队员们与“风”特派员的冲突而自愿被警察扣留带走。
　　咲真琴
　　18岁，是美国职业滑轮联盟NFA的皇牌选手。是阿树的学长。给予阿树“伙伴是在敌人之上的敌人”的箴言。非常和善的大哥哥。
　　安达絵美理
　　身材相当不俗，是阿葛的支持者（同时也在暗恋阿葛），是现实主义者。是“小鸟丸”的后援者。
　　中山弥生
　　外表不是很出众，是所有角色里脾气最好的一个（最起码某A是这么认为）。也是“小鸟丸”的后援者。貌似喜欢咢。
　　折原征也
　　东中中学2年级年级长，柔道相当厉害。关心学生，对于不良学生有自己的处罚方式。
　　富田毬
　　东中中学2年1班班主任，外号“小迷糊”。经常误会亲近她的男人想强奸她。
　　户吕爷
　　喜欢空中轮鞋的爷爷，是东中中学的校长，为阿树提供了“小鸟丸”的秘密基地。
　　嘉婆
　　是传说中神出鬼没的暴风族零件专卖店SRANDSLAM的老板。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

壹原.侑子语录（经典）
更新时间2009-3-15 18:34:34  字数：1866

　她是一个女人，一个潇洒的女人，一个很有魅力的女人，也是一个能够实现任何愿望的店的店主，她在漫画中没有透露过自己的真实姓名，以壹原侑子自居。此外，有「次元的魔女」、「异次元的魔女」、「极东的魔女」、「时空的魔女」等不同称呼。拥有穿越次元和时间的能力。作为能达成人任何愿望的人，自然对另一个世界的事相当清楚，也自然有一定的魔力(从能创造另次元的神明的能力去看，她的魔力相当之高)。侑子是名美食家，喜欢饮不同的酒，由日本酒到西洋酒都饮，而且无酒不欢。
　　经典语录：
　　1、这个世界上没有偶然，有的只是必然。
　　2、不管对象是谁，决定要做什么，或是不做什么，都是和自己的约定。所以会打破那个约定的人，也是你自己。因为没有人会愿意对别人的约定负起责任。
　　3、错误可不是为了别人才改的过来的，要为了自己才能改正。
　　4、世界，虽然非常小……不过，对于了解它的人来说……却是非常大。而且世界，在你了解它之前，不会只有一个。
　　5、世上有许许多多不可思议的事，不管是多么离奇古怪的事情，但只要没有人存在，只要没有人看见，只要与人没有关系，那就只不过是现象而已。随风而逝。人人人，人才是这世界上最不可思议的生物。
　　6、你不能自己单方面的放弃自己，因为有人会为你伤心。而不能察觉到这点你就只会让更多人为你而伤心。
　　7、对于被给予的东西，必须要付出与其相当的报酬或是代价。不能给得太多，也不能拿太多。否则的话，是会受伤的。损伤？你现世的身体，星世的命运，天世的灵魂。
　　8、人的道路是没有中断，而且一直联系在一起的东西，不管是多么渺小的事件。比方说，不管那是多么短暂的时间，就算没有残留在记忆中，也没有留下任何记录，只要是曾经缔结过的缘分，就不会消失。
　　9、不想失去的东西存在的话,那么一旦失去了的东西是再也回不来了。
　　10、不管你有多么爱对方，不管你和你的家人的感情如何，不管是亲戚朋友，不管血统有多么接近，自己以外的人，都是别人。
　　11、店，实现愿望的店。不过相反地，要付出代价。与它相当的喔。
　　12、.....以上，出自日本讲谈社桌上型国语辞典第二版。
　　13、被知道名字...就等于是被对手掌握了灵魂的一部分。被知道出生日...就等于是被掌握了从出生以来的经历与未来的发展。
　　14、生物啊！受到各式各样的束缚。自然的规范，时间的流逝，名为「身体」的容器，名为「心灵」的自我。那些是所有生物共同的枷锁。
　　15、「语言」不只会束缚自己，也会束缚别人。
　　16、我的店存在于即在这里，又不在这里的地方。能进去的，只有需要去那间店的人们而已。
　　17、既然会被流传下来，那就表示它从很久以前就存在了。住在这个世上的...可不只是有人类而已，还有未被人类承认的东西。所以，有时候，有人会遇到不是人的东西。于是，便有人会将这东西的存在，意志，外形...甚至是恐惧感传达给别人。但事实上，会真正完全相信的人却很少，所以，人们就偷偷地，像暗号一样地...把这些事隐含在某种东西中。比方说...民间故事或是俗话谚语中。
　　18、即使在一方看来是无足轻重的事情，但在另一方看来可能就成了重大事件，而且大多数情况下，跟加害方相比，受害方损失更大。“没什么大不了的”这种话只有当事者以外的才会说。怨恨这种东西，是很容易招来的呢！
　　19.这个世界再怎么广阔，也掩饰不了它狭隘的一面，个人的所见所得及所感，只是一部分而已。世界并非一开始就存在，它需要自己亲手创造。
　　20.所谓的善意是由人类所决定与否的，对于非人类的生物来说根本毫无意义。
　　21.我们所能做的事，其实只有那么一点点而已。
　　22.以为只有自己可以逃避不守信约的惩罚，但是在这世上是没有任何人可以逃离的。
　　23.人类的长处是有弱点。
　　24.所谓幸福，也可以说是与自己的一种交易，与自己的约定，也就是说不付出努力是不行的。虽然历经千辛万苦，结果自己什么都没有得到的话，就是违反了对自己的契约，于是就必须经常付出代价，即使对自己也是如此。
　　25.人可以希望任何事情，幸福也好，不幸也好。不管是何种选择，如果是自己选择的结果的话，不后悔就行了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

命运之夜（FATE）的介绍
更新时间2009-3-19 7:27:48  字数：3563

　英灵七个职阶分别是：
　　剑之骑士：Saber
　　枪之骑士：Lancer
　　弓之骑士：Archer
　　骑兵：Rider
　　魔术师：Caster
　　暗杀者：Assassin
　　狂战士：Berserker
　　【人物介绍】
　　卫宫士郎：
　　主人公，一个半调子的魔术师。为人算是个老好人，由于擅长修理东西，经常被其他同学拉去帮忙。其Servant是有着“最优秀的Servant”之名的Saber。（其他请看故事介绍）
　　Saber：
　　士郎的Servant，虽然外表看起来是只有154公分高的娇小的少女，但是其本身的能力号称在Servant之中最为优秀。其性格属于一板一眼，端端正正，不容易通融的那一类型。
　　远坂凛：
　　有着悠久历史的魔术名门远坂家的继承人，传说远坂家祖上的大师父是魔法使，而远坂家世代为冬木市这块土地的管理者。穗群原学园的第一美人，学习也很优秀。十分受男同学欢迎，在女同学中的人缘也不错。但是只有她的几个亲密的朋友才知道她的本性其实是个爱恶作剧和挖苦人的小恶魔。与士郎不同，她是一开始就准备着参加圣杯战争的。其作为魔术师的能力非常强，其Servant是Archer。
　　Archer：
　　远坂凛的Servant。比凛还会讽刺人，却也是个现实主义者，以让其Master夺得胜利为第一目标。他对自己还有凛的能力有着非常强的信心，虽然是弓之骑士却经常上去和对方打近身战……
　　依莉雅：
　　全名依莉雅苏菲尔&amp;#8226;冯&amp;#8226;爱因兹贝伦（Illyasveil&amp;#8226;Von&amp;#8226;Einzbern），银发赤瞳，让人会联想到冰雪的少女。是狂战士—Berserker的Master。虽然外表看起来有若冰雪，但是其实性格相当天真烂漫。随着故事的进行，与士郎相遇了……
　　Berserker：
　　依莉雅的Servant。以丧失理性为代价大大强化了能力。如果说Saber是最优秀的Servant，那他就是力量最强的Servant。
　　Lancer：
　　没人知道他的Master是谁。是个性格非常豪放磊落的汉子。对他来说成为Servant最重要的事情不是得到圣杯，而是痛快地战斗。虽然很粗暴而且不会对敌人手下留情，却也非常忠实于自己的信念。
　　藤村大河：
　　虽然是女的却有着藤村大河这种非常男子气的名字。是士郎班上的班主任，教的是英语，弓道部顾问，剑道有段数，被人称为“冬木之虎”（但是她非常讨厌这称号）。切嗣死后照顾着士郎，士郎称呼她为“藤姐”。因为父亲是黑道老大家里很有钱，但是由于士郎和樱很会做菜，所以经常跑来士郎家蹭饭。为人天真率直。
　　间桐樱：
　　比士郎低一个年级的学妹，弓道部部员。因为过去的一个契机，现在就像是和藤姐还有士郎的家人一样。经常来士郎家做饭，虽然平时的性格有点胆怯害羞，但是有时候却会变得非常地积极主动。
　　言峰绮礼：
　　虽然是个神父但却又是个魔术师，被派遣来冬木市担任圣杯战争的监督者。有着神父所没有的压迫感，与其说他是导引迷途之人的圣职者，不如说他是审判罪恶的阎魔王。
　　卫宫切嗣：
　　卫宫士郎的养父，在十年前的大火中救了士郎并收养了他，后来经不住士郎的软磨硬泡而教了他魔术。他是个隐姓埋名的魔术师，不与魔术协会往来，连身为冬木市管理者的远坂凛都不知道他的存在。经常丢下士郎一个人到世界各地去旅行。在士郎的印象中，他总是像个大孩子一样，心地善良，面带微笑。于五年前去世，享年三十四岁。
　　葛木宗一郎：
　　远坂凛班上的班主任，世界史和伦理课的老师。性格有如机器人般一丝不苟，曾经为了试卷上的一个错字而中止整个期中考试而改日再考。虽然其性格导致学生不大敢亲近，却也很受敬畏。可以说和藤姐刚好相反。
　　柳洞一成：
　　学生会长，士郎的好友。柳洞寺住持的儿子，将来似乎也会子承父业。和远坂的关系很恶劣，经常叫她“女狐狸”。
　　间桐慎二：
　　间桐樱的哥哥，穗群原学园的花花公子，弓道部副主将。由于性格原因使远坂凛对其极为厌恶，但是他本人偏偏又爱自作多情……
　　美缀绫子：
　　十八般武艺样样皆精的女中豪杰，现弓道部主将，凛的损友。虽然性格很不服输，但是即使对方强于自己她也不会有任何的不快，而是把对方当成对手公平竞争。有如豪爽大气的男孩子。名言是：“美人怎能不学武道！”
　　莳寺枫：
　　远坂凛班上的田径部三女众之一。擅长的项目是短跑，人称“穗群原的黑豹”，和远坂凛是偶尔一起逛街的朋友。性格粗枝大叶得不像个女孩子，经常口无遮拦，典型的搞笑角色。兴趣是收集风铃，远坂凛对其的评价是“很适合和服的日本美人”。
　　冰室钟：
　　三女众之一。擅长的项目是跳高。性格稳重，遇到什么事都先分析一番的典型理性派眼镜娘。
　　三枝由纪香：
　　三女众之一。田径部经理。虽然相貌不算非常美丽，但是那可爱的笑容却能使周围的人感到温暖和安心，导致远坂凛虽然不讨厌她却不得不保持距离，以免在她面前过于轻松暴露本性。
　　【名词解释与故事背景介绍】
　　魔术师：这里的魔术师，其实就是我们平常所经常说的魔法师。但是现今世界只有五个魔法，那都是连通神秘之根源的极大之法，是奇迹的代名词。而一个魔法只传承给一个魔法使。其他的就只能称为魔术。
　　令咒：圣杯赐予Master的三个对Servant的“绝对命令权”，以血红色的“圣痕”的方式刻印在身上，共有三划，每划相当于一个令咒，用掉一个令咒就消失一划。而当令咒全部消失之时，那个魔术师也就失去对Servant的约束力，同时也失去了与Servant的契约，不再是Master。以同一个Master的令咒来说，明确直接、持续时间短的命令其力量比暧mei复杂、持续时间长的命令要来得强，约束力弱的令咒，可能会对能力强的Servant无效或者减弱效果，当然，太过不可能的命令也会无效。令咒不只可用于约束Servant，还可以用于强化Servant的能力。虽然令咒是圣杯所赐予的魔术结晶，即使Master很弱，其令咒也有相当的能力，不过Master的能力越强，其令咒的效果也会加强。
　　魔术协会：钻研魔术者所组成的自卫（当然只是名义如此）团体。负责魔术的管理与隐蔽。正是为了这个原因才派遣监督者监督圣杯战争。成立初期分为三个部门：伦敦的“时钟塔”、埃及的“巨人之秘窖”（即专攻炼金术的阿特拉斯学院，月姬系列中的格斗游戏MeltyBlood里的炼金术师Sion就出于此处）、以及势力遍布北欧的复合协会“彷徨海”。后来“时钟塔”成为了总部，三方亦老死不相往来。因为中东一带的魔术根基是中国的思想魔术，与魔术协会互不相容，因此双方都在防范对方入侵。
　　监督者：魔术协会派来的监视者，监督圣杯战争的进行，约束Master不要做出危害太大的事，为Master处理善后，也为失去资格的Master提供保护。
　　管理者：管理一片土地的魔术师，一般由当地的魔术家族世袭，简单来说就是一种变相的地主。外来的魔术师要在一片土地上呆下去的时候便要向管理者“意思意思”。而卫宫切嗣并没有遵守这规矩而是隐藏了自己的魔术师的能力，因此远坂家并不知道他的存在。
　　工房：魔术师们拥有的自己的研究室。
　　英灵：在还是人类之时做出了丰功伟业，以人类之身达到了精灵之领域的人，（此处的精灵指的不是Elf，而是一种超自然的存在）死后就化为了英灵，成为了脱离时间轴的存在。也有一种英灵，虽然并未实际存在过，但是其传说极其广泛，知名度极高，因此成为了“架空英灵”。
　　宝具：英灵所拥有的武装和道具等东西。蕴涵有强大的魔术。宝具以其持有者所念出的“真名”为钥发动。但是，由于servant都曾经是英雄，其事迹可能广为人知，当被敌人知道宝具的真名后，有可能连自己是哪个英雄，有何能力，有何弱点都知道得一清二楚。因此，非到必要时刻绝不使用。而为此，知道自己的servant的真名的Master也绝对不会以真名相称，而只是以职阶名相称。因此职阶名有了双重含义：既是代表其职阶，同时也是Servant于现世的“假名”。
　　职阶（Class）：圣杯为让英灵容易出现于现世而设置。一场圣杯战争中一个职阶只能有一位英雄。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

蔷薇少女の介绍
更新时间2009-3-23 14:05:46  字数：4836

　蔷薇少女（日文：ローゼンメイデン，RozenMaiden），又译玫瑰少女，是日本双人漫画家组合PEACH－PIT的漫画，主要叙述主角樱田纯在偶然的情况下获得了有传说之名的蔷薇少女第五人偶－真红，而开启了一连串事件。后由TBS电视台制作为动画。动画播出后获得了惊人的人气，因此尽管漫画尚未完结(目前到第五册)，制作方又再制作了原创的续集蔷薇少女：梦见（RozenMaidenTr?umend）。续集的人物设定仍然由原作者PEACH－PIT负责。
　　特殊用语
　　蔷薇少女（ローゼンメイデン）
　　RozenMaiden，是传说中拥有生命的不可思议人偶，制作者是谜样的人偶师罗真（ローゼン）。制作非常细腻，有著宛如真人的拟真度，但从未在市面上流通过，也不知道持有人是谁。
　　媒介（ミーディアム）
　　Medium，与蔷薇少女订下契约的人类。成为媒介者会提供自身的能量给予蔷薇少女活动的力量，在有媒介的情况下，蔷薇少女才能在现实世界中使用特殊能力，而战斗时媒介的存在对于胜负也是相当重要的因素。
　　蔷薇戒指（蔷薇の指轮）
　　媒介与蔷薇少女之间契约的证明，在契约取消前不会消失也无法取下。在原作漫画中缔结契约的方式是由蔷薇少女取得戒指，戴上后自己亲吻戒指表示契约形成，而动画版则是契约者必须亲吻在蔷薇少女手上的戒指，表示契约形成，此时会在自己手指上形成戒指。
　　爱丽丝（アリス）
　　Alice，唯一纯洁无暇而且象征完美的少女。是蔷薇少女们所追求的目标。
　　爱丽丝游戏（アリスゲーム）
　　AliceGame，蔷薇少女的宿命，必须互相战斗夺取彼此的蔷薇圣母，最终获胜取得全部蔷薇圣母的蔷薇少女可成为爱丽丝。
　　蔷薇圣母（ローザミスティカ）
　　RosaMystica，蔷薇少女生命的来源，失去蔷薇圣母的蔷薇少女就会成为一般的人偶。
　　n领域（nのフィールド）
　　nfield，虚与实，正与负，什么都存在也什么都不存在的世界。
　　世界树
　　存在于梦世界的巨树，连接著所有人类的心之树。
　　潜意识之海（无意识の海）
　　存在于n领域中的特殊区域，夹杂现在过去未来的时间洪流，包含所有一切思绪与记忆之海，若走在浅摊上则会看到许多幻觉。参照→潜意识
　　人工精灵
　　蔷薇少女所操控的精灵。拥有不可思议力量的精灵，每个蔷薇少女都有一只，帮助蔷薇少女寻找媒介，战斗时也是蔷薇少女不可或缺的帮手。
　　皮箱（鞄）
　　蔷薇少女沉睡时所放置的箱子，镶著蔷薇的标志，蔷薇少女平时也必须在皮箱内睡觉才能获得真正的休息。翠星石与苍星石可将皮箱当作飞行交通工具。
　　父亲大人（お父様）
　　制作出蔷薇少女系列的人偶师，罗真。
　　蔷薇少女人物介绍
　　水银灯（すいぎんとう）MercuryLampeCV：田中理恵/能登麻美子
　　蔷薇少女系列的第一人偶，人工精灵是美美（メイメイ）。自视甚高，有著残忍孤傲的个性，对其他人偶并不看在眼里，总以“笨蛋”（おバカさん）称呼，但对于“junk”一词非常反感。由于对父亲的爱，对在爱丽丝游戏中获胜成为爱丽丝有极大的执著，不惜伤人也要达到目的，视真红为眼中钉，对于前次与真红战斗所间隔的时间能分秒不差的说出来（586920小时又37分钟，约67年）。主要的武器也是最大的特色来自于背部翅膀上的黑色羽毛，方式类似于真红的蔷薇花瓣，然而在动画中黑羽毛还可以变化成剑，甚至翅膀会形成巨大的黑龙，同时也有与真红类似的人偶操控能力，但似乎是强制性的。造型是哥德萝莉(ゴシック?アンド?ロリータ)，由于造型跟声优的关系，人气也相当高（田中理惠也曾亲自cosplay过水银灯）。在动画一期中并没有媒介作为力量来源，然而战斗能力已经可以跟真红等人平分秋色，到动画二期第六话“天使”与柿崎惠订下契约（漫画则尚未订契约），相对于其他人而言，小惠对于水银灯是个特别的存在。在动画一期第八话“苍星石”中因为曾经对柴崎爷爷说出“有摄取乳酸菌吗？”而成为许多同人画家恶搞成为养乐多代言人。
　　金丝雀（カナリア）KanarienvogelCV：志村由美/无登场
　　蔷薇少女系列的第二人偶，人工精灵是（ピチカート）。自称为蔷薇少女中第一头脑派的策士，但自身的行动与最后的结果往往背道而驰而失败，自认超出预想之外。为了抢夺真红等人的蔷薇圣母而试图入侵樱田家，每次都以失败而告终。战斗方式为使用小提琴演奏出带有攻击能力的音波进行攻击，动画二期第七话使用的招式有“第一乐章攻击的华尔滋”（攻撃のワルツ）、“第二乐章追击的卡农”（追撃のカノン）、“不协和音”（ディスコード）、“反击的变奏曲”（反撃のパルティータ）与“最终乐章破坏的交响曲”（破壊のシンフォニー），令人意外的有著很高的战斗能力；动画二期十一话使用的招数有“野蔷薇之序曲”（野蔷薇のプレリュード）、“垂头士兵之进行曲”（项垂れ兵士のマーチ），在得到翠星石的ROSAMYSTICA后，放出强烈龙卷的奥义“通往逝去时光之安魂曲”（失われし时へのレクイエム）,将蔷薇水晶右臂卷断。媒介是小美，也非常喜欢小美。喜欢野餐，特别爱吃加糖的日式煎蛋（玉子焼き）。是最常使用人工精灵的人偶，随时带在身边并常常跟他说话或讨论战术，因此默契也相当好。金糸雀说话会有严重的“...かしら？”的语癖，近似于中文“..吗？”“..吧？”“..不是嘛？”疑问句尾助词，但同样多数为无意义的，是金糸雀相当显著的人格特质之一。
　　翠星石（すいせいせき）JadeSternCV：桑谷夏子/水树奈奈
　　蔷薇少女系列的第三人偶。人工精灵是（スィドリーム），典故出自萧志美（AnnaSui）的品牌香水SuiDream。跟第四作的苍星石是双子人偶，两眼不同色右眼是红宝石色左眼是翡翠绿，服饰是巴伐利亚风的造形，能力是“园丁的喷壶”（庭师の如雨露），给与心之树养份让它成长，与苍星石的园丁之剪是一对，合称“梦之园丁”（梦の庭师），可以使用人工精灵开启梦境之门。战斗时主要将注满的如雨露洒出甘泉，所及之处的植物会快速成长成巨大的藤蔓困住敌人的行动。是第二个与纯订下契约的人偶，有著对陌生人会感到害怕的小动物性格，表面上看来文静但说话却相当狠毒，对刚见面的纯就叫他“小鬼头人类”（チビ人间），自己却躲在皮箱后面。个性并不老实，来到樱田家后常常对纯跟雏莓恶作剧，因此被纯称为“黑心人偶”（性恶人形）(所以有人叫她腹黑石)，然而虽然常常表现出坏心的一面，但是内心其实是很善良的，对于战斗也总是无法狠下心肠（然而在动画中把她坏心的一面更发扬光大了，也因此更加活跃）。翠星石虽然嘴巴上得理不饶人，总是数落纯，然而却是最在意纯的人偶，是标准“外冷内热”（ツンデレ）系，在纯心情低落的时候会默默烤饼干给他打气（漫画第31话），面对纯跟真红的亲近会小小的吃醋闹别扭而试图作家事来搏取纯的好感（漫画第24话或动画二期第5话）。对于作点心相当上手，同时也是冲烘培茶的能手（动画二期第四话），但似乎不懂得如何使用微波炉与吸尘器而搞的一团乱（动画二期第五话或漫画第24话）。翠星石说话会有严重的“...ですぅ”的语癖，近似于中文“...的说”，但多数为无意义的句尾助词，是翠星石相当显著的人格特质之一。
　　苍星石（そうせいせき）LapislazuliSternCV：森永理科/无登场
　　蔷薇少女系列的第四人偶。人工精灵是雷比卡（レンピカ），典故出自法国品牌香水LolitaLempicka，这款香水的特色是分为女用与男用二种。翠星石的双子妹妹，也是两眼不同色但跟翠星石左右相反，穿著男装，能力是除去妨碍心之树成长的杂草的“园丁之剪”（庭师の铗），战斗也是使用园丁之剪进行攻击，同样也能使用人工精灵开启梦境之门。虽与翠星石为双子但是个性却大不相同，有著成熟与冷静的思绪，对主人(媒介)的忠诚度很高。在漫画原作的媒介是结菱一叶而动画版是柴崎元治。
　　真红（しんく）ReinerRubinCV：泽城美幸/堀江由衣
　　蔷薇少女系列的第五人偶，人工精灵是荷里耶（ホーリエ）。为本作的第一女主角，有著湛蓝的双朣，长度及地的金发双马尾，身穿鲜红洋装的抢眼造型。是与樱田纯第一个缔结契约的蔷薇少女，个性高傲，自尊心强，有女王般的气质（同人间的绰号是真红女王殿下），对其他人说话大都用命令的口气，将纯与雏莓视为仆人，在樱田家的人偶中是领导者的存在，经常是冷静沉著的态度。主要的攻击武器是从手心吹出的玫瑰花瓣，拥有与人偶心灵沟通的能力，必要时也能让人偶行动，以及让物体的时间发条倒转的特殊能力，经常用在樱田家被破坏的玻璃窗，在平常时则使用马尾攻击，在漫画中已进化到使用陀螺式旋转攻击复数对象（漫画第31话）。特别爱喝红茶，对于红茶的泡法相当讲究，也有自己准备的专属红茶杯组，平常喜欢看德文小说，书本几乎不离手，最喜欢看“名侦探库库”电视剧（人偶剧），对其中的主角“库库”相当迷恋。由于爱使唤纯，被纯称为“诅咒人偶”（呪い人形），然而也只会在纯的面前表现出脆弱与撒娇的另一面。与另一名蔷薇少女“水银灯”是死对头，遇上她就会失去平时的冷静，激动时会以“junk”（ジャンク为垃圾或废物）称呼水银灯。其他讨厌的事物有猫、拉普拉斯之魔、黑暗。对于爱丽丝游戏则希望由自己的方式来终结。
　　雏莓（ひないちご）KleineBeereCV：野川樱/金田朋子
　　蔷薇少女系列的第六人偶，人工精灵是（ベリーベル）。初登场时与“柏叶巴”订下契约，爱哭怕寂默的个性，虽然看起来人畜无害，但在跟真红进行爱丽丝游戏中差点把原媒介巴的力量消耗殆尽，在后悔之余赶紧解除契约才保住了巴的生命。在败给真红后以真红为间接媒介从纯获得活动的力量，甘愿作真红的仆人，从此就在樱田家住下来。在自己的领域中拥有将布偶巨大化的能力，主要攻击武器是从身上蔓生的草莓藤来困住敌人的行动。喜爱吃甜食，特别是“草莓大福”以及樱田纪作的“花蛋汉堡”（花丸ハンバーグ）。兴趣是涂鸦，以及跟真红一起看“侦探库库”，平常在嘴边也常常哼著自己随意唱的歌。个性天真单纯，总是被翠星石欺负，受到纪的溺爱，但总是很依赖的她，在跟众人相处之下也慢慢改变了，有独力想完成的事情（见动画二期第五话或漫画版番外篇）。被翠星石戏称“小小鬼头莓”（チビチビ莓）。雏莓似乎不常使用人工精灵，导致人工精灵自信心不足而畏畏缩缩。雏莓说话结尾会有“...なの～”的语癖，宛如小孩子的口气，喜欢将草莓大福称为“うにゅ～”。
　　雪华绮晶（きらきしょう）CV：未登场
　　蔷薇少女系列的第七人偶，漫画连载第35话名字公开。独眼，和蔷薇水晶不同在于她是在右眼处生出一朵白色玫瑰自然覆盖，服装也以白色为主基调。但两人都有重复对方说话的奇怪语癖。
　　蔷薇水晶（ばらすいしょう）RosenKristallCV：后藤沙绪里/无登场
　　槐所制作的蔷薇少女系列的伪&amp;#8226;第七人偶，人工精灵无。充满谜团的蔷薇少女。独眼，以紫色玫瑰造型的眼罩覆于左眼。有著异于其他人偶的衣物造型风格，以淡紫色为主基调。战斗能力强，远距离以从地面形成的紫水晶为主要攻击武器，近身则以随意生成的水晶剑进行攻击，防御方面能单手形成类似护壁阻挡攻击（动画版）。沉默寡言，但有著喜欢重复对方说话的奇怪语癖，面无表情，遇上强敌时会显露出笑容，属于好战派（动画版）。动画中槐所制作的蔷薇水晶终因无法承受其他六位蔷薇乙女的ROSAMYSTICA而自我崩坏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

主角资料表
更新时间2009-4-6 9:23:55  字数：1661

　主角人物（不完全，随时修改~~）
　　名字：月（不同世界有不同名字，都有个月字~~）
　　样子：绯红双眼（静之形态时，动之形态时是血红色）银白色长发，其余参照封面。
　　起始技能：穿越（穿越类型不限，灵魂和肉体死亡则随机穿越，限制：需要一段时间间隔~~）
　　灵魂色：黑暗（灵魂不影响性格~~）
　　性格：随意的人，腹黑，只关心自己在意的事（每一个世界表现出来的性格都略有不同~~）
　　愿望：找到自己一直想去的世界（本书书名~~）
　　流派：天心奥义流（主角自创的所有招式的名称，天心意思是指提高自己的同时锻炼自己的心~~）
　　后添技能：
　　直觉（本能的出招和防御~~）
　　静之形态/动之形态（如同和平模式和战斗模式一样的转化，动之形态会使身体基因不断的向着完美进化~~）
　　破龙之眼（异能，天上天下中龙眼的变异，能力是看穿未来十秒，发动时双眼也会变成龙眼，同时充满残酷和血腥~~）
　　气（每一个世界都能用到气，可以一直积累带到下一个世界，有肉体就可以修炼，颜色淡紫色~~）
　　精神力（每一个世界里都在增加，可提高魔法控制，副作用：睡不着觉~~）
　　黑暗（本身就是最黑暗的存在，所有技能都带黑暗属性~~）
　　魔力（由命运之夜世界里的圣杯带来的力量，黑暗极其强大，颜色黑色~~）
　　N领域（镜子里的世界，可以随意通过镜子到任何地方~~）
　　光明左手（操纵光线，幻想实体化，意思是只要能够出现在现实中的幻想都能实体化，也就是将一些普通的东西从幻想变成现实中的实体，比如普通的刀剑枪之类的，而且不仅仅是自己魔力凝聚出来的幻想别人的幻想也可以实体化，带有神秘性质的东西就不行了~~某种程度上是参照幻想杀手的能力才增加的属性~~）
　　恶之法则（当有人在主角附近心中的恶过多时，那恶将与主角的灵魂连接，此时主角可随意操纵那人心中的恶，可以吸收，令那人的恶减少，也可以灌输，令其增大，至人疯狂，甚至自灭，又可以像在蔷薇少女时那样诅咒那人，以前是不可控,现在是可控~~）
　　天使降临（初代圣战天使变身，长出六对翅膀，三白三黑，还会出现一把白色的弓箭，箭石是黑色的魔力做成的~~威力惊人~~）
　　武器介绍：
　　名字：满月（会说话，可进化，可进入主角灵魂~~）
　　样子：长度一米一，日本太刀，深蓝色刀鞘和刀柄，刀刃上布满魔纹（每杀一人增加一条，魔纹越多力量越强~~）
　　声音：和主角相像（还是有差别的~~）
　　性格：恶劣，忠心（因为从有意识开始就和主角在一起，所以被教坏了~~）
　　愿望：变成受人敬仰的圣刀，身高变高（百分之八十的玩笑成分~~）
　　属性：毁灭系（同样不影响性格~~）
　　能力：粉碎一切（随主角能力加强而加强~~）
　　后添技能：
　　吐槽（这个能力可以无视~~）
　　名字：极光（暂无意识，可进化，可进入主角灵魂~~）
　　样子：两轮的滑轮鞋（请参照飞轮少年AT，本来就是那里带出来的~~）
　　属性：光（像极光一样多种颜色，而且是包括黑色在内的所有颜色~~）
　　能力：
　　飞翔（穿着它就可以在天上飞了~~）
　　加速（突破音速的速度，虽然主角可以凭肉体直接突破，但是不能长时间维持，这个可以长时间持续，也就是说可以当交通工具~~）
　　名字：安杰莉娜（武器？）
　　样子：蓝色长发，蓝色眼睛，身材高挑，体型丰满。（好像都没有人知道安杰莉娜的样子嘛~~）
　　声音：沉默寡言（三无属性~~）
　　性格：冰山，三无（这个好像不是性格吧？嘛~~算了~~）
　　愿望：永远待在主角身边（传说中的百合？）
　　属性：黑暗系（继续了主角的一部分能力~~）
　　能力：
　　变身（一样的圣战天使变身~~）
　　暗杀（好像安杰莉娜对暗杀特别感兴趣呢~~）
　　备注：有很强的好胜心，对金钱特别执着（萌点哦~~）

武器种族传说的人物介绍
更新时间2009-4-14 10:36:44  字数：1889

　蕾
　　全名：蕾贝丽&amp;#8226;梅扎兰斯(ReverieMetherience)
　　生日：不明
　　年龄：本体已超过500岁，但外表还是13岁左右，楚楚动人
　　血型：OE型（似乎是武器种族所特有的血型）
　　身高：154cm（刚刚好，太高了就不好了）
　　体重：不明（但好像比库轻15斤，绝对不会太重的）
　　契约者：库
　　属性：风
　　最喜欢做的事：和库在一起，睡觉，（注意有逗号间隔），让库背着
　　最讨厌的东西：人类（当然除了库之外），被人当作道具
　　最想去的地方：艾迪鲁庭园
　　喜欢的食物：甜食、胡萝卜、洋葱
　　优点：太多了。
　　缺点：无
　　简介：蕾是通过与人类合体而是对方拥有最强武器德圣战天使。
　　是能力格外高强、因稀少而价值高昂德七煌宝树之一。其攻击像风一样锐利迅猛，能将钢铁像纸一样劈开。
　　同契形态：大剑
　　回复能量方法：睡觉
　　沉睡之中被酷解开了持续500年的封印。
　　虽然讨厌人类，但在旅途中逐渐向酷敞开了心扉。
　　酷（酷德－望－朱鲁爱特）
　　CoudVanGiruetCV：石田彰－「機動戦士ガンダムSEED」(アスラン)－「新世紀エヴァンゲリオン劇場版」(渚カヲル)他风之空贼团「红山猫」中的一员。是那种行动先于思考类型的人。
　　蕾的使用者。在寻找「自己应该做的事」的时候和蕾相遇，
　　之后决心将蕾护送到艾迪鲁庭院。
　　由于保护蕾的缘故，所以总是被天使守护队和迷之组织纠缠不清。
　　龙威
　　RowenCV：うえだゆうじ－「機動戦艦ナデシコ」(テンカワアキト)－「すごいよ!!マサルさん」(花中?uマサル)他圣战天使完全保护协会「天使守护队」中的一员。希丝卡的后辈。
　　虽然本性温柔善良，但是遇事却很软弱。出生在资产家的家庭中，
　　从小在无拘无束的环境下长大，有着这种环境造就的特有优点和正义感。
　　在圣战天使中，听命于奇雅。
　　在和酷他们一起的旅途中，龙威自身也在不断的成长。
　　希丝卡
　　CisquaCV：水樹奈々－「tactics」(江戸川すず)－「シスタープリンセス」(?劺??他圣战天使完全保护协会「天使守护队」中的一员。
　　工作热情，意志坚强，但为此却常常行为失控。
　　因为不是圣战天使的使用者，所以可以在衣服中隐藏各种各样的武器。
　　战斗时擅长用体术和武器。虽然外表文弱，但功夫却极其强劲。
　　希丝卡并不是她的本名，只是她在「天使守护队」中的代号。
　　奇雅（裘利特－恩瓦特利亚）
　　Kuea[KullweetEnvatilia]CV：?木菜穂子－「銀河鉄道物語」(ユキ)他圣战天使完全保护协会「天使守护队」所属的圣战天使。
　　每当与人类合体之后，就会变成一柄带有锁链的美丽弯刀。
　　与单纯的[劈]比起来，用刀的刃部来[刺杀]对方是其主要的攻击方式。
　　此外，由于在与人类的合体中消耗掉的能量是通过[吃]这种方式来恢复的，
　　因此在合体后会变得极度的饥饿，总之呢就是特别的能吃.
　　沙威魯多：聖戰天使完全保護協會~天使守護隊的會員是希絲卡和龍威的學長簡稱‘沙學長‘
　　夏爾羅=&gt;夏頓˙巴多˙塢歐爾羅資：身份是聖戰天使使用者是沙威魯多喜歡奇雅!?
　　臥魯=&gt;臥魯克斯˙哈伍德：奔走於世界各地的煌珠獵人(聖戰天使獵人)被希絲卡所打敗
　　吉露露=&gt;吉可露˙西露巴特蘿絲：身份是聖戰天使使用者是臥魯非常的喜歡(愛?)臥魯
　　掮客：專門在做聖戰天使地下交易仲介的神秘人物寵物是一隻連作者都沒啥好印象的猴子.....
　　法魯克(總監)：聖戰天使完全保護協會的保護官統帥
　　克魯斯(輔佐官)：聖戰天使完全保護協會的保護官統帥輔佐
　　拉撒蒂=&gt;拉薩蒂˙地可蕾絲：賭鬥場老闆的養女被賭鬥場老闆利用來當賭鬥士賺取賭鬥金賭鬥士等級是B
　　莉莉雅=&gt;莉莉雅˙地可蕾絲：賭鬥場老闆的養女同時也是拉撒蒂的妹妹身份是聖戰天使在賭鬥場老闆的房子做女傭使用者是拉撒蒂
　　【除了蕾的资料超详细之外别人的资料还真是能简则简啊~~找了半天都找不到~~】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔法禁书目录の人物介绍
更新时间2009-5-28 18:41:46  字数：16807

　【人物介绍】
　　「科学势力(学园都市)」
　　上条当麻（かみじょうとうま）cv：阿部敦
　　本编的主人公。+
　　居住在学园都市的高中生。成绩很差(时常得零分的等级)。拥有只要接触到右手，无论是超能力或魔术之类的异能之力都能够消除的能力『幻想杀手』。由於机器无法测量，被当作等级0的无能力者。小时候因公认的不幸体质被其他孩子欺负，不过现在以『不幸的避雷针』，被同学们当作宝。遇到茵蒂克丝後，得知魔术世界的存在，接二连三的被卷入各种不幸事件。
　　其右手是消去超能力和魔术所产生的状况和效果，但无法消去受其效果之後因物理现象产生的力量。例如你用一个能力将一个石头加到时速一百，在碰到其右手时速度会降到未加速前的0，但是你要是将石头丢到他上方，因为地心引力所造成的加速度他就无法将之消除。要是对方能力持续强度达到一定规模，也无法完全消除。
　　原本是右撇子，却用左手拿叉子，出现过左右开弓的举动。
　　虽然具有不幸体质，桃花运却异常旺盛。
　　第一集曾自称伪善者，事实上却有为了重要的夥伴能够不顾危险的性格。尽管如此，除了『幻想杀手』以外，只不过是平凡高中生，经常受重伤，在事件过後入院几乎是例行公事。5eV
　　在第一卷就为了拯救茵蒂克丝，失去了所有记忆。这件事只有本人和医生『冥土帰し』知情。
　　常使用『那我就杀了这个幻想！』作为使用『幻想杀手』时的台词。
　　「这本轻小说真厉害!2008」人气男性角色排名第三位。&amp;
　　（上条和美琴购买手机时的纪念照）
　　御坂美琴（みさかみこと）cv：佐藤利奈.K8
　　学园都市&amp;#8226;七人超能力者（LV5）排名第三，就读学园都市名门贵族女校『常盘台中学』的少女。
　　拥有『超电磁炮』称号的电击超能力者。使用超电磁炮、使人不适的电磁波、铁砂之鞭、强力磁场、真正的雷击等各式各样的招式攻击。使用电击产生的电磁波对机器有不好的影响。在本作中，不只破坏了手机、有线电视，甚至连一台日币120万的警备机器人都故障了。
　　即使在贵族女校就读，行动却相当粗鲁，有以『四十五度斜角攻击机械维修法』(主要是踹自动贩卖机)喝免钱饮料的行为，对年纪较大的上条依旧口气狂妄。因此，主角曾说她完全没有大小姐该有的风范。曾经因为白井卷入自己的事情而被激怒(第八卷)，为了让上条和茵蒂克丝到达目的地而独自对付猎犬部队(第十三卷)，实际上是好人。
　　性格好胜，每次向上条挑战都被随便应付过去。原先被评为Level1的低能力者，是经过了相当程度的努力之後才提升至Level5的地位，因此对於无能力者的当麻却能够随随便便的化解自己的攻击相当不能接受，初期的上条称她为「放电国中妹」，茵蒂克丝则称她为「短发」。相当喜欢蛙太为主题的饰品，喜欢穿孩子气的内裤。随着履次的接触，变得相当在意上条了，不过当事人完全没注意到。受到同性白井的爱慕。
　　在14卷中无意间知道上条失去记忆的事，16卷质问上条后开始觉察到自己对他的感情。外传漫画『とある科学の超电磁炮』的主角。
　　一方通行（アクセラレータ）cv：冈本信彦,R
　　学园都市最强的超能力者。只要接触到皮肤，能够自由操纵各种力的『方向』(平常使用反射)，同时头脑也具有相当高的演算能力，其能力也依靠着演算能力而运作，因为连直射日光都反射，头发和皮肤都呈现白色，瞳孔颜色接近红色。缺乏外部刺激导致激素分泌异常，体型无法分辨是男是女。
　　旁若无人的拒绝他人。由於过去能力不断伤害别人，为了不伤害他人，认为与他人有感情交流是不行的，久而久之就对他人失去兴趣。此外，为了防止别人挑战受伤，想让自己从『最强』变为『无敌』。内心期望有人能够阻止进化实验的杀戮行为。被上条打败、遇到美琴的复制人「最後之作」以後，渐渐的会开始关心他人。喜欢罐装咖啡，找到喜欢的口味会一口气大量购买，但很快就腻了。
　　第五卷时因为脑部受损而失去演算及语言能力後得到『御坂网路』的辅助，不过受限於接续电极的电池寿命，能力使用时间也受到限制。
　　本名为三个字，姓氏为两个字，传说中的名字为铃科百合子。不过姓名、性别都尚未证实。&amp;
　　最後之作(LastOrder)
　　於第5集首度登场。在御坂妹妹中的地位最高，是御坂网路的管理者。检体编号20001。是为了防止「妹妹」们反叛、失控而制作出来的。身体调整尚未完成，原本不该离开培养器，却因某些原因流落街头，正旁徨时遇见了一方通行。
　　外观是10岁左右的小女孩。第一次登场只包着一条脏毛巾，现在则穿着合身的衣服。
　　第五卷之後，使用所管理的御坂网路弥补一方通行的能力(也就是说能控制最强的能力者)。平时常和一方通行斗嘴。
　　同样是御坂的复制人，能力一样是『缺陷电力』，不过在第十三卷中被认定为等级三。!
　　妹达（シスターズ）
　　御坂美琴的复制人。为了让一方通行进化到等级六所制造出来。
　　一开始有20000(+1)名，到10031号都因为一方通行的进化实验而死亡。所有妹妹的脑波彼此连线，构成『御坂网路』，并且共享一份记忆，性格上为「美琴的人格加上电波系大小姐的气质」，因为记忆共享的关系所以全员对上条都十分在意，不过对恋爱方面的感情尚无自觉。能力是等级二的电击能力『缺陷电气』。表情变化少，将情感随着发言一同说出口。後来的最后之作（打ち止め）也相同，与美琴一样缺乏耐性，会用平稳的口气讲出粗暴内容的话，曾将捡到的猫命名为『狗』。
　　在外观上与美琴一模一样，能力却远不如本尊，无法目视电磁波，因此常配戴着军用目视镜。在进化实验中止之後，正接受克服复制人短命特性的治疗中。
　　此外，第一次见到上条的御坂10032号又被称作「御坂妹妹」。
　　感性上与美琴一样喜欢蛙太，看到蛙太的吊饰时目光就会被吸过去。
　　因为没有甚麽羞耻观念，内裤被看光光，甚至全裸被看到也面不改色。
　　常盘台中学
　　在拥有两百三十万学生的超能力开发机构「学园都市」之中，常盘台中学是排名前五名同时也在世界上有名的女校。采取精英政策，学生人数不到两百人。目前拥有两名等级5超能力者，以及四十七名等级4大能力者。值得一提的是，常盘台中学的在学条件之一为「等级3强能力者以上」。
　　现在已知就读这所学校的学生有：御坂美琴、白井黑子、婚后光子、薄娟休味，更有常盘台中学最大派阀所属的另一位超能力者（LV5）少女就学。（统治常盘台中学的女王，现在还不知道姓名）
　　海原光贵
　　（现由艾扎力顶替海原光贵的身份）
　　学院都市&amp;#8226;常盘台中学理事长之孙，大能力(LV4）的念动力能力者。在第五卷时，为了自保，在艾扎力（エツァリ）将要杀死他时使用了念动力把全身的每个分子都化为纹风不动的硬块，使自己进入假死状态，然后逃脱，现在行踪不明，而自己的身份则一直被艾扎力顶替。1A0S:l1G$T6I+H1gw
　　!s‘x4H!b(q
　　常盘台中学女王
　　学院都市&amp;#8226;七人超能力者（LV5）排名第五，精神系超能力者，即史上最强“心理掌握”：记忆读心、人格洗脑、心电感应、回忆消去、意志增幅、思考再现、感情移植……美琴曰：能将各种精神现象都可以一手包办的万能超能力者。
　　其隶属于常盘台中学最大派阀，是君临常盘台的女王大人，第十六卷美琴想请她帮忙恢复上条的记忆，但考虑到这位女王的性格而顾虑重重。2W^/\7r,E
　　婚后光子
　　常盘台中二年级生、大能力者（LV4）。4Z‘T,s/h,X+A‘j
　　能力为‘空力使い’好像没有直接描述使用的能力，但能够把作为『风的喷射点』上的东西像炮弹般飞射出去一样的作用。
　　薄娟休味J8_1s6g"B+F
　　CD中登场的常盘台一年级生，因为某种理由找美琴决斗。
　　能力为大能力（LV3）念动力的补充能力‘气力绝缘’使用本身等级３的念动后所产生的副作用，能够阻隔某种程度的电流，是能够以等级来评级的念动力。不过，与日常的念动能力不同『阻断电力』的效力是像补充性的存在，也能以这原理来防御电击，也能以力量包围附近一带，但不能以电流当基点用作攻击本身。（可以防御美琴的雷击之枪，但高段位技能像‘超电磁炮’‘铁砂之鞭’等就防御不能了）:
　　PS：其实找美琴的理由只不过是仰慕美琴而已，但因为自己跟她说话时过于紧张而变成了对美琴的挑衅行为，其实，可以说薄娟休味只是爱慕姐姐大人的黑子的另一个翻版而已。
　　白井黑子（しらいくろこ）cv：新井里美
　　常盘台中学一年级生，御坂美琴的学妹、室友。相当爱慕御坂，称呼御坂「姊姊」，怎麽看都已经超越了「对学姊的憧憬」，因此对妨碍两人关系的人(主要是上条)抱持敌意。喜欢布料很少的内裤。只要皮肤接触到就能够将其凭空传送(包括自己)，等级四的瞬间移动能力者。担任风纪委员。
　　初春饰利（ういはるかざり）
　　和白井黑子同样为一年级的风纪委员。留着黑色短发，头戴花圈，远远的看起来好像头顶着花瓶。对贵族女校常盘台中学相当憧憬，往奇怪的方向学习日常生活和礼仪。还是一般人时，曾被第一次担任风纪委员任务的白井帮助。和白井十分要好。在风纪委员中负责通信与情报管理，技术力连白井都十分吃惊。
　　雾之丘女子学院.
　　单论能力开发的领域是与常盘台比肩的名门学校。如果说常盘台是培育通用型极其正规的能力者的专家，那么雾丘就是开发奇妙的、异常的、并且难以再现的非正规能力者的特殊研究学院机构。!
　　风斩冰华（かざきりひょうか）
　　（风斩的COSPLAY）+
　　茵蒂克丝在上条学校碰见的**眼镜娘，对茵蒂克丝是最初的朋友。姬神还在雾之丘女子学院时也曾经听过关於她的传闻。是掌握学园都市中谜般存在的『虚数学区，五行机关』的关键，也因此被人盯上。性格温和、些许胆怯。
　　在路上行走时会产生杂讯，看起来有立体影像的错觉。;
　　实际上是AIM扩散立场的一部分所化身而成，也就是说她的存在是超能力的聚合体。在第十三卷为了对付入侵的『前方之风』，被控制成为人造天使「修丝＝风斩」，在茵蒂克丝的努力下得救。
　　结标淡希（むすじめあわき）
　　就读雾之丘女子学院二年级，学园都市58个空间移动能力者的其中一人。和白井黑子不同，是把物品从A点移到B点的座标移动。尤於一般性较高，较难控制，以前有过移动自己失败脚卡再墙壁中的经验，受此创伤後能力再等级四时停止成长。负责带领别人进入没有门窗的建筑中。;
　　上条就读高校的同学们
　　姫神秋沙（ひめがみあいさ）;A!
　　上条班上的大霸星祭营运委员。别称完全防御上条之女。所有超能力不明。时常送上条强烈的攻击(铁拳、头锤等)。喜欢通贩购物，家里有很多只用一两次的物品。些许健康御宅族。
　　在大星霸祭时碰到欧莉安娜˙汤姆森的魔术後昏倒，经过冥土帰し的处置後很快的就出院了。似乎也是**。
　　吹寄制理（ふきよせせいり）
　　上条班上的大霸星祭营运委员。别称完全防御上条之女。所有超能力不明。时常送上条强烈的攻击(铁拳、头锤等)。喜欢通贩购物，家里有很多只用一两次的物品。些许健康御宅族。在大星霸祭时碰到欧莉安娜˙汤姆森的魔术後昏倒，经过冥土帰し的处置後很快的就出院了。似乎也是**。
　　土御门元春（つちみかどもとはる）cv：胜杏里
　　魔法名为『Fallere825(背刺之刃)』上条的邻居和同班同学。金发，身穿夏威夷衬衫，不良少年风的打扮似乎是想吸引女生注意。操着不可思议的九州腔。虽然平时马马虎虎，实际上却是学园都市和英国清教的间谍。原本是阴阳师，接受超能力开发後魔术使用便受到限制，以体术为主要武器(犯规的强)。激爱就读家政学校，没有血缘关系的妹妹舞夏，因此被称为「妹控军曹」、「让妹妹穿上女仆服後袭击的危险人物」。能力为等级0的肉体再生(AutomaticReverse)。为了达成目的连自己人都能欺骗，就算牺牲自己也在所不惜。
　　蓝发耳环（青髪ピアス（あおがみ－））cv：川原庆久
　　本名不明。上条就读班上的学级委员。身高180公分，一口连三大男高音都会吓一跳的粗犷男声。说假关西腔的自称关西人。拥有不输给上条的御宅族知识(上条时常跟不上，或许实力在上条之上)，光喜欢的女性类别便占了电击文库的一面半。住在面包店而不是宿舍。能力不明，似乎是能够高速运动的肉体强化系能力者。
　　/
　　云川芹亚(くもかわせりあ)
　　（学院都市居住的迷之少女）#
　　为理事会议员贝积継敏工作的天才少女，在SS2卷登场。
　　上条当麻的学校的高年级学生，上条称呼她为前辈。
　　似乎在上条失忆前就跟他很合得来，对让他不幸的‘幻想杀手’很感兴趣。
　　觉得在学校的生活比外面更刺激。
　　上条就读高校的老师们
　　月咏小萌（つくよみこもえ）cv：こやまきみこ
　　上条的班导。外表怎麽看都像小学生(身高135CM)，却喜欢抽菸喝酒。喜欢照顾别人，兴趣是保护离家出走的少女。一般的车脚踩不到油门和煞车，只能开残障者用车。非常喜欢教导学生，失去教学机会时会相当难过。上条有言：『越看到坏孩子就越开心』。
　　黄泉川爱穗（よみかわあいほ）6e
　　上条就读学校的体育老师。虽然是身材姣好的美女，平常却都穿着绿色体育服。和小萌接近朋友，与芳川为旧识，人脉极广。相当热心参与守护学园都市的警备员。以不以武器面对学生为原则，但为了学生会毫不犹豫的拿起武器。
　　被芳川请托照顾一方通行和最终之作。出院後让两人寄住在家中。
　　有发生问题时打扫房间逃避现实的坏习惯。如果不知道她如何煮饭的话，味道倒是不错。
　　（似乎常常在学校里欺负小萌老师……的年龄和个头不符）
　　亲船素甘（おやふねすあま）
　　上条就读学校的数学老师，常年带着一副逆三角形的眼镜，但如果把眼镜摘下来的话，会是一位漂亮的大美人。*
　　其母亲就是现在学院都市理事会议员其中一位亲船最中。
　　灾误老师（さいごせんせい）
　　详细不明。在限定通贩的「电撃BUNKOYOMI」中为上条就读学校的生活指导。
　　「电撃BUNKOYOMI」是官方的『盗版』，有不被官方承认的可能性。
　　学院都市理事会
　　亚雷斯塔（アレイスター＝クロウリー/AleisterCrowley）
　　（学院都市的统治者）
　　学园都市概括理事长。住在没有门窗的建筑当中，身穿绿色手术衣，头下脚上浸泡在红色液体中的『人类』。依周围机械推算有1700年的寿命。为了控制、利用虚数学区&amp;#8231;五行机关，和学园都市内外组织保持微妙的平衡。关于上条当麻的能力、绝对能力进化(升级等级六)也是计画的一部份。4
　　企图利用虚数学区一口气停止全世界的魔术活动(第十卷)。
　　被誉为２１世纪最强魔术师。
　　亲船最中（おやふねもなか）
　　学院理事会议员一人，5、60岁的初老女性，在学院都市与罗马正教爆发战争后一直希望用和平谈判的方式解决争端。十四卷单独与上条当麻接触，希望说服上条能够拯救世界。
　　好像一直致力于支持学生拥有选举权的诉讼。她的女儿就是上条就读高校里的数学老师亲船素甘。&amp;
　　贝积継敏(かいづみつぐとし)
　　学院都市理事会一人。无妻无子女。
　　雇用云川芹亚为其工作。
　　冥土追魂（冥土帰し（ヘヴンキャンセラー）HeavenCanceller）+
　　看起来像青蛙的学园都市医生。能将被切断的手腕完成不留痕迹的接回(第二卷)，靠部份麻醉进行心脏手术(第五卷)，技巧高超的医生。以「不管发生什麽都不能抛弃患者」为信念，行动时连眉头都不会皱一下。据说曾做出能够克服人类寿命的机器。
　　从前治疗过亚雷斯塔，和他颇有渊源。
　　芳川桔梗（よしかわききょう）
　　n,`(e:q6V8~3Dv#y!C
　　在学园都市中研究所上班的女性研究员。负责管理绝对能力计画实验的中枢。实验冻结後一个人留在研究所中，企图阻止受到天井入侵的最终之作暴走。自知性格天真却不温柔，曾想当老师而後来放弃了。为了阻止天井而胸部中弹，在第十二卷中和一方通行与最终之作一起出院。
　　天井亚雄（あまいあお）
　　原本是量产型能力者计画的研究员，专长是使用学习装置制作人格资料。在绝对能力进化时间中负责实验管理。实验冻结後於最终之作脑中放入病毒，企图加入反学园都市的外部组织。
　　木原数多（きはらあまた）/
　　学园都市的科学家，『猎犬部队』的首领。脸左半部有刺青。性格暴虐，豪不在意的舍弃部下，把人命当成杂草践踏。然而却拥有天才般头脑，为开发一方通行能力的人。遵照亚雷斯塔的命令袭击一方通行等人，将病毒「ANGEL」注入最终之作脑中，使人造天使「修丝＝风斩」，降临学园都市。但他绑架最终之作的行为激怒一方通行，最後和猎犬部队一同遭到歼灭。熟知一方通行反射能力，将一方通行逼到绝境，却因无法应对一方通行的新能力而战死。
　　削板军霸（そぎいたぐんは）
　　学院都市&amp;#8226;七人超能力者（LV5）排名第七，在SS2卷登场，其性格是典型的大日本热血男儿，常常把[根性、根性]（骨气的意思）作为口头禅，其正式能力名称和具体发动原理不明，自己取名叫[念动炮弹]。其能力不算是超能力，即可能是像是幻想杀手、吸血杀手一样的分类外能力。
　　学院都市内部活跃的各个组织（因为这些组织涉及到许多剧透内容，故就不再详细解释了）
　　GROUP
　　一方通行（アクセラレータ）
　　GROUP成员，具体请参照：一方通行。
　　土御门元春（つちみかどもとはる）
　　GROUP成员，具体请参照：土御门元春。
　　海原光贵（艾扎力）
　　GROUP成员，具体请参照：海原光贵和艾扎力。
　　结标淡希（むすじめあわき）!
　　GROUP成员：具体请参照：结标淡希。"
　　SCHOOL
　　垣根帝督（かきねていとく）
　　学院都市&amp;#8226;七人超能力者（LV5）排名第二，SCHOOL首领。］
　　能力为‘未元物质’
　　未知名女性
　　SCHOOL成员，读心能力者。
　　能力为‘心理定规’
　　z$n}
　　砂皿致密（すなざらちみつ）
　　SCHOOL成员，狙击手。
　　未知名男性
　　SCHOOL成员，头戴铁环的少年。
　　能力不明。
　　BLOCK
　　手塩恵未（てしおめぐみ）
　　BLOCK成员，在学院的对外职务是警备员。
　　佐久辰彦（さくたつひこ）
　　BLOCK首领，二十八岁的熊男。
　　鉄网（てつもう）
　　BLOCK成员，读心能力者。
　　阴沉的少女，能力为‘意见解析’。L1l#D1o"F－r%L
　　山手（やまて）
　　BLOCK成员。
　　一开始就被艾扎力杀死，其面貌又马上被艾扎力替换。后艾扎力一直潜伏在BLOCK进行收集情报、破坏该组织的活动
　　ITEM‘
　　麦野沈利（むぎのしずり）
　　学院都市&amp;#8226;七人超能力者（LV5）排名第四，ITEM首领。
　　能力为‘原子崩し’5X‘{‘P0X%t6H0Y;]
　　フレンダ
　　ITEM成员。+
　　金发碧眼的美少女，能力不明。
　　ITEM成员，大能力者（LV4)
　　慵懒的脱力系少女，能力为‘能力追迹’
　　绢旗最爱（きぬはたさいあい）
　　ITEM成员，大能力者（LV4）
　　年龄与身材既不相符的少女（十二岁），兴趣是观看B级电影（低预算拍出来的影片）。能力为‘窒素装甲’。
　　MEMBER
　　博士（はかせ）
　　MEMBER首领。
　　白发的老者。在与垣根通完电话后就被找到杀死。
　　马场芳郎（ばばよしお）
　　MEMBER成员。
　　自己一人躲在第二十二学区内（通称：避暑地），用远程遥控的方式操纵机械犬和‘博士’一起行动。在被‘SCHOOL‘小组找到后封死在地下室内。(
　　査楽（さらく）
　　MEMBER成员，空间移动系的能力者。
　　使用可以瞬间移动到别人背后的LV4（未满）能力‘死角移动’。截击要破坏卫星控制塔的一方通行，自称“一流的恶党”，但马上就被自称“超一流恶党”的一方秒杀。
　　ショチトル
　　（左边是伪装，右边是真面目）
　　和艾扎力同组织的阿兹特克的魔术师，为了将他肃清而潜入学院都市，临时加入MEMBER。（其实也是组织让她执行的潜入任务）
　　DRAGON
　　在最后才出现的隐藏小组。中文直译为‘龙’，一切未知的秘密小组，现在是小说中主要的几条伏线之一。
　　无能力武装集团【SkillOut】#
　　学园都市无能力者的武装集团。大多是翘课不去学校和夜间行动的家伙。
　　驹场利德（こまばりとく）7{.I&amp;j0h/E%y,I"P,B*o
　　无能力者武装集团『SkillOut』的首领。说话方式有如要把影印纸吐出般阴郁，猩猩状男子。为了守护无能力者而组成『SkillOut』，企图反攻。装备了强化肌肉的『发条绷带』、电波扰乱兵器『扰乱之羽』和能够依目标即时产生最合适子弹的『演算枪炮(SmartWeapon)』。好像有小学生年纪的妹妹。6B0m"g2m3j#^$p5U3].F‘N
　　滨面仕上（はまづらしあげ）$J+E;o－\8B
　　『SkillOut』的驹场死亡後继任首领。穿鼻环。
　　和驹场不同，毫无领导力，对首领职位不适应。
　　半藏（はんぞう）5P7L&amp;B)p9Y9I:y(?
　　『SkillOut』的一员，SS2登场，现在在管理『SkillOut』，伊贺派服部家的末裔忍者，但现代已经不需要忍者这种职业了。（其实在15卷就已经登场了，还交给浜面一把手枪）
　　「教会势力(魔术结社)」
　　英国清教
　　伦敦本部的教会组织。专长是魔女狩猎、异端审问，擅长对付魔术师。其中包含了茵蒂克丝所属的第零圣堂区「必要恶教会(Necessarius)」。
　　茵蒂克丝（インデックス）cv：井口裕香
　　魔法名为『Dedicatus545(献身的羔羊守护强者的知识)』。
　　本作女主角。不过由於主角的桃花体质和本身的特殊性，发生事件时经常在状况外。
　　隶属於英国清教第零圣堂区『必要之恶教会』的修女。正式名称为『Index－Librorum－Prohibitorum』（禁书目录），年龄约14－15岁，幼儿体型。平常穿着有金色刺绣的纯白修女服。描写时经常使用纯白修女。
　　她是使用完全记忆能力记忆了10万3000本魔道书的魔道图书馆。虽然书籍内容是一般人只要看就会发疯的危险物品，却能够改写世界的常识，企图夺取内容的人前仆後继的到来。逃亡途中从屋顶上摔下来，挂在上条房间的阳台上，在此和上条相遇。
　　有生气时咬别人头的坏习惯(受害者都是上条)。喜欢吃东西的食慾少女。因为必须读各种语言的魔道书，精通各种语言。反之，拿科学与机械没辄。
　　本身无法使用魔术，不过可以使用介入他人咏唱阻碍发动与效果的『强制咏唱』与抓出对手教义的矛盾之处，使对方的精神暂时受到破坏的『魔灭之声』，能够做出某种程度的自卫行为。同时能够从广大的魔道书知识中取得情报，把握局势和定订作战计划．
　　原本他的脑中有85%被魔道书侵蚀，为了用剩下的15%生存，每年都要消除记忆。这是英国清教为了防止禁书目录背叛的安全措施。
　　史提尔&amp;#8226;马格努斯（ステイル＝マグヌス）cv：谷山纪章
　　魔法名为『Fortis931(在此证明我乃最强之理由)』。
　　英国清教『必要之恶教会』的魔术师。年龄约14－15岁。身高超过两公尺，头发染成红色，外观不像是十多岁的少年。
　　身穿神父服，却喷香水、抽菸(本人说没有尼古丁和焦油的世界是地狱)。描述常用不良神父。
　　使用符文，由现存的24符文中生出6个新符文的天才魔术师。擅长使用火焰魔术，使用火炎之剑与自动追踪敌人，以摄氏3000度的火焰构成的『魔女狩猎之王』。为了使用大量消耗魔力的魔术，体力消耗很快，不擅长体术。对茵蒂克丝有好感。
　　虽不打算和上条和睦相处，并肩作战的机会却不少。经常把上条当作盾牌使用。
　　神裂火织（かんざきかおり）cv：伊藤静
　　－
　　（神裂——COSPLAY的堕天使女仆装）7
　　魔法名为『Salvere000(对无法拯救的人伸出援手)』。
　　英国清教『必要之恶教会』的魔术师。18岁(第七卷本人所说)。伦敦排行前五的魔导师。以前是天草式十字凄教的女教宗，魔法名是由这段经历得来。身穿T－shirt与牛仔裤的高窕美女。此外，T－shirt在肚脐附近打结，牛仔裤露出半边大腿，色气程度相当高。
　　在天草式事件中欠上条相当大的人情。也有为了回报人情，对土御门半开玩笑的提出的堕天使女仆角色扮演相当烦恼的认真一面。不擅长机械(尤其是最新型机械)。
　　擅长以称作「令刀」的日本刀『七天七刀』攻击的『唯闪』和用钢丝攻击的『七闪』。谣传唯有真正的神和天使才有打败她的实力。实际上在第四本曾和天使打成平手。认为茵蒂克丝是重要的朋友。世界上不到20人的圣人之一。
　　雪丽˙克洛牡威尔（SherryCromwell）
　　（雪莉——夜服）
　　魔法名为『Intimus115(将一切奉献给已逝故友)』。
　　英国清教『必要之恶教会』旗下的魔术师，同时是王宫艺术院中最优秀的暗号解读官。20多岁，金发，褐色皮肤，穿着哥德萝莉式洋装，由於不整理头发，有如狮子一般。操纵约四公尺高的卡巴拉石像怪以及具有多个眼球的哥雷姆。为了某个目的侵入学园都市。对话时交错使用男女口气。
　　萝拉˙丝初亚特（LolaStuart）
　　英国清教最大主教(ArcBishop)。使用的日语听起来像古代语，但严格说起来并不是正确用法，让人感到相当怪异(被其他人认为是白痴口吻)。这件事在伦敦谣传开来，本人为此相当在意。日语能力是向土御门学习而来。外观看起来相当年轻，似乎和实际年龄不符，看起来天真烂漫，但也有订出防止禁书目录背叛的安全措施，冷酷无情的一面。喜欢洗澡。
　　欧露索拉˙阿昆娜丝（OrsolaAquinas）
　　原本为罗马正教修女。擅长魔术相关暗号解读，是情报分析专家。传教方面下了一番功夫，在三个异教国家传教的功绩受到肯定，学园都市附近正在建设以其名字命名的教会。因为能够解开魔导书「法之书」的暗号，成为天草式十字凄教的目标，英国清教为了保护她而展开行动。现在改信英国清教。
　　步调独特，常常不听别人说话、岔开话题。上条认为这是「老婆婆的思考回路」。在第十一卷时发现具有交涉和说服能力。原本在义大利的丘吉亚租房子，现在住在伦敦的教会宿舍。
　　虽然温和却时常做出十分色气的举动。**。
　　罗马正教*b2
　　在世界上，横跨113国，拥有20亿信徒的巨大组织。信徒虽多，大多数是不会魔术的一般人，魔术势力和英国差不多。在各种派系的教会组织中，特别讨厌科学势力。擅长的是‘世界的运营和管理’。拥有毁灭系魔法兵器‘葛利果圣歌’。灵装‘使徙十字’、‘亚得里亚海女王’、‘C文书’等。其中所属罗马正教十三骑士团与「亚涅赛部队」为实动部队。而内部最大的地下组织为‘神之右席’。
　　亚涅赛˙桑库缇丝（アニェーゼ＝サンクティス）
　　罗马正教所属修女。原「亚涅赛部队」部队队长。年龄12－14岁。红色头发，绑成好几条辫子。虽然魔术师很讨厌，但她本身以象徵第五元素『以太』的『莲之杖』来使用魔术。为了寻找欧露索拉和『法之书』来到日本。
　　原本住在米兰，小时候父母被杀害後便过着流浪生活。之後被罗马正教收留，和遇到的女孩子们成立了「亚涅赛部队」。具有令人害怕的信仰心，连薪水都拿去印刷圣经。现在被罗马正教追杀，与部队全员一同投靠欧露索拉。
　　露琪雅（ルチア）
　　原罗马正教所属「亚涅赛部队」修女。身高高窕，年纪比亚涅赛和安琪蕾涅都还大。基於圣凯瑟琳的车轮传说，使用以爆破、粉碎马车车轮作为武器的攻击术式。是在没有工作时依然在教会钟楼待命以防万一的虔诚教徒。负责指导修行中安琪蕾涅。附带一提，在第十一卷时和安琪蕾涅的修女服都变成和茵蒂克丝一样到处布满别针。!
　　安琪蕾涅（アンジェレネ）
　　原罗马正教所属「亚涅赛部队」修女。在法国出生，去被父母带到米兰丢弃。身高矮小，喜欢甜食。使用象徵耶稣十二门徒之一马太，在袋子中装满钱币，使用天使之力追踪敌人的飞行道具。由於正在修行中，魔术技巧拙劣。
　　就第10、11卷来看，从事相当多的肉体劳动。
　　备注：为了吸引众人的目光，也常常掀开露琪雅修女的裙子哟。（这位可以看成是外传漫画里的那位爱掀初春裙子的佐天泪子的前辈~~~~~~~~）
　　欧莉安娜˙汤姆森（オリアナ＝トムソン）
　　魔法名为『Basis104(担任基础者)』。
　　魔术界知名的搬运屋。和许多组织对立，为了甩掉敌人追击而不择手段，有别称『追迹封じ（ルートディスターブ）』。使用能够特化为多种用途，外表类似单字卡册的魔导书『速记原典』。自称『大姐姐』，外表妖艳。
　　行动的原因是为了他人，渴求没有价值观冲突的世界。为了实现这个目的，和魔术或科学势力联手都无所谓。这次为了实现自己的愿望帮助罗马正教搬运『刺突杭剑』。
　　胸部比吹寄还大。而且和欧露索拉不同，完全是个成熟女性的大姐姐，有让人感觉到被溺爱的温柔。
　　丽多薇雅˙萝莲洁蒂（リドヴィア＝ロレンツェッティ）
　　罗马正教修女。出生在梵蒂冈，为了传教什麽事情都愿意做的女性。擅长向不被社会接受的人传教，并且为了更进一步传教而使役他们。因此侦查、统率、管理能力非常出色，不只英国清教，连一部分罗马正教的高层都把她视为眼中钉。
　　能够享受眼前的困难，把解决问题视为乐趣。被称为『告解的星期二』，萝拉˙丝初亚特评论她为走在断崖绝壁的家伙。
　　第十集最後在自家用喷射机破坏时描写的好像已经死亡，实际上十二集中表明了被关在英国清教的处刑塔中。
　　彼亚吉欧˙普索尼（ビアージオ＝ブゾーニ）
　　－
　　罗马正教的司教。管理『女王舰队』、『亚得里亚海女王』、『刻限的十字架』的指挥官。身穿华丽的法衣，脖子上挂着是绑着许多十字架的项链。四十多岁。认为不接受主的光荣的人不配为人，世界应该全部都信仰罗马正教的基本教义派。能够使用巨大化十字架攻击。平常说话彬彬有礼，生气时会口出恶言。称呼上条为异教徒的猴子。现在行踪不明。（十四卷判明和丽多薇雅˙萝莲洁蒂一起关在了英国清教的处刑塔里）
　　「神之右席」+
　　魔术势力的最深处势力。罗马正教中最大的地下组织。似乎是远离一般魔术师的存在。
　　前方的乌列（风）
　　『神之右席』的一员，具有『神之火』(乌列)的性质。Vent在拉丁文代表「风」。
　　被称为罗马正教的最终兵器。挂着大量耳环，眼睛化浓妆的女性。血型为B型Rh阴性。
　　小时候和弟弟在游乐园发生意外，只有自己得救，因而赠恨科学。力量超越教宗等级，自己一人企图毁灭学园都市。
　　使用能够夺走对自己有敌意者的意识(不限距离)之『天罚术式』，以及使用槌子和十字架做出的『空气钝器』。
　　後方的加百列（水）
　　魔法名为『Flere210（その涙の理由を変える者）』。本名为威廉&amp;#8231;奥维尔（ウィリアム＝オルウェル）。
　　『神之右席』的一员，具有『神之力』(加百列)的性质。世界20位圣人之一。Aqua在拉丁文代表「水」。
　　出身英格兰的英国骑士派佣兵。拥有参与「占星术旅团掩护作战」、「奥尔良骑士团歼灭战」、「（英国）第三王女救出作战」等的战绩。
　　同时拥有「圣人」与「圣母」双重性质，所以可以发挥自身200%的实力，但也意外成为他的弱点。
　　擅长与其「後方的Aqua」称号相符的水之魔术。使用的武器是钉头鎚（メイス）
　　於学园都市与为了保护当麻的天草式十字凄教成员及火织一战，身中天草式十字凄教对圣人用魔术「圣人崩坏」而败北。罗马正教记录为下落不明。
　　左方的拉斐尔（地）
　　#
　　『神之右席』的一员。具有『神之药』(拉斐尔)的性质。Terra在拉丁文代表「大地」。
　　穿着绿色的衣服的矮瘦白种人（跟上条差不多或者比他矮）。句尾经常用“~呢~”。可以使用‘光之处刑’的术式来改变物质的优先顺位，用这个的副产物小麦粉来战斗。
　　和彼亚吉欧一样，对于不是罗马正教徒的人有着偏见。其实力就算防御拥有强大威力的超音速的炮击也没有问题，为了调整‘光的处刑’，拿近郊的观光客的孩子们作为术式的实验对象，因此被加百列厌恶而被肃清。似乎了解一些关于上条‘幻想杀手’的事情。
　　右方的米迦勒（火）
　　『神之右席』的一员。具有『与神相似者』(米迦勒)的性质。Flamma在拉丁文代表「火焰」。
　　被视为神之右席中『最恐怖的存在』。现时拥有神之右席与罗马正教的决定权。
　　具有『神圣右方』那如同巨人的第二只右手。能够轻松击破教宗借用十二使徒与神之子力量构成的拘束阵式，并一击重伤教宗与破坏圣伯多禄大教堂1/3以上的建筑的实力。
　　为了上条当麻那同样具有异能的右手(幻想杀手)与禁书目录进发学园都市。
　　教宗曰：「(他的出现)将会造成的的确确的战争。」
　　虽说现在没有关于他的任何图片，但根据文中所述，其特征为赤发、性格及其冷酷等。
　　有一种说法，在传说中的第一天使：炽天使有四位：Michael(米迦勒)、Gabriel(加百列)、Raphael(拉斐尔)、Uriel(乌利尔)，又称四大君主(分别象征火、地、水、风四元素)，而神之右席的四人就刚好对应四大天使。（补充词典解释）
　　俄罗斯成教
　　专长幽灵狩猎的教会组织。向鬼火等现象当成是伪装人类灵魂的存在，尽管是真正幽灵也因为是罪人的灵魂，都毫不宽容的加以狩猎。本篇中登场的莎夏&amp;#8231;克洛伊洁芙属於其中的特殊部队「歼灭白书(Annihilatus)」。具有能将心灵现像在现场以原本方式呈现的管理缩小再现设备。
　　米夏&amp;#8231;克洛伊洁芙（ミーシャ＝クロイツェフ）
　　俄罗斯成教「歼灭白书（Annihilatus）」所属修女。本来的身分应为莎夏&amp;#8231;克洛伊洁芙（サーシャ＝クロイツェフ）。身穿紧身拘束服，随身携带鎚子、锯子等拷问用具。对话会变成单方面问答。喜欢口香糖。第四卷中正在寻找施魔法「天使坠落」的凶手。
　　初登场时和大天使「神之力」互相交换。
　　瓦希莉莎（ワシリーサ）
　　莎夏的上司。非常了解日本，常让部下穿上先前的拘束服或者动画角色服装，因此被讨厌，不过吃了莎夏的一击也毫不在乎，实力深不可测。
　　天草式十字凄教（原女教皇为神裂火织）
　　幕府时代延续至今的日本地下教会组织。为了躲避幕府追击，将教义彻底的伪装成神道和佛教，因此朝着和其他教会往不同的方向进化。专长是在台面下做事，能够以对话、吃饭、穿着等看似无所谓的动作进行魔术咏唱或仪式，同时是擅长武器的战斗集团。根据第四集，由於融合佛教、教会、与神道，彼此截长补短，似乎已消除所有弱点。实际上，教会信徒绝对无法反抗的天使也能使用佛教与神道的术式与其战斗。
　　建宫斋宇（たてみやさいじ）3X,
　　天草式十字凄教的教宗代理。是天草式魔术『偶像』的专家，擅长将术式隐藏在普通的行为底下。同时也擅长武器，能够单手使用180公分长的焰形剑(Flamberg)。现在和天草式的同夥一起受到英国清教保护。曾对五和作出奇怪的推论。
　　五和（いつわ）
　　第十一集第一次登场的天草式十字凄教少女。喜欢上条，但因个性内向无法做出大胆行动，给上条毛巾已经是极限了。使用海军用船上枪(フリウリスピア)。
　　她所持的「枪」为发动『圣人崩坏』的媒界物，故火织称她为『枪的持有者』(隆基努斯)。
　　建宫曰:「隐藏的**」
　　能驾驶包括机车、汽车、小型船泊、直升机等交通工具。
　　牛深（うしぶか）
　　天草式十字凄教的会员。彪形大汉。
　　香焼（こうやぎ）
　　天草式十字凄教的会员。小个子少年。!
　　谏早（いさはや）
　　天草式十字凄教的会员。刚步入老年的男人。
　　野母崎（のもざき）;
　　天草式十字凄教的会员。已婚者。实际上在11卷的卷头画中和対马一起登场。
　　対马（つしま）
　　天草式十字凄教的会员。性格浮躁的金发美女。
　　身高和胸部成反比。建宫说她有「脚线美」。实际上在11卷的卷头画中和野母崎一起登场。
　　「其他势力、无所属」
　　奥雷欧斯˙伊萨德（アウレオルス＝イザード／AureolusIzzard）
　　罗马正教所属链金术师。帕拉塞尔苏斯後代。将三泽补习班用魔术武装起来。从前是教会为了对抗魔术师而编写魔导书的阴秘记录官，遇到茵蒂克丝後，为了寻找拯救她的方式而下野。为了达成目的，抓走关键人物姬神秋沙并占领三泽补习班。使用能将自己的想像变成事实的「金色大衍术（ArsMagna）」。魔法名为「Honos628（我的名誉，为了世界而存在）」。
　　奥雷欧斯˙分身（アウレオルス＝ダミー）奥雷欧斯˙伊萨德作为警报器的分身。使用能够将接触到附锁头箭头的东西瞬间转换为黄金的「瞬间链金」。
　　艾扎力（エツァリ）%
　　阿兹特克的魔术师。使用靠黑曜石小刀反射金星光线，被照到会立刻物质分解的托拉维斯卡帮提克乌托里之枪（Tlahuizcalpantecuhtli『トラウィスカルパンテクウトリの枪』）的复制品。因为上条精通魔术势力与科学势力，为了避免他成立新的『上条势力』，奉命侵入学园都市。登场时用魔术变身为常盘台理事长孙子海原光贵的模样，事件过後也一直使用此身份在学园中活动。
　　给人印象十分良好而且清爽的的一个男孩。心中喜欢御板美琴，但是却无法做到如同土御门那样放下恐惧融进他们的集体！
　　闇咲逢魔（やみさかおうま）
　　日本神道的魔术师。全身黑色装扮，看起来像黑道。右腕装备了附有十字弓的手套，能够靠拉弦攻击。为了帮助心仪女性解除诅咒，寻求『抱朴子』的知识而诱拐茵蒂克丝。擅长綑绑。
　　「其他」
　　上条刀夜（かみじょうとうや）
　　上条当麻之父。非常在意儿子的不幸体质，时常趁海外出差的机会带回稀奇古怪的土产送给上条，还因此引发莫名奇妙的大事件。桃花运不输儿子。认为因嫉妒愤怒到全身颤抖的诗菜「虽然很恐怖却还蛮可爱的」。
　　御坂旅挂3
　　御坂美琴之父，在SS2卷登场，为了工作而在世界各地飞来飞去，与亚雷斯塔见过面，了解一些妹妹们的事情。
　　上条诗菜（かみじょうしいな）(
　　上条当麻之母。和刀夜学生时代就认识。外表只有20多岁。性情善妒，丈夫和其他女性说话脸上会蒙上一层阴影。口头禅是「哎呀哎呀」。夫妻吵架时手边拿的到的东西全被当作飞行武器。兴趣为动力飞行伞。
　　御坂美玲（みさかみすず）
　　御坂美琴之母。外表为身材出色的大学生。喜欢恶作剧捉弄女儿。丈夫在伦敦工作，只身一人就读大学。
　　火野神作（ひのじんさく）
　　遵从「天使大人」的指示夺走28条人命的逃狱死刑犯。因为没受到不明大规模魔术『天使坠落』影响，被认为是施行者(实际上是双重人格内外交换)。擅长以出人意表的心理策略将人逼到绝境。
　　土御门舞夏
　　在学园都市里的女仆养成学校─缭乱家政女学校就读，土御门元春的义妹。说话习惯强调语尾，拜访义兄的宿舍时与上条及茵蒂克丝相识。在学校被归属为表现优秀的一类，到常盘台中学实地研修时与美琴相识。平常有着正坐在清扫用机器人上头作为移动手段的奇特习惯。
　　史芬克斯（スフィンクス）
　　茵蒂克丝在第二集捡到的花猫，也是茵蒂克丝所命名。上条认为这不应该是日本花猫该有的名字。
　　资料好多~~多的我自己都懒的看了~~【所以我没看~~】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

死神的人物介绍~~
更新时间2009-11-16 21:00:06  字数：37

　这种东西还需要我来找吗？
　　这是常识吧！！
　　（作者的话：我就是骗更新！哈哈！！）

喂~还记得我吗？
更新时间2010-3-30 18:43:50  字数：865

　还记得我吗？已经快半年了吧，没有认真的去更新小说。
　　一定有很多人开始抱怨了吧。也有很多已经离开了吧。。。
　　我。。。有的时候也会怀念过去的。。。不过。。。仅仅是怀念而已。。。不管怎么样都已经回不去了。。。
　　那时间我总是会每天都更新，每天都会看看书评，每次看到书友的书评都会仔细的观看，每次看到花多出一朵都会高兴半天，每次看到砖块增加都会伤心许久，每次的每次都是一份美好的回忆。。。
　　现在的我又在干什么呢？很忙吗？也许吧。。。不过我知道这大概只是个借口。。。有的人说我已经走了吧。。。是啊。。。我已经走了。。。迷路了。。。已经找不到回去的方向了。。。不知道怎么下笔了。。。不知道怎么继续前进了。。。本以为写作是简单的东西。。。本着只要有人比我差就好的心态写的。。。突然发现。。。其实我并不想输的。。。是那些期待我的作品的人给了我想要去争的勇气。。。不想让他们失望。。。也许在很多人眼里这仅仅是一本不怎么样的网络小说。。。但是。。。它是我的第一次啊。。。第一次动笔写第一章的时候，第一次通过审核的时候，第一次写完一个阶段的时候。。。你能理解吗？对于我来说的那种感动。。。
　　所以在已经没有当时那种热情的现在。。。我真的下不了笔。。。也许我随便的涂鸦也能满足很多的人。。。但是当人们看腻的时候。。。一个一个的失望走后。。。留下的只有一个伤心的人吧。。。我不想用一种任务的心态来完成我的第一本书，也许是我的最后一本书。。。
　　停下了。。。却也没有停下。。。我时刻回想着，怀念着。。。我想回到那个我还是懵懂的动笔的时候。。。那时候的我奋笔疾书。。。想将自己的一切展现在你们的面前。。。现在的我依然如此。。。所以。。。也许哪一天我就会回来。。。然后没日没夜的更新。。。仅仅是一时的冲动也好，仅仅是三分钟热度也好。。。我想。。。会有这一天的。。。最后的最后。。。我想说，对不起，让你们等了那么久。。。
　　PS：如果你觉得只要我写就可以不管写的怎么样都可以的话我也会写，不过我自己都不知道我能写出什么东西就是了~~~~~

music:青空(改)
更新时间2010-4-2 20:32:11  字数：379

　青空（改）
　　抬头凝望夏日的天空
　　似乎就能听见你的声音
　　仔细聆听就能听到呼唤你的声音
　　你就在这里，你也不再这里
　　夏草微微的摇晃着
　　微风轻柔抚mo着我
　　眼前那宽广的彩虹
　　是否可以让你再度回来？
　　未完的故事，永远的传说
　　如果追寻着流云
　　所映下的影子
　　一定可以在某处找到
　　通到你身边的道路
　　在过去与未来的路口
　　在这蔚蓝广阔世界的某处
　　你总是凝望着
　　虽然现在无法到达那个地方
　　但我愿意就像飞入云际的鸟儿一样
　　为你在青空下自由的描绘着
　　通往新世界的轨迹，奇迹与希望
　　抬头凝望夏日的天空
　　似乎就能听见你的声音
　　我们一定可以穿越时空而在某处相逢
　　我在等待着你
　　追寻着流云所映下的影子
　　在炽热阳光下
　　不断的等待着
　　如果沿着这条路继续的走下去
　　或许就能到达你所在的地方
　　如果沿着这条路继续的走下去
　　或许就能到达那一直想去的世界
　　（作者的话：嘛~~在书评区找到的，觉得挺有趣的就弄过来了~~由韵律三叶草友情赞助~~当然，是在他不知道的情况下~~）

重写公告！！！
更新时间2010-4-17 13:40:25  字数：735

　咳咳!请看到标题的人首先不要紧张~~
　　虽然是重写，不过不是全文。看过我问的人都知道。在写到魔法禁书目录的时候，我中间突然跳到了死神去写了。其实这里面是有原因的。
　　首先，在我写魔法禁书目录的时候，是魔法禁书目录这部动漫出完的时候。有人会说，出完了不正好可以写了嘛~~没错，确实是这样。我也是这样写的。不过，就在我写了之后，我突然发现。科学的电磁炮这部动漫开始了。这让我很纠结。所以我迟迟不写正文。你们会发现，魔法禁书目录这一世界的前半段都是类似于自编的主角人物设定前传。从那时开始我的更新就开始慢慢的慢了下来。好吧，其实也可以说是一个借口。当时我就是抱着这样一个借口，想更新的少一点。嘛~~毕竟本人确实挺懒的~~
　　然后，在我等的不耐烦的时候，我想到了一个新的构思。于是我选择了穿越去另一个世界。其实这个世界是什么都无所谓，只要不是魔法禁书目录就行。顺便还可以等科学的电磁炮出完，可以说是一举两得。当然的，什么构思我是不会告诉你们的。
　　不过我没想到的是，在死神这里我会卡住。好吧，我确实是小看了死神，它故事的庞大。如果仅仅像别的死神同人一样的话也不是不可以。不过因为大多死神的同人都是千篇一律，所以我并不想抄袭。
　　在我停了一周后，我实在没办法，如果在停着不写的话我自己都无法原谅自己。于是我决定，当断则断。
　　现在，我把死神的世界删除。而正好，科学的电磁炮也出完了，所以我决定把魔法禁书目录写完。
　　重新开始，重新写，重新去写魔法禁书目录，恩，反正也就是这样了。
　　（作者的话：虽然说是作者的话，不过其实上面都是我的话啦，不过是算惯例而已~~纠结了几周，我终于决定放弃死神了，其实有很多人让我删掉死神那篇的，不过我本来还真的不想放弃。最后...还是理智战胜了理性啊~~哎~~哥当时就应该删了！！）

悲剧，也是一种回忆(希望我的读者能看看)
更新时间2010-4-24 21:15:01  字数：1830

　今天，我本来应该很生气的，不过在一时的气愤之后，我觉得，其实我是错了。
　　在很久很久以前（请吐槽），在我刚刚开始写书我时候，那时，有很多的人来看我的书，那时，我认识了一个好人呢，她叫绯红的幼月，这个是网名。咳咳，当然，我们没有发生什么伟大的恋爱。那时她是第一个找到了我，然后送给了我一个200个人的大群让我做书群，说实话，我很感动（虽然她给了我之后就万年潜水了，基本都不上线，除了我QQ去找她~~）。渐渐的，越来越多的人加了进来，流火祭夜，默默，教皇，浪子，浪子妹（他的妹妹，不过名字我忘记了~~），小六，星星，时雨，两仪。。。（还有好多好多的名字。。。我忘了~~）我们总是互相聊天，互相吐槽（虽然大多是他们看着我吐~~）不过，我们彼此熟悉着，有了也许是一点点的友谊。就是那一点点的友谊让我非常快乐。
　　也许是随着我的小说写的字数越来越多，也有越来越多的人来到了我的群，不知道什么时候开始，人数已经超过了100、110、120、130、140、150直到出现了2号群，不管2号群里来了多少人，1号群里依然是那么热闹。我想，这样也不错。我会跟进群的每一个人聊天，不管是1群还是2群，单独的说说话，虽然有的时候会骗骗他们，不过总会有那些被骗过的人来提醒他们这些新人，甚至有人给我起了一个诈骗师的外号（不过就是装作不认识作者嘛~~虽然我就是的说~~）。那时的我，也许从来都没想过会发生这样的事吧。
　　热情会变，不，也许本来就是这样，世界是不断变化的。从大学开学开始，我的热情变少了，放在书上的时间也越来越少，虽然我依然会不时去群里聊天（基本我可是每天都到的，虽然不是每天都说话~~）。群里不知道从什么时候开始流行起了东方，也就在那时，我提议玩一个东方角色扮演类游戏，我所选的角色是八云紫。嘛~~我觉得我挺适合这个角色的说~~
　　呵呵，然后就是最可笑的事了。他们竟然都变成了东方迷。喂，这个又不是T病毒，怎么会传染的那么快啊！！！
　　我们之间的交流变的越来越奇怪，说实话，也许这一切都是我造成的吧。是我把这个群推向了毁灭。明知道更新不稳定的我会得到读者的抱怨。渐渐的，他们已经不在是我的书群了，开始讽刺我，让我不如直接放弃算了。好吧，也许是我的错，我的错应该有我自己来挽回。我依然微笑着和他们吵闹着。也许我很傻吧。也许这就是自作自受吧。如果这就是对我的惩罚的话。我接受了。因为，这就是我应该做的，我没有抛弃他们的资格。
　　当我突然醒悟时，我发现了，对啊！其实我真正错的地方是没有更新啊！！也许我继续更新的话就会改变的。我要试着去改变什么。不过，“咦？！奇怪？为什么我写不出来了！”为什么？是啊。为什么呢？我写不出来了，抱着这样的心情，为什么会写不出来呢？当我回到1群里，我想告诉他们呢，想和他们沟通时，得到的确实这样的答案“还是没有更新啊”“他更新的话根本就是不可能的吧”“不是已经太监了吗？”“挺尸啊！”“你不是已经死了吗？”。我突然发现，原来世界一直都在改变啊，唯一没有变的是，其实是我啊。我发了一张微笑的图打到“是啊，我已经死了。”
　　呵呵，可笑的故事啊，同意可笑的是我吧。不断的想给别人快乐，然而最后给他们的确是这样的结局。我想，只要是人都会知道为什么会这样的吧。是我哦，是我的停更变成这样的。哪怕是一次的毁约都会使公司的信誉下降，何况是我这样的行为呢。
　　我错了，不过，这一次！我会变得自私！人都是自私的动物不是吗！我也是一样！我挽回过了！不过既然这样都不能挽回！那我情愿一错再错！
　　现在，我将1号群改成了2号群，2号群改成了1号群。既然他们都已经不是我的读者了，为什么我还执着呢。就让我当一会恶人，狠狠的踢开了他们！这样对我们都好。我写这本书，并不是为了钱（起点同人小说也拿不到钱），仅仅只是想找一些能够和我聊的来的朋友！
　　作品信息里我有写了，如果你是我的读者，那么我希望你能来现在的1号群29237578，如果你希望找一些朋友，你可以去现在的2号群75399417，不可否认，他们真的是一群很好的朋友。只不过，已经不是我的了。
　　说实话，我现在的心情真的很复杂呢，如果真的要说的话，就好像因为自己的无能而使得女朋友被抢走的情景。不过，我不会抱怨的。也不会后悔的。哪怕是一滴眼泪都不会流的。因为伤口已经结巴了，因为血。。。早就已经流干了。
　　悲剧，也是一种回忆，不是吗？
　　PS：小说我不会在拖了，魔法禁书目录会在我看完电磁炮之后开始更新。然后继续写下去。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

让我最后“骗”你一次（要看哦~）
更新时间2010-4-28 23:56:43  字数：465

　有人问我怎么又不更新，好吧，就当我上一次是最后的“骗”了你。
　　电磁炮我快看完了，5月1日我会开始更新，如果不更新的话，我希望你能把我的书下架，请把这当做我的请求！！
　　还有以前1群的人在我的书评里发了这样的话“原来和我们在一起是悲伤的回忆~~”
　　我想这样对你说，并不是。我们有过美好的回忆。
　　哪怕是伤心，伤害，也不是所有的人做的事。
　　如果你有仔细看过书评区的话那你有看到我置顶的一篇书评吗？
　　一个读者加进了我的群，竟然被人说是网游群叫他离开。
　　我什么都不想说，我只是觉得他们这样做已经超出了我的底线。
　　一个读者能加我的群，那就说明他想和我交流，说话他喜欢我的书。
　　而因为这样的理由无辜的赶走他，这说的过去吗？
　　如果他们想把这个群当成别的群，那我就换一个群当1号群。
　　如果只是和我开开玩笑，你认为我是那种小气的人吗？而以这种方式来对待完全没有关系的人，这绝对不只是玩笑那么轻松的事了。
　　我觉得，我做的并没有错。我想说的仅仅是这样。
　　PS:一号群满了，想进的进本书III号群：72296613(我的读者进~~)本书IIII号群：50979222(我的读者进~~)

果然我还是心太软啊~~
更新时间2010-4-29 16:20:26  字数：542

　好吧，先说正事，更新我会在5月1日开始，那几天应该会日更。如果不是日更的话，那就是一天几更。
　　然后说说关于之前的议论纠纷。
　　这个问题很严重，真的很严重。绯红那家伙竟然也激动了。
　　身为群主的她很信誓旦旦的（很激动，真的很激动）跟我说，完全没有这回事。恩，这个面子还是要给的。不，准确的说。我还是比较相信她说的话。
　　不管是不是有发生之前读者被赶走的事，还是玩笑开过头的事，我都不想在追究，或者责怪，或者闹脾气什么的了。原1群的人如果觉得我伤害了他的自尊心，或者其他什么的，自己来找我。我可以当面道歉。这不是退让，是原则问题。我想说的是，对待每一个读者我都不想区别对待。群里认识我的人也都知道我不是一个小气量的人。But要是没事做无聊来嫖我感情自己看着办~~
　　这件事就到此为止了。大事化小小事化了，我马上就要更新，都给我抱着期待的心情等着，就这样！
　　恩，其实你们也不要太期待，我会害羞的。。。
　　对于我把1群改2群的决定，我不想收回了，反正2群现在也满了，就这样吧。1群好像也满了，3群好像暂时进不去，3群群主也不知道死去哪了，管理员也不给我一个，我换了一个，3号群群号：109096929。4群人倒是还少，想进的就进来吧。
　　要是不想进群，那我给你们一个最直接的方法，我的QQ：179360721（女性优先）

这一刻，我被博丽灵梦附体了！！
更新时间2010-10-1 20:01:02  字数：465

　因为是国庆，所以身为国人都要庆祝一下。
　　什么？你说更新？在这种国定的假期里你竟然还叫我更新？你疯了？知道什么叫国定假日吗？知道什么叫假期吗？
　　什么？你说TJ？日！不要说我骂你！老子我只是不更新而已，什么时候说过我永远不更新了，身为那么有责任感的我要是TJ的话绝对会潇洒的写一篇“混蛋们！老子不干了！”这样的作品相关给你们看的。就算宰了你我还是会好心告诉你是为什么死的。
　　什么？你说无节操？有节操会有饭吃吗？有节操会有钱拿吗？有节操会有女朋友吗？什么都没有那我要节操干嘛？
　　树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌！
　　这一刻！我已经无敌于世了！！
　　来个雷P死我吧！！
　　（作者的话：其实。。。我不认识上面那个脑残的家伙。。。好吧，让我再次申明，本人没有TJ，不更新只是因为现实生活中的多种原因，至于以后会不会再恢复更新，那是肯定的，只不过什么时候，那是不确定的。最近本人忙于4级英语考试。日了！为什么身为中国人的我一定要学英语啊！！我类个草！！ByTheWay，祝你们有一个和我一样愉快的国庆假日~~）

第一章 开始了，不一样的旅程
更新时间2009-2-8 23:57:40  字数：4044

　“早上最先做的事是什么？“
　　答案：“睁开眼睛。”
　　“之后你看到了什么？”
　　答案：“。。。。。。。”
　　“喂！不要又睡着了啊！！”
　　我麻木的坐起来，睁开眼睛看了看四周，发现前面有一个半透明的雪糕（？）。【好吧。是像雪糕一样的生物，毕竟雪糕是不会超越牛顿的万有引力定律的。】
　　之后我倒头继续睡觉。
　　“。。。。。。。。”（谜一样的生物）
　　“不要无视我啊！！！”（同上）
　　“我什么都没看到，什么都没听到，是梦。恩，这是梦，快睡吧，明天还要上学。”
　　“不是梦啊，而且现在也已经是早上了啊！”
　　突然闹钟响了起来，我只好再一次麻木的爬起来，呆呆的看着闹钟。
　　雪糕（谜一样的生物：不是雪糕。作者：恩，我知道不是雪糕，是谜一样的生物嘛，但那样打的字太多了，麻烦，而且我又不想凑字数。谜一样的生物：。。。。。。我可以打你吗？作者：我很忙，没看到我在码字嘛，一边凉快去。谜一样的生物：。。。。。。。。。禽兽~）也一样呆呆的看着我。
　　过了5分钟
　　我看着闹钟说到“闹钟，我可以把你从楼上扔下去吗？反正你好像也已经坏掉了。”
　　“喂，它哪里坏掉了啊，我看坏掉的是你吧！！！！”雪糕再次咆哮到。（为什么要用“再次”呢？我来解释一下，因为它从刚刚开始就一直在咆哮哦，感叹号就是咆哮的分贝，学过语文的都应该知道的吧，这表示语气的强烈。）
　　我转头看着雪糕（谜一样的生物自卑中：我是雪糕，我是雪糕…无限循环…作者：请大家在这里继续吐槽。）再回头看这闹钟“你的亲戚吗？也是呢？他比你先叫醒我。”
　　“怎么可能会是亲戚啊！！！！”
　　“看来你们的关系不是很好呢。”
　　“喂！！！！你从一开始就百分之五十的无视我的存在了，这比完全无视还要过分啊！！！！”
　　“好吧，你好，雪糕闹钟，你来我家有什么事？”
　　“不是闹钟！！！！”
　　“那雪糕，你来我家有什么事？”
　　“也不是雪糕！！！！”
　　“那***，你来我家有什么事？”
　　“那个***是什么？”
　　“你的名字。”
　　“你怎么知道我的名字的？”
　　“你叫什么？”
　　“多力卡”
　　“这不就知道了。”
　　“好吧，这先放一边，我的出现你不会感到好奇或惊讶什么的吗？至少要有疑问吧。比如我是什么，我怎么会在这里什么的。”
　　“不会”
　　“为什么”
　　“因为想到了。”
　　“。。。。。。。”惊讶状
　　“看过那么多动漫，连未知生物都害怕的话，就不配做一个18岁少年了。那么下面就开始吧，看到你也就说明我被选做主角了，我要做什么？是穿奇怪的衣服和怪物战斗，还是帮你找一些奇怪的东西？或者说我是被什么选中的存在，还是我的前世是什么很强大的人？”
　　“。。。。。。。”石化了
　　我看到多卡力没反应就开始穿衣服，洗脸刷牙，准备出门。【虽然可能下面的事会很好玩，但学还是要上的】
　　“多力卡，走了哦，要迟到了。”
　　“喂，等等，你要去哪啊？”
　　“学校，上学读书的地方，人类幼年体要在学校学习如何生存，还有。。。。。”
　　“我知道学校是什么，我说你不听完我的话就要走了吗？”
　　“可我不是给了你很多时间吗？是你自己一直不说话的吧。而且如果不上学的话对我来说可比世界毁灭还要可怕哦。虽然我根本不想去，不，我想没有多少人会想去学校的。”
　　“好吧，刚刚是我不好，那我要说了哦。喂!你等等啊！！不要走啊”
　　上学的路上
　　“喂，不要吃了啊，听我说啊！”
　　“你说吧。我听着。”
　　“那就是，你非常幸运的被。。。。。”
　　“对了，你这样会被别人看到吗？”
　　“不会，你要认真听我讲话啊！你非常幸运的。。。。。”
　　“对了，这个蛋饼不错很好吃，你吃过吗？要不要我给你也来一个。这点钱我还是出的起的。”
　　“不用，要的话会自己弄的。不要老是打断我啊！！！！你给我听着，你非常幸运的被***选中了，他会给你一些礼物。”
　　“***是什么？”
　　“龙套”
　　“礼物是什么？”
　　“异能，魔法，武器，宠物，愿望什么的。”
　　“那有什么限制？”
　　“不知道。”
　　“有清单吗？”
　　“有”多力卡拿出一张纸。
　　“上面有什么？”
　　“穿越”
　　“还有呢？”
　　“。。。。。。”多力卡看着我
　　“。。。。。。”我看着多力卡“没了吗？”
　　“恩”
　　“我走了的话还能回来吗？”
　　“不能”
　　“这是什么给大人物看的游戏吗？”
　　“不是”
　　“我走了这里的生活怎么办？”
　　“会有东西接替你”
　　“东西吗？”
　　“想机器人一样的东西，构造和人类一样，也可以说是空白的灵魂。”
　　“也就是说他有我的记忆咯？”
　　“是的”
　　“可以改吗？”
　　多力卡想了想“应该可以”
　　“那帮我往里塞能塞的所有知识。”【有了这些“我”的成就一定很好，这一个我肯定能很好的照顾我的家人】
　　“还有什么吗？”
　　“这些你是怎么知道的？”
　　“上面都写着啊。”多里卡把纸拿到我面前，上门都几个大字，下面密密麻麻的写了一堆，当然我完全看不懂。
　　“不用给我看了，那我们谈谈穿越以后的事吧。”
　　“我会穿越到哪？”
　　“不知道”
　　“我以什么形式穿越，重生，肉体，灵魂？”
　　“不知道”
　　“我穿越后还是人吗？”
　　“不知道”
　　“我能有什么好处？”
　　“就只有穿越吧”
　　“说了半天你什么都不知道啊！！”
　　“恩”
　　“那好吧，我准备好了。”
　　“那现在开始了。”说着多力卡，从身体里拉出一团光扔到了我头上。
　　过了1分钟
　　过了2分钟
　　过了5分钟
　　“喂，你好了没有啊？”我不耐烦的说到。
　　“已经好了啊”
　　“可我不是还在这里吗？”
　　“对啊，你当然在这里咯”
　　“你不是说要穿越的吗？”
　　“对啊，我已经把穿越给你了啊。”
　　“那我为什么还在这里？等等。。。。。。你说把穿越给我了？”
　　“对啊，我把穿越给你了啊，你以后就可以用这种能力到别的世界去了啊，但是之间间隔最好要长一点，还有死了的话就是强制穿越，还有灵魂死的话也是强制穿越，去下一个世界的时候在上一个世界的能力会随机的成为你的灵魂技能。灵魂技能是永远跟着你的，穿越就是你的第一个技能。而且你去过的世界就不能再一次去了，不管用什么方法。”
　　“。。。。。。。”我石化了，我呆了，我本来还以为我玩一世就好了，死了就结束了，没想到穿越竟然是一个能力，而且竟然是那么逆天的技能。
　　“还有什么要问的？”
　　“那我不是像神一样了？”
　　“这个世界上是没有神的，那只是你们人类自己创造出来的人物，真正高等的存在就像主角和作者一样的关系，所以不管再怎么强大也不可能动摇他们的存在的，你们的存在方式是不同的。”
　　“我不是可以一直练功不断变强？”
　　“可以”
　　“那这个能力怎么用？”
　　“想就好了”
　　“对了，这个能力可以带人穿越吗？“
　　“不能”
　　“有可能等我强大以后自己回去吗？”
　　“刚刚说过了，不可能回去的。连相似的平行世界都不行。”
　　“那我不就不能带我喜欢的人一起走了？”
　　“恩”
　　【不要啊，这样的痛苦想象就无法忍受，这样的话，只有这样了。】
　　“我可以提一个穿越的问题吗？”
　　“什么？”
　　“灵魂分男女吗？”
　　“分也可以说不分，灵魂有定性和没定性两种，人类身体里的灵魂都定性了”
　　“那我去下一个世界也有可能变成女人咯？”
　　“你去的话还是男的哦，因为你去的时候带有你的灵魂哦，就算灵魂被杀，去下一个世界的还是你的灵魂哦。”
　　“那我可以变成女的吗？”
　　“。。。。。。。”多力卡顿时用鄙视的眼神看着我【好吧，我承认是谁都会这样，但你这个雪糕有这样的表情也太奇怪了吧，话说这个是你从出现到现在为止的唯一一个表情了吧】
　　“我只是不想和别人谈恋爱啊，女人的话就不会这样了，我可不会找男人哦，咱是纯爷们，而且还是新手。在捅别人之前绝不会被人捅的。”【反正我只想要找好玩的，去动漫或者电影里玩弄剧情人物一定很好玩，我早就想这样干了，H的话看带子就好了啊，呵呵，我是不是很黑服？呵呵，管他呢，女人的话，做这些更方便。】
　　“这到是可以啦，但你真的确定？”
　　“恩”
　　多力卡再次从身体里弄出一团光扔在我头上“好了”（作者：你扔大便啊）
　　“是吗？那这个给你吧，帮我做一个强一点的替身哦，还有，谢谢了，我们还会再见的对吗？”我把手上的蛋饼递给了多力卡
　　“当然”
　　我闭上眼希望自己穿越，然后我就感到我失去了对自己身体的控制权。
　　“很期待和你再次相遇哦。”看着我的消失，多力卡把蛋饼放进了身体里“有趣的人。”（作者结束的吐槽：你是在吃吗？多力卡：是啊。作者：。。。。。。。多力卡：不要那个表情啊，是你没有给我设计嘴巴的吧。作者：。。。。。。。多力卡：喂！不要无视我啊！！难道我就只是用来吐槽的吗？作者阴笑：我这是废物利用哦，这就是你最后的作用了。呵呵）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 孤儿？新家“梁山泊”
更新时间2009-2-9 19:38:11  字数：3331

　过了没多久的时间，我就又出现了对身体的控制权，但在一瞬间我就知道这已经不是我原来的身体了。因为我发现我被一团软软的东西包围着，而我却无法睁开眼睛，我想到【看来我是重生了呢，真是的，虽然从小开始是很好啦，但是要装一个无知的小孩好几年还真是麻烦啊。】
　　这时四周出现了一点压力，开始把我向一个方向推，而且力量越来越大，我无语的想到【生小孩就是拉大便吗？】
　　虽然很想自己爬出去，但现在的我却无能为力，只能等着一点一点的被慢慢向外推。无聊的等着，我发现自己现在根本没有呼吸，而身体循环的来源是——肚脐眼。【咦！大发现哦。原来人类也是可以不用呼吸的啊。】
　　过了将近一小时的时间，我终于离开了母体，随着脐带被剪断，我大声的哭着，通过哭来让我呼吸道里的羊水排出体外。【我可绝对不是因为痛哦，这只是为了让自己更像一个孩子子。】
　　虽然已经知道自己来到了这个世界，但每当我想要睁开眼睛时，却总是无法做到。这可没有说我是一个瞎子，只是小孩子一出生是不可能马上就睁开眼睛的。
　　虽然无法看到，但我还是感到我被人从一个温水的盆中拿起再用柔软的毛巾包裹起来，迷迷糊糊中我听到了人们用着日语交谈着。【看来，我来到日本了呢，也就是说我穿越到动漫的可能性最大了。】
　　可能是穿越的原因，也可能是我刚刚经历出生这一重大活动，我突然感到自己特别想睡觉【还是睡吧,反正醒来的时候应该就能看到自己这一世的父母了，希望这一世我也能有一个幸福的家。】这是我睡前最后的想法。
　　丝丝的凉风吹过我的脸，我从梦中醒来，慢慢的睁开双眼，眼前的景色从迷糊到清楚，让人有一种不真实的感觉，看着周围的环境，这里应该是晚上的街道。慢慢向上看去，现在抱着我的是一个美丽的女性，如果要说像什么的话，可能就像吸血鬼，月光下可以看到她纯白的肤色，美丽小巧的五官，银白色的披肩长发。【看来她就是我的母亲了，真美呢。】
　　她好像也发现我已经醒了，她低下了头看着我，今夜是月圆之夜呢。这时我才看到她的双眼，一双美丽的绯红的双眼，在月光的背影下，这一刻好似一幅美丽的画卷。然而现在的我却只能从这双眼睛里读出伤感和不舍。她对着我说着什么，但我却无法听清。她将我放在了一个大门口，慢慢的起身好像想要多看我几眼一般，最后她的嘴里说出了我唯一听到了的话“对不起”看着她消失在我的视野中，我想【我成了孤儿了吗？真可怜呢，真是的，也不知道把我送去孤儿院，难道这个世界没有孤儿院的吗？可恶啊，我可不想当乞丐啊！而且现在我好像还是个女的吧？真是的，我是在伤心吗？】
　　看着月亮良久，我放声哭了起来【伤心吗？也许吧。也只有现在让我哭吧，以后我要一直笑呢，我要笑着活下去。变强，我要变强，我才不要只能一个人哭呢。】在一个美丽的月圆之夜，我定下了我的第一个人生目标。
　　突然一个黑影来到我面前【这个是？好吧，虽然我没有指望马上有人来，而且我也不像女生一样怕老鼠。但现在我该怎么办？】没错，现在出现在我眼前的就是一只老鼠，而且还是一只很有个性的双脚站立的，打着蝴蝶结的老鼠。【这是你自己打的吗？这个世界的老鼠都那么强大的吗？还是说你是那个什么精灵鼠小弟的亲戚？】
　　就在我开始想象由老鼠组成的美少女战士的时候，大门被打开了由里面走出一个美女。【动漫里的美女真多呢，和现实的差距还真不是一星半点呢。】现在的我也知道我穿越到了哪里了，看过N多动漫的我当然看过这部人气颇高的动漫——《史上最强弟子兼一》了，而这里就是梁山泊，一个由人类武学顶级强者所组成的道场。而出现在我眼前的就是传说中兵器的女儿，使用兵器的天才——香坂时雨，而那只老鼠就是她的家养宠物，也是史上最强的老鼠。【美女就是强大，高人就是不同。很好很强大。】
　　时雨看了看四周，最后把视线放在了我身上，说了一句让我无语半天的话“人类的。。。婴儿？”【不然你以为是什么？炸弹吗？还有你那个问号是什么？】
　　时雨把我抱了起来走了进去，就在进屋后的一刻我看到了那只和别的老鼠没什么不同的老鼠把那个正常人绝对无法轻松推动的门给关上了。【好吧。它和别的老鼠不太一样，但这也太不合理了吧!难道下一届奥运会举重冠军会被一只老鼠拿走？】
　　时雨抱着我走在走廊上正好走来了一个高大的身影，深黑而强大的身形完全可以赢得世界健美先生的称号，但前提是评审团会不会让这个智商低于常人平均值的人参加比赛。而这个呆呆的看上去人情无害的大个子，真正的身份却是黑暗泰拳界的死神——阿帕查波帕查。当然我个人认为就算他打死别人也完全不会是故意的，因为他一开始就是抱着干掉对手的念头打架的。【这个就是传说中的武术白痴吗？或者说四肢发达头脑简单？】
　　“时雨，来玩吧。阿帕？这个是什么？”阿帕查显然已经看到了我【虽然我不讨厌他，但我多希望他没看到我啊，我不要他抱。】
　　“这个。。。。是。。。。。婴儿”还好时雨没有把我给阿帕查的打算。
　　“阿帕，婴儿好可爱，阿帕帕”阿帕查十分高兴的看着我，还做着很多奇怪的动作。我看着看着就笑了起来。
　　“阿帕阿帕，阿帕查喜欢婴儿”
　　就在这时傍边的草丛中出现了一道闪光，时雨瞬间飞出几个手里剑，之后一道黑影飞出，是一个穿着中国衣服和为了盖住秃头的帽子的老头，这个老头就是精通多种中国拳法的达人——马剑星【貌似他的年龄不是很大的，女儿也就和长老的孙女差不多大，难道是因为一直做怪叔叔的副作用？】
　　“没想到时雨也到了拥有母性光环的时候了呢。”边说着也没有停下手里的照相机。
　　刀光一闪马剑星手里的照相机立马就报废了，时雨慢慢的说到“会。。。。吓到婴儿。”
　　马剑星若无其事的把手里报废的照相机收了起来，看来这种事已经不是一次两次了。
　　时雨抱着我要走进客厅时，正好碰到了从里面走出来的一个酒鬼，长着一张凶神恶煞的脸，其实是一个很单纯的人，同时也是打架一百段的空手道家——逆鬼至緒。
　　“这个是婴儿吗？”逆鬼看着我说到。
　　“恩”
　　“切，真麻烦。”说着转身走了回去，但我还是可以看到他一直看着我，于是我对他笑了笑，他立马红着脸转了过去。
　　走进客厅看到除了逆鬼外还有两个人，一个金发的老头，当然他的一身肌肉和老头这个称呼一点也不配。他就是这个梁山泊的长老，人称“无敌超人”——風林寺隼人。实力：未知。【活的很久，又很强大的妖怪吗？】
　　“哦呵呵，很可爱的婴儿哦。”
　　而另一个则可以说是梁山泊中最正常的人类，当然绝对不能和世界上的普通人比，只是在这里相比较更有常识而已。这就是充满哲学气息的柔术家——岬越寺秋雨。
　　“哦？这个是哪来的？”【终于有人问了，果然是这里最接近正常人的人啊。】
　　“门口。。。。放着的。”
　　“那现在这个要怎么办？”
　　“。。。。。。。。”好一会儿“留下”
　　“那我明天会去帮他办手续。明天还要给这个小家伙买吃的什么的。”【啊？那么快就接受了？没别的了？不要啊！这太平常了吧！不对！是太不平常了吧！！】
　　“那么她有名字吗？”长老发话了。【果然是长老啊，这种基本没人发现的问题都被他发现了，到现在都没有人知道我叫什么吧？】
　　“。。。。。。。。。。”又是一片沉默“月”时雨说到。
　　“哦呵呵，那么从今天起月就是我们梁山泊的一员了哦”
　　【“月”吗？不讨厌呢。那么现在开始我就是月了。梁山泊吗？一个并不完整却幸福的家呢。今后会越来越有趣的呢，呵呵】看这商量着明天要做什么的6人。我笑着渐渐睡去。
　　（最后作者的话：我决定以后不在文中出现了，有人感觉碍眼。还有关于主角会日语的问题，主角不会日语，但他看的动漫太多了，所以简单的日常对话他还是听的懂的。对了，主角的身世完全是普通人，他妈也只是龙套，为什么写的那么漂亮呢？那么当然是为了让主角变漂亮啦，不然主角太丑怎么办？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 LOLI，正太！注定的相遇
更新时间2009-2-9 21:10:43  字数：2648

　“无聊，很无聊，超级无聊。”一个有着银白色头发的4.5岁女孩在一个个木桩上跳来跳去以躲过旁边左右摇动的沙袋，没有表情的脸让人有一种无法接近的感觉，然而却增加了一份冷酷的美感。绯红的双眼中闪着一种让人想要接近去了解的神秘。如果有宅男在这里的话一定会说这是一个骄傲属性的角色，或者是未来的女王属性等等。
　　“那么我要加快了哦。”在旁边的一个同样4.5岁的金色头发的女孩推着沙袋说到。
　　“不要啊，这样我已经很累了，我只是说说而已啊。”我急忙说到。【你对我的外貌有意见？那还真是对不起呢。】
　　“啊！小心啊！！”随着叫声，我从木桩上掉了下来。【虽然可以躲掉的，但我还不想那么快加深难度，反正我有的是时间，重要的是基础。】
　　“月，你没事吧？有没有受伤啊？”金发的女孩急急忙忙的跑到我的身边。
　　“美羽，我没事的，没有受伤哦。”【看着你都快哭了，有事也没事了】
　　这个一脸快哭出来的女孩就是梁山泊的长老的孙女——风林寺美羽，这部动漫的女主角，现在也可以说是我唯一的朋友。当然我对她完全没有任何想法，我绝对不会成为百合这种诧异的生物的。
　　这时门被打开了，长老走了进来。我立马说到“美羽，爷爷回来了哦。”
　　“哦呵呵，美羽，月，你们有好好练功吗？”长老看到我们走过来笑着问到。
　　“有哦，我们刚刚做好一个半小时的木桩训练哦。”我说到。【美羽是做好了，但我才做了一小时，但现在的美羽应该不会说出来的吧，呵呵】
　　“爷爷，今天让我们出去玩吧。”我看到美羽没有说什么，我继续说到。【一直练功好无聊啊，虽然我不讨厌。相比上学我绝对选练功，但是家养的狗都会时常出去逛逛吧？难道我的待遇还不如一条狗？】
　　“好吧，但你们可不要迷路哦，月，你要照顾美羽，你可是姐姐哦。”
　　“知道了，美羽，我们走吧。”看来长老对我很放心呢，但只是出去玩的话也确实没什么好担心的。
　　走在街上，我看着四周想到【虽然出来了，但还是一样无聊呢，玩什么呢？总不能去玩黄沙吧，那样我会疯掉的。】
　　“美羽，我们去那么的公园看看吧。”
　　“恩”【还真是好孩子呢。】
　　就在这时，我们看到几个染着各色头发的不良少年围着一个拿包的老奶奶。
　　“你们要对老奶奶做什么？”美羽跑了过去叫到，我也跟了上去。【只有这个时候，美羽才会有那种很有勇气的样子，平时一点也看不出来呢。长老是个正义超人，这难道是遗传？】
　　“小鬼，叫什么叫，一边玩去，这里没你们事，不走小心我抽你。”绿毛叫嚣到。【看来他们要倒霉了，这也没办法，一般人都是这样的吧。相信过了今天他们就知道什么叫很小很强大了。】就在我想这想那的时候没美羽已经把混混全部放倒了。我走到唯一没有晕过去的绿毛面前说到“看来，你就是小BOSS了，那么，我代表月亮消灭你。”说完，我一脚把他给踢晕了。
　　这时我看到旁边的地方有几个小鬼，里面还有几个熟悉的身影。
　　“兼一？还有那个什么奥丁？叫龙的小鬼。管他呢。”
　　“月，那个老奶奶走的时候给了我们50元钱哦。”这时美羽走到我面前说。
　　“那正好，我们去买汽水喝吧。”
　　“恩”
　　玩了好一会儿，其实也就是跷跷板，荡秋千什么的。【就当是回忆童年好了，看到美羽那么高兴也不错。但是下次希望在推秋千的时候不要再那么用力了，不是我握的紧的话早就飞出去了。】
　　我们又来到了买汽水的小店，我指着摇蛋蛋的机器对美羽说“你要不要玩玩看，正好还有10元哦。”
　　“我要。那个，我要那个小猫。”美羽指着里面的小猫图案对我说到。
　　“那要看你的运气好不好了，为了你的小猫，加油吧。”
　　“恩”美羽信心十足的点着头。
　　虽然梦想是美好的，但现实却是残酷的，看着又要哭出来的美羽，我的头开始痛起来了。
　　这时兼一和龙也来玩蛋蛋机了，我把希望放到了他们的身上。【你到是快转啊，我知道你一定行的。】
　　当美羽一脸渴望的看着兼一手里的猫图案时，我终于松了口气，【Nice，不亏是主角，好样的。】这时我对美羽说到“想要的话就要自己过去和他换哦。”
　　“那个。。。。。”
　　“我不会帮你哦。”【我去的话以后不就不好玩了，虽然好像也没什么影响。】
　　“好吧。”美羽做出一副上战场的样子走了过去。【我说，你不用这样的吧，把你扁那些混混时的十分之一拿出来就比现在强啊。但说起来这么害怕你还过去，可见你对猫的执着啊。但道场不可能养猫呢，不然一定会死的，而且还是被老鼠杀掉，汗！！】
　　看这我眼前高兴的不得了的美羽，我想【小孩子还真是好玩呢，一会儿哭一会儿笑的，看来我和小孩还是有代沟啊。】
　　“美羽，我们再去玩吧。”
　　“恩”
　　一天就要结束了，看着已经变红的天空，我对美羽说到“美羽，要走了哦。”
　　“恩”依然乖乖的跟在我的身后。
　　在走出公园时，我看到了远处一群孩子在打架。【剧情开始了吗？奥丁吗？龙吗？也就是现在吧，一颗黑暗的种子种了下去，我现在过去的话能不能改变什么呢？】
　　看着我一动不动的站着，美羽问到“月，怎么了？”
　　“没什么。我们走吧。”【无法改变的过去是历史，无法改变的未来是命运。也许我可以改变你的命运，但我不会也没有权利去阻止呢。那么十年后再见吧，希望你最后不会后悔。总觉的今天好像和动漫里的情节不同呢?嘛~管他呢。】
　　“美羽”
　　“怎么了？月”
　　“下次我们也和爷爷一起去正义之旅吧。”【正义之旅=旅游】
　　“咦？月不是一直不同意去的吗？”
　　“因为那时候我们还太弱啊，现在的话应该可以了吧？”
　　“哦，太好了。”
　　“不要太兴奋而失眠哦。”
　　“怎么可能嘛。”
　　“就算睡不着也不能吵醒我。”
　　“咦？不可以吗？”
　　“绝对不可以”
　　“哦~~~~”
　　“要跑咯，跟上来啊”
　　“等等我啊”
　　夕阳下两个女孩奔跑着，她们是否知道她们的命运呢。命运的齿轮早已启动。
　　【说实话，这个结尾最后一句话真的好逊，但正因为老土才用嘛，你~~~被雷到了吗？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 学校，不管多久都讨厌
更新时间2009-2-10 21:39:38  字数：3119

　“啊，为什么啊，我都说了我不想去学校了啊。”在去学校的路上，一个穿着校服，留着长到过腰的银白色长发的15岁美丽少女不停的抱怨着。而她的身材却完全不想是一个15岁少女，不是因为太差，而是因为太好了。【我说，练功还有塑形的作用吗？练武的身材都超好啊。】
　　“月，不要老是抱怨嘛，到学校你还可以认识很多朋友哦。”旁边走着一个同样穿着校服，只是发色是金色，身材不论，至少胸比先前的一个有过之而不无极。
　　两个美丽的女孩站在一起就如同冰和火般极端的存在，但站在一起却十分的融合。
　　“但是啊，美羽，你真的想好了去学校吗？如果你一不小心可是会有人住医院的哦。”
　　“我答应了爷爷不会在学校乱用武术的。”美羽认真的说到。
　　“我想不是这个问题吧。”【你那早已经是本能了，你太用力的话，别人都可能会骨折的，如果你有和我一样的正常人的常识的话，我就不担心了，担心别人会出人命。】
　　就在这时一个人匆忙跑了过来，眼看就要撞到美羽的背上，我刚想阻止，但已经晚了，美羽靠着野性的直觉想都没想就把他摔了出去，我来到美羽边上悄悄的说到“漂亮的过肩摔，我给你打10分哦。”
　　这时美羽好像才刚刚明白自己做了什么似的，对着可怜的男主角兼一道起歉来。
　　“突然背后站着人一般不都是会扔出去的吗？”【美羽，你学坏了哦，竟然开始找借口了。】我站在一边看热闹。
　　“怎么可能！”【很好的吐槽，你很有前途哦。】
　　“。。。。。。。”我什么也不说的看着美羽。
　　我好像看到了美羽身后的黑线【有趣的反应哦】只见美羽又一次开始了道歉。
　　我们一起走向了学校，看着身边的两人我暗暗想到【游戏要开始了哦，呵呵，为了这个游戏，上学我忍了~~】
　　我们来到了河边，兼一哭丧着脸说一定会迟到的。【那你那么晚出门干吗？】
　　“有5分钟就足够了”美羽自信的说。
　　看来美羽是想要带兼一走近道了，【想法是很好啦，但你确定普通人可以过去？】随着我的疑惑和兼一的惊叫，美羽跳到了对岸，兼一跳到了水里【果然，美羽你的常识还是不要用在普通人身上比较好，可怜的兼一。】
　　我们来到学校已经是15分钟以后的事了
　　“啊！真倒霉啊，刚到新学校就迟到了呢。”我们来到教室门口。
　　“对不起”美羽对我道歉到。
　　“还是快点进去比较好吧。”我打断了美羽对着兼一说。
　　只见兼一走了进去，不到几分钟就走了出来。【可怜的孩子。命运注定你要罚站，不对，等等，美羽好像也要站的吧？那我。。。。。。不要啊！怎么这样，所以我最讨厌学校了啊！！】没等我抱怨完美羽就走了进去，我只好和美羽一起走进了教室，我冷着一张脸。【我也不是故意的，其实也可以说是故意的，只是从三岁起我就很少笑了，虽然我心里总是笑，但是可不会真的笑出来。咱现在怎么说也是个冰山美人，而且小时候我只要一笑就有一堆怪叔叔来烦我，特别里面还有那个秃头的老头，竟然真的拿棒棒糖来给我，我可不像美羽那样是真的LOLI。现在这样也不错。】站在上面我华丽丽的无视那些狂热的视线。
　　“这就是今天转学到我们一年E班的风林寺美羽和月，大家要好好相处哦”老师说到。
　　“我是从松竹林高中来的风林寺美羽，请多多关照。”美羽说到。
　　“月，请多指教。”我说到。【我可不会弯腰哦，身为冰山的另一大好处就是不用随便对人弯腰。】
　　之后我就无视班里的吵闹跟着美羽走向了教室门口。“风林寺同学，你们要去哪？”老师问到。
　　“因为我们也迟到了，所以去站走廊。”美羽答到。
　　不等老师说什么，我已经走了出去。
　　“那个，月，对不起哦，要你陪我一起站。”看来美羽也知道我不会高兴罚站的。
　　“哦，你也知道啊。”我无所谓的说。
　　“咦？美羽同学和月同学，你们怎么也在这里？”兼一吓了一跳。
　　【我们早就出来了，是你刚刚一直在发呆吧，难道你在YY你和美羽之间发生一段校园恋情？那也不是不可能。但如果你YY里出现我的话，我现在就把你扔到诸神黄昏的老巢里让你和奥丁叙旧。】我斜视了一眼兼一，只见兼一浑身一抖，看来不管什么生物都会对危险存在本能呢。
　　“你们是转学生，不用来陪我也可以。”
　　“我出生以来第一次被人救的经验呢。”【美羽，你发烧了吗？】
　　“被救了？被我吗？”兼一问到。
　　“恩，刚才在河边。”美羽说到。【看来你确实是发烧了。】
　　“哼哼，没什么。”【兼一，你病的也不清啊。】
　　兼一马上反应过来“不是吧！救我的是你吧！”【看来还有救。】“我虽然是想救你。。。。。”【哦~~看来刚刚的YY里出现英雄救美的镜头了。】
　　“我很高兴”【今天要买退烧药回家了。】
　　“你是在取笑我吗？”【我想没有】
　　“那个，如果可以的话，能做你的朋友吗？”美羽问到。【新的搭讪方法？但人物好像对调了啊。】
　　看着兼一兴奋的用头撞墙。我想【我理解你的哦兼一，身为一个废材的主角，除了自己的妹妹外都没有接近过几个女孩的你，突然出现两个难得一见的美女主动和你做朋友，而且还是刚刚YY的主角，在兴奋一点也没关系哦，要我帮你开窗吗？】
　　“没。。。。没事吗？”看到撞墙倒地的兼一，美羽急忙问到。【有事的话就不会回答你了吧。我说你不会是死了吧？你想做史上第一个自己撞墙死的主角？】
　　“没事的哦，男孩子的话，早上都是很兴奋的。”我向美羽安慰到。
　　这时老师打开了门对着美羽说“不好意思，能把这个白痴带到保健室吗？”【其实我觉得精神病院更合适吧。】
　　“好的”
　　中午的时间
　　说实话，日本的学校也不是太糟糕，除了上午的课比较多以外，下午也就一两节课，之后就是社团活动的时间了，而且学校的节日活动也很多。
　　“月，你有没有想好要参加什么社团？”美羽问我。
　　“没有，我准备和你一个社团，这样就可以一起回家了。”
　　“真的吗？太好了，我准备参加自由体操的社团。”
　　“哦，那就参加吧。”【早就知道了，反正参加什么社团对我来说都一样。】
　　“那么我们下午就去社团看看吧。”
　　“哦”【其实我本来想去看看兼一被打的说，算了，反正以后机会多的是。】“美羽，我们双休日去买衣服吗？”
　　“月不是不喜欢逛街买衣服的吗？”
　　“因为我穿什么都好看啊，而且我们要去买体操服啊。”
　　“哦”
　　“你什么都不知道就参加自由体操社的啊？”【这真的没问题吗？动漫里好像没有出现什么事的样子。】
　　“那个，第一次，不知道也没什么吧。”
　　“恩，也是，但要给你买体操服还真是有难度呢，要先叫人订做吗？”我自愿自语到。
　　【其实不知道才是最可怕的，要知道让小孩拿枪可是很危险的。算了，反正死的也不会是我。】
　　“咦！月，你怎么这样啊。”美羽顿时脸红了。
　　（作者的话：又一章结束了，在这里我要说一下，主角是没有姓的，还有文章的剧情虽然不会和动漫的剧情一样但也不会差的太离谱，不然对于第一次写书的我来说难度实在太大。而且有的情节可能过的很快，因为很多动漫都是我以前看过的，我不可能全记得，而且我是在学校写稿的不可能再看一遍动漫来写，所以我把我记得的想写的写完我就会换一个世界，也就是换一个动漫来写了。那么就这样吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 流氓们，走夜路请小心
更新时间2009-2-10 23:49:01  字数：3322

　“自由体操社是不是很有趣？”美羽问到。
　　“还好啦，反正我只是陪你而已，我可不会去练习自由体操的。”
　　“总有一天月也会喜欢上自由体操的。”美羽一脸自信的说到。
　　【不可能的，绝对不可能的。你那一脸的自信是哪里来的？不要把自己的爱好强加给别人啊！】
　　这时只见前面的几个混混将一个老人打飞了。【这种时候我真的好想喊“正义超人！风林寺美羽！！变身！！！”如果有灯光效果的话更好。】
　　美羽走到那个人面前说到“向这个老爷爷道歉。”【美羽，你的瞳孔收缩了哦。】
　　龙套的话省略
　　我看了看四周想着兼一怎么还没出来时，只见兼一从一旁的黑暗角落中冲了出来，之后。。。。摔了漂亮的一跤，【你是白痴吗？你刚刚在那么阴暗的角落干什么？偷袭小学生吗？说实话连我都没发现你。】
　　我吐槽的时候，兼一乱挥的一拳打在了那个混混的脸上，【完全没作用啊，都没破防。】就在那个混混把刀拿出来的时候美羽动手了，【暴走？她的眼镜呢？难道拿走她的眼镜就会暴走？】我也冲了上去，当然我不是去打架的，对于这种手上多用点力就会残废的角色我是没兴趣的。我在每个要倒地的人肚子上踢了一脚让把他们踢飞了起来，我这可是在救他们哦，如果像他们那样傻傻的倒下去头着地的话不死也傻了吧。当然最后一个被美羽打飞掉的人我没去救。【祝你好运，阿门。】
　　“谢谢你，兼一，你又救了我一次呢。”【美羽，当着别人的面把敌人放倒再对别人说“谢谢你救了我”可不是一般脑残的家伙会说出来的话，难道你终于也到了胸大无脑的程度了吗？】我满头黑线的想到。
　　在美羽和兼一说话的时间，我来说说我的功夫问题，我想已经很多人感兴趣了。我从小在梁山泊长大，虽然没有拜师，但也可以说是梁山泊的半个弟子了，为什么不是弟子我也不知道，可能是梁山泊不收女弟子吧，我还没问过，反正我在这里也学到了我想要的，不是弟子也没什么关系。而我所用的气当然是静的，我动都懒的动一下，怎么可能会是动的气呢。可能是因为我真正的年龄已经很大了而且也经历过许多不同的事，所以在心境与对气的运用上我比茫然未知的美羽强很多，但我却从小和美羽一起练功，因为对我来说基础才是最重要的。如今在我身体里只有一种能量，那就是气，这些气没有像那些修真小说一样在什么丹田中，而是布满全身，相对于内力，这些气更想玄幻小说里的斗气，但它比斗气要强很多，斗气是由肉体所发的，而气是由人从天地间引入气加以强化还可以提升肉体的强度，所以一般习武之人大多在山林中修练。我现在的气用一句话来形容就是“不动则已，一动则惊涛骇浪。”当然和梁山泊里的怪物们还是不能比的，但发气吹飞几个人还是可以的。而我的武术则是取各家之长。当然不是和兼一一模一样，因为每种武学都不只有一种长处，我给我自己的武学起了个名字叫“天心奥义流”。什么？怎么是流派？因为这个好听，反正永远都只有我一个人会就是了。我的武学分为两种，动和静，这和气没有什么关系。这个区别是在招数上的不同，我把攻击类的招数叫做动，防御类的武学叫做静。像以后兼一学的制空圈就是静类的招数，当然了，那么方便的招数我也学会了。这套天心奥义流其实没有什么真正的招数，我只是将我练习的所有招数练成本能，就像美羽一样。只不过在平时日常的生活中我的身体一直是处于静的形态，也就是防御状态。是不会反射性的攻击别人的。当我的形态转换到动的时候，我就会条件反射的攻击人了，而且攻击还会很强，因为那都是直接攻击要害，就像心脏，脖子，JJ等等地方。所以我一般不会用动的形态和普通人或低级武者打斗。在我战斗时，不管是静还是动，我攻击时都是随意的攻击，让身体来选择招数，以直觉来判断攻击角度。看上去好像是武学最高境界无招胜有招，其实只是像而已，因为我知道如果以后去别的世界，我还会活很久，那些世界有的和平，有的黑暗，如果有太多招数的话我不可能全都记住，所以我就自己想出一种武学，也只有我自己可以学习，通过无数时间的练习记忆来形成本能，不管去几个世界这些记忆都是不会改变的，这样以后我在别的世界也同样可以靠本能来战斗，以后也可以学习其他世界更多的武学，就好像融合一样。如果不是这个世界也不可能让我练出这样的功夫。现在的我只要力量，速度，眼力和反射神经足够强大，在招数上绝对是达人级别的，现在的我还要不断的锻炼身体，而且我还缺少成为达人的战斗经验，和气的总量，质的话已经够了。还有对于人们总是和美羽说话而无视我的原因是因为我的个性是一个完美的冰山，很少笑，除了相处时间长的人知道我其实不是很冷以为大多数人都不太会主动和我说话。我把自己搞成这个个性要的就是这个效果。这样就可以安心的看热闹了。
　　家里的厨房里，我拿着刀切着菜问美羽到“美羽，你准备让兼一来我们的道场吗？”
　　“我只是想帮一下兼一而已。”
　　“如果他真的来的话可能会死哦。”
　　“应该不会吧？”
　　“会的哦。”
　　“那。。。那怎么办？”
　　“但是如果兼一他是有着决心的话就不会有事的。”
　　“我相信兼一他一定可以的。”
　　“是吗？那么就不帮他买人生保险了。”
　　“咦？月，你怎么可以这样。”
　　“我还什么都没做呢，对了客厅怎么那么吵，难道他们又在破坏了？家里的钱已经不多了，我可不想总是去打零工来修家里的东西。美羽，快去阻止他们。”
　　“哦”我看着美羽走了出去想到【兼一终于来了吗？那么一切准备就绪了，游戏开始，这次有的玩了。】
　　没多久美羽走了回来，我拿着已经冲好的茶说到“兼一来了吗？”
　　“咦？月，你是怎么知道的？”
　　“秘密哦”这时的美羽从我那双绯红的双眼中看到一种闪耀的光芒。当然她永远也不会知道那是什么。“剩下的我来吧，你去看看兼一吧，不然他有可能逃跑哦。”
　　“恩”
　　没过多久美羽又跑了回来，“你怎么又回来了，兼一呢？你不会自己跑掉了吧？”
　　“这个，那个，可是如果在那里的话感觉会有不好的事发生啊。”
　　我看着客厅合实双手说到“兼一，安息吧。”
　　“兼一不会有事吧？”美羽担心的问到。
　　“死不了的”我安慰到。
　　“那就好。”美羽松了一口气。【美羽，你为什么要松一口气啊，难道你一开始就以为兼一会死的吗？而且只是不死你就放心了吗？】
　　晚饭时
　　“咦！月同学也是这里的弟子吗？”兼一看到我拿着晚饭出现惊讶的问到。
　　“不是”我的话惜字如金。【我可是从小跟着时雨的，这点当然是小意思。】
　　“月是和我一起从小在这个道场长大的，但却不是这里的弟子哦。”美羽解释到。
　　“怪不得美羽和月同学那么厉害呢。”
　　“你可以叫我，月”【在美羽聊天了以后叫美羽那么轻松，叫我还是那么严肃，听着多别扭啊。】
　　“咦？可以吗？”
　　“恩”
　　“月”
　　“没事的时候不要叫。”
　　“啊？！那个。。。。。”
　　“兼一，接下来就开始训练吧。”秋雨将兼一拉走了。
　　“现在吗？那么快？”远处兼一说到，看来兼一还不知道他将面临的会是比地狱还要凄惨的绝望。
　　“当然，这样才可以更快的变强。”【美丽的谎言吗？不，是事实也说不定。兼一，安息吧。】
　　晚上
　　“美羽，你要去哪？”看着美羽走向大门我问到。
　　“那个，因为兼一他。。。。”
　　“哦”没等她说完我便走回了屋里。
　　我盘坐在床上平静的运行着自己的气，从几年前起我就以运气来代替睡觉了，这样同样可以放松自己的身体，仅仅是多消耗些精力而已，而我可能是因为出生就有着将近成人的精神，而且又经历了幼儿的精力成长的原因，我的精力特别的多。一周只要睡上一天的量就好了，而现在正好可以在无聊的课上睡觉。
　　（作者的话：主角穿越到这个世界就是要让她打好基础。不可能有人一上来就会熟练的运用能量的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 兼一，我虐待你？是训练
更新时间2009-2-11 21:36:42  字数：3457

　一天其实是很无聊的，每天吃完早饭出门去上学，课上听老师滔滔不绝的讲一堆我十几年前就懂的内容，【除了家政和历史以外，其他的理科科目真是简单的没话说了，我当年怎么说也是理科生，如果连这种课上教的基础知识都还要认真再听一遍的话，我一定会无聊死的。】终于等到了下午陪美羽一起去自由体操部，看着一堆应该减肥的女生跳着也许可能被称为体操的自由体操。又一个球从我身边飞过，我想到【原来如此，自由体操的重点是自由啊！还真是什么动作都有呢，不信你看角落那位，她都把自己包成木乃伊了。哦，还有那边那个，把自己绑的那个叫漂亮啊，这绝对是专业级的。你是什么**俱乐部的？】，这时一个矮小的身影来到我和美羽面前【我可是很高的，有175多呢，我可不想被人低着头看。】“美羽同学和月同学是没有体操服吗？如果不介意的话更衣室里还有几套专门给新人用的备用服哦。现在基本也不会有什么新生了。明年的话还会买新的，所以就算穿坏也没事的。”说完还看了看我们的胸口。【你是怕我们会把衣服撑爆吗？但也不用看我的吧，虽然我的也很大，但我的绝对还在正常人的范围以内啊！】
　　“啊，谢谢你，那个？”美羽谢到。
　　“铃美哦，山川铃美，我们可是同班哦。”【原来我们还是一个班的啊，我都不知道呢。】
　　换好衣服我们又来到了体操馆
　　“美羽，你真的没关系吗？”我看着已经将衣服胸口撑到极限的美羽说到。
　　“没事的，只是感觉胸口有点紧。”【这已经是最大的衣服了啊，看来你的衣服真的要找人订做了呢。】
　　“月，你没有感觉到不舒服吗？”
　　“不会哦，我穿着正好。”
　　铃美走了过来“看来你们穿的正合适嘛。”【你哪只眼睛看到美羽穿的合适啊？喂，不要转移视线。】
　　美羽选的是一件蓝色的体操服，而我的是一件白色的。【我个人比较喜欢白色和黑色。】
　　“那么我们也来练习吧。放心，如果被带子缠住的话我会帮你们解开的哦。不管什么样的结我都能解开，所以放心吧，呵呵”【因为总是这样，所以熟练了吗？可怜的孩子。】
　　“月，你要来吗？”
　　“不要”
　　“哦，那我先开始吧。”【把‘先’字去掉，就算你好了我也不会做的，说什么都没用。】
　　只见美羽的表情一下子变的特别认真【哦呵呵，要发生有趣的事了。】手中的丝带如同魔术般的旋转，飞舞。【美羽，你做的太过了哦，不管怎么说你还是个初学者吧。】
　　当美羽停下来的时候，全场所以的人都热闹了起来，一下子把美羽包围了起来。【看吧，我就知道会这样。】而这时我则走向了更衣室【美羽，慢慢忙哦，我先换衣服等你。】
　　回家的路上
　　“真是的，如果月你事先提醒我的话就不会这样了。”
　　“这不是我的错吧？”
　　“月一定是想着可以看热闹了吧？”
　　“可这也是美羽你自己犯的错啊。我以前就说过你缺少常识了吧。所以不可以怪我哦。”我对美羽笑着说到。
　　“啊！月，你果然在笑我。”美羽好像发现了什么似的说到。
　　“没有哦，是你看错了。走了哦，要快点回去做饭了呢。”说完我就加快了脚步。
　　“啊！不要跑！！”美羽紧跟其后。
　　道场里十分安静，除了时不时的出现的惨叫声。“兼一他还真是努力呢。”【今天因为社团所以回来晚了，没想到兼一竟然没有等我们就先来了，看来他真的想快点变强呢。但他的生命力还真是强大啊。对了，不如我也帮帮他吧。】
　　这样想着，我走到了院子里，来到秋雨旁边
　　“兼一他还真是努力呢。”
　　“是啊，兼一是一个有毅力的年轻人哦。”
　　“不如我也来训练一下他吧。”
　　“小月也想训练兼一吗？”
　　“恩，如果一直是师傅们训练他的话，对现在的他来说可能还是太辛苦。所以不如让我在休息的时候训练他，这样他也可以更好的接受师傅们的训练哦。”【这是借口哦，其实我只是也想一起虐待他而已。】
　　“原来如此，可能这样更好些，那就拜托你了。”
　　“那我去准备一下。”我转身向仓库走去。
　　我从仓库里拿出了绳子，铲子，铁锹等等的工具，看着手里的工具我邪恶的想到【兼一，可不要死的太快哦。】
　　同时院子里在被地狱般的操练的兼一浑身突然一冷，也因为分神头上被打了一下。
　　经历了千辛万苦终于活着训练完的兼一，颤抖的向着屋里走去，就在他的手碰到门的下一刻，旁边的树中瞬间飞出十几个手里剑，兼一用人类都难以做到的动作躲了过去。
　　“咦？竟然躲过去了。”我装出一副吃惊的说到。
　　兼一一下跳了起来【刚刚一副要死的样子是怎么回事？】看着我指着地上的手里剑叫到“这，这是什么啊？”
　　“手里剑，我设计的，用来训练你的东西哦。”我无所谓的说到。
　　“用这种东西，你想杀掉我吗？”【很好的吐槽】
　　“怎么可能。啊对了，这里可不只有这些哦，我会在屋里等你的，你进屋就算训练结束哦。”说完我就走回了屋里。【我可是抱着干掉你的想法做的陷阱哦，身为如同小强一样的主角，你可不能那么快就挂哦。】在我关上门的时候房梁上出现了一根圆木将兼一撞飞了出去。之后他就直接掉进了我早已准备好的洞里。后面的陷阱更是无奇不有，滚木，滚石，弓箭，飞刀等等【结合了我所知道的中国五千多年的陷阱设计呢，兼一，就用你的身体好好体验一下吧。】听着屋外的惨叫声和时不时的撞击爆炸声我开心的想到。
　　秋雨来到我的身边说到“哦？通过身体对危险的本能来加强兼一对危险的直接，反应神经和通过面对如同绝望一般的环境来锻炼他的判断力同时激发他的潜能吗？”【不是如同吧，普通人早就已经死掉了。】
　　“恩”我点点头。【其实我没想那么多啦，只是想玩一会儿而已。既然理由你都帮我想好了，那么我就不客气的承认了。】
　　过了将近一小时，屋外已经安静了下来。【恩？怎么那么久没声音了。难道说兼一他终于GameOver了？】
　　就在我准备起身去给兼一收尸的时候，门被慢慢拉开，从屋外慢慢爬进来一个黑色的物体，认真看的话会发现这是一个人形生物。
　　“咦？没想到你还活着。”我再次装做惊讶到。
　　“你果然是想要杀掉我吗？”兼一一下子就跳了起来。【复活的好快，你真的是一个人类吗？】
　　这时美羽拿着茶走了过来，我毫不客气的拿过一杯喝了起来。而兼一就如同看到救世主一般对着美羽哭着说到“美羽，你一定要救我啊。月她刚刚绝对是想要杀掉我。”
　　“不会的啦，可能只是月在和你开玩笑，就好像有的时候在别人背后推一下就把别人推飞什么。”【看来美羽也知道她以前对普通人开的玩笑很有可能把别人给杀掉啊，但我可不是在开玩笑哦。】
　　“但是这样下去我早晚会死掉的。”【哦？你已经有预感了吗？】
　　“兼一，从今天起在休息的时间就由我来训练你。”我突然说到，然后喝了一口茶继续说“你最好有被杀的觉悟。”【装B的感觉真好，不行了。这样我会上瘾的。】
　　“美羽！你一定要救我啊，不然我一定会死掉的！！”兼一哭的更夸张了。【这次用肯定句了吗？】
　　“月，不要在吓唬兼一了啦。”美羽只好对我说到。
　　“放心”我做出一个安慰的表情说到“我已经给他买好人生保险了哦，死掉的话就能拿到很多补偿金了。”
　　然后兼一就用着害怕的眼神看着我，然后。。。。。。晕了过去。
　　“晕过去了吗？那么美羽，你就照顾好他吧，我困了，训练真累啊，我回去睡了。”
　　新的一天又这么无聊的结束了，当然今天有一点点的不同，我找到了一个还算不错的玩具。
　　（作者最后的话：本章结束。知道吗？昨天我在评语里看到一位仁兄竟然说我写变身恶心，对于他这种歧视变身的看法我要发表一下我的意见。那就是。。。。。无所谓，其实别人怎么看都是别人的看法啦，其他人也没资格说什么你说是不？但我在这里要说一下，我写的变身和别人的不同哦，这本是我的新书，所以对于很多情节我都不太会写，其中特别是感情戏什么的，暧mei的情节写的也不好，因为都没写过啦，所以我在开始写的时候就写变身小说来弥补这一点，所以觉得恶心的各位不用紧张，我在文章里也说了，主角不会喜欢男人，更不会百合。最后那位仁兄的评语还是被我删了，我可不想让它一直留在那里，我看着超不爽。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 赢了就给你奖励，训练翻倍
更新时间2009-2-12 21:17:19  字数：3883

　“啊~才几天就已经开始想不出有什么可以做的陷阱了呢，果然以前的那些古董都是些缺乏想象里的家伙啊。”我看着兼一再一次飞了起来无聊的说到。
　　“阿帕，小月，阿帕查可以帮小月哦。”【每天不是有固定的时间把兼一给你玩了吗？算了，有阿帕查帮忙也不错，还可以让阿帕查用巨石扔兼一。】
　　“我。。。也会。。。帮忙。”【时雨也要？那更好了。这样我做的陷阱威力就能更大了，要知道就是因为时雨的杀伤力太大，所以现在才没有让时雨训练兼一。否则说不好一转头兼一就身首异处了。】
　　“那么明天的游戏我们就一起玩吧。”我高兴的说。【我第一次开始期待明天了。】
　　这时买了新的照相机的马剑星刚好从边上走过，他用手压了压自己的帽子轻声的说到“兼一，可不要死哦。”然后他伸手想要打开客厅的门，但就在他的手碰到门的时候，他的全身抖了起来，然后一声惨叫之后倒底不起，头发还冒着烟，手中的照相机也一样冒着烟，看起来又要报废了。
　　“我在推门的边框上绕了铁丝，上面还通了电。本来是给兼一准备的，忘了提醒你了，对不起啊。”我对着不知是否还清醒的马剑星说到。【看来电量正好足够呢。】
　　晚上训练完后，看着兼一又一次全身完整的走回家之后，我转头对着美羽问到“你是不是教了兼一什么？”
　　“咦？那个。。我。。其实。。那个”我一试美羽，她马上手足无措。
　　“不用那么害怕啦，现在只有我一个人知道啦。”【我都知道了那些家伙可能不知道吗？没说出来就是不要紧了。】
　　“呼~那个，其实因为兼一他明天要和空手道部的学员打架，而爷爷他们又因为兼一的身体原因一直都没有教他招数，所以我才教了兼一一些简单的步法。”
　　“这样也没用啊，要知道兼一这次打架要用的可是空手道哦，凭现在的兼一是不太可能用空手道把别人打倒的。因为他只是一个初学者，除非他的对手是一个比他还菜的菜鸟。”
　　“那有什么办法吗？”
　　“没有，不过不用担心啦，我只是说用空手道的话不可能赢的。好了，回去睡吧！”【明天就是兼一的第一场胜仗吗？很有纪念意义哦，想去看看呢。恩，那就请假去吧。】
　　第二天在上学的路上，我看着眼前这个用着奇怪的步法走到我面前的家伙无语的想【真的不想说我认识这个家伙，太丢脸了。】
　　“早上好，美羽，月。”【打招呼的时候就不要做了啊。】
　　“兼一，早啊。”美羽回答到“你一直在做这个吗？”
　　“恩，今天我已经提早出门1小时了。。。。。”
　　“兼一”没等他说完我就打断到。
　　“什么事？月”兼一马上回答到。【看来我这个实际上的师姐还是有点威信的。我的训练没有白费呢。】
　　“听说你今天要去打架吗？”
　　“也可以那么说啦，那个，就是要在空手道部和大门寺。。。。”
　　“这个不重要。”我再次打断【就算知道是谁我也不认识】“听着，这次你只许赢不许输，如果输了的话我就把这些告诉师傅，明白？”
　　“恩”兼一的汗不停的流了下来。
　　“如果赢的话，我就给你奖励哦。”我笑着说到，【对于小孩子就要打一巴掌再给一颗糖】只是好像兼一并没有因为我的奖励而好一点呢【看来在他眼里师傅们已经是超级恐怖的存在了。】
　　“那么快点吧，按你的速度我们可要迟到了。”
　　去社团的路上
　　“铃美，今天我有事不能去社团了，你帮我请个假吧。”我对着铃美说到。
　　“你身体不舒服吗？要不要去保健室？”
　　“恩”我尴尬的说到。【不是你想象的那个啦，我们练武的就算那个时候也没什么太大的影响的。】
　　“那要好好休息哦，我会帮你请假的。”【看来你是完全误会了，算了，这也没什么不好。】
　　“月，你是要去看兼一吗？”美羽悄悄的和我说到。【看来还是美羽了解我。】
　　“当然，美羽要不要一起去?”我问到。
　　“可是。。。”美羽犹豫到。
　　“那么我们先走了，请假就拜托了。”没等美羽说完我就拉着她跑了起来，同时回头对铃美叫到。
　　“咦？美羽也要一起请假吗？”这时已经没有人回答她的问题了。
　　空手道场的窗外
　　“那个就是兼一的对手吗？”
　　“应该是吧。”
　　“和兼一还真是没有可比性呢。”
　　“兼一一定可以赢的。”
　　“我也没说他会输啊。看对手那个个头你教给兼一的步法说不准正合适呢，但总是逃也不是办法，如果想不出办法打倒他那就只有拖到消耗战了。”正在我们聊天的时候比赛已经开始了。看着如同老鹰抓小鸡似的决斗我对着美羽说到“看吧。我就知道会这样。”
　　“这样的话，兼一也就有了反击的机会了。”
　　“也对，相对于刚来道场的时候，现在的他真的好太多了。”看着那个奋力躲闪的身影我想到【这就是主角的光环吗？不，这是你自己的努力吧，也许这就是‘主角是你’和‘你是主角’的差别，一个被命运选择，一个选择命运。还真是有点羡慕你呢。】
　　转眼已经过了十几分钟了，看着还在继续的比赛的两人我想【以前看动漫的时候还真是方便啊，从开始打到结束连十分钟都不到，总共一集也就二十几分钟的样子，而现在。。。真是的，你们到底要打多久啊?兼一，快点搞定他，难道我给你做的训练都是白费的吗？你要是还是像动漫里一样太阳下山才干掉他的话，我回去就马上干掉你。】
　　就在我想着怎么干掉兼一的时候，兼一终于把那个大个子干掉了。【方法还是和动漫一样啊，但是时间到是少了不少，看来我对你训练起到作用了呢。感谢我吧。】
　　“好了，美羽，我们走吧。”我对着美羽说到。
　　“太好了，兼一赢了呢，这样他就不用退出空手道部了。”美羽高兴的说到。
　　“谁知道呢，再说这样的空手道部也没什么好的，要学武学的话在我们道场不就好了。”
　　“话也不能这样说啦。。。”
　　“好了啦，快点走了，小心被看到哦。来想想晚上给兼一什么奖励吧。”
　　最后兼一还是和动漫里一样退出了空手道部。
　　晚上，道场里
　　“兼一，下面你准备去什么社团？”我问到。【不出意外的话应该是园艺部吧。选什么都无所谓啦，但你要是敢不来训练的话你就死定了。】
　　“。。。。。。”兼一一直沉默着。【是现在还没想好吗？】
　　“射击部，剑道部，拳击社还是格斗部？”美羽在一边帮忙出着主意。【我说美羽，为什么你选的社团都那么暴力啊？】
　　“园艺部”兼一终于说出口了。
　　“哦”“咦？”我和美羽做出了截然不同的反应。【原来你早就想好了啊，那你刚刚在沉默什么？害羞吗？】
　　看着兼一现在一副完全颓废的样子。【真是的，我可是很期待今天的，看来只有让我来安慰安慰你了。】
　　“对了，兼一，虽然你最后还是退出了空手道部，但今天确实是你把他打倒了吧？”
　　“恩”兼一半死不活的点了一下头。
　　“我今天早上说过如果你赢的话就会给你的奖励的哦，想知道是什么吗？”
　　“对啊，兼一，月为了这个礼物想了很久呢。”美羽睁着眼睛说瞎话到。【我早就想好了，只是准备了很久而已，现在差不多要好了吧。】
　　“可能是和美羽约会哦~或者是美羽小时候的照片~想~不~想~要~啊~？”我悄悄对着半死不活的兼一诱惑到。【看你还不上钩？】
　　果然，兼一的眼睛瞬间亮了起来。【有戏！】
　　我马上拿出三个盒子，“选一个吧，你想要的就在里面哦。”
　　兼一看着三个盒子不停的犹豫着，还不时的摇头。就在这时时雨的小老鼠小九【我起的小名。】从门后冒出头对我做了个OK的动作。【不管看几次，小九都强大的不像一只老鼠，难道是什么人附身穿越？】
　　这时兼一选中了中间的盒子，我拿过盒子慢慢打开。【其实三个盒子里的内容都是一样的啦。】我装做看了看盒子里的内容，对着兼一说到“兼一，你的运气不错哦。这个礼物很‘惊’喜哦。”我拿着盒子来到了他的身边，继续说“那~么~”说着我慢慢抓住兼一。
　　“咦？”兼一不明所以的看着我。【你以为我要吻你吗？不要一脸猪哥像。】
　　“开始吧！训练翻倍！！”说着我把兼一从屋子里扔了出去。
　　“什。。什么？！”兼一这才反应了过来。
　　“阿帕，兼一，要来了哦。”只见阿帕查已经拿起了好几块巨石出现在兼一面前。
　　“兼一，你还是快点动比较好哦。训练已经开始了哦。”我对着还没有开始动的兼一说到。
　　兼一看了看我又看了看阿帕查手里的巨石马上在院子里跑了起来。期间还时不时的出现绊马索，断头钢丝，手里剑等等。【呵呵，看来阿帕查和时雨玩的也很开心呢。】
　　“月，兼一他这样不要紧吗？”美羽担心的问到。
　　“没关系，你看他不是比刚刚有活力多了嘛。”我指了指‘活蹦乱跳’的兼一说到。【看他现在活的多好。】
　　“恩”美羽似懂非懂的点了点头。
　　就这样热闹的一天又结束了。
　　(作者的话：有人说我的剧情大多是动漫剧情，我在这里说一下，一开始难免要像一点，不然动漫同人都变味了，之后会因为主角的蝴蝶效应而变的越来越多。还有读者说我写的主角存在感太低，这其实是因为主角的个性问题。主角极度黑腹加吐槽，爱好看热闹。存在感太强可不行，但既然读者这样要求，那我就让主角在以后多一点存在感，当然不是一直。设定不会改太多的。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 上街买衣服，斗纪罗莎
更新时间2009-2-13 18:26:47  字数：2739

　“美羽，要出门了，今天我们要去买衣服哦。”我向着美羽的房里喊到。
　　“来了。”说着美羽走了出来，今天美羽没有戴眼镜。【因为要试穿衣服所以不戴了吗？但你平时为什么要戴眼镜啊？你又不是近视眼。】
　　走在商业街上
　　“啊~啊~，我不行了，为什么还没有好啊，我不想再看了，随便买一件好了啦。”我在一家店门口停了下来。
　　“没有办法啊，因为那些衣服我穿着都有点紧啊。”
　　“奶牛”我看着美羽的胸口幽幽的说了出来。
　　“啊！月，你怎么可以这样说我~”美羽马上用手护住自己的胸口。【没用的，再怎么挡都挡不住的。】
　　“让我看看到底为什么它会变的那么大吧！”说着我向美羽的胸口扑去。
　　“啊！不要！！”
　　玩了一会儿我说“美羽，我的衣服已经买好了，你自己进去吧，我去那里的露天咖啡厅等你，买好我们就回去了，你要快一点哦。”
　　“好吧”美羽只好说到。
　　我坐在座位上无聊的等着，这时过来了一群不良少年将我围了起来。
　　“小姐，一个人吗？要不要一起玩啊？保证很有趣哦。”看着眼前几个高中都没毕业的家伙我无语的想到【我被搭讪了吗？】
　　“我等人。”【小孩子一边玩去，我没空陪你们。】
　　“不要那么不给面子嘛。”其这中一个家伙抓住我的手说。【软的不行来硬的吗？】
　　“好吧。”我的手一动甩掉了他的手。【真是的，对于这种角色我都不想动手的，因为太弱了。平时都是美羽解决掉的，看来今天只好由自己来了。】
　　我跟着他们来到商业街的弄堂里，说到“那么开始吧。”
　　“哦？没想到你那么性急啊。”说着他向我走了过来。
　　就在他快要碰到我的时候，突然整个倒飞了出去。
　　“要快点哦，我的时间可不多呢。”我向着剩下的人走去。
　　“什。。。什么？真到底是怎么回事？刚。。。刚刚。。发生了什么？你不要过来啊。”他们被我吓的退后到。【不反抗了吗？也好，这样更省时间。】
　　“不要怕！！她只是一个人啊，上啊。干掉她。”【把我当怪物了吗？算了，反正我也不会在乎你的看法。恩？想跑，我第一个打的就是你。】
　　对于这种角色真的很方便，连招数都不用，只要用力一脚就够了。我连手都没有动过，谁让脚比手长呢。
　　就在我转身想回到原来的地方等美羽时，一个混混突然叫到“纪。。纪罗沙大人。”我停下了脚步。【这名字好耳熟啊。】
　　“请您帮我们报仇啊！”【你做龙套真的很专业啊，竟然还有召唤终极BOSS的能力。】
　　“站住”纪罗沙无视了那个混混说到。【把我也无视了多好，我赶时间啊。】
　　我转过身看到了一个穿着不完整的牛仔裤【有个性】胸部很小的女人【看来她是只练腿技的啊，光练出一双美腿。】而这个女人就是将来的第八拳豪女武神了。她旁边跟着的一个金发伪娘【管家？随从？男宠？】已经把混混都打发了。
　　“哦，你也想要找事吗？”我双手抱胸说到。
　　纪罗沙看着我的胸口，头上出现了一个“井”字。【喂，生气的理由错了吧。】
　　“你就是想挑战诸神黄昏的人吗？”【喂喂，不要无视我的话啊，白痴都看的出是你们先找事的吧，而且你突然说什么诸神黄昏，如果不是我本来就知道的话别人肯定不知道这是什么的吧。你工作的时候带的个人感情太多了点吧。你就那么讨厌比你大的女人吗？】
　　“平胸”我故意刺激到。
　　“你说什么？你这个可恶的波霸！”【果然，你刚刚是故意无视我的吧！】
　　“我的时间不多呢。”说着我一脚踢了过去。【是你的话勉强可以做我的对手，当然只是静之形态的我。】
　　纪罗沙立刻后退躲开了。【如果躲不开的话就太没意思了呢。】
　　这时纪罗沙整个人都严肃了起来。【开始认真了吗？也好，这样就更有趣了。】
　　边上一只猫跳了出来，我和纪罗沙同时动了起来。【我在想法里解释一下，在安静的环境突然有什么动静的话一般是人都会分心的，所以两个人在打斗开始的时候大多都是在这种情况下的。】虽然我比纪罗沙先动零点零几秒【其实没什么差别】，但却比她后出招。我的脚硬生生的接下了她的右踢，并不是我的踢腿比她慢，而是静之形态的我相对于攻击而言更适合防御，再通过别人的失误来反击。所以在和顶级强者战斗时的我并不适合静之形态，因为顶级强者都不可能轻易失误。
　　我和纪罗沙的双腿几次相交都不分胜负。这种交手如果不是在明显的失误下或者是面对无法承受的力量的前提下是不会分出胜负的。对于专练腿技的纪罗沙来说是不可能轻易的输给我的，而我则是从小习武也不可能输。渐渐的战斗开始向拉锯战靠近。【真是的，我还要等美羽呢，如果快点回去的话美羽说不准会自己先回去。看来要快点结束了。】
　　就在我们又一次双腿分开的一刻，我的右手瞬间出拳。“什么！”纪罗沙虽然已经发现，但却无法改变正在收腿的身体。【因为我一直用那么强的腿技，所以就以为我只会使用腿技而放松上半身的防守了吗？真可惜我的拳也一样强呢。虽然这个样子赢有点卑鄙，但是我赶时间哦。】
　　“我可不是只会用腿技哦。”我慢慢收回了拳头。
　　“可恶的波霸。”【你就那么恨别人比你的大吗？】
　　“纪罗沙大人，你没事吧？”金发伪娘立刻跑过来问到。同时将纪罗沙护在身后。【好忠心啊，但你这样也没用的吧。】
　　“切，真麻烦，我赶时间，走了，拜拜。”说完我转身走了。
　　“可恶，这个波霸到底是什么人，下次见到一定要把你打败！”看着我跑远纪罗沙自言自语到。【不知道你还和我打？】
　　“美羽！”我向着美羽叫到。
　　“月，你去哪了？”
　　“去WC，衣服买好了吗？”
　　“恩，刚好有合适的。”【那家店进那么大的衣服做什么？难道是老板的收藏品？】
　　“那回去吧，回去要穿给我看哦。对了美羽，你知道吗？有时候想要赢的话就要漂亮的出拳哦。”
　　“石头剪子布吗？”美羽疑惑的说到。
　　“不是哦”
　　美羽还是一脸的问号，不知道我说的是什么。
　　“没什么，走吧。”
　　说着我们就向着道场走去，夕阳下完全看不出我刚刚经历一场腿技之间的格斗的样子。
　　（作者的话：怎么样？有存在感了吧？对了，我这本书是走YY恶搞之路，虽然不知道有没有这条路啦。所以不会只让主角会一种技能，以后还有魔法，念力，灵力，精神力等等，反正我会让主角不断的穿越，只要动漫没有出完，我的小说也不会有尽头的。这才是我的动漫同人。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 隐者，我们比比谁装B猛吧
更新时间2009-2-13 22:00:26  字数：2764

　自从兼一成为梁山泊的正式弟子以后已经过了很久了，随着兼一的变强，我的陷阱也越变越夸张，从单一到组合，从冷兵器到热兵器【zha药】，威力也跟着越来越大。
　　对了，在这段时间里兼一也认识了他的那几个朋友，超级无敌损友——新岛春男。【我看到他以后一直认为他是外星人，现在还是一样没有改变想法。】他那死道友不死贫道的性格我很是欣赏。但是不知道他从哪里知道了我打赢纪罗沙的事，所以现在他看到我就叫我月大人。还有一个是正在治疗的残废拳击手。对于他每次治疗都叫的那么惨烈却没有一次逃跑我到是很佩服。【从某种角度来说我还是很喜欢听别人惨叫的。先声明我不是什么变态狂。】还有一个老是和那个拳击手在一起的大个子，以前好像是玩摔跤的。【以我多年的眼光看来，他们之间一定有着什么，再次声明我也不是同人女。我是完美的单身贵族。】他们两个好像以前是纪罗沙的手下，后来被我们的主角兼一感化拉入正义阵营，【好老套的情节。】纪罗沙那家伙还为了他们两跑来和我们打了一场。【难道是因为男宠被抢了所以才会发火的？】当她看到美羽的时候那表情真是要多搞笑有多搞笑。说实话本来我还想看奶牛和飞机场的火拼的，但没想到纪罗沙一看到我就直接暴走了，我甚至可以看到她背后实体化的火焰。自从上一次的失败她变的越来越难缠了。最后还是新岛带了一群学生来才让他们跑掉了。【这里的普通人打架也是看人数的吗？】而兼一他们几个也就这样加入了新岛成立的“新白联盟”当然我和美羽是不会加入这种奇怪的组织的。新岛好像也知道不可能，所以提都没有提。总的来说这些日子过的很有趣。虽然动漫里已经看过了，但真正经历的时候才觉得真的很好玩。而且因为我的出现而出现了很多的不同之处。其实我已经把我的影响降到最低了，但是既然发生了那也没有办法了。
　　我看着眼前这个闪亮生物想到【所以咯，也就到了这个家伙出场的时候了。哦对了，从今天起以后反派我都用外号代替了。原因很简单，因为作者忘记了！被雷到了吧。实在不行我就用XX来代替。】如果我说闪亮生物你都不知道是谁的话，那么你就和作者一样了，作者是一个记不住别人名字的人。那个闪亮生物就是诸神黄昏的第五拳豪隐者了，当然现在除了我知道以外也没有人知道这点。因为这个家伙很会装B。【很好，你的挑战我收下了。老子从出生装B装到现在还会怕你？看我不玩死你，等等，我想到一个很好玩的游戏，嘻嘻呵呵哈哈，好有趣，好想早点看到他们反应。】
　　想到就做，慢慢的我的脸上出现了淡淡的红润，【怎么样？知道我要做什么了吗？强大吧。我告诉你，就算给我奥斯卡影帝那也是侮辱我。】我准备就绪来到了隐者的身前，旁边围着的女生都为我让出了一条路。班里的人也都安静了下来。“那。。那个，请你收下！”说完我涨红着脸把手里的一封粉红色信封塞到他手里，之后飞奔而去。【信是我问别人借的，没想到她给了我一个粉红的，但这样也不错。】
　　“什么！！冰山女王竟然被攻陷了！！！”“可恶啊！！该死的小白脸！！！”班里瞬间炸了开来，美羽也一下子呆在了那里。兼一甚至直接趴在了地上。只有新岛好像发现了什么的样子，但这时也没有人会注意到他。
　　放学后我让美羽先回家，美羽的表情一脸的怪异。之后我来到了学校旁边的公园等待着，没等多久隐者就来了，我站在那么低着头不说话。而他也很是配合的跑到了我的身前说到“对不起，没想到让你久等了。”还加上了爽朗的一笑。
　　“没什么，那。。那个，我们走走吧。”我轻轻摇摇头说到，我一直都没有抬起过头，在别人看来就是一个害羞的女孩。心理却在想【要是让我一直看着你那张脸，我一定会忍不住的，忍不住干掉你。】
　　走在公园的河边，我停了下来转向了隐者慢慢的说到“那。。那个。。。我。。我喜。喜欢。。”【我可不想把那个说出来，所以要有多慢说多慢。】
　　“对不起，月同学，谢谢你的好意，但我心中已经有喜欢的人了。其实我也许并没有不想象的那么好。”【不行了，我快忍不住了。】
　　“哈哈”看着他被我骗的样子我实在忍不住了，然后我冷着脸笑着说到“你以为我把你想的有多好呢？诸神黄昏的第五拳豪~隐者~或者说马枪月的唯一弟子。”
　　隐者帅气的脸瞬间就阴沉了下来“你是谁？怎么会知道这些？”
　　“哦？不装阳光男孩了吗？这样也不错呢，还真有点黑暗王子的味道呢。”
　　隐者不在说什么，而是直接动手。在一瞬间我的瞳孔一下子收缩到了最小，同时绯红的双眼也变成了血红色。这是因为我将自身调节到了动之形态又马上调了回来，当我调回静之形态时我的手指甲离隐者的脖子只剩下不到一厘米了。【在这么近的距离发动动之形态绝对可以秒杀掉大部分的武者。这招感觉有点像暴走，或者觉醒。当然因为动之形态所发出的不受控制的杀气想要偷袭顶级高手是不太可能的事。】“向女孩子动手可是很没礼貌的哦。”我以最短的时间掌握了局势笑着说到。
　　隐者沉默的看着我，【我现在放在他脖子上的手可是起了重大作用的。】
　　“男孩子就要对女孩子温柔一点，不可以那么粗暴的哦。”说着我慢慢将手收了回来继续说到“放心吧，你的事除了我之外什么人都不知道哦，而且我也不会告诉任何人的。之所以我会知道是因为~~”我侧过身体【我就是要掉你胃口】“因为我住在梁山泊哦。”
　　隐者身体一震，【其实我也不知道他是怎么理解的。但我总不能说我一出生就知道了吧。算了，他想怎么想就怎么想吧。】
　　“你想要找的那个人的弟子叫兼一哦，如果你在我们班里找的话很快就会找到的。”【我管你现在知不知道，反正以后不要找我就好了，玩过的玩具我可不想再玩了。】
　　说完这些就沿着原路走了回去。走到一半我回头对他说到“啊对了！今天我们可什么也没有发生哦。拜拜~”我装出一张可爱的脸对着他说到。说完我就转头走了。【和我玩装B？你还太嫩呢。哎~高手总是寂寞~无敌总是难耐~高处不胜寒啊~~】
　　（作者的话：等我把里面的反派能玩的都玩过以后咱们就去下一个世界，现在开始投票，你想让我下一个动漫写什么？想提议的给我在评论里写出来，不要没出完的，不要太长的，先写点短一点的动漫，还有动漫里的每一季我都是分开算的。每一季都可以算是一个不同的动漫世界，里面的人物一样但却不一定认识主角，或者记忆上有偏差。而且一般第一季写的是重生穿越，后面的几季大多是肉体穿越。基本不会写附身穿越，因为动漫里的每一个角色都是有作用的，我怕我这个初写者掌握不好要点。那么，请想要掌控这部动漫走向的读者们开始投票吧，我会考虑评论里出现最多的动漫来写的，如果没看过就抱歉了~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 智者，我请你吃饭但钱你自己付
更新时间2009-2-14 1:14:10  字数：3422

　自从那次游戏以后我头痛了很久，美羽这个单细胞生物到最近才相信那个只是玩笑而已。而且还让爷爷他们也都知道了。他们知道后集体提议看看我的这个“男朋友”，被我一票否决。他们竟然还想跟到学校去。甚至还有一次我在学校里抓到了拿着照相机的马剑星。他竟然躲在女子更衣室外的树上偷拍。
　　隐者和兼一打了一架以后就像神隐一样消失了，反正过不了多久就会出现的所以可以无视他。而且最近那些人也不再烦我关于“男朋友”的问题了。因为道场里多了一个小女孩。就是兼一的妹妹。除了我和美羽之外师傅们和她相处的都不错。对美羽就如同动漫里时一样，而对我则是害怕（？）。【兼一，你对你妹妹说了什么？】在我的多种猜测之后。
　　最后的结果就是每天的陷阱翻了一倍。
　　现在我正在一家名叫熊猫咖啡屋的地方打零工。因为兼一来了到道场以后道场里的东西坏的都特别快，家里这个月的生活费也快用完了。【真是的~为什么女子高中生都只能到这种地方打工啊？】我一边抱怨一边玩着电脑。你说为什么能玩电脑？因为喝咖啡什么的都会用很长时间啊，而且有的人根本不是来喝咖啡的。不信你看，那边那个人已经看了我将近一个小时了。而我只要在有客人的时候迎接一下，送上咖啡，最后收杯子就好了。所以我有很多时间休息。我现在在聊一个和QQ差不多的软件，也不是我不想玩网络游戏，只是如果那样的话，到时候有工作就来不及了。这时突然跳出一个陌生的窗口。一看名字。。。好傻。但我也知道他是谁了，应该是一个叫智者的猪头。【没办法，在我的印象里好像就他被打的最惨。】
　　“你好”
　　“你好，是认识的人吗？”
　　“不是，我只是想找个人聊聊。”
　　“那你找别人吧，我没空。”【想调查我就直说好了，我保证连三围都告诉你。】
　　“你很忙吗？现在在做什么啊？”
　　“打工”
　　“打工也可以用电脑的吗？”
　　“现在休息时间。”
　　“那你是做什么的？”
　　“服务员”
　　“你在什么地方打工呢？”
　　“你查户口吗？”【就是不告诉你。我急死你。】
　　“没有啊，只是想聊聊。”
　　“那你在做什么？”
　　“我现在在家里写作业。”【好假，你家是仓库吗？还有是谁给你的作业让你写我的资料？】
　　“你家住在哪？”
　　“XXX”【听都没听过。】
　　“可你资料上不是YYY吗？”【也一样没听过。】
　　“那个是假的。”
　　“那么小就骗人，上面的年龄不会也是假的吧？”【我知道上面连性别都是假的。】
　　“那个是真的哦。”
　　“你在什么学校读书？”
　　“XX中学”【为什么都是我没听过的？】
　　“啊，那个啊，好像离你家的地方蛮远的嘛。”【我瞎说的。】
　　“是啊”
　　“隔了好几个城市呢，你上学一定很辛苦。”【再次瞎说。】
　　“不要紧，我住校的。”【承认了？还是说你也是乱说的？】
　　“XX中学不是没有宿舍楼的吗？”
　　“今年刚建好的。你的学校是怎么样的啊？”【转移话题了呢。】
　　“一般。”【想不出还能问什么了。】
　　“对了，我今年也想去打工，我能到你打工的店里来吗？”【果然，就知道你会这么说，算了，看你可怜就不和你玩了。反正也准备告诉你了，这样才好看看你要做什么。】
　　“可以哦，我在商业街熊猫咖啡屋打工，想来的话随时可以来找我哦，我要开始工作了，下次在聊吧。”【反正你也不可能会来的吧。】
　　看了看电脑，我把银白色的长发拉到眼前叹了口气说到“果然像我这样的人还是不能多动脑啊，看，白头发又多了。”
　　“你的头发本来就是白的吧，不要玩了，有客人来了哦。”美女老板在边上说到。【很好的吐槽。没想到真的来工作了啊~真麻烦啊~】我露出完美的微笑迎了上去“欢迎光临，请问先生你要点什么？”
　　过了一周，熊猫咖啡屋里，中午时
　　“月，现在我们怎么办啊？”老板担心的说到。原因则是坐在店里的一堆不良少年。
　　“没事的，我来搞定。”我安慰到。【我是知道这一出啦，但没想到会改到我打工的店里来，想给我找麻烦吗？智者你个家伙给我看着，等我解决完这里再收拾你。】
　　“月，你要小心啊，不行的话，我马上报警。”【你不要那么快就拿起电话啊！】
　　“放心吧，不会有事的。”说着我走了上去。“各位是一起的吗？请问你们要点什么？”【这种时候我还会笑就是白痴了。】
　　“小姐，来陪我们一起坐坐吧。”我边上的混混说着向我抓来。
　　我直接出拳把那个家伙扁成了猪头。【如果不这样的话，老板一定会马上报警的。】虽然说静之形态的我是不会自动反击的，但没有说不能主动反击。打完之后我拍了拍手继续对着他们说到“好了，那么你们要点什么？”
　　那些人个个呆呆的看着我，我甚至可以看到他们头顶上的黑线和巨汗。
　　“如果不点东西的话，我不介意把你们统统扔出去哦。”看着他们都不回答我露出了完美的微笑说到。
　　之后店里的人就人手一杯咖啡，就连那个被扁成猪头晕倒在地的家伙也点了一杯。
　　“月，你真是太厉害了，这次我会给加工资哦。”老板看到没事了高兴的说到。
　　“真的吗？太好了，谢谢老板~”【有钱不拿白不拿。话说，如果老板知道这些人是我找来的会是什么反应呢？】
　　过来不久，兼一他们的‘新白联盟’也跑了过来。不久之后兼一就在‘新白联盟’拉拉队长的鼓励下和智者（伪）打了起来。【单方面的虐待？】之后就是听被兼一他们发现不是真正智者的家伙死前最后的遗言了。【你说他不会死？不要紧，我会让他死掉的。】
　　我慢慢的走到假冒智者的面前说到“这位客人，我们是不是应该好好谈谈关于你在我们店里闹事的问题？”
　　“咦？月怎么也在这里？”“月大人也在啊。”兼一他们反应不一，但是却同样的惊讶到。
　　这时新岛打开了他的电子本说到“根据我的资料显示，月大人双休日有时会来这家熊猫咖啡店打临工。”
　　“救命啊！谁来救救我啊！！智者大人！！！”看来他已经有所觉悟了。
　　所有人都疑惑的看着我提起了假冒的智者向着熊猫咖啡店的后门走去，只有新岛和兼一用着同情和怜惜的眼神看着这个家伙，随着后门被关上，门后不久就传来了绝望的惨叫声。
　　这时所以的人都明白发生了什么事，同时在惨叫结束后全体向着后门的方向双手合十沉默了3秒钟。
　　下班前
　　“月，你到底在给谁打电话啊？都已经快打了半小时了。”
　　“没什么哦。今天朋友帮了我个忙，所以打电话叫外卖晚上请他吃饭。”
　　“都叫了什么啊？”
　　“我也不清楚哦，我看着这个打的，”说着我拿起了手上的星级菜馆介绍，还从最上面的一行开始往下滑直到最后一行。
　　“你全部都打过了？”
　　“恩”我点了点头。【还都点了十人份的菜呢。】
　　“难道是今天我加了你工资，所以才请朋友吃饭？”
　　我转过头看着老板说到“不是哦，我没有准备付钱哦。”
　　“咦？那是谁付？”
　　“当然是他自己咯。”我理所当然的说到。
　　老板看着在打电话的我无语了。【看来老板也不笨啊！智者，你死也不会想到会有人知道你躲在什么地方吧！想整我的没有一个会有好结果的，真想看看你收到我的礼物时的表情啊。一定很有趣吧。】
　　“喂，是极味菜馆吗？请给我送十人份的超级牛排拉面到XXX港口XX仓库。钱的话里面的人会付的，那么谢谢了。”打完这个电话我将手机里那个混混的手机卡随手扔进了垃圾桶里，然后对着老板说到“那么我今天就先回去了，拜拜了”
　　老板看了看垃圾桶说到“真可怜。”
　　（作者的话：我可是高三生，现在的更新速度已经是极限了，但是我不会TJ的，还有，我没准备那么快换动漫，怎么说也要再写至少5章的，只是先准备起来，就是些资料什么的，人名什么的，有人说我第一次写小说所以一个动漫最好写多点，说实话，这个很有难度啊，因为剧情我记住的实在不多，全是自己的情节的话又怕写的不够好，我对自己没什么信心啊。以后的动漫也会很好看的，如果你觉得我写的太少的话也多多包涵吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 什么？终于要来家访了？很期待哦
更新时间2009-2-14 15:10:56  字数：4274

　“美羽，今天我也去兼一的园艺部看看吧。”体操部刚结束我就对着美羽说到。【因为多种原因我到现在还没有去过。】
　　“好啊”
　　我和美羽来到了园艺部的植物园附近就看到兼一脖子上挂着一个帽子手上拿着水管在为花草除虫。【其实我就是不太喜欢虫子，因为以前兼一没有到园艺部的时候那里实在是太脏了。难道说兼一天生就是适合做一个农夫？】而旁边有着一个黑色头发双马尾戴着眼镜的还算清纯的女孩。【饿，我都忘了动漫里还有一个女孩喜欢兼一呢，靠，这存在感也太低了吧。】
　　“美羽，园艺部就两个人吗？”我问到。
　　“恩，好像是因为没有什么人来参加的样子。”
　　“真好呢~那么就是说每天下午的时候，在这么漂亮的地方只有兼一和一个女孩子在一起呢~兼一~没想到你是早有预谋啊~”我故意自言自语将声音说的足以让美羽听到。【你会有什么反应呢？美羽】
　　“不会的，兼一他不会这样的。”【好平常】
　　“啊勒？你说什么？美羽。”我装做不明白的对着美羽说到。
　　“没。。没什么。”
　　“那么我就不进去了，美羽，你去叫兼一吧。”说着我还挥了挥手说到。【这种时候怎么可以做电灯泡，这可是传说中的双王之战啊。哈哈，太有趣了】
　　“兼一~~”美羽偷偷跳到兼一旁边的树上对着兼一叫到。
　　“是”兼一一听到美羽的声音马上回答到。原本正在和兼一聊天的女生瞬间僵化。【可怜的孩子~看来你也知道自己没有什么优势啊。】
　　“兼一，新体操部的活动已经结束了哦。你好了吗？”说着一个漂亮的翻身下了树。【我觉得新体操部和体操部没有什么区别啊。】
　　“那。。那个，你们两个经常一起回去。那个，你们。。。”【竟然是你主动出击？真是看不出来啊，没想到在爱情的力量面前你竟然那么勇敢，我被你感动了。】
　　“恩，现在一起住。”【完美的K.O.，美羽，你绝对是故意的。】
　　“果然如此，从以前我就十分在意了，你们真的在同居吗？”双马尾女孩惊讶或者说哭泣的说到。【果然如此，你从以前就喜欢兼一了，但你这么问是因为还不死心吗？】
　　“美。。美羽”兼一也惊讶的叫到。【兼一，你现在怎么看都像是一个脚踏两条船的男人被女友抓奸在床的样子啊。】
　　“不。。。不是这样的，泉同学，这是被收为弟子绝对不是男女同居。”【不要在狡辩了，难道你就没那么想过？】
　　“泉同学~~”兼一看着双马尾女孩没有反应继续叫到。【K.O.~~胜利者风林寺美羽，本次战斗用时1分零五秒。】
　　“兼一，她好像听不到。”美羽若无其事的说到。【美羽，我现在才发现原来你也很强大，果然是和我待太久了吗？】“我们走吧，妨碍她也不太好，而且月还在等着我们呢。”
　　“美羽，请不要说些令人误会的话啊！”【其实你是很希望的吧。还是说你想选择这个双马尾？】被兼一说了的美羽一脸伤心的哭到“我知道了。”
　　“我先走了，泉同学，那么美羽，我们回去吧。”【喂，这样就不管双马尾了吗？】
　　“知道了。”
　　“真是非常抱歉，因为我不会说谎。”美羽抱歉的解释到。【其实你不说就可以了，但你却说了，而且还是打断了别人的话说的，所以你绝对是故意的。看来这里只有我发现了这点呢。】
　　“我说了什么令她大受打击的话吗？”美羽说到。【太无耻了，真的太无耻了，美羽，你已经有我一成的实力了。】
　　回到道场突然一个电话打来【说实话，道场里的电话很少响，我都不知道爷爷他们到底是怎么收到消息出门的，可能是飞鸽传书一类的东西吧。】
　　“咦？”突然美羽一声惊叫。在道场里的马剑星他们顿时注意着美羽。
　　“怎么办？不知道为什么星期日只上我们家来做家庭访问。”美羽无助的对我们说到。【哦？终于要来了吗？传说中的家访。】
　　“为什么突然间要做家庭访问？但也并没必要如此慌张吧？”看来兼一还是没明白过来，于是我指了指屋里的几人。他们见没事就继续我行我素的吵闹起来。阿帕查和逆鬼为了一点吃的东西打了起来，当然他们可能觉得着没什么大不了的。而马剑星竟然又去明目张胆的翻时雨的裙子。【就算时雨的女性意识差一点你也不用那么猥琐吧，你这样就算是男人也会砍你的。】秋雨个家伙正拿着锤子雕地藏，【你到底有多少这个玩意啊？为什么你雕的总是地藏啊？你到底对地藏有多大的执着啊？】
　　“咦！”兼一这才明白过来。
　　突然一股黑暗的气息伴随着美羽的冷笑散发了出来，美羽一声大叫“全部人立正！站好！！”
　　于是他们就站成一排，而我则站在美羽的旁边。
　　“大家听好了，现在开始我们梁山泊发动应对家庭访问的K任务”【为什么是K任务？ABC去哪里了？】“知道了吗？要好好的听着，好好的考虑以后再行动。这次是不允许失败的。”【行动？要做什么？干掉老师吗？如果是这样的话连考虑都不用，这里随便一个都可以完成的。】
　　“怎么了？真是的。”逆鬼抱怨到“不就是老师不辞辛苦的来这里嘛。放心吧，我会好好招待的。”说完还活动了一下胫骨。【现在你就抱怨吧，到时候有你好玩的。】
　　“那么阿帕查我也会加油的。阿帕~帕~帕~”说着练起了泰拳。【你就不要凑热闹了，这里也没有人指望你。】
　　“咦！！！这种事情不准开玩笑！！不然我和月会被退学的！！”【其实我觉得他们两没有开玩笑的意思。美羽，你太高估他们的智商了。而且我也不介意被退学。】“总之就是这样。”
　　“请问美羽同学”【都用上敬语了啊】
　　“什么事？兼一。”
　　“我住在这里的事不要张扬出去或许比较好。同居什么的或许会闹出很大的误会。”【那你一脸期待的表情是怎么回事？还有，你已经完全无视我的存在了吗？】
　　“没那回事，我们又没有同居。不是还有月在吗？”美羽无所谓的说到。【美羽，我知道的，你是在报复兼一白天的事，果然你还是被我带坏了，我有罪啊~】
　　兼一顿时倍受打击
　　“那么兼一首先就拜托你暂时在屋里。”【变相的关小黑屋吗？】
　　“真是的”秋雨叹了口气抱怨到。【这次没你什么事哦，你可以随意。】
　　“事情就说到这里，首先第一任务开朗家族计划！”美羽一握拳说到。
　　“父亲就由秋雨先生来担任”美羽指着秋雨说到。
　　“啊，对不起，明天我有无论如何都无法推脱掉的要事。”【K.O.~~胜利者岬越寺秋雨，本次战斗用时5秒，果然强大。】
　　“完了，一切都完了。”美羽绝望的哭泣着。【没办法，我理解，我早就说了梁山泊里就秋雨还算正常。】
　　“喂~喂~”其他人头顶巨汗到。
　　“美羽，又没有什么关系啊。”兼一温柔的笑着说到【为了自己的未来不那么凄惨，所以趁现在美羽虚弱的时候进攻吗？】瞬间悄悄的说到“话说回来，为了安全起见明天让大家都出门吧。不然这些人一定会闯祸的。”说完还看了看他们几个。
　　“都听到了哦”逆鬼说到。
　　“那可不行哦，因为这样的话就没有人来扮演我们的父母了。”这时我说到。【咱出场的机会实在太少了，或者说我都不想出场。】
　　“恩？”兼一疑惑的看着我。
　　“美羽和我都是没有父母的，美羽的爷爷是唯一的亲人，而现在出去旅行了，虽然应该快回来了，但是不一定能赶上家庭访问呢。”我解释到。【知道了，我会说的，阿帕查都可以看到在你脸上写的问题了。】“我是长老的养女。”
　　“不用那么做也可以啊，还是把真实的情况告诉老师比较安全吧。”
　　“不要~有双亲的家庭是我的梦想~”美羽撒娇到“而且转学时我也填了双亲的名字。”说这句话的时候表情很诧异。【这是犯罪吧？】
　　“美羽，那是伪造资料啊。”兼一巨汗的说到。
　　“我的资料和美羽的是一样的。”我跟着说到。
　　兼一直接无语。
　　“兼一，一直逃避不好啊”阿帕查说到。【不要突然跳出一句让人一下子听不懂的话啊。】“但是不要紧，这就交给我阿帕查吧。”【你到底要干吗？】
　　“我会竭尽全力的演绎美羽父亲的角色的！”【不用一脸热血了，没有人会同意的。】
　　“撤回”我直接说到“国际不同。”
　　“那么就交给我吧，实际上我也有女儿，会演绎的更加真实。”之后马剑星跑来说到。
　　“同上”我都懒得说了。
　　“那就是说。”兼一说着看向了逆鬼。
　　“切，没办法了。”逆鬼的16颗牙齿都笑的露了出来。【不要笑着抱怨，很没有说服力的。】
　　“总觉得逆鬼很高兴啊？”【看，连接近人类最低智商的阿帕查都发现了。】
　　“无法认同”马剑星说到。【我也是，不想让这个白痴做我的父亲，很丢脸的。】
　　看着一脸阳光灿烂的逆鬼，美羽扶着墙勉强的说到“事到如今也不能太奢求了。”
　　我也点了点头。
　　逆鬼听了之后巨汗。【美羽，我有可能低估你了，你也许有我两成的实力也说不定。】
　　“但是母亲这个角色到底。。。。”兼一转头看向了时雨。
　　看着时雨把一个稻草人一刀砍成两半。兼一巨汗的说到“不过也没有选择的余地了，如果把武全部没收的话。。。。”
　　“有人担当就行了，担当就行了。。。。”【美羽，你嘴角抽筋了吗？】
　　“可是特意瞒骗来做家庭访问的教师，我实在无法赞成啊。”秋雨说到。
　　“真是的，就当是满足一下美羽也好啊，话说你们有多少事是我和美羽帮忙的？”我对着秋雨说到。
　　“就是啊，月和美羽平时总是很辛苦的。”兼一符合到。“这些人偶尔也应该贡献点了。”说着还指着马剑星等人。【我说兼一，趁美羽虚弱时讨好是不错，但你好像做的太过了。】
　　果然，他们几个立刻抓住了兼一玩了起来。
　　“哥哥就由阿帕查我。。。。”阿帕查还是不放弃的对我说到。
　　“所以啊，我都说了国籍不同啊~”我头痛的说到。【这些人有的时候真的是让人头痛啊。】
　　看着吵闹的众人，我又一次开始期待明天了。【这里真的很有意思呢。】
　　（作者的话：有人叫我多写几章，所以我就多写点。这部动漫剧情写完之后我不会写太多和剧情不一样的YY，因为以后如果这部动漫出第二季的话我还可以继续穿越回来，也算是一个伏笔吧。还有，评论里的话我大多都会听取，但是我是一个很情绪化的人，请你们说的时候不要用命令的口气。我会很不爽的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 家庭访问？这里现在是战场
更新时间2009-2-14 18:08:07  字数：4498

　星期天一早逆鬼和时雨就穿着西装打着领带背着手里的一叠美羽弄了几天的资料。而我也和老板说好了今天不去打工。
　　“那么你们两个就先说出自己的名字年龄以及职业看看。”我问到。【其实这个小学生都会的吧。】
　　“风林寺碎牙，38岁，工作是飞机机师。真是的要我说几次才好啊。”【不要抱怨了，你头上的汗出了很多了，擦掉点吧。】
　　“风林寺静羽，36岁，时装设计师。”【太生硬了啦。】
　　“我觉得这两个人很快就会露出破绽的。”兼一发表了意见。
　　“绝对的”我说到。
　　“我也知道这很勉强。”美羽承认到。【那就放弃啊，多方便。】
　　“我对飞机的事情一窍不通啊，不如改摔跤手怎么样？或者杀手之类的。”逆鬼说到。【这是你的本职吧。】
　　“是机师！我在转学时资料上就是这样写的！”美羽暴走了。
　　“我知道了。”【美羽好恐怖。】
　　“总之你们两个要好好的记资料。”美羽命令到。
　　“是”
　　“在努力着嘛。”马剑星突然出现到。
　　“奇怪，阿帕查先生呢？”美羽好奇的问到。
　　“我叫他躲起来直到结束为止。”【那么大个人能躲哪？】
　　“打扰了，我是荒凉高中的安永”门口突然有人叫到。【这学校的名字我听几次都觉得搞笑。】
　　屋里的人全都吓的手足无措。
　　“兼一，进屋去，美羽，去准备茶水。逆鬼时雨，从现在起你们就要忘记自己的名字，给我好好背资料上的内容。马剑星，你随意，只要不出现在这里就好。”这时我也只好命令他们了。
　　之后我就跑去开门了，当我来到门口时，安永老师和小野老师已经进了门里。【阿帕查已经开门了吗？行动真快啊。】
　　“老师，欢迎光临”我用出了打工时的完美笑容。
　　“请吧，父亲和母亲已恭候多时了。”【其实他们正巴不得你们不来呢。】
　　“月同学，今天突然到访真的是不好意思。”安永老师说着还转头对着小野老师说到“小野老师，你在手舞足蹈什么，这可是在学生面前啊。”
　　“啊，他一身古铜色满身肌肉啊。”小野老师说到。【看来没错了，就是阿帕查了。】
　　“啊，老师，请不用介意，这里因为比较古老是有着一些乱七八糟的东西，但如果你小心一点的话还是不要紧的。那么我们就先进去吧。”说着我走在了前面。我的话在他们两个听来完全是不同的意思。
　　“可是他刚刚就在门上啊，你们两快看啊。”小野老师指着门上说到。【不可能还在的，阿帕查飞奔的速度你们都不一定看的清，更何况他想要躲起来。】
　　“老师，那可能是你的幻觉哦。”我对着小野老师说到，之后用只有她一个人能听到的声音说到“也可能不是哦~所以老师你过一会儿要小心一点哦，说不准他还会来找你的，还有不要告诉其他人哦，这样会让他生气的。那样的话我也不知道他会做什么了。可能会杀~了~你~哦~”【咱也来吓唬一次老师，真有成就感。】
　　“那么，小野老师，快点走吧。”说着我笑着拉住吓呆了的小野老师走了进去。
　　“这就是我和美羽的双亲了。”我带着两位老师走进了客厅指着逆鬼和时雨说到。
　　当看到逆鬼和时雨时安永老师明显被吓了一跳，小野老师继续在吓呆中。【看来她已经阵亡了。没想到那么轻松就使敌人减少一名，还剩下一个了。】想着我看向了安永老师，他却完全没有发现我的视线。【你可不要怪我哦。】
　　“我是班主任安永福次郎。”
　　“我是副班主任小野。”小野老师僵硬的说到。
　　“我是她们两的父亲风林寺碎牙，职业是飞机。。。的。。驾驶员。”【在这样下去说不准美羽真的会让你变成飞机的。完了，看来你已经完全紧张起来了。】“年纪。。。。那个”逆鬼转头对着时雨问到“我多少岁了？”【不行了，我笑不动了，太搞笑了。】
　　“我怎么知道。”时雨说到。
　　“啊，我父亲他长年在外经常不过生日，所以不太记得自己几岁。”我急忙补救到。
　　“哦，原来是这样。”安永老师说到。
　　“母亲，也打个招呼吧。”在我旁边的美羽向着不动的时雨说到。
　　这时一只蜜蜂飞到了客厅里，只见刀光一闪，那只蜜蜂在安永老师的眼前变成了两半。虽然看不见拔刀和收刀，但是可以很明显的看到时雨将刀鞘放进衣服里。【你到底把刀藏在哪里？我不是都拿走了吗？】“我是风林寺静羽，36岁，是位时装设计师。”【还好这个没出什么错。】
　　“把那个虫子杀死了。”【这句话就不要说了！】
　　“呵呵，刀是我母亲的兴趣。”美羽笑着说到。【美羽，你嘴角抽筋还没好吗？】
　　看着安永老师跳动的眉头就知道他没有相信。【哦呵呵，开始了哦，看你能撑多久呢？】
　　“话说回来风林寺父亲，听说你是飞国际航班的驾驶员，请问您在哪间航空公司呢？”安永老师问到。【老头，你找事情吗？想打架？】
　　而这时的小野老师正不停的环顾着四周，好像在寻找着什么东西。【开始恐惧了吗？】
　　“J。。Jaro”逆鬼说完美羽就长大了嘴巴，而安永老师就露出果然如此的微笑。【那是什么东西？我是没听说过，但是看他们的反应好像是有这么个东西，可以肯定的是它不会是飞机公司的。老头，你果然是来挑衅的。】
　　“果然驾驶员身体就是本钱啊，我看你的身体十分健壮啊”安永老师继续说到。【嘛~算了，实在不行我就把他打晕掉，我记得有人说过只要用力的撞击大脑就会有百分之十的可能性使其失忆，对我来说这些就够了。反正不行的话就多用点力。】
　　“因为我每天坚持练习打木桩10000次。”【谁也没有让你说这些。】
　　“哦？到底在哪里锻炼的？”安永老师继续问到。【哇，我看到你的眼镜反光了也。】
　　“在飞机里面。”【不行了，完全插不上嘴。】美羽也好像已经放弃了。
　　“哈哈，你还真是擅长开玩笑啊。”说着笑了起来。美羽他们也跟着笑了起来。我看着他们想到【有什么好笑的，白痴吗？】
　　边笑美羽还说到“父亲您玩笑开过头了哦，呵呵”【美羽，我说在这样下去，你的嘴角真的会没救的，还是去看看比较好。】
　　美羽在背后的手不断打着手势。【要退场了吗？】
　　立刻房间里的电话就响了起来。
　　美羽接过电话后转头对逆鬼说到“父亲，公司的人说有要事找您。”
　　“既然是要事也无可奈何啊，老师，今后我的女儿们就拜托你了。”【饿，我方也阵亡了一名，看来形式对我们不利啊。】
　　“恩”安永老师说到“那么母亲大人？”
　　“什么事，光头。”【不行了，这次真的不行了，就算是事实也不能那么诚实啊，我的肚子啊。】
　　安永老师脸色一阵怪异之后问到“那么您是在哪所设计公司高就呢？你能说出风林寺和月中学三年级的成绩吗？风林寺的生日呢？”【提醒一下，我的生日除了我自己以外都没人知道，哦，还有我的老妈。资料上我填的是养女，所以那个老头才没问。】
　　“德高格奴公司担任设计部部长。。。美羽的成绩是。。国文。。10分。。社会。。10分。。体育。。10分。。数学。。10分。。英语。。9分。。理科。。9分。。家政。。10分。。月的成绩是。。国文。。9分。。社会。。10分。。体育。。10分。。数学。。10分。。英语。。10分。。理科。。10分。。家政。。9分。。生日是1月14日早上10点40分。。出生时约3014公斤。小时候常哭，月基本不哭。”【科目不是10就是9啊，真好记，我的成绩还不错嘛，我自己都不知道，从来不看成绩单的。还有哭不哭别人也不知道吧。】
　　“那个，厕所在哪里？”小野问到。【因为太紧张吗？】
　　“在这里”美羽起身说到。【切，又一个退场了吗？】
　　“不好意思呢，风林寺同学。”【觉得不好意思就给我快点阵亡。】
　　美羽一直没回来。【很好，美羽，虽然你牺牲了，但是看来你很完美的解决掉她了。】
　　可不一会儿就突然听到小野老师的惨叫“啊！！救命啊！！古铜色皮肤的男人又出现了啊！！！”
　　我又想到【美羽，你还没有彻底解决掉她吗？】
　　“真是对不起，由于她是第一次做家庭访问所以忙乱了点。”【还好，没有打草惊蛇。】
　　“不要在意。”时雨说到。【喂，说错话了吧。】
　　“不过还是不要再装了吧，你并不是风林寺和月的母亲吧。我这把年纪了曾见过很多学生和其父母，你那么年轻，而且不可能是生下风林寺的亲生母亲。”安永老师说到。【切，这就完了吗？无聊。】
　　时雨松了口气说到“她们虽然有时有点迷糊又都很容易寂寞，而且是很爱面子又有点笨的孩子，但是却是心地善良的好孩子。”【你们也太进入境界了吧，我还在这里啊，时雨，我哪里迷糊和笨了？还有最重要的，我怎么可能是好孩子，是人都知道我很邪恶的吧。】“所以希望你不要为难她们。”【其实和我没什么关系吧。】
　　“我是为了证实风林寺与我们学校一年级的某位男生一起同居的传闻而来的。如果那是真的话，那很遗憾学校不能坐视不管。”安永老师说到。
　　“是吗？”时雨叹了口气把刚刚放进衣服里的刀又抽了出来。【就是这样，干掉他。让我们以完胜来终结这场战争。】“没办法了。。。吗？”【上啊！！】
　　“什。。什么？你说什么没办法了啊？”安永老师紧张的说到，同时向我看来。【你最后就只有说这些了吗？】
　　突然马剑星拉开门放出了铁链索住了时雨。但被时雨的刀给斩断了，之后他们就互相对望着。
　　“切，只有这样了吗？”我遗憾的说到。
　　“果然这里是黑道家庭吗？”安永老师看着时雨和马剑星说到。
　　“老师，往这边，快点。”兼一突然冲了出来。
　　“白。。。白滨，为什么你会在这里？”安永老师惊讶的说到。
　　然后阿帕查被小野老师拉着从门后冲了出来撞飞了安永。【呵呵，最后你还是阵亡了啊。】
　　“喂！不要破坏家里的东西啊！！阿帕查！”看着在屋子里乱撞的阿帕查，这时我也接近暴走了。
　　“老师，快逃，要是他们一激动起来谁都制止不了。”
　　现在屋子里一片混乱【其实也蛮好玩的。】
　　“混蛋！！不要破坏墙壁啊！！！！”我怒吼到。【那可是很贵的。】
　　“好了，大家都安静下来吧。”这时爷爷终于回来了，还有秋雨也跟在后面。
　　“那个老师好像刚刚去秋雨的储藏室了。”在看到安永老师不见了之后我对着爷爷说到了。
　　在闹剧都结束之后，大家才知道那个老师竟然是秋雨的FANS
　　“早知道这样让秋雨来演父亲的话一定更好玩。”我这样说到。
　　“哦呵呵，小月，你可不要玩的太过头了哦。”爷爷对着我说到。
　　（作者的话：又一章完了。下面就开始写打斗的了，写完这些这个世界也就结束了。既然你们都没有什么想要我写的动漫，那我就先准备唯一一个读者的提议天上天下了，一骑当千的话宿命论太强，我还没想好在里面给主角什么样的命运。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 变态和外星人命运的相逢，绑架
更新时间2009-2-14 22:10:04  字数：4011

　今天阳光明媚，万里无云，是一个约会的好天气，而现在在我旁边的却不是一个好的对象。
　　“月大人，这是我收集的诸神黄昏第四拳豪的资料。”新岛拿着电子本对我说到。
　　“这些不用对我说啦，去找兼一吧。”【我又不是没有看过，更具体的我都知道。】
　　“身为‘新白联盟战斗第一队队长’兼一的师姐，对我来说您绝不是外人。”
　　“好啦，我知道了啦，如果兼一有事的话，我会帮忙的。”【看热闹，不惹事。我可是好孩子。】
　　看着新岛一跳一跳的走掉了，我想【新岛，期待吧！你和他那命运的邂逅，你和他注定是要在一起的。怎么感觉那么恶心？】
　　第二天放学时
　　我，美羽和兼一准备回家时，突然拉拉队长和一堆人冲了上来叫到“突击队长，月大人，不得了了！”
　　“你能不能别这么叫我了？我不是你们的队长。”兼一说到。
　　“这么叫我的话到是无所谓。但我不一定会管事。”我跟着说到。
　　“从昨天起新岛总督就没有来总部了。”【总督？总部？你们是什么恐怖组织吗？】
　　“他是不是已经厌倦新白联盟了？”兼一说到。【命运的邂逅开始了吗？】
　　“不，昨天他给我发来‘请兼一帮忙’的短信后就再没联系上。”其中一人说到。
　　“会不会被绑架了呢？”我说到。
　　“绑架？美国宇航局干的吧。”兼一摇摇手说到【其实我认为他是从那么逃出来的。】“还是被解剖了呢？”
　　“你们去问问别人吧，那家伙的事我才不管呢。”兼一确定的说到。【现代版‘狼来了’吗？】
　　“队长！怎么这样，拳之武田将军和投技之宇喜天将军也是。都不管不问。”【将军？你们真的想要起义吗？如果是的话我也会支持的哦。那么好玩的事情怎么可以不参与。】
　　“这是理所当然的反应，我也是一样的意见。”兼一还是没有发现事件的严重性。【其实确实不是很严重。】
　　“不过请看，这是我今天早上在小水沟里找到的。”说着拿出了新岛的电子本“总督自制的改造型PDA。”
　　“有这种东西的话应该早点拿出来吧。”我说到。
　　“对不起，一下子没有想起来。”
　　“原来如此，这家伙这次似乎是真的向我们求救了。”兼一也终于发现了事件的严重性。【果然想想还是很严重的。】
　　“真的是绑架？”美羽问到。
　　“恩，让他把PDA从身上丢掉那是就算地球反转也不可能发生的事。”兼一肯定的说。【你还真是了解他啊。】
　　“不过到底是什么人呢？”美羽说到。
　　“肯定是诸神黄昏的人，不可能是其他人。”【现在的反派做的一点也不好，一下子就被人猜到了。真无聊。】
　　“不过，那家伙的话应该没什么问题的。”【是没什么，也不过是被一个变态看光了，之后送去外国而已嘛。反正他能自己回来，也不用我们担心，外星人就是不一样啊。】
　　这时新岛的电子本突然裂了开来
　　兼一的表情一下子变得惊讶了起来叫到“美羽，月”
　　“？？”我们看着他
　　“我们快回去吧。”兼一起身出了教室。【转变的好快，我还以为你要去了呢。】
　　“怎么可以这样。”拉拉队沮丧的说到。
　　“那么就这样了。拜拜~”我对着他们说到。
　　回家的路上
　　“这样不管真的好吗？”美羽担心的说到。
　　“当然可以，那么今天也继续修行吧，加油”兼一说到。
　　“既然兼一都这么说了，美羽，你就不要太担心了。”
　　“兼一今天的心情好像格外爽朗呢。”美羽说到。
　　“是啊，完全看不出以前的软脚虾的样子。”我也说到。
　　“呵呵”兼一傻笑中。
　　“啊！对了，仔细想想今天是大学馆的怒之武道丛书的发售日啊。你们先回去吧，我去书屋一次，稍后再回去。”兼一突然说到。
　　“兼一~没想到是那么腼腆的人呢~”看着兼一走远美羽笑着说到。
　　“那么你呢？也要跟着去吗？”我问到。【反正我是会去的，好戏怎么能不看。】
　　“那个，我也有点不放心。月，你先回去吧。”美羽说到。
　　“这么好玩的事我怎么可能不去，其实刚刚我已经打过电话回家了。走吧，美羽。”我对着美羽说到。【过会打，反正都一样。】
　　我们来到拉拉队说的水沟旁看到兼一正仔细的看着桥面。
　　“有发现什么吗？”我悄悄的问到。
　　“要是那个家伙的话应该会留下不少痕迹。”兼一突然反应了过来“咦！”抬头看向了我们。
　　“月，还有美羽，你们跟着我来的吗？”兼一问到。
　　“兼一，那里好像有东西掉了哦。”美羽指着远处的一只鞋子说到。【那么大一个东西现在才看到，你真强大。】
　　“没错，这是新岛的鞋子。”兼一捡起鞋子说到【你是怎么发现的？我怎么没看出来，难道是靠气味？】“为什么在这里？”
　　“那么也有哦”我指着前面说到。【这种东西放了一天竟然没人看到或捡到，还真是幸运啊。】
　　“走吧，美羽，月，一定还有什么。”兼一说到。【新岛这家伙是怎么脱掉这些衣服的？】
　　“这是最后一件了。”我指着地上的裤子说到。【新岛，我记得你有把内裤脱掉的啊？在哪呢？】
　　“就算如此，新岛，你还是有羞耻心的啊~”兼一以为新岛没有脱掉内裤而感动的流泪了。【在你眼里新岛到底是什么样子啊？但好像也是事实。】
　　“但是这样我们至少知道了他是在哪个方向上的了。”美羽红着脸说到。【美羽，不用害羞，我不会让你看到不干净的东西的，如果真的看到了，我就剪掉它。】
　　“喂，那个是不是新岛的？”我指着一只狗嘴里叼着的内裤说到。【啊，终于找到了。】
　　“。。。。。。”兼一看着内裤上新岛的名字无语了。
　　最后我们还是没有找到新岛。【不是现在就去决战的吗？看来我是记错了。时间太长记错也是难免的。】
　　“咦？月没有打电话回来过吗？”美羽对着马剑星说到。
　　我蹑手蹑脚的想要走回房间里。
　　“月！！这是怎么回事？你不是说过已经打过电话了吗？”美羽在我身后慢慢的说到。
　　“啊！啊哈哈~那个。。。哈哈，其实我没有打啦。反正我们不都那么早就回来了嘛，不要那么计较嘛~”我笑着说到。
　　最后美羽还是放过了我。【呼~真是的，本来如果找到的话我就会打的嘛，谁知道竟然记错了。真是的，这是我人生的一大耻辱！说谎竟然被拆穿。以后我说谎一定要更加小心，绝对不能再次失败了。】
　　“那里我们找了很多地方都没有找到。”我们找马剑星他们商量到。【我有找到内裤哦！】
　　“原来如此，那可不好办了。”秋雨说到。
　　“那种家伙说实话怎么样都无所谓，只是。。。”兼一说到。
　　“不可以哦，就算再怎么坏的损友也一样是朋友哦，朋友有难一定要帮的哦，不是吗？你不也一直找了很久吗？所以，不要再说那样的话了。”我说到。
　　“就是这样，兼一，朋友是很难得的，所以要好好珍惜哦。”长老说到。
　　“要是那样的话就交给老头子我吧。”看到大家都没有办法马剑星说到。【有办法的话就早点说出来。】
　　“兼一，阿帕查也会加油的。”
　　“什么？”兼一疑惑的说到。【兼一，其实不用太过期待的，有阿帕查参加的事八层是你想都不会去想的事。】
　　“冲啊，阿帕查！”兼一的妹妹为阿帕查打气到。
　　只见阿帕查和马剑星做出了一连串奇奇怪怪的动作
　　然后马剑星拿出一个装有竹签的竹筒问到“那么，新岛的生日是几号？”
　　“算命吗！？”兼一惊讶到。【很好的吐槽，真让我感动，最近都很少出现呢。】
　　而阿帕查则对着小鸟拿着自己画的图问到“耳朵是这样的哦，浑浊的目光的。知道他在哪吗？”
　　“什么！？”兼一再次惊讶的叫到。【阿帕查，没想到你有那么强大的技能啊！】
　　“我知道了！兼一”X2，马剑星和阿帕查同时说到。【巧合吗？】
　　“你们认真点啊！！”兼一叫到。
　　“我认为他们其实是很认真的，你说对不对？美羽。”我对着美羽说到。
　　“恩”美羽说到。
　　“兼一，这样总比什么都不去做好吧，我们就试试吧。”我对着兼一说到。【反正我知道他们说的是对的，如果我都不知道的话，我死也不会半夜出去瞎找的。】
　　这时马剑星和阿帕查又同时指在了地图上的一点。【又是巧合吗？】
　　“哦~~”其他人发出了可以说是原来如此和难以置信的合奏声。【原来你们都不相信啊！】
　　“走吧，兼一，行善须及时啊！”美羽脱掉眼镜说到。【正义超人变身！！】
　　“好，美羽”兼一回答到。
　　“那么走吧。”我走向门口说到。
　　“看来我也得跟上啊。”逆鬼跟着说到。
　　“老头子我也去。”马剑星也来凑热闹。
　　“阿帕查也去。”这个更不用说了。
　　连时雨也跟在了阿帕查的身后想要跟出来。
　　“弟子的战斗师傅不要插手！”这时秋雨说到。
　　“好了，我们快点出发吧。”我走在前面说到。
　　“恩”X2
　　“切，自作主张的家伙。”逆鬼因为不能出去而抱怨的说到。
　　“哥哥，加油。”兼一的妹妹也说到。
　　“好想去。”时雨终于说出了自己的想法。【你想那么久就说出了这个？】
　　（作者的话：又完了一章。读者说的灵魂替身什么的是没有，武器的灵魂什么倒是可以。但也要几部动漫以后。还有魔法老师的话等我写的第三部吧，我先写天上天下，感觉这个比魔法老师简单，因为魔法老师已经有人写过了，有对比的话我会有压力。还有关于漫画的问题，我个人不喜欢漫画，我喜欢动的东西而且还有音乐，看漫画的话我会觉得无聊，而且我是高三的学生，没那么多时间去看。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 说实话我对这个变态很感兴趣
更新时间2009-2-15 0:37:10  字数：4755

　当我们来到港口的时候远远的就看到诸神黄昏的人。
　　兼一激动的大叫“在这里！真的在这里啊！！”【我说兼一，就算是诸神黄昏的人也不一定就绑架了新岛啊，好吧，就算绑架了新岛，你也不用打草惊蛇啊。你不知道什么叫偷袭吗？至少要让我先躲起来看热闹啊。】
　　“什么？是谁？”智者洛基叫到。【饿~被看到了~跑不掉了~我不想动手啊~】
　　“你是诸神黄昏的洛基对吧？”兼一指着对方叫到“我来问你要新岛来了。”【为什么我听着这么别扭呢？】
　　“是的”美羽跟着说到。【美羽，不要符合啊，你这样像一个跟着大哥的小弟，不，是小妹。】
　　“不可能，怎么会？你为什么会来这里？白滨兼一”智者问到“根据调查，新岛也是过去欺负过你的人之一，原来如此，你一定还有什么没被我掌握的弱点却被他掌握了。”
　　“因为他是我的损友，虽说是损友，但朋友还是朋友，所以我就来找他回去了，仅此而已”兼一说到。
　　“切，真是没劲，我那么完美的策略竟然被这样的垃圾理由打破。很违背美学的。”【这个策略哪里好了？我怎么没发现？你的美学我倒是认同，但我认为你不怎么符合这个美学的基础。】
　　“你们很吵啊，就快想出来的旋律被你们赶跑了。”一个变态从仓库里跑了出来。不用看了，他就是万年受虐狂诸神黄昏的第四拳豪——基柯。“我要杀了你们。”
　　无视他，兼一继续叫到“我再问你一次，新岛在哪里？”
　　“想把他要回去的话就用你的实力说话吧。”智者说到“不过我可是有一点生气了哦。”【谁理你啊。】
　　“这是我们这边的台词，快点把新岛还给我。”【果然很怪异，原来是这样。你为什么要说还给你？难道潜台词就是你的新岛？】
　　瞬间基柯拦在了我们面前说到“我说了你们很吵了吧？丢掉的旋律从你们的身体里问出来吧。”说着摆出了一个音乐演奏者的姿势说到“让我第四拳豪，基柯夫里特做你们的对手。”
　　看着对手摆出攻势兼一也摆出了战斗的姿势但还是不死心的说到“够了，把新岛交出来，你们把那个外星人藏在哪里了？”
　　“如果你问我把他藏在哪里了我就告诉你的话，我不是很傻吗？”【这样确实很傻。但是我本来以为你会说的。】
　　“我们把他弄到船上去了。”基柯说到。【看来我又记错了，原来是基柯说的。】
　　兼一无语了一下又问到“哪条船？”【我还能说什么？无语吧】
　　“那条”基柯说到。【这是哪条啊？】
　　“什么都别说了，基柯”智者反应过来说到“30号25号，上，干掉他们。”
　　但是在两个人冲上来的时候却被基柯给P飞了。【所以我说他是变态了嘛。】
　　“打扰我作曲的人都要死。”基柯说到。
　　“走吧。20号43号，这样的话这里已经不用我们插手了。”说着智者转身走了。【啊！跑掉了。】
　　“等等，船若出海了就麻烦了，快告诉我在哪艘船上？”兼一叫到。
　　“不要叫了，等一下抓住了不就都知道了。”我说到。【快点开打吧。】
　　“请和我战斗，若是能让我在战斗中发现令人满意的旋律，我就告诉你。”
　　“兼一，你们先去追那个家伙吧。这个就由我来摆平吧。”说着我站到了基柯的对面。
　　“月，那么就拜托你了。”兼一和美羽从基柯的身边跑了过去。
　　基柯站在那里一动不动，虽然基柯身体没有动，但我可以感觉到他的身体正在发生着变化，不是量上的变化，而是质上的变化。或者说通过某种渠道给别人感觉自己正在变强的错觉，让别人主动出击。
　　“我们所作所为都是音乐。”基柯自言自语到。
　　我知道基柯的战斗方法，所以知道这只是基柯逼我出手的手段。但说实话我自身是在静之形态，并不适合进攻。虽然以静之形态完全可以打败他，但是却不是我喜欢的战斗方式。【在这里解释一下，很多人都不知道我静之形态和动之形态的差距和实力，其实真的要说的话差距也不是很大，只是战斗方式的不同而已，但总的来说动之形态比静之形态强，不是什么特殊的情况下都是这样。举个例子，在我静之形态下我可以和除长老以外的任何一个人战斗，但最后会因为时间太长而被拖死。这是身体条件上的不足，因为我的身体没法和锻炼了比我多很多年的他们比。而用动之形态的话我也可以和除长老外的任何一个人战斗，而且胜负是五五之数，甚至可以和长老一战，当然赢的几率很低，但至少不是没有，但动之形态只要和武者战斗我自己大多数都会受伤，而且越站越勇，就像我以前说的，有点像暴走。但这不是什么性格问题，也不会出现性格问题，这就像你用脚和用手一样。只是方式不同。】
　　最后我还是决定自己冲上去。【反正我又不会输，既然有那么好的沙袋，不打白不打。】
　　我一拳打在了他的胸口，他随即自己倒飞了出去，可是既然我知道了他没受伤又怎么会那么容易放过他，在他倒飞出去的时候我抓住了他的头发将他拉了回来，半空中我再次在他的胸口使出了截拳道里最基本的二连击。【其实我的‘天心奥义流’里的各种武功大多都是基本动作，但是连在一起也是超级可怕的，可以说是用最少的动作发出最强的攻击，完全是靠身体自己的本能，就像瞬间让自己无意识的觉醒，在自己都不知道下一招是什么的时候出招，让身体随着外部的空气，温度，光线，能量和内部的气，肌肉，血液，神经，细胞甚至基因在一瞬间达到完美。这套武功可以在不断的和实力强大的人战斗时，来完善自己的身体，让自己变的更加的完美强大。但这种功夫唯一的缺点就是心，是的，一套武功可以让你变的强大，但却不能让你的心也变强，所以我的武功叫做‘天心奥义流’就是这个意思。当然，我自己是不会有什么心理障碍的，不要忘了我可是黑腹。身为本套武功的创世人，怎么可能会创出一套伤害自己的武功呢？当然是百利而无一害了啊~哈~哈~哈~】
　　基柯当即一声惨叫吐出了一口鲜血倒在了地上
　　“喂~你要躺到什么时候啊~起来啦~我知道你没事~旋律等一下想啦~等一下我会用更有节奏感的招数打你的啦~”我对着他说到。【真是的，怎么一下就倒下去了，多挨几下再倒啊。】
　　“那么序曲开始，黑暗之章”随着他的自言自语，突然他一个回旋向我踢来。
　　“真是的，为什么每次和我打架的家伙都是蛮不讲理的呢？”我瞬间跳出了很远。
　　“看来你没事了呢？我还以为你一下就挂了呢？”我看着他说到。
　　“来吧，更强，更多，爆发出更美妙的旋律吧。”【什么更强更多啊？你脑子果然有问题？还好现在附近没有人，不然我的清白啊~】
　　“既然你都这么说了，那我就不客气了，我很早就想找个人这么干了。”我直接冲了过去一巴掌抽了上去。没错，这就是胖可丁的连环巴掌。随着第一下给他反应的时间之后我瞬间提速将速度提升到最大。【这里说一下，我出手的速度什么的是很快的，甚至可以说一般人都看不到，但是为什么基柯的头没有被抽爆呢？不是因为我手下留情，也可以说是手下留情，至少没有太用力，但速度却没有留情。之所以没有爆掉是因为，当你抽一个人左脸在回过来抽右脸的时候手总是有惯性，同时还有抽在人脸上的阻力等等的原因，所以力量的加成是很少的。要想大到抽爆别人头的力量，你可以找远点的距离冲过去，来加强加速度，或者一直抽很久，那时就要看是你的手先废掉还是他的头先废掉了。】可以说基柯也是一个怪物，在我这样的攻击下，我依然可以感觉到他正在慢慢配合我的动作。【这就是说你已经找到我的旋律了吗？】当我已经感觉不到手中发出的力量时，我左手抓住了他的衣领，右手幅度加到最大，狠狠的给了他最后一巴掌，将他抽飞了出去。【这个好像是什么通过频率来麻痹神经，之后给其致命一击什么的。】
　　这次他倒是很快站了起来“你的攻击里我感觉到了恶魔嬉戏人间的冷漠。真是太完美了，这种邪恶加寂寞的感觉。”【你在说什么啊？邪恶我到是承认，寂寞的话我可不会，我只要自己高兴就好了。】“这种强烈的冲击感，那种高高在上的感觉，实在太让人心醉了。来吧，继续攻击我吧。”【我现在可以确定了，这个家伙就是一个女王受。】虽然说他很想让我打他，但我知道，其实他的身体根本不可能撑到他的乐曲写完。
　　我再次冲了上去【其实我都快冲烦了，我发现圣斗士和他比根本连个跟班都算不上。你想无聊死我吗？】以右脚下劈，基柯这次用双手架住【终于开始防御了吗？还是说你的身体已经无法承受我直面的攻击了？】我的左脚顺势踢出，因为他的双手架着我的手，双脚因为支持着身体而无法移动，所以现在他的腹部是最脆弱的，我的左脚狠狠的踢在了他的腹部上，将他整个人踢飞了起来，我的身体也右转，以双手撑地【没办法，双脚都用了，就剩下手了。】我的右脚在空中划过一个弧再次踢在了左脚踢过的位置上将基柯向上踢的更高，同样的两连击，同样无法在空中借力的基柯只能尽全力防御自己的要害。基柯飞到2米多高的地方又掉了下来，还在地上弹了2次。【我说，你这样被我打真的还能活下来吗？】
　　“伤痛，悲鸣，这才是用肉体演奏的乐曲。”【痛和叫的一直是你吧？】“焦躁，恐怖，绝望。”【我说，你说这些到底是干什么的？自我催眠吗？】“这些都是我作曲所需要的必要元素。”
　　“受了那么多攻击，你还能站起来啊，你可以算是我见过的人里最强的了。”【只受打击的能力，梁山泊的那帮家伙可不会给我这样打，也许兼一也可以。】
　　“那么差不多要结束了，已经和你玩了很久了呢，如果隐者知道我陪你玩那么久的话一定会嫉妒的吧。要知道他可是被我秒杀呢。”我看着他说到。
　　说完我慢慢闭上了眼睛“既然你让我打了那么久，那我就让你看看我最狂暴的攻击吧。不要死哦。”再次睁开眼，月光下出现一双血红的双眸。我身上的皮肤也正在变的越来越白【啊！看来最近被晒黑了呢，对了，开起动之形态还有美容的效果哦。怎么说也是让身体趋向于完美嘛。】银白色长发闪耀着丝丝的荧光。【怎么看都不像个人啊~】
　　下一刻，我动了，好像一道水面反射出的月光，仅仅是一瞬间我已经站在了基柯的身后“天心奥义流奥义——神动”我慢慢的说到。我的身后，基柯慢慢倒了下去。“最终曲。。。”没有说完就晕了过去。【这时候都不忘写曲子啊？】
　　看着平静的水面我的双眼再次变回了绯红，我说对着晕倒的基柯说到“其实很多有名的曲子都是没有结尾的呢。”（作者：隐喻我写的小说。）
　　这时美羽和兼一刚好跑了回来。
　　“怎么样？追到了吗？”我问到。
　　“没有，让他们跑掉了。”美羽和兼一说到。
　　“月，他怎么样？你没有把他杀掉吧？”美羽指着地上的家伙说到。
　　“死不掉，但估计明天之前是醒不过来了。所以也没用了。”我说到“看来没办法了，我们今天只好先回去了，如果只是进一艘船的话还可以，但是全部的话就不可能了，我们还是回去再想想办法吧。”【回去睡觉了，累死了。】
　　“月，你的皮肤怎么好像白了好多？”美羽突然问到。
　　“没有吧，可能是天太黑了，错觉吧。”我随便的说到。【如果让我解释为什么我练得武功会美容的话可是很麻烦的。说真的我也不是完全清楚呢。】“兼一，不要想了，走吧。”
　　就这样我们回去了。
　　（作者的话：本章结束，说实话写打斗还是蛮麻烦的，这章的打斗就当一个解释主角战斗的方法吧，下面的拳豪我就不全部打过去了，那个什么玩相扑的就直接无视吧。还有那个马枪月，咱们也无视吧，以后第二季出现的话一笔带过吧，因为我实在是忘记写了。总的来说我们主角还是很强的，YY小说嘛，这样也很正常，你说是不？那么，请你继续期待更新吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 智者，你除了绑架还会什么？
更新时间2009-2-15 9:55:52  字数：3512

　说起来上次和基柯打架完回去之后，我才想起来把基柯一个人扔在港口有可能会出人命，所以只好回去之后帮他打了一个电话叫了救护车。
　　这周星期天我继续来到熊猫咖啡屋打工，自从那次家访以后家里的开支又浪费了很多，虽然修理墙壁木门什么的可以让秋雨他们自己做，但还是需要一些必要的材料费而且还坏掉了一些家具。
　　“小月还真是辛苦呢。”老板一边擦着手上的杯子一边说到。
　　“是啊~真是的，家里全是些完全不知道什么叫和平解决问题的家伙，还动不动就拆房子，如果不是我从小就出来打工，我早就已经露宿街头了。”我双手拖住下巴撑在吧台上说到。
　　“呵呵，那样小月的家人一定很有趣吧。”老板笑着说到。【我感觉你完全理解错了，算了~】
　　“恩，确实呢，从很久以前开始我就觉得，能碰到他们其实也不错。虽然他们是一群不太会表达感情的人，但是我知道他们都是真心关心着我。”我也笑着说到。
　　这时我在咖啡屋的玻璃窗外看到了走过的隐者，【回来了吗？呵呵，又变强了呢，但是兼一也同样在变强哦，对了，上次在仓库虽然我抢走了兼一的对手，但听美羽说兼一还是用出了那个绝招，好像是为了救被卡在车上的一个人把车门一下子打穿了。命运吗？也好，这样以后的剧情才不会变的太多。】这时突然出现几个混混将他围了起来，【他们看你长的一张小白脸的样子不爽吗？你还真是辛苦呢。】看着又在装B的隐者让我想起了上次他被我骗的时候，还真是好玩呢。【算了，相信我不救你，你也能自己搞定的】本来我准备出去帮忙，后来想想还是算了，不然连老板也会误会的。就在我准备给自己倒一杯咖啡看热闹时，突然兼一的妹妹冲了出来【对了，她是叫蕙香还是惠美？饿~我最讨厌记名字了。】用一个玩具榔头敲在了抓住隐者的家伙头上【——|||，很好很强大，你能用这种脑残的方法救人，果然不亏是兼一的妹妹。还真是和兼一第一次跑来救美羽时候一样呢，完全没有起到任何作用。】看到那个混混一脚踢向了蕙香【就这个名字吧，我随便选的，反正差不多。】我吓了一跳，还好蕙香竟然躲了过去，【看来等一下要找他们好好谈谈了。】在那个混混再次动手时隐者出手了，【你再不出手我就连你和他们一起扁了。】一瞬间就将他们几个混混全部放倒，做完这些就想要离开，但好像听到了蕙香的话又停了下来，将蕙香给一起带走了。【又要开始了吗？蕙香，加油哦，对方可是个帅哥哦，而且还是个真正的LOLI控，只要抓住机会绝对可以搞到手的。姐姐我支持你。】
　　“那么，能不能请你们几位到我们店里坐坐呢？”就在那几个混混想要走时，我出现在他们身后说到。
　　“咦！？”那几个混混惊恐的叫到。【对了，自从上次的咖啡屋斗殴事件以后，不知道为什么只要是出现在这条街上的混混都不敢来我们店了。这好像也没什么坏处，为此老板还高兴了好久，而且又给我长了几次工资。】
　　第二天中午放学的时候
　　我来到了‘新白联盟’的传说中的总部。【不就是一个房间嘛，搞的跟什么似的，话说，这个房间是怎么来的？还有那台电脑是怎么回事？新岛，难道你以前和SOS团团长有什么关系的吗？】美羽因为新体操部的训练所以要等一下才来。恩？你说我？我基本可以算是幽灵社员，反正我对于这个世界的成绩又不在意，所以基本都没几个人知道我是什么社的，别人只有看到美羽才会想起来我和美羽是形影不离的。【我也不需要龙套记住我，反正我也记不住你们。更何况我连配角的名字我都记不全。】
　　“兼一，这是陷阱啊！”新岛叫到。
　　但是兼一还是一下子冲了出去，【蕙香已经被他的王子关起来了吗？那下面就等我们可爱的蕙香公主唤醒我们的黑暗王子了，不知道当以后他来到我们这边时面对我会是什么表情呢？很期待哦。】
　　“兼一，不要去啊，这是陷阱。”看到兼一没理他新岛仍不死心的叫到。【这种时候估计只有我和你可以冷静下来了，我是知道下面会发生什么，而你是冷血。】
　　“走开。”拳击手和摔跤手也撞开了新岛跟了出去“宇喜田，我们快点跟上去。”
　　“快回来啊！！不可以这样直接冲过去的！”新岛叫到。【感觉这个镜头放在战场上会很不错。一定很感人。】
　　“新岛，让他们去吧。他们不会有事的。”我坐在座位上对着新岛说到。【你问我为什么不去？谁说我不去的。只不过以我的速度一会儿就到了，而且我又不是不知道在哪。】
　　“月大人，快去把他们抓回来吧，这样他们一定也会被抓住的。”新岛对着我说到。
　　“不会有事的哦，因为我也会去的。”我慢慢的对新岛说到。
　　说完我起身走了出去
　　“您要去了吗？”新岛问到。
　　“啊~等一下，水喝太对了，先去方便一下。”我说到。
　　新岛无语。——|||
　　当我来到兼一他们附近时正好看到手上拿着食物的秋雨和马剑星躲在一旁的树上。
　　“不先上去救蕙香吗？”我来到秋雨旁边说到。
　　“这可是弟子的战斗，师傅是不能上场的，而且有我们在这里不会出什么意外的。”秋雨说到。【我看到你的瞳孔刚刚收缩了哦。】
　　“小月，不过去帮忙吗？”马剑星说到。
　　“不用了，我相信兼一自己能搞定的，而且我认为让兼一自己来更适合。”我看着兼一说到。
　　这时我突然看到了在一边的美羽。【恩？你怎么在这里？你不是应该在社团的吗？结束了也不先来找我，难道你也开始重色轻友了吗？从小到大的感情竟然还比不上一个男人，你太让我失望了，美羽。】
　　就在我恶搞的想着的时候，隐者已经和兼一打了起来。
　　“不知不觉中兼一也开始成长了呢。”我装做感慨的说到。【装B，我在装B。】
　　“是啊，兼一也开始越来越强了呢。”马剑星看着兼一说到。
　　“你好像很在意他呢？”我说到。
　　“怎么说也是我唯一的弟子嘛。”马剑星回答到。
　　“咦，这可不对，兼一的师傅可是我哟。”这时秋雨说到。
　　“我也有训练他的哦，怎么说也是半个师傅吧。”我插嘴到。
　　就在我们吵闹的时候，局面已经变成了一边倒。因为智者终于发挥了他那少的可怜的智力，竟然以蕙香为威胁要挟兼一。
　　“这次还是不上去救人吗？”我对着他们问到。
　　这时马剑星已经有点想要动手了
　　“再等一下，如果。。。到时候我们就马上救下蕙香”秋雨对着马剑星说到。
　　因为打的不爽，所以隐者跳到了蕙香的旁边救下了蕙香，而且还为蕙香受了伤，【蕙香，你的辛苦没有白费啊，看，你的白马王子终于来英雄救美了，为了你甚至自残自己的身体，可见你在他心中的地位。我为你感到高兴，加油，让他变成兼一的妹夫吧，我好想早点看到兼一叫他‘妹夫’时他会是什么表情。啊？你说兼一不一定会叫？不要紧，我至少有几千种方法让他开口，就算叫爸爸都可以。】
　　看着雨中战斗的两人我看着马剑星笑着说到“不亏是马家的弟子呢，虽然是一个倔强的人，但仍有着一颗坚定的心，变成这样也一定是发生过什么吧？”
　　马剑星意外的看了我一样说到“小月，都知道吗？”
　　“恩，知道哦~”我点了点头，之后就不在说什么了。【继续装B啊，跟这帮家伙装B感觉真的太好了。】
　　最后兼一还是赢了隐者，【隐者，果然是为了要娶他妹妹所以输了吗？鄙视你个LOLI控。】
　　在智者又要耍卑鄙的时候，我们的终极反派大BOSS出现了——第一拳豪奥丁——龙斗。【这名字怎么和龙套那么像？就差一个字。】
　　说实话本来我还以为智者长的太难看所以才戴那么奇怪的东西来吸引别人的注意，但仔细一看长的还好，我现在明白了。在诸神黄昏里没几个是正常的。平胸，胖子，白痴，LOLI控，女王受。最后三个BOSS到是还算正常。可一个被自己养的宠物干掉，一个被自己的上级干掉，一个被自己小时侯的朋友干掉。都没有一点当BOSS的自觉呢。
　　“那么我们就回去吧。”我对着他们说到。
　　“兼一，今天也很努力呢，回去给他点奖励吧。”马剑星说到。
　　“好啊，今天训练翻倍。”我高兴的说到。
　　“咦？意思错了吧。”马剑星吐槽到。
　　（作者的话：饿~天上天下的资料好难找啊，谁给我发个全一点的人物名单资料啊，不要太详细，只要名字都知道就够了。我对于名字一点都没有记住，就只有亚夜和真夜，好像是的这么叫的，谁是姐姐谁是妹妹也不清楚，还不知道有没有错，主角的话就叫月夜好了。谢谢帮忙，我现在可没时间在看一遍动漫。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 要小心别被自己养的宠物弄伤
更新时间2009-2-15 11:59:22  字数：4365

　又是星期天，又是熊猫咖啡屋，因为家里的支出，所以这几周我只好一直来这里工作。【其实也是给自己挣零花钱，因为秋雨和马剑星开的医馆有时还是有一点收入的。别的人也会时不时的弄钱回来，感觉他们除了习武之外还真是与世隔绝的可以，如果出了梁山泊会不会饿死都是一个问题。要是在深山里的话到是不用担心。】
　　晚上我向着道场走去，路边的灯一闪一闪，【靠，真是一个发生强奸案的好地方啊。】
　　这时突然从黑暗中闪出了几个人影。【草，说来就来啊？】
　　仔细一看，原来是纪罗沙和一帮拿着乱七八糟武器的女人。【武器我到是都认识，时雨的武器比你们奇怪的都有，但是这些武器不都是管制器械吗？虽然不是真的，但你们是怎么弄来的？】
　　“哟，纪罗沙。好巧啊！”我主动打招呼到。
　　“啊！可恶的波霸！！”纪罗沙这才看到了我。【喂~你也是和我一样记不住别人名字的吗？但好歹我也记住了你的名字吧。】
　　“切，你是她的帮手吗？我劝你还是不要来帮忙比较好，不然我们会连你一起干掉。”那些女人说到。
　　“和她没有关系，你们要找的是我吧，来吧，我会把你们都干掉的。”纪罗沙说到。【你是不想让我牵扯进来吗？真是好人啊。】
　　这时我说到“你们请便，其实我只是看看，本来就没准备帮她。”【但我可不是一个好人哦。是不是很失望？】
　　看着脸色古怪的纪罗沙，我说到“嘛~真是的~纪罗沙，不要那么失望嘛~那么，你要帮忙吗？”
　　“我自己能搞定，我才不要你的帮忙。”纪罗沙倔强的说到。
　　“哦，那我还是旁边看着好了。”我这样说到。【是你自己说的啊，你为什么你的表情还是这样啊？】
　　看着她我又问了一句“真的不要帮忙吗？”【到底是要还是不要啊？】
　　“吵！死！了！！”说着她就冲了上去，和那些女人打了起来。【啊~看来是不用了。】
　　说实话如果人数比较少的话纪罗沙已经赢了，但她们的人数很多，而且配合的很默契，【看来是练过的呢】纪罗沙仅仅用两条腿，只能陷入了苦战。【这种时候多解决掉一个就多一份胜算。凭纪罗沙的话赢是早晚的。但能赢后面这位吗？】看着从黑暗走出来的女人我想到。她就是传说中的传说，诸神黄昏的三大终极BOSS之一——第三拳豪——女强人。【被雷到了吧？其实我忘了她叫什么了。嘛~就这样叫吧。】
　　“姐姐大人！”她们几个都停了下来“对不起，我们擅自做主行动。”
　　“纪罗沙，你是想要退出诸神黄昏吗？”那个女人对着纪罗沙问到。
　　“那个，我。。。我想重新回去锻炼自己，总有一天我会证明女人不用武器也比男人强。”纪罗沙有点不敢直视女强人。【这就是女强人的气势吗？真的好强大，我的眼睛都睁不开了，靠，怎么那么多沙子，都进到眼睛里去了。】
　　“那么就先打败我吧。”说着她们两对视了起来。
　　“那么我们就不要打扰她们了，我陪你们玩玩吧。”我对着那些女人说到。
　　“什么？！你不要太嚣张了。”她们说到。
　　之后不到2分钟，我就摆平了她们，【太弱了，真是的，不用武器的女人也可以很强的，我不就是嘛。喂，你们两个，无视我吗？】
　　“可恶，这个女人是怪物吗？”被我坐在下面当垫子的几人说到。
　　“安静的看啦，不要说话。”我用力往下一坐。“啊！”“啊！”下面顿时叫到。
　　虽然纪罗沙的腿压很强劲，但女强人也绝对不是弱者。
　　“哦？是用棍子的吗？”虽然她的出手很快，但我依然可以看到，出手的瞬间从她的袖子里抽出的两节短棍。“看起来还真是阴险呢，但是，我喜欢。”我用着只有我们能听到的声音说到。
　　“什么？你竟然能看到姐姐大人的棍子？”这些女人倒好像很惊讶的样子。
　　“都说了安静的看了，叫什么叫啊？很吵啊！”说着我又一用力。
　　“啊！”“啊！”结果很明显。
　　“是你先说的啊~”她们无辜的说到。
　　“我又没说过我自己不能说，现在我说了算，给我安静。”我命令到。
　　纪罗沙突然停了下来说到“或许以前我离开女武士不在做你的部下是因为我不喜欢用武器，当时我或许真的想靠腿技当上拳豪，借此证明我已经超越你了。”说着她又冲了上去“现在，那种事情怎么样都无所谓了，我决定要走我自己的路。”【现在放一段OP的话一定很有热血吧。】
　　“我已经不会再追随你的背影了！！！”纪罗沙奋力的踢着。
　　“真是不可爱呢。”女强人用棍子轻松的挡开了。
　　“说实话，纪罗沙，你和她之间还是有着差距的。如果是真正的战斗的话你是不可能赢的，但是。。。”我看着战斗自言自语到。【这两个人都一样的不可爱呢。】
　　“真是漂亮呢，真不亏是我看上的女人。”女强人还轻松的说着话【同性恋？百合？诧异的生物？】“但是在我的棍法面前你的攻击却是无力的。”说着一棍送在了纪罗沙的腹部。
　　“啊~被打了呢~”我幸灾乐祸的说到。
　　“当你决定不用武器的瞬间就注定胜利将离你而去。”女强人接着说到。【我知道，你在装B。】“为什么你会执着于与我为敌？以前你明明对我那么忠诚。”【宠物吗？】
　　“纪罗沙，你一定认为使用武器是很卑鄙的吧，所以离开了我的女武士队。不靠武器而瞄准拳豪之列”【谁帮我把时雨叫来？】
　　“不，我并没有觉得很卑鄙，只是。。。”【那也就是说，你还是觉得卑鄙咯？】
　　“只是？”我和女强人同时问到。
　　“我只是不希望你强迫我使用武器！”【女强人，你的调教方法不好呢？看，你的宠物都反感了，要多做沟通，不要忘了喂食，还有带她出去散步。】“我有我自己想追寻的道路！”
　　“‘白滨兼一’芙蕾雅姐姐也知道吧？就是她的师弟。”说着指向我。【我说，你们都选择性无视我现在坐的‘座位’吗？】
　　“他曾经说过‘我不会对女性动手的，请就这样退下吧！’面对当时比他还厉害的我这样说，虽然我听着很火大但看他的眼睛后我察觉到了，那家伙并非轻视我也不是为了要耍帅。纯粹是因为他决定这么做才那样贯彻着而已。我也跟那家伙一样。因为我决定不用武器使自己变强，所以只是不用而已。并不打算否定或者轻视你们，那就是我的信念！！”【谁借我个电话？我还是打电话吧，毕竟要告诉美羽一声她的情敌又多了一个嘛。】
　　“我只是不用武器而已！”纪罗沙又一次摆出了战斗姿势“人就算只在路上走着，也还是可以招惹他人生气，所以我再说一次。”【这句话有什么关系？】在开打前纪罗沙再次大叫“我要走我自己的路，仅仅如此而已！！！！！”
　　“现在纪罗沙的战力飙升！！哦！！这样才有趣啊！！加油！！”我也激动的叫到。
　　纪罗沙终于踢到了女强人一脚，“不是武器和拳击的战斗，仅仅是我和你之间的战斗，来吧，芙蕾雅姐姐。”
　　“好吧，纪罗沙”【也许就是兼一改变了她呢？果然还是打个电话比较好。】
　　昙花一现之后纪罗沙还是继续被打
　　“切，没有发生奇迹啊。说了那么多就打中一下。真是失败呢。”我嘲笑到“纪罗沙，你真的有认真战斗吗？为什么你的身体还是那么僵硬呢？和我战斗的时候可不是这样的呢。”
　　听到我的话之后纪罗沙好像突然变了一个人一样，【找回自己了吗？武者最忌讳的就是迷失自己的心啊！】
　　“不要只是躲哦，要找到她的弱点，你应该可以看到的。”我继续说到“武器有着武器的攻击方法，每一种都不同，找到它的弱点。”
　　纪罗沙奋力的一跳从空中落下一个完美的下劈。【要结束了吗？会是谁赢呢？】
　　女强人架住了纪罗沙的一只脚
　　“没用的，我的武器就是我的身体的一部分。”【你比普通的女人多一根棍子？哈~好搞笑~真的太搞笑了~哈~哈~】
　　“那么就用它来和我腿一决胜负吧。”说着纪罗沙的另一只脚也劈了下来。
　　棍子承受不住断了开来，纪罗沙的下劈劈在了女强人的头上。纪罗沙叫到“双重脚跟踢”【好逊的名字，还有，那个，女强人你真的没事吗？】
　　“还没有完。”女强人艰难的站了起来“绝对不会被击溃的拳被击溃了。”【这句也不明白，你被打迷糊了吗？】
　　纪罗沙又摆出了战斗姿势，但身体已经因为刚刚被打而十分虚弱。【感觉像两个残废打架。】
　　“这。。这场决斗”女强人放开了手里断掉的棍子“纪罗沙，是你赢了。”
　　“使棍手的棍折断了，就非认输不可”女强人慢慢的说到。
　　“你在说什么啊？你不是还能动吗？”纪罗沙不死心的叫到。【你想打死她吗？】
　　“就是这样，就像我刚刚说的，武器有武器的用法，同时也就有着对应的武道，棍法之道就是神武不杀之道。不将敌人杀死只是将敌人击溃乃此之道。”我来到她们之间说到。
　　“是的，要是只是想要打倒敌人的话用枪械或者刀即可。”【那是不允许的吧？】“不杀乃是棍法的尊严。”
　　“看来你也是一个抱有信念的人呢，芙蕾雅~”我说到。
　　芙蕾雅慢慢的走进了黑暗中【看她们打的那么辛苦，我就记住你的名字吧。】
　　“那么就去拿其他的武器来啊，我还能战斗啊。”纪罗沙对着女强人叫到。【这是不是就像是孩子老是抱怨家长管的严，当一个家长真的放弃时孩子才会恐慌？就是这样的感觉吧。】
　　“不，还是算了吧。”女强人的声音从黑暗中传来“我并不认为我能赢得了现在的你。”
　　“纪罗沙，你变强了啊~”这一刻我好像看到了她欣慰的笑脸。【真的有点像家长了，不对，本来不是饲主的吗？】
　　“芙蕾雅。。。姐~姐~~”纪罗沙竟然坐下哭了出来。
　　“真难看呢~”我说到。
　　“吵死了，你怎么还在这里啊！”纪罗沙说到。
　　“真是的，你现在一个人能回去吗？我可是好心的等你，准备把你抬回家呢~可没想到你竟然能赢，真是奇迹呢~~”我扶起了纪罗沙轻松的说到。
　　“你说什么？你这个可恶的波霸~”虽然那么说着但纪罗沙并没有拒绝我的手
　　慢慢走在回去的路上，一路沉默
　　当我要回去时，纪罗沙突然说到“谢谢。”
　　“你说什么？”我故意说到。
　　“可恶！！我不会再说第二遍的！！”纪罗沙怒吼到。
　　“呵呵，不要在意嘛，因为我们不是朋友吗？”我笑着说到“不过是损友哦~”
　　说完我也转身走进了黑暗里
　　看着我离开的地方良久纪罗沙说到“朋友。。。吗？”
　　（作者的话：这次的战斗有一部分是抄动漫里的原剧情，因为全都自己写的话，实在想不出来，怎么说我也只是一个人啊，想象力贫乏了。关于动漫，先写天上天下，以后的咱慢慢考虑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 诸神与新白的决战，快离开了
更新时间2009-2-15 16:14:14  字数：5307

　自从谷本英雄救美以后，【你不知道谷本是谁？其实我也不知道。。。。玩笑的啦，谷本就是隐者。看在他来到我们这边，所以当然要记住他的名字咯，和蕙香拿着锤子威胁我的事一点关系也没有。】他就重新回到了学校，【我校的女生也跟着尖叫了几天几夜，当然，这也是玩笑，你说为什么我今天总是开玩笑？因为啊~我快要离开了啊，也许别人的离开是悲伤，但我的离开却希望是笑脸。我不想带着遗憾离去，而且我还会回来的，只是要过很久，但对他们来说可能只是几天几个月最长也不过几年。所以悲伤的话不就只有我自己一个人了吗？】
　　兼一已经去深山里修炼５天了。【兼一，努力活下来吧，要知道我当年也是差点死在那里的。当然，这也是玩笑。】
　　“我说你们要跟到什么时候。”在回家的路上谷本对着身后的我们说到。
　　“我们只是回家的路相同而已。”美羽说到。
　　这时从旁边的路口走出两个女生，她们高兴的对谷本叫到“谷本君~~”
　　“啊~你们好啊~”谷本瞬间变脸。
　　“你这样子不累吗？都不知道哪个是真的自己了。”美羽说到。
　　“你们还是不要管我的好，而且。。。。”说着谷本看向了我。【我可不会迷失自我，我平时的表现都是伪装，这点我自己就知道了。】
　　“恩？”我一脸困惑的看着他，然后在美羽没看到的时候眼睛突然眯了起来笑了一下。意思很明显‘你！想死？’
　　这时我的手机突然响了起来
　　仔细一看上面的内容才知道，是新岛个家伙给我发的求救信号【现在竟然就开始决战了吗？】
　　“美羽，我们回去吧，要去准备一下了。”说着我看了一下谷本同样在震动的手机。
　　回到家里
　　“请放开我，我必须得要去才行。要不然联合及总督就。。。。”这个声音是由一个变态发出来的，他叫基柯，当秋雨他们把他捡回来的时候我无语了半天。
　　“要我说几次你才听的懂？你现在必须躺着。”秋雨说着将他提了起来，【他不可能听的懂的，因为变态都是很执着的。】扔到了床上。然后。。。【切，没有了。】
　　“剑星，针。”秋雨说到。
　　然后基柯就被马剑星给弄晕了。
　　“必须要去才行。”基柯又弹了起来。【醒的好快！】
　　秋雨又把他按了回去。【推dao？】
　　“剑星，拜托了。”秋雨说到。
　　“不，再怎么样也不会对这个孩子起效的。”马剑星说到。
　　“必须要去，必须要去才行。”基柯不停的说到。
　　“要我帮忙吗？”我说到“只要在他头上用力的打一拳，就有百分之十的可能性失忆，百分之百的把握失去意识，如果还不行那再用大一点力的话就。。。”
　　“就会死的。”马剑星吐槽到。
　　“那么就让他去吧。”我接着说到。
　　“恩，或许现在打电话告诉兼一比较好。”美羽说到。
　　“兼一？是啊，也得打电话给兼一。”基柯神志不清的说到“电话，电话，电话。。。”基柯像抽筋一样的说到。
　　“麻烦死了，还是让他晕掉好了。”秋雨说到。
　　“果然还是要我动手吗？”我跟着说到。
　　“秋雨，冷静一点。小月，他可是很虚弱的，那样会死的。”马剑星急忙说到。
　　“让他去吧，可能那样会更好一些。”这时纪罗沙出现在秋雨的医馆门口。【在那次战斗后纪罗沙也受了伤，我介绍她来这里看伤的。之所以来秋雨这里嘛，当然是马剑星那里太危险了。】这时的纪罗沙还是身受重伤。绝对是无法参战。
　　“身为武人我是很想让他去，但站在医生的角度上他现在需要静养。”秋雨说到。
　　“我必须得去才行。”基柯恢复了意识起身说到。【我就说他比圣斗士还强嘛，你看，又起来了。】
　　“你去了又能如何？”马剑星沉默的说到。“凭你现在的身体光要站起来就已经很吃力了。”
　　“如果不能战斗的话，至少我想声援。”基柯说着还唱了起来“加油，加油，新白。”【真是不安分的人呢。】
　　“真有精神。”我说到。
　　“他应该很痛才对。”秋雨说到。
　　“阿帕阿帕”突然床被阿帕查抬了起来。【阿帕查，你是怎么进来的？我怎么没看到？】
　　“简单来说只要让他躺在床上保持绝对安静的状态在去加油，就完全没有问题了吧？”逆鬼也出现在了医馆内。
　　“阿帕查我会轻轻的把你送过去的。我们就一起在远一点的地方为他们加油吧。”阿帕查说到。
　　“要用这个吗？”我从背后拿出了一堆绳子问到。
　　“我想不用。”马剑星巨汗的说到。
　　“是吗～”我一脸失望的表情说到。
　　马剑星无语——|||
　　“大家都还太小孩子气了，真是一点常识都没有啊。”秋雨无奈的说到。【你刚刚才发现的吗？我从来到这里之前就发现了呢。】
　　“拜托你了，医生，请答应吧。”纪罗沙说到。
　　“大家太为难秋雨先生了，这实在太乱来了，对吧？”美羽说到。【美羽，看来你还没有真正认识到梁山泊啊。】
　　“不，走吧。”秋雨说到【看吧。】“其实我本身也很喜欢这种打破常识的做法了。”【其实在梁山泊天天都可以见到的吧，这种没有常识的事，我的吐槽就是这么练出来的。让我给你看看吐槽的最高境界吧。】
　　“我连吐槽都懒得吐了。”我说到。【强吧~】
　　美羽直接傻眼。囧~~
　　之后我们全体梁山泊人员和纪罗沙加基柯就来到了废弃工厂附近的河边。
　　“他们是在那个废弃工厂决斗吧？”秋雨指着河对面说到。
　　“那边开始冒烟了。”马剑星说到。
　　“恩，已经开始了。”我也看着那边说到。
　　“我看看，人还真多啊。”秋雨说到。
　　“恩，现在的普通人都是比人数的。”我在旁边解释到。
　　“哦，原来如此。”秋雨说到。
　　“哪里？他们在哪里？”基柯四处张望着。【凭现在的你是看不到那么远的。】
　　“真的啊，好多人啊。”阿帕查说到。
　　这时马剑星拿出了一架专用的望眼镜组装了起来。【你怎么会有这种东西？或者说你都拿它来做什么？】，装完以后马剑星说到“对于普通人来说或许太远了，给，用这个吧。”
　　“我个人比较在意你平时都拿这个来看什么？”美羽一头黑线的说到。
　　“咦？！当然是看鸟。”马剑星冒着汗看着天空说到。
　　“老实交代。”我慢慢走向马剑星说到。
　　“小月，你要相信我，这是真的。”马剑星摇着头说到。
　　我继续靠近的说到“你最后的遗言就只有这些了吗？”
　　“小月，冷静的。”马剑星头上的汗不停的流着。
　　突然一阵风刮过，普通人的话最多只能看到一个黑影从旁边经过
　　爷爷突然出现，靠在树上吃着美羽刚刚带来的饭团说到“大家，好久不见了。”
　　“啊，爷爷，欢迎回来”美羽说到。
　　“阿帕”阿帕查打招呼到。【你说的是什么？】
　　“什么？这位健步如飞的老人是什么人？是风神吗？”基柯吃惊的问到。
　　“那个。。。是我要吃的。”我对着爷爷说到。
　　“哦呵呵”爷爷装傻。
　　“我在回梁山泊的中途正好看到了你们。于是就过来了。”爷爷一边吃着我准备吃的饭团一边说到。
　　“那兼一呢？关键的兼一去哪里了？”美羽问到。
　　“小兼，小兼在中途不慎掉落山谷了。”爷爷慌张的说到。【好假，那你刚刚还那么轻松的吃我的饭团？】
　　“咦！！”【竟然还有人相信了。】
　　“开玩笑的，我准确的把他扔进敌人的阵地中心了。”爷爷说到。【不要说的好像扔一样东西一样啊。】
　　“老头，什么事情由你一说听起来都不像是开玩笑的。”逆鬼说到。【因为你们都不太开玩笑吗？那你们一起说的什么杀人啊什么的都是真的咯？】
　　“啊~好久没喝那么好的茶了。”爷爷无视他们说到。
　　“兼一的话，就在那里。”我指着工厂的方向说到。
　　“我现在还只能看到人影。”美羽使劲的看着那边说到。【这可不是用力挤眼睛就可以看到的。】
　　这时，谷本已经开始和诸神黄昏的第二拳豪——贝尔塞克战斗了起来【说实话大结局竟然不能上场还真是郁闷呢。但好像也没有可以给我的对手呢，算了，就在边上看好了，这也许是我在这个世界的最后一次看戏了。】
　　“哦？那个红衣服的少年好像并没有有习武呢。”秋雨说到。
　　“是啊，战斗的时候有点像小月的静之形态的速度力量和动之形态的意识的结合呢。”马剑星说到。【在这里说一下，我的动之形态速度是超快的，所以在他们眼里贝尔塞克只是我的静之形态的速度力量。】
　　“虽然是很像，但是我多了他没有的东西，那就是招数，仅仅只是靠本能的战斗是不能和我比的，在动之形态下我可以在他完全没有反应余地的情况下干掉他。”我说到。
　　“还真是乱来的打法呢。”马剑星说到。
　　“谷本刚刚几招都不错哦。”我又说到“和马剑星是完全不同的招数呢，是你的哥哥教给他的吗？”
　　“是的。中国的招数大多分为阴阳与刚柔，我的哥哥所学习的正是阳刚的拳法。”【那就是说你学的是阴柔的咯，会不会又练出一个东方不败？】
　　这时贝尔塞克用膝盖狠狠的打在了谷本的头上，谷本倒了下去。
　　“隐者！！”基柯看着望远镜叫到。
　　“好像很不利呢。”我说到。
　　“没有事的，如果是他的弟子的话。”马剑星用手压了压帽子说到。
　　在贝尔塞克以为谷本已经没有可能再战的时候，谷本突然夹住他的双腿一击手刀劈在了他的脖子上。
　　“没有练过武术的一般人早死了吧。”我说到。
　　“是啊，他的身体还真是健壮呢，好像拿来研究一下。”秋雨说到。【研究？活的还是死的？】
　　看着连续攻击着的谷本我想【真的变强了很多呢。也许再过不久，他就能和静之形态的我一战了。】
　　突然倒在地上的贝尔塞克像挺尸一样站了起来。【靠，怎么都是小强啊，是世界抛弃了我还是我抛弃了世界啊？我已经离现实世界那么远了吗？】
　　“怪物吗？”我自言自语到。
　　“我倒觉得这招有点像小月，就像是从静之形态转换成动之形态一样。”马剑星说到。
　　“他靠自己的本能就锻炼出气感了吗？如果有名师指导的话。。。还真是个可怕的少年呢~”秋雨说到。
　　“阿帕查感觉到了，他给人一种热血的感觉。”阿帕查说着还真热血了起来。
　　“阿帕查，坐好，不要乱动。”我说到。
　　“他的气好像是动型的气呢。逆鬼说到。”
　　“没错，虽然练出了气感，但是他太过相信自己的力量了，所以并不算是很完全的状态。”爷爷说到。
　　“毕竟是在没有人指导的情况下自己练出来的嘛。”我说到
　　看到贝尔塞克和谷本又战斗起来我说到“他的力量和速度明显的提升了呢。而且他的攻击方式也进化了呢。”
　　“会引发对方的错觉，让人用眼睛去追逐对方的动作时会下意识的预测动作的方向。但是那个人使出了非常变换自由的攻击，所以导致了遭受攻击的人产生错觉。”爷爷解释到。
　　“原来是这样，虽然完全听不懂，但也不要紧，因为我也是靠本能打架的。”我说到。
　　看着他们的打斗我说到“胜负已分呢~”【其实我看的也不是太懂啦。但是我知道剧情，而且装B没错。】
　　“确实，胜负已分了呢。”马剑星说到。
　　这时马剑星突然去摸美羽的屁股。【之所以不摸我的，是因为我的直觉比美羽强，相对的美羽更有可能成功。】
　　“啊~错过了。”等等我回过神来的时候胜负已分。
　　“好歹他也是我哥哥马枪月的弟子，能够做到这样也是理所当然的。”马剑星双手相差的说到。【他的动作其实一直没变过，除了摸美羽的时候，当然，没有成功。】
　　“确实，真不亏是你哥的徒弟，连出招也很凶猛。给敌人的心窝一记寸劲搞不好会出人命的。”逆鬼说到。【你们都没资格说别人吧。】
　　“不管怎么说他应该是站不起来了。”马剑星也说到。
　　“不一定哦，不会就这样结束的。”我说到“直觉哦。”
　　“咦？！”马剑星他们意外到，就在我说完的时候贝尔塞克又站了起来。
　　“果然。。。和小月很像，能够在。。不可能的时候。。。站起来。”时雨说到。【你的理解绝对错了。】
　　“哼，因为肾上腺素大量分泌使他已经不会觉得疼痛了。”秋雨托着下巴说到。
　　“类似兴奋剂一样吗？”我问到。
　　“恩，也可以那么说。”秋雨。
　　看着谷本将贝尔塞克的手弄脱臼我说到“他还真的做了啊，虽然不会痛，但看着也很残忍啊。”【幸好当时是秒杀他，不然受伤就好玩了，估计他也不会管你是男是女的】“结束了呢。”看着再次倒地的贝尔塞克我说。【也许他比我更强也说不定，至少我不会如此执着于胜负。】
　　“太好了。新白万岁。”基柯高兴的叫到。
　　（作者的话：我不行了，想不出怎么写了，感觉这部动漫的结尾和主角没什么关系，算了，就这么写吧，大概还有两章，过了就是新世界，请期待吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 结束，庆祝，把工厂当礼炮放
更新时间2009-2-15 20:39:34  字数：5390

　“兼一终于要出场了。”阿帕查兴奋的说到
　　看着龙斗【就是第一拳豪奥丁】将贝尔塞克一击干掉，我说到“看来他已经有点进入高阶武者的样子了，兼一会有一场苦战啊。”【好无聊啊，快点啊。】
　　“好，好，终于开始了。”逆鬼说到。
　　“对了，兼一的修行怎么样了？”我问到。
　　“呵呵，我已经将他训练成能轻松就将一般不良打败，如果是一般的程度的话。”爷爷说到。【那种事本来就很简单吧，拜托说的更具体一点啊。】
　　“兼一也学会制空圈了吗？一定不是什么愉快的回忆呢。”我看着用出制空圈的兼一说到。
　　看着他们两个慢慢的接近我再次无语【你们是乌龟吗？还真是和乌龟一样慢，而且皮厚。】
　　“阿帕，接近了。”阿帕查说到。
　　“真的啊。”逆鬼说到。
　　“制空圈的较量吗？会是谁赢呢？”我问到。但是却没有人回答我的问题，因为没有人能知道答案。我倒是知道最后谁赢，但细节谁记得住啊。
　　而这时美羽也因为是兼一的决斗终于忍不住对着望眼镜出手了。
　　“也让我看看啊。”美羽对着基柯说到。
　　“住手啊”基柯说到。
　　我偷偷走到基柯身后，准备随时敲晕他。【要什么样的力道呢？算了，直接砸死好了。】
　　在美羽吵闹的时候兼一和龙斗已经展开了激烈的交手。
　　“先求开战，后求紧凑。”马剑星以专业眼光说到。
　　“开场之大，投入紧密。”秋雨也跟着说到。【我也来一句吧~~唔~~唔~~想不出来，5555想不出来啊~~555555】
　　“当同样都做到紧凑的同一层次的两人交手时，那场战斗与其说是彼此互揍不如说是相互争夺阵地。”马剑星说到。【555555，完全听不懂，都没有人和我这样对练过，我缺少的就是经验啊！】
　　“就好像下将棋和围棋一样。”秋雨说到。【这两个区别很大吧。】
　　“以临时抱佛脚来说你教的还挺不错的啊，老头。”逆鬼说到。【我可以想象到你的训练是什么样了，可怜的兼一】
　　“可是对手也不是一般的角色呢。”我说到。【再这样下去我都不知道说什么了。啊~装B也要有东西装啊~我虽然打架还不错，但知识却很少啊，更何况是和这些怪物聊武学。Whocanhelpme?】
　　“他应该是跟谁学实战用的武术的。”逆鬼说到。【制空圈已经很实用了吧。虽然我是把它当防御用的。】
　　“看来是如此了。”爷爷说到。【咦？这样你也能看出什么吗？】“他的身手与我一位熟悉的男人很相似。”【所以说啊，现在他只用了制空圈吧，你到底是怎么看出来的？】
　　“你看。一说曹操，曹操就到。”说着长老看向了一边。
　　“什么？”逆鬼说到。
　　“有谁在啊？”马剑星说到。
　　“什么时候在那里的？”我也说到。
　　“绪方一神。”马剑星说到。
　　“？”我装作疑问的样子。【我是知道啦，但我又不能说我知道，真麻烦。还是不要问了，再听一遍解释更麻烦。】
　　“兼一在哪？”美羽看着望眼镜问到。
　　“咦？美羽，那个戴帽子的孩子呢？”马剑星问到。
　　“咦？！是啊！人呢？”美羽叫到。【你是怎么拿到望眼镜的？你把他干掉了吗？还是说你干掉他后自己都忘了？】
　　“阿帕，那个孩子刚刚去那边了。”阿帕查说着指着河说到。【跳河了吗？为什么要想不开呢？真是的。哎~多好的一个人啊~~】
　　看着在游泳的基柯马剑星说到“看起来好像十分痛啊。”【喂，你太没人性了吧，虽然是变态，但你那自然的口气是什么？】
　　“恩，因为助骨断了啊。”秋雨也说到。【算了，我不该多说什么的。】
　　“能动已经很勉强了嘛~”我也轻松的说到。【我随大流哦。】
　　只见他游到中间就再也没有起来“啊，溺水了。”时雨说到。【这种时候一般不都是用感叹号的吗？反应太小了吧，他可是会死的啊。算了，死了就死了吧。】
　　“勇猛和无谋是两回事，少年。”爷爷踩着水面将基柯拖了回来。
　　在我们玩的正起劲时，我们也一样关注着决斗，龙斗和兼一还在拼制空圈，但却没有一次击中对方，也没有一次被对方击中。【啊~~好无聊，我想睡觉。】
　　突然兼一抓住了龙斗的衣服将他扔到了地上。【抓衣服！犯规！黄牌警告！！】
　　但是当兼一认真看清时，才发现手上的只剩下一件外套了。【逃的真快。】
　　龙斗从空中跳了下来，但是还是没有击中兼一
　　“真的呢，就好像是电影一样。”秋雨说到。
　　“动作都好夸张。”我说到。
　　“啊~两个人都太多无谓的动作了。”逆鬼也说到。【咱刚刚比你说的快，哈哈。】“不过以小鬼的水准来说到是蛮好看的。”
　　时间一久兼一临时抱佛脚的劣势马上显示了出来，应该是经验吧。
　　兼一倒在了地上，而龙斗却说起来了小时侯的事。
　　“原来你喜欢的不是美羽而是美羽用的功夫啊。”我说到。
　　“咦？！”爷爷他们转过头看着我。
　　“其实我还记得啊，那时候我带美羽去公园玩，美羽那时候没有抽到小猫的图案还差点哭了，那两个小孩看到美羽时脸都红的要死，我还以为他们喜欢美羽呢，没想到只是喜欢美羽用的功夫啊！”我解释到。
　　所有人都像看怪物一样看着我。【喂，不用这样吧，不就是记得小时候的事吗？被一帮怪物像看怪物一样看我会觉得很怪啊。怎么那么像绕口令啊？】
　　听着龙斗在那里滔滔不绝的讲着我有着一股不平衡的感觉，【为什么他比我弱那么多，讲出来的话却那么有深意啊。我不服，小子，打完不要跑。来和我单挑。】
　　突然龙斗说到“你所遇到的师傅不好。”【喂，喂，这里的人除了美羽，纪罗沙和基柯意外都看的懂你说的话，而且看的懂的人都可以算是兼一的师傅哦。】
　　“阿帕帕”阿帕查说到。【这又是什么？】
　　“啊，真让人火大。”马剑星头顶‘井’字说到。
　　“他还真说的出口。”秋雨说到。
　　“等一会儿把他干掉怎么样？”我说到。
　　时雨直接扒出了剑。
　　逆鬼捏坏了罐头啤酒冷笑。
　　“咦？！他说了什么？我无法从嘴型看出别人说的话啊！”美羽大叫到“谁给我翻译一下啊！”
　　“他说兼一遇到的师傅是垃圾。”我对着美羽说到。
　　“咦？小月，这好像不对吧。”马剑星说到。
　　“反正差不多，无所谓了。”我无所谓的说到。【反正我只能算是半个师傅。被骂也轮不到我。】
　　说完之后兼一和龙斗又打了起来。
　　我看着已经跑到那里一边打架一边提醒兼一怎么战斗的基柯想到。【恩？奇怪，他是怎么过去的，或者说他是什么时候过去的？】
　　听了基柯的话兼一想到了一招，他对着龙斗打出了最强一拳，然后。。。。没有反应。【我靠，竟然没有反应。太过分了，枉费我那么期待。】龙斗用双手接了下来。
　　“等的时间太长了吗？”我说到。
　　当兼一还想在用一次那一拳时，被龙斗给打断了
　　龙斗说到“给我看过一次的招数是不会再有用的。”【你是圣斗士吗？】
　　这时兼一摆出了阿帕查的动作说到“那么我以外的。。。要是我以外的人的攻击又如何？”
　　“阿帕！帕！帕!!”阿帕查看到兼一的动作激动的大叫。【所以我说啊，你到底说的是什么啊？阿帕查，你的智商又退化了吗？】“快看，快看啊，月，时雨。”【终于说人话了。】
　　“啊，那是”美羽也说到。
　　“阿帕查的起手式呢，开始有趣了哦。”我说到。
　　兼一瞬间如同阿帕查一样狠命的冲了上去。
　　龙斗因为措手不及不断的被打退。
　　“阿帕~帕~帕~帕~帕~”随着兼一不断的进攻阿帕查也在这里激动的不断乱叫。【你冷静点好吗？】
　　“依循物理掉下地狱去吧。”兼一说到。【阿帕查有说过那么有哲学意义的话吗？还有，阿帕查知道什么是物理吗？】
　　等龙斗重新建立好了制空圈，兼一又换了，这次是空手道
　　看着兼一模范逆鬼的冷笑，我、时雨和阿帕查都大笑了起来。逆鬼则是一头巨汗。
　　“这次是模范逆鬼啊，连笑的也一样。”阿帕查说到。【不是连笑都一样，而是他只有笑而已。】
　　“我才不会笑的那么凶呢！”逆鬼说到。【你重来都不照镜子吗？】
　　“但是很像啊。”阿帕查诚实的说到。
　　“才不像呢。”逆鬼矢口否认。
　　“他现在不是变换了招数而是改变了节奏吧。”我说到。
　　“对手也因为敌人突然改变成另一个人而吓了一跳呢。”马剑星接着说到。
　　“哦~呵~呵~呵~呵~”爷爷突然笑道“即使不愿意，人类也会将恐怖和痛苦的经历记下来。看来平日的修行真是令你非常害怕呢。”
　　“对不起！！小兼！！！”【你道歉一点诚意都没有呢。】
　　“都是爷爷你们平时对兼一太坏了啦。”我说到。
　　“小月，你也有份哦。”马剑星黑线的说到。
　　“咦？！”我装出一副惊讶的样子。
　　马剑星无语——|||
　　在兼一用空手道一脚踢飞龙斗以后，兼一再次变了，是螳螂拳
　　兼一一个缩地冲了上去，猥琐的在龙斗身体打着，还发出“我休，我休，我休休休”的声音
　　“小。。。小兼，我可没有叫过‘我休’啊。”马剑星说到。
　　“偶尔你也说的。”时雨说到。
　　“是。。。是吗？”马剑星不确定的说。【你自己都怀疑自己了吗？看来你自己都知道自己的人品有多差啊。】
　　我用鄙视的眼神看着马剑星。
　　“但是真好呢。”时雨再次说到。【马上就到你了哦。】
　　时雨刚说完，兼一就一个手刀劈开了龙斗的衣服。【竟然发出剑气了！难道是指甲？】
　　时雨顿时高兴的跳了起来。
　　一击之后，兼一再次变换，这次是柔术，他将龙斗一下子摔了出去
　　“太天真了，武术的流传也就是。”兼一站着说到“也正是从模范开始的。”
　　这次我们全笑了出来，甚至连逆鬼都笑的眼泪流了出来。
　　“实在太像了，这个是最像的一个了啊。”我抱着肚子笑着说到。
　　“表情也一模一样啊。”马剑星也大笑着说到。
　　“恩，不愧是模范我，说的真好。”秋雨托着下巴说到。
　　就在我们笑着的时候，龙斗因为被兼一摔出去而受了伤。【所以不要打架嘛~和平解决多好~】
　　龙斗，慢慢站了起来，将动的气和静的气一并发动了。
　　“事情严重了呢。”我说到。
　　“恩，向外爆发的‘动’之气和向内凝聚的‘静’之气，这两样同时发动的话事情就变的很危险了。”爷爷解释到。
　　“但是他还真是个天才啊，一般人是不可能那么容易的同时掌握两种气一起发动的。”我说到。
　　“饿，绪方那家伙，到底当自己的弟子是什么？”秋雨有点动怒的说到。
　　我们可以感觉到这时的龙斗，身体不停充斥着气，现在简直就像是狂战士一样暴走，同时消耗自己的生命
　　“虽然这样可以在断时间内得到强大的攻击里，但是身体早晚会崩溃的。”马剑星说到。
　　“混蛋，不只是身体，最可怕的是心，精神会崩溃的。”逆鬼说到“要是不阻止的话，那个小鬼会变成废人的。”
　　“但现在已经来不及了呢。”我说到。
　　“一神那家伙是故意要令他变成这样才教他的吧。”爷爷也眼冒杀气的说到。
　　“不可原谅，竟然拿自己的弟子当作试验品。”秋雨说到。
　　在暴走的龙斗面前。兼一不停的被单方面的虐待着。【你的防御力真强。】
　　突然攻击着兼一的龙斗停了下来，身体的肌肉开始扭曲，同时发出痛苦的叫声
　　这时绪方一神突然朝着兼一的方向去了。
　　“看来他要行动了。”我刚说完，我的身边早以一个人都没了。
　　“咦？！”美羽也惊讶的看着四周问到“月，爷爷他们去哪了？”
　　“在那里哦”我指着工厂的方向说到“那么我也去了，美羽，你也要快点过来啊。”说完我启动动之形态在水上飞奔而去。【动之形态速度超快哦。】
　　当我赶到时爷爷他早一步先到了，同是抓住了正在掉落的兼一，看着因为兼一的战斗而被破坏的正在大火燃烧的工厂我想【看来很危险呢，也是到了结束的时候了呢，最后的礼花吗？】
　　马剑星他们也随后出现在我的身边，随着龙斗的师傅拳圣——绪方一神的一击气击，我旁边的5人一下字冲了上去，放出了大招，将工厂打的飞了出去。而我则站在原地，将6人发气时的风压一个人压了下来，【这次我也就只有做这个的份了，虽然其实可以不用，但还是照顾一下伤员吧。】工厂在天空中形成了一个美丽的礼花。
　　“为了不破坏工厂而手下留情，移走危险品还真是难啊。”秋雨说到。【你绝对是故意这么说的吧。】
　　“你手下留情了吗？”喜宇田大叫到。
　　“看到了吗？看到了吗？我和这些人是朋友。”武田也在一边炫耀着“很厉害吧，对吧。”
　　看着爷爷抱着兼一慢慢下落，我想到【结束了呢，真的结束了呢，真的很不真实呢。也到了该走的时候了呢。】
　　（作者的话：搞定，下一章咱们就穿越。写了十九章了，够多了吧，虽然，随后十七，十八两章我是不太满意啦，但也没办法，可能是我最近心情不好吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 离开，游乐场的告别，幸福的眼泪
更新时间2009-2-15 23:10:22  字数：4055

　又是一个星期天，可今天却有点不同，我辞去了熊猫咖啡屋的工作，因为我过了今天就不会再回到这里了，我要去一个很远的地方，是哪里我也不知道。
　　其实就在昨天我已经和爷爷他们说过了，我要出远门，今天我会向美羽和兼一告别，然后踏上我的旅程。所以我决定今天好好的陪他们一天。
　　“美羽！兼一！”早晨我对着美羽说到。
　　“什么事？月”美羽和兼一说到。
　　“今天我们去游乐场约会吧！”我对着他们笑着说到。
　　“咦！？”美羽“约会？！”兼一
　　“反应不一样哦。”我说到。
　　“月，你今天怎么了？”美羽说到。
　　“没什么，只是想要去游乐场而已，我们不是都没有去过吗？”我说到。
　　“那么就去吧，美羽。”兼一说到。
　　“恩”美羽说到。
　　出门时我总觉得爷爷他们怪怪的，错觉吧。
　　来到了游乐场，美羽十分的激动【怎么说美羽也是第一次来呢，我的话也是将近20多年前的事了呢。】
　　“那么美羽，你想要玩什么？”我问美羽到。
　　“恩，那个，啊！那个！！”美羽在一阵东张西望之后指向了门口的旋转木马【说实话，还是有点被雷到的感觉。】
　　“那个，不用了吧。”兼一也有点艰难的说到。【果然，你也觉得丢脸啊。】
　　“那就坐吧。”我说到。【既然你不想做，那就做吧。呵呵】
　　看着一脸古怪的坐在木马上的兼一，我爽朗的笑了。【真的很有趣呢。】
　　之后我带他们来到了云霄飞车的地方。
　　“那。。那个，这个就不用坐了吧，很危险的啊。”兼一冒着汗说到。
　　“不可以哦，这个很好玩的，来吧，兼一。”我危险的笑着拉上兼一和美羽走了上去。
　　坐玩云霄飞车之后，看着面色有点好转的兼一，我继续说到“那么去下一个地方吧。”
　　“绕了我吧。”兼一虚弱的叫到。
　　“不~可~以~哦~”我一字一顿的说到。
　　之后我们来到鬼屋，虽然兼一很是期待，但是我们两个都不怕鬼。
　　最后兼一一脸扫兴，美羽一脸开心，我一脸微笑的走了出来。
　　当我们来到气包电瓶车是，看到了两个意外的人，谷本和蕙香，他们正做在里面的一辆车上。
　　“哥哥~”蕙香高兴的向我们叫到。而谷本却将脸向旁边转去。【果然是不高兴我们打扰你的约会吗？】
　　我们也跟着走进去每人选了一辆车。在开始后我一个劲的对着谷本和蕙香的车撞。【我可是在帮你哦。谷本】
　　结束之后我们就和他们分开了，蕙香告诉我们是她找谷本出来玩的。【看来你也在主动出击呢。】
　　走着走着我们来到了一个叫恐龙半岛的地方，里面有着类似鬼屋的设置，最让我惊奇并不是这些，而是我在那里碰到了喜宇田和武田。
　　“你们怎么会在这里？”我问到。
　　“啊！，那。。。那个。”喜宇田紧张的涨红着脸。【真是害羞呢。】
　　“我很幸运哦，抽奖的时候抽到了两张门票，因为找不到人，所以就找喜宇田来了。”武田说到。
　　“是吗？”我说着看向喜宇田。
　　他的脸还是通红，【用得着那么害羞吗？难道你们有什么不可告人的秘密？】
　　出去后我们就和他们分开了。【看来今天还真是好日子呢。】
　　之后我们来到了大型项目－－海螺湾剧场，身临一片唯美的海底世界欣赏亦真亦幻的大海乐章，这都没什么，但我却在身后的座位上发现了基柯。而他来这里的原因不用想也知道是为了他的旋律。就在我们看到一半的时候基柯已经自己在那里唱了起来。告别了基柯，我们继续去玩，我已经开始期待还能碰到谁了。
　　我们来到海盗船的游戏区，我立刻四周寻找起来，没想到，还真让我找到了。是新岛这个家伙，我可不想知道他来这里干什么。而且也不想过去问。玩过海盗船以后，我们就马上走了。
　　仔细想想就差纪罗沙，我认识的人就都到齐了呢。
　　时间也到了，该吃饭的时候了，我们来到了露天茶馆
　　这时我们听到一个熟悉的声音“什么？你竟然说没有。”
　　回头一看，竟然就是纪罗沙和她的饲主——芙蕾雅。
　　“咦？！”看来她也一样看到了我。
　　“今天还真是好日子呢。”我笑着说到。
　　“你！你怎么会在这里？”纪罗沙难以置信的说到。
　　“哟，芙蕾雅，带你家宠物来散步吗？”我无视她对着芙蕾雅说到。
　　“什么！你个可恶的波霸，你说谁是宠物？”纪罗沙怒吼到。
　　我们一起吃过饭以后就又分开了。
　　其实如果我仔细想想的话，就会觉得今天很奇怪，为什么我们玩的项目都会人很少。（作者：我的功劳哦。命运是没有巧合的）
　　在玩到傍晚时我说到“兼一，美羽，最后我们去玩那个吧。”我的手指着游乐园最大的设备——摩天轮。
　　在我们慢慢升到最高点，我对着兼一和美羽说到“听说，一般情侣都是在这个时候告白的，你们不做些什么吗？”
　　“咦？！那。。。那个。”美羽和兼一尴尬了起来。
　　看着漆黑的天空，在这里我可以看到整个城市，
　　“真是美呢~”我说到。【就要离开了吗？真的，有点不舍呢。】
　　“是啊。”美羽也说到。
　　“这里可以看到这整座城市呢。”兼一说到。
　　坐着摩天轮我们慢慢降到地面，【最后我还是没有说出口呢。】
　　“月，你怎么了？”美羽说到。
　　“美羽！”我鼓足勇气说到。
　　“什么事？”
　　“我可能要走了。”我说到。
　　“恩？去哪？”兼一说到。
　　“去很远的地方，总之就是离开这里。”我说到。
　　“为什么你要走呢？”美羽急忙的问到。
　　我看着天空的月亮说到“因为，我想去找找看我的母亲。也许她还在什么地方生活着，所以，我想要去找找看，哪怕最后什么都没找到，但我还是要去，美羽，如果我找到的话，我一定会和她一起回来的，就算没有找到，我也会回来找你的。”【早就想好理由了。】
　　“月大人的母亲吗？那一定是一个大美人呢。”这时武田和喜宇田不知何时出现在了旁边。
　　同时还有蕙香、谷本、纪罗沙、芙蕾雅、新岛、基柯。
　　“不知不觉就走到了这里呢~”武田摸着头说到。
　　“这里有着很好的旋律。”基柯说着还拿出笔写了起来。
　　“我们只是碰巧而已。”纪罗沙也说到。
　　“我是来找哥哥的哦。”蕙香跑到兼一旁边说到。
　　“这是在告别吗？月，要走了吗？”芙蕾雅说到。
　　“切，你要离开了吗？”纪罗沙说到。
　　“是啊。”我说到。
　　“那要早点回来啊。”纪罗沙的脸慢慢红了起来
　　“你是在想我吗？”我调戏的说到。
　　“怎。。怎么可能，不要胡说。”纪罗沙矢口否认。
　　芙蕾雅在旁边看着纪罗沙笑着。【你们果然有问题呢。】
　　“如果是找人的话，随时都可以联络我哦。我在这方面还是很有办法的。”新岛说到。【我看还是算了。就算真的要找人，找你也不安全。】
　　“月姐，一定要早点回来哦，蕙香会想你的哦。”蕙香对着我说到。
　　“恩，我会很快回来的。”我说到。
　　谷本侧着脸说到“保重。”
　　就在我想做最后告别时有一个声音响了起来“哦呵呵，看来是赶上了呢。”
　　爷爷，马剑星，时雨，秋雨，逆鬼，阿帕查出现在了我的面前。【全都齐了呢，这样走的话也会少很多遗憾吧。】
　　“阿帕查来为月送行了哦。”阿帕查说到。
　　“不知道为什么，总觉得这次小月会离开很久呢。”马剑星用手压着帽子说。【果然是算命的呢。】
　　“切，丫头，如果在外面被欺负的话就回来吧。”逆鬼还是用那么粗暴的方式关心着。
　　“虽然我们以前收养月的时候完全没有留下任何东西，但我想月一定可以找到你的母亲的。”秋雨也安慰到。
　　“这把刀。。。可以用来防身。。。它叫满月。”时雨说着从衣服里拉出半人长的一把日本刀递给我。【你到底放在哪的？】
　　“哦呵呵，小月，如果没有找到的话也不要紧哦，因为你永远都是梁山泊的一员哦。在这里，永远都有着你的家哦。”爷爷对着我说到。
　　我看着这里所有的人感觉到有什么东西从我的眼里慢慢变多了。
　　我用手使劲的抹去说到“真是的，明明。。。明明已经说过不会再哭了。”【这就是幸福的眼泪吗？从前的我重来没有过呢。是很奇怪的感觉呢，但是并不讨厌呢。】
　　“咦？月竟然哭了呢？”美羽惊讶的说到。【从她有记忆开始，我就没有哭过。】
　　“真是的，这样子让我都想哭了。”逆鬼说到。
　　“你是不已经哭了吗？”马剑星拆穿到。
　　“怎么可能，我才没有哭呢。”逆鬼马上转头说到。
　　“小月，阿帕查会想你的哦。”阿帕查对着我说到。
　　“保。。。重。”时雨说到。
　　“在外面要多保重啊。注意多照顾自己的身体。”秋雨说到。
　　带着眼泪，我抬起头笑着说到“那么各位，下次再见了。”【至少，我想要笑着离开呢。】
　　这时游乐场的夜空突然出现了无数的烟花。（作者：世上没有偶然，存在着的只有必然。）
　　我慢慢闭上眼睛想象着穿越，我的身体在无数烟花的闪耀下消失了。
　　“切，丫头已经走了吗？”逆鬼说到。
　　“月从小在梁山泊长大，出去的话会不习惯吧。”秋雨说到。
　　“月如果不在的话，我也会很寂寞的呢。”马剑星压低着帽子说到。
　　“阿帕查一定会很寂寞的。”阿帕查肯定的说到。
　　“寂寞”时雨说到。
　　“哦呵呵，月总有一天还是会回来的嘛~”爷爷说到。
　　（作者的话：结束，终于写完一个世界了，咱找的离开这个世界的理由怎么样？是不是被雷到了？咱又再次废物利用了一下主角在这个世界里的妈妈。现在让我们再接再厉，开始下一个世界吧。天上天下，我来啦。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 要小心别被自己养的孩子干掉
更新时间2009-2-16 21:20:13  字数：4702

　又是熟悉的黑暗，又是熟悉的触感。【又是重生啊~算了，我也习惯了。话说我也有三十多岁了吧。饿，估计都比我这一世的父母还大了吧。】
　　然而这次却不同，已经不再是普通人的我【虽然现在这个身体是普通的，不对，也不普通，应该怎么说呢，算了，我想不说你们也可以理解的吧。】感觉到除了母亲以外还有别的心跳，那是一种微弱【不是说快要死的那种。】却又顽强【所以说不要理解错了啊。】的跳动。对了，就是新生。【看来这一世我将有一个兄弟呢。】
　　这时四周如同上次一样再次慢慢收紧，【算上这次，我已经两次被拉大便一样拉出来了，这绝对是我一辈子的耻辱，就不能剖腹产吗？】
　　虽然无法看到，但我还是知道这一世将会有一个哥哥或姐姐。【好感动，终于可以有人从小关心我了，以前的那帮没常识的家伙还要我来照顾，我的命真苦啊，但现在不同了，咱终于是个有妈的孩子了。哈哈】
　　在两个孩子的哭泣声中，我听到了这样的声音“姐姐叫真夜，枣弹上真夜，妹妹就叫月夜，枣弹上月夜，慎，你有了两个妹妹咯。”
　　听完后我慢慢的睡去，【不行了，看来穿越真的很累人，真夜吗？那么就是说我来到天上天下了呢，没想到这辈子我的父母也要挂了呢，还是被自己的老哥给砍挂的，恩？你说我以前的父母可能没有挂？靠，在我眼里他们早就是死人了。】
　　当我再次回复意识时，我慢慢睁开眼睛，虽然我现在在一个古朴而华丽的日式屋子里，但我却不会怀疑这间屋子里的现代化水平，【废话，你没看到我头顶上那根荧光灯管吗？】
　　突然，我感觉到身体里，不对，应该说是灵魂中有着一样东西在微弱震动，虽然微弱，却不能让人忽视，【什么东西？新的技能吗？要怎么用啊，算了，随便试试吧，如意神剑，给我出来！！】同时我的手上出现了一把和我手一样粗的太刀，【满月吗？刀也可以一起穿越的吗？那为什么我的衣服全没了，谁给我脱掉的？对了，我刚刚叫的好像是如意神剑吧？你出来干吗？】好像是回答我的问题一样，满月在我的手里微微震动。【不亏是我的刀，竟然也会吐槽，那么，我们以后就要一起了呢，拍档。】现在我的样子很奇怪，一个刚刚出生的小孩竟然用单手举起一把半人长的太刀，【我说你怎么那么轻啊？一点重量也没有，你是什么材料做的啊？难道你是什么神器吗？那可以变重吗？停！停！停！！我知道了啊~我的手要断掉啦。】这时我听到有人向屋里走来，【喂，你先给我快点从哪来回哪去，等以后再让你出来。】手中的满月瞬间消失，我收回手慢慢闭上眼睛【练气~练气~这个身体还真是弱呢，没办法，还是个小孩子嘛。】
　　转眼过了五年【痛苦啊，痛苦的幼儿期啊。要不是因为我够黑腹的话，早就憋疯了。】一个有着银白色长发，绯红双眼的女孩站在院子中，用着和她人一样高的太刀，做着拔刀式的动作，【终于啊，我练气强化自己的身体5年终于可以用动之形态了，虽然早在2年前就已经可以用了，但是我还是又打了2年的基础，对我来说基础才是王道。】我慢慢闭上眼睛，在闭上的一刻，身体爆发出一股气旋“天心奥义流奥义——无影”我猛然睁开双眼说到。血红的双眼中只能看到眼前刀光的残影。无影，将挥刀的速度用动之形态提升到极限，整个动作中只能看到刀收回的动作，【我刚刚可是挥了四十四下哦，被吓到了吧，这就是我以现在的身体最高的极限了，还有，无影这招是我刚刚想出来的，本来想叫神速剑的，可想想这名字用的人太多了，所以才想到用无影这个名字，刚刚等的那么久就是在想这个名字。】回过神来我才发现，现在的我真的很奇怪，【和以前的动之形态有点不同呢，这种感觉是？对了，是预知啊！】我这时才发现当我使用动之形态的时候，能够一直预知几秒后的未来。【这个难道就是‘龙眼’？不可能，我和真夜是没有龙眼的。这么说来，这就是我的异能了？也不错，虽然没有龙眼强大，但这招可能更适合我，恩？真夜？】突然我看到真夜从屋里走了出来，我马上转换了形态，不久真夜真的跑了出来。
　　“真夜，你到这里来干吗？”我问到。
　　“月夜，你应该叫我姐姐。”真夜说到。【你认为有可能吗？】
　　“才不要，我才不要叫一个有着恋兄癖的小鬼姐姐。”我做着鬼脸说到。
　　“你说什么？！你才是毒舌加黑腹的小鬼呢！”真夜叫到。【不就是小时候一直欺负你嘛，用得着一直记到现在吗？小孩子就应该给我华丽丽的忘掉。】
　　“你找我做什么？”我无视她的话问到。
　　“你知道慎哥哥去哪了吗？”真夜问到。
　　“我可没看到，才离开他一会儿就那么急着找他了，你还敢说自己不是恋兄癖？”我对着真夜说到。
　　“哪有？我早上就没找到慎哥哥，而且，那。。那个，我只是想让哥哥教我练功而已。”真夜说到。
　　“那找我也可以啊。”我说到。【虽然我现在很强，但是没有人知道就是了，我平时一直处在静之形态。感觉就像是静之形态是储存能量，动之形态是释放能量，也不对，动之形态我也可以一直开着的，而且也不会减少什么东西。对了，就像是静之形态是和平模式，动之形态是战斗模式，就是这样。】
　　“不要，你太弱了。”真夜说到。【我。。弱？】
　　我头顶“井”字，嘴角抽着说到“你竟然说我弱？”
　　“本来就是。”真夜可能的说到。
　　我一下子扑了过去“可恶，再怎么说我也比你强吧！”说着我将手伸到了真夜的腰间“看招，无敌星星手~”
　　“不。。不要。啊。。停。。停手。啊。。痒。。。痒死了啊~~”真夜不停的在地上翻滚到。【好邪恶的声音，再多一点，给我叫的在多一点吧，啊哈哈哈】
　　“月夜，不可以一直欺负姐姐的哦。”慎出现在了门口说到。【你不说话看着多好。】
　　“是~”我失望的说到。
　　“哥哥~”真夜哭着跑了过去。【怎么感觉我像坏人？】
　　突然我看着慎手上的绷带说到“哥哥受伤了吗？”【又受伤了吗？那个快死的老爸还真是不会教育孩子呢，被干掉也是可以理解的，虽然说慎被力量迷惑也是原因之一。还好女孩子如果没有龙眼的话会相对的好一点，不然的话不用别人我就会把他给干掉的。】
　　“咦！？哥哥，你怎么会受伤的？”真夜也看着慎的手说到。
　　“没什么，只是练功的时候不小心而已，这点伤没什么的。”慎说到。【那个快死的人对你还真苛刻，因为是有龙眼的长子吗？】
　　“话说回来，亚夜去哪了？”我又问到。【跟他们在一起还真不习惯，是因为没有家的温暖吗？算了，我还是想想什么时候去下一个世界吧。】
　　“亚夜和妈妈一起出去了。”真夜说到。
　　“既然没什么事了，我就去练功了。”我转身又走向了院子里。
　　“月夜不要我帮忙练功吗？”慎问到。【慎的恋妹情节是一开始就有的哦，但是没有到爱人的程度，而且现在的对象是我们三个都恋，反正我也不讨厌，虽然这个家没什么温暖，但是被别人关心至少是不错的。】
　　“我才不像某人一样呢，我可是成熟的大人哦~”我对着他们说到。【有没有人注意到，在这个世界我的性格变了一点？其实我是故意的哦，反正都不是我的本性啦，就算现在的表现已经很邪恶了，但是和本性比还是小巫见大巫哦。】
　　“是是，月夜是一个成熟的大人了。”慎说到。
　　【真是温柔的好哥哥呢，那么你准备什么时候干掉爸妈呢？应该就在这几天了吧，因为我已经感觉到了，那种残暴堕落的力量从你的身体里散发出来，看来你已经碰过‘式刀零毁’了呢，你已经开始堕落了~】看着他我这样想到。【现在要是有人知道我在想什么的话一定会吐槽‘那个也是你的父母啊！’的吧。满月不要抖了，我知道你可以知道我在想什么啦，但你又不会说话。】
　　两天都相安无事，就在第三天晚上我突然闻到空气中有着一丝血腥味。【啊对了，我忘记说了，这次转世我的精神力又加强了，现在的我想睡都睡不着，最多只有半睡半醒的状态。但同时练气也加快了很多。要是一直这样下去以后我不就不用睡觉了吗？】
　　我起身穿着睡衣向着父母的房间走去，【真是的，要干掉前也应该打个招呼啊。】当我来到父母的房间时，只看见真夜用手捂住自己的嘴不让自己叫出来，还用着不敢相信和惊讶的眼神看着屋里，在屋里，父母已经倒在了血泊中，从身上几乎被砍断的切口来看估计是没救了。而慎则手拿一把长刀站在一旁，不用看也知道，那个切口是谁造成的了。【这镜头怎么那么眼熟呢？】
　　“原来电视里说的都是骗人的啊，根本没有直接砍成两半嘛。”慎拿着刀看着尸体说到。【什么节目教你砍人的啊？不对，喂，那个怎么说也是尸体啊，就算尸体没什么，但那可是我们爸妈的尸体啊，而且这还不是最重要的，重要的是这可是你弄出来的尸体啊！】
　　现在的慎一脸麻木，【已经被力量控制了吗？现在的他很危险呢，虽然他就算失控也一定不会攻击我们的。】
　　“咦？月夜，真夜吗？”慎看到了我们说到“我会保护你们的哦，我不会把你们交给别人的。”【如果你是看到真夜和亚夜的未来而失控的，那你所看到的我的未来又是怎么样的呢？还是说，正因为什么都没有看到才更加恐怖吗？】我看着慎觉醒的龙眼想到。
　　“我无所谓哦，是哥哥的话也许会更好呢。”我说到。【这句话怎么那么容易让人误会？】
　　“真的吗？”慎用着怪异的表情说到。【我都不知道你要表达什么了。】
　　“是真的哦，真夜的话也一定是这样想的吧，毕竟她比我还要喜欢和哥哥在一起呢。”看着惊呆的真夜我对着慎说到。【现在也只有这样说了，啊~这种时候我应该说些什么呢？总不能让我吐槽的说‘哥哥，你切的太没有艺术感了，下次切的更好一点吧。’，如果真的是这样的话。。。也挺好玩的，要不要试试呢？还是算了，总觉得会发生什么很诧异的事。】
　　“是吗？呵呵”慎露出了一个类似安心的怪异表情。
　　“看来这里对真夜来说还是太过刺激，我先带她回去睡了，哥哥也早点睡哦。”说完我拉着真夜走了。【他就不奇怪我一点都不惊讶的吗？还是说他也因为第一次杀人而吓傻了？真的是这样也说不定，毕竟他也是一个正常人啊，又不像我已经经历了2次人生。幸好我没有龙眼，但就算我有龙眼也不会失控的吧。】
　　“呵呵，呵呵呵呵”屋里继续的传来变态的笑声。【我的命真苦，希望我的下一个世界正能常点。】
　　当天晚上我和真夜睡在了一起。【请想歪的人自己去切腹。】
　　第二天早上真夜就想通了。【请问你的大脑用的是奔几啊？这也太强大了吧。】而年幼的亚夜也就这样变成了孤儿。【她连什么是死都不清楚吧？也许真夜也不清楚呢，我现在都不明白她是怎么想通的？难道是因为恋兄癖？】
　　（作者的话：亲爱的读者们，我发现了一个很严重的问题，这个问题真的很严重，严重到了我都写不下去的程度了。本来我找资料的时候看到这个资料好像比较全所以上传的，上传的时候我都还没看过，但现在我一看才发现，这个介绍都已经介绍的很后面了，而作者我后面的东西完全没有看过，我那时候看的动漫还没出完呢，所以我决定写到慎挂掉就去别的世界了，放心，我以后还会让主角回来的，等我去看过漫画或者出了最新集的动漫以后，对天上天下抱有期待的读者们对不起了啊。还有，好像有人说我的书都是打斗的动漫吧，其实是因为要让主角开始时变强一点，为了保证去危险的动漫世界不会死掉，其次就是，我选的都是读者们提出的啊，你们要是说些飞轮少年之类的动漫我不就早写了嘛，那么让我们开始想下一部动漫吧！最好不要太严肃和悲剧，你想选什么呢？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 进学校的第一件事，打架杀人
更新时间2009-2-17 21:35:34  字数：4538

　一过又是十年【此情此景不禁让我想要高歌一曲‘又过了十年’，请问有这首歌吗？】今天是我和真夜去高中的日子。自从父母挂掉以后我们四兄妹就只有过着相依为命的生活了，【其实过的还不错啦，家里留下的钱够我们不去工作的生活到死了。】每天过的都很平和，我也坚持锻炼着自己的身体【都已经是本能了。】无影的剑数也到了四百四十四下了。【你说为什么都是四？可能是爱好吧。】从我能用动之形态之后满月就被我形影不离的带在身边，而且我发现除了我谁都无法把它拔出来。对于慎干掉爸妈的事，虽然十二家中有人提出严重处决慎，但是还是被高柳家的老头保了下来。【亚夜因为还太小没人知道她现在有龙眼，所以对于慎还是有利用价值的。】
　　“月夜，哥哥呢？他还没出来吗？”真夜来到玄关说到。
　　“已经走掉了哦。”我说到。
　　“咦！怎么这样，我还想开学第一天和哥哥一起上学的呢。”真夜失落的说到。
　　“哥哥可是三年级执行部的部长，如果迟到就不好了，所以我看你老是不出来就让他先走了。”我说到。【其实我觉得他不会在意迟不迟到的。】
　　“什么？我早该想到的，月夜你一定又是故意的对不对？”真夜说到。【这都被你发现了？】
　　“恩，是的，看你失落的样子也是我快乐的源泉之一。”我点了点头说到，之后对着屋里说到“亚夜，你也要快一点了，不然会迟到的。”说完我转身就跑。
　　“可恶，站住，这次我绝对不会再原谅你了。”真夜追了上来。【想追上我？再练一百年吧。】
　　屋里的亚夜说到“知道了，路上请小心。”【多好的孩子啊，这说明我调教有方。】
　　上学的路上
　　“真夜，你露太多了。”我看着真夜的胸口说到。
　　“因为校服太小了。”真夜解释到。
　　“不要找借口，我穿着就正好。”我说到。
　　“不要，那样我不舒服。”真夜无动于衷。
　　“慎看到会不高兴的。”我再次说到。【搞不好会暴走的。】
　　“哥哥才不会不高兴呢。”真夜自信的说到。【你的自信是哪来的？动漫里要不是因为你，慎也就不会和你的男朋友打架挂掉了。话说自从上学以后慎的zhan有欲就越来越强了，亚夜现在和我们不是一个学校的，我也不可能找男朋友，算到最后，真夜，还是你最危险，还好现在慎有自己的女朋友，应该不会对我们伸出邪恶的淫手。不过他要是敢对我出手我就阉掉他。】
　　“其实我还是比较喜欢平常的校园生活呢，但是却要和你们一起进这种到处都是武斗家的学校，不管了，谁要是敢找我麻烦我就砍掉他。”我握着满月说到。【好像正常学校也没有可以带刀到学校的。】
　　“不要紧，进了学校以后我会保护你的，所有靠近你的人我都会把他打倒的。”真夜兴奋的说到。【对了，这几年在家里我扮演的是一个平时很温柔但是有时又很邪恶的乖乖女黑腹形象，而邪恶的时候大多数都是对着真夜的，因为亚夜是妹妹，而且很可爱，慎是哥哥，温柔的角色，邪恶不起来，所以就只剩下真夜了，而我的满月从没有在他们的面前拔出来过，他们也只是奇怪我为什么总是拿着一把不能用的刀，但却从来没多问什么。】
　　“不要到时候要我来救你就好了。”我说到。【虽然对这个世界没什么感情，但我还是会救你的，因为不管发生了什么事，你们都是我在这里的唯一牵挂呢，毕竟你也是我现在唯一的姐姐，也是第一个姐姐啊。】
　　“我可是很强的，而且哥哥也答应我进高中以后就让我加入katana了。”真夜骄傲的说到。
　　这时我们在校门口看到了正在进校的慎和一个强壮男人。
　　“哥哥~”真夜叫到。【不要叫啊，这样大声很丢脸的。】
　　“啊，真夜，月夜，你们来了啊。要我带你们去你们的教室吗？”慎温柔的笑着说到。【也就只有面对我们的时候你才会露出真心的笑脸了吧？还真是。。。。可怜呢。】
　　“你们好啊，我叫表文七，是你们哥哥的朋友哦。”旁边的强壮男人说到“慎，你的妹妹还真是漂亮呢。”慎只是微笑。【我可以明白那个笑脸要表达什么意思，那就是‘你要是敢对她们出手我就杀掉你，她们可是我的。’恩，就是这个意思。】
　　“我叫真夜”“我叫月夜”我们说到。
　　“慎~”这时学校楼上一个眼镜娘叫到。她就是慎现在的女朋友——葛叶真鱼，【一个悲剧的人物呢，也许那样的死法对她对慎都是最幸福的呢。说起来刚开始的时候真夜还不太喜欢她呢，是因为自己喜欢的哥哥被抢走了吗？还好现在好像已经习惯了，不然真的搞出什么事就不好了。我对于这种事可没什么经验。】
　　“慎，那个女人叫你咯。”表文七说到“那么我们先走了哦。”
　　“真夜，月夜，中午我会来看你们的。”慎说到。【你是保姆吗？或者说我们是宝宝吗？】
　　“好了，真夜，我们也去教室吧。”我说到。
　　“恩，月夜，看着吧，我今天就会把他们全部打倒的。”真夜说到。
　　“你不会想开学第一天就打架吧？”我用手扶着头说到。【她不会把早上的话当真了吧？】
　　“小时候你不是说‘为了不被别人欺负就要欺负别人’吗？所以我现在就在做啊。”真夜说到。
　　“我有说过那么有哲学意义的话吗？”我疑惑的问到。
　　“有啊，你好几次欺负我以后就是这样安慰我的。”真夜说到。
　　“算了，我不管你了。”——|||
　　老师上完第一节课以后走了出去
　　这时真夜起身来到黑板前说到“我是枣弹上真夜”【这家伙真的去了啊！】
　　我也起身向后门走去。【还是离开一下吧。】
　　真夜继续说到“流派‘枣刚真流’，在这里向你们挑战，你们一起上吧。”
　　【这里面没有什么高手，应该会很快就结束的。】关上门我已经听到教室里开始传来桌子凳子倒地声和一些惨叫声。【这里真的是学校吗？】
　　等我上了厕所回到教室时【靠，谁说我上的是男厕所的？出来！我们来单挑，我绝对用动之形态砍了你丫的，现在咱可是纯娘们。】教室里除了几个不打的女生外，别的都已经躺在了地上。
　　看到我进教室真夜对我说到“月夜，我搞定了哦。”
　　“那就坐好吧，第二节课就要开始了。”我说到。
　　“哦”
　　看着地上躺着的人我想【现在真的还能上课吗？】
　　当老师进来后完全无视地上的人时，我无语【果然这个世界不是以我的常识所能理解的吗？老师，你未免太强大一点了吧。】
　　中午，一个大胖子来到了教室门口。
　　“你们谁叫枣弹上真夜？”大胖子叫到。
　　“看来是找你报仇的呢。”我对着真夜说到。
　　“切，这种角色我一会儿就能搞定了。”真夜自信的说到。
　　“不要太大意啊，对手好像还是挺强的。”我说到。【看来不一定能赢呢，难道要我出手了吗？】
　　“我就是！”真夜对着的大胖子说到。
　　“就是这个娘们？看起来没什么厉害的嘛。”大胖子对着边上的人说到。
　　真夜一听马上就是一脚踢了上去，【果然是被我从小调教到大的，偷袭说来就来，脸都不红。】
　　看着真夜的一脚仅仅将对方踢的后退了几步我皱起了眉头。【力量型？对于现在的真夜来说可能太过困难了，真夜被慎给宠坏了呢，虽然也不弱，但是如果可以有更多经历的话，决不会只有这点实力的，难道真的要等慎死了之后才会成长吗？】
　　“哦？有点意思，娘们，记住我叫陆仁佳。”说着他抓住了真夜的侧踢将她甩了出去。
　　就在我要出手时表文七的声音出现在我的身后【是表文七太强还是我太放松了？不，表文七虽然强但绝不会让我一点都感觉不到，看来我是太关心真夜了。】“慎，看来小真夜有麻烦了，要去帮忙吗？”看到这里我知道我不用出手了。
　　“等等”慎说到。但我还是看到了慎的手中出现了血丝。【现在还不能上呢，不然真夜以后就永远都无法面对对手了。】
　　这时的真夜已经全身是伤。【死胖子，我发誓我不会让你再看到明天的太阳的。】
　　大胖子慢慢的走到真夜的身前想要给她最后一击时，慎走了过去，就在大胖子的拳头要碰到真夜的时候慎抓住了他的手。
　　“你。。。”大胖子的话突然停住了。虽然很隐蔽，但我还是看到了慎在那个家伙的肚子上打了一拳。
　　“真夜，你不是说要加入katana吗？你这个样子怎么可能加入呢？”慎说到。
　　“我只是大意了而已，现在马上干掉他。”真夜站了起来说到。
　　“呵呵，慎还真是狠呢，这样他以后也就废了吧。”表文七在我边上说到。
　　而我则装作什么都不知道。
　　真夜再次对着大胖子踢出一脚，接着马上又再次踢出一脚，大胖子就这么倒下去了。【大号带小号练级吗？砍到空血给小号砍。】
　　“月夜，怎么样？我把他干掉了。”真夜对着我说到。
　　“是是，现在你还是去保健室吧。”我拉着真夜说到。
　　“这些没什么的啦。”真夜说到。
　　“不行，留下伤痕怎么办？”我拉着真夜向保健室走去。
　　“那么我们先走了，对了，下午我会带一个人来哦，他也是katana的一员，很强的哦。”慎笑着说到。【你还是快走吧，都快失控了吧。】
　　我拉着真夜到了保健室后说到“你在这里等会儿，我去找保健老师。”
　　“真的没什么。。。”在真夜没有说完前我就走了出去。
　　在一条没人的走廊上，一个大胖子慢慢的走着
　　“可恶，竟然会是他。”那个大胖子说到，
　　“喂~”突然一个手拿太刀的女生出现在他的身后。
　　“恩？”大胖子猛地转头看着我。
　　“可以~请你死一次吗？”我看着他笑着说到。
　　“啊？”大胖子莫名其妙的看着我。
　　“我叫枣弹上月夜，要记住哦，这是送你去地狱的人的名字，时间到了哟~”依然是完美的微笑，我将手放在了刀柄上。我的双眼如同鲜血一般血红，瞳孔变成了一条细线，里面存在的只有残忍。
　　“什。。。”大胖子的惊讶声突然停止，打断它的是一声刀入刀鞘的声音。
　　我的眼睛变回了绯红，转过身说到“你听到了吗？刀刃划过微风的轻鸣。”随着我说完，大胖子全身上下全部的经脉全部被切了开来，鲜血如果爆炸一般喷桶而出。“玩笑啦，我砍的刀怎么可能还会有风出现嘛。呵呵~”
　　在一个空旷的过道里，一个男人全身喷血，血液四溅，而另一个女孩微笑着慢慢走远了。【真夜第一天上高中是打架，而我第一天上高中就杀人了呢，果然还是我比较邪恶呢，哈哈哈哈】
　　（作者的话：我早就说过了，主角变身是因为我不想写感情戏，而且女性的身份做很多事都很方便，所以我不会再去改性别呢，对性方面有渴望的人可以在解决完以后再来看。还有关于下一部动漫我来给主角放个假，就写飞轮少年了，多正常啊~蔷薇少女我一定会写的，因为有读者强烈要求，但不是现在，因为要变成木偶的身份太特殊了，怎么说也要来个身体死亡或者灵魂死亡才行，本来想在死神以后写的，后来想想死神我都不知道什么时候写呢，拖太久对读者多不好意思，反正我会尽快的。网球王子，我全国大赛都还没看几集呢，现在也没时间看，等我放假看了动漫再写吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 恋爱，由打架开始，这都行？
更新时间2009-2-18 18:54:26  字数：2684

　下午放学后
　　“月夜、真夜，这里。”慎对着我们说到。
　　我们来到他们的身边才发现慎边上多出了一个和我们年龄相仿的男生。【还真看不出以后他会变成一个超级肌肉男呢。】
　　看到我们走过来慎笑着将手放在那个男孩的肩上说到“他叫高柳光臣,也就是katana的最后的一个成员了，这小子可是很强的哦。”
　　“哦？那么就让我来见证一下吧。”真夜说到。【你今天还没打够吗？】
　　“光臣，这个就是我和你说的真夜，而那个拿刀的就是月夜了，你就和真夜打打看吧。”慎对着光臣说到“就算打赢也没关系哦。”
　　当光臣看我的时候在我的刀上停留了片刻。【被怀疑了吗？身为高柳家的长子知道也是很正常的呢。】
　　“既然是前辈的话，那我就只好上了。”光臣无奈的说到。
　　“放手过来吧，我绝对会打败你的。”真夜说到。【看来你今天果然是太兴奋了。】
　　“一定要这么做吗？其实我不想打的。”光臣对着真夜说到。
　　“多说无用，看招。”真夜已经冲了上去。【光臣，我理解你的，女人无理取闹起来是没有道理可以讲的，你就慢慢痛并快乐着吧。至少我看到你的眼睛一直在看真夜的胸口。】
　　虽然真夜的攻击十分迅猛，然而却还是没有对光臣造成太大的麻烦。
　　“哎~她怎么老是那么没头没脑的呢？到底什么时候才能成熟一点啊~”我看着战斗中的真夜抱怨到。
　　“总有一天会长大的吧。”慎笑着说到，可我却从中听出了一丝怪异。
　　“不可能的，以她的智商想要想问题还太早。”我摇着头说到。
　　“呵呵，月夜，不可以那么说自己的姐姐啊。”慎笑着说到。
　　“虽然是很丢脸，但这也是事实呢，我只好无可奈何的接受了。”我一摊手说到。
　　“可恶！月夜，你说的我都听到了啊！”真夜边打边叫到。
　　“那还真是对不起呢~”我说完对着光臣叫到“光臣，不要留手了，干掉她吧。”
　　“什么？！你从一开始就一直在留手吗？”真夜也叫到。
　　“咦！我没有啊。”光臣解释到。【看你慌张的表情谁都知道真相是什么了吧。你还真是纯洁的好孩子呢，那你刚刚看真夜的事我也就不追究了，反正你以后想怎么看都可以，前提是等你把慎干掉，或者你不怕被慎干掉。】
　　“可恶，看招！”【你看，就知道不可能骗过去的，真夜可是被我从小骗到大的，这种低级的谎话都看不出的话那她也就真的是傻子了。】
　　最后真夜还是输给了光臣。【人家本来就强，压的住老婆的老公才是好老公。请想歪的人自己去切腹。】
　　“呵呵，真夜，我不都说了他比你强嘛，再怎么说他也是我选定的下一任katanaa的首领呢。”慎说到。
　　我来到真夜的边上问到“真夜，你还好吧？”
　　“只不过是输了一次而已，没什么的，况且哥哥也说了他确实比我强，但是我一定会超越他的。”真夜说到。【以前有人告诉我‘因爱生恨’，但我发现世界上正好相反的事也不是没有呢。】
　　“katana就只有这点人吗？”我看着他们问到。
　　“现在核心成员就只有这么多人了。”表文七说到。
　　“那么，katana一般都做什么呢？”我又问到。
　　“做自己想做的，说是组织其实更像一个团体，当然只是针对核心而言。主要还是管理学校里的武术者。”表文七说到。
　　“那么你们下面要做什么呢？”我再次问到。【我对暴走族没有什么概念呢，因为我是好孩子吧？】
　　“当然是去挑战这里别的帮派和那些武术者战斗咯。”真夜理所当然的说到。【你是怎么知道的？还有，为什么你想的还是打架？】
　　“这到是不用，这里附近已经都是我们的了，只要没有人来挑战或者捣乱，一般是没有战斗的。”表文七说到。
　　“那你们今天只是去玩吗？”我说到。
　　“如果没事的话，是的。”表文七回答到。
　　“那我就不去了，我还是回家去陪亚夜吧。哥哥、光臣你们可要看着点真夜哦。可不要让她在外面闯什么祸。不然让别人知道我有这样的一个姐姐可是很丢脸的。”我对着他们说到。
　　“月夜，为什么要对这个家伙拜托啊？”真夜不满的说到。
　　“因为光臣一看就是一个好人啊，而且他不是哥哥看中的人吗？”我说到。【顺便调戏一下你而已。】
　　光臣在一边脸红了。【喂，你在想什么邪恶的东西吗？】
　　“我才不要别人照顾呢。”真夜倔强的说到。【这句话太没说服力了。】
　　“小月夜，为什么你不拜托我呢？”表文七一脸伤心的问到。【知道怎么打击人吗？看好。】
　　“啊？！对不起啊~”我一脸道歉的说到。【打击别人时要先让敌人的警惕性放松。】
　　“没什么，其实我不介意。”表文七说到。【然后】
　　“因为你没什么安全感呢~”我笑着继续说到。【必杀：微笑的一击！！！】
　　表文七单手扶墙——|||【目标完全沉默。】
　　家里晚饭时
　　“二姐，哥哥和姐姐他们不回来吃饭了吗？”亚夜问到。
　　“恩，他们出去玩了，所以不用等他们了，我们自己吃吧。”我温柔的说到。【我好不容易建立起来的姐姐形象啊，绝对不能被破坏。】
　　“是吗？”亚夜说到。
　　“难道亚夜害怕一个人会寂寞吗？不要紧的哦，因为我会陪着亚夜的。不管在什么时候我都会保护我的妹妹的。”我更加温柔的说到。【现在如果有好感度的话应该已经满了吧，啊~神啊~请原谅我诱拐无知少女吧~】
　　“恩”看着亚夜的眼睛，我知道我的话已经深深的进入了她的心里。【借用某动漫大反派的一句话：‘崇拜是接近一个人最远的距离。’我终于明白这种感觉了，还真是。。。。爽啊~动漫的人物都太纯洁了，纯洁的让我都忍不住想要邪恶一下，所以，请原谅我吧，我不想的，谁让我这么邪恶呢。哈哈】
　　之后几天真夜也经常和katana他们一起出去玩。【都是半夜才回家的问题儿童。】虽然不知道真夜和光臣发生了什么，但就算是我这种对感情麻木的人也能发现他们之间的不同。而慎，虽然看不出什么，但我还是知道一只疯狂的怪物已经开始觉醒了。
　　【妹控的灵魂之火爆发吧，从沉默中觉醒，燃烧吧，焚尽你眼前的一切。】
　　（作者的话：这章比较少呢，高三读书时间紧，就写的少一点了。还有，作者我看书从来不看作者，看动漫从来不看人名，所以请读者们提动漫的时候最好能给一个详细的人物名字名单或者是网站也行，谢谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 因为爱她，所以无法放手
更新时间2009-2-18 22:40:52  字数：2829

　教室里
　　“真夜，你和光臣已经开始交往了吗？”我问到。
　　“咦！没有，我们只是好朋友而已。”真夜看着窗外说到。【竟然想都不想就对我说谎了吗？不亏是我调教出来的，但是你以为凭现在的你就可以反抗我了吗？太天真了~】
　　“是吗？那就没必要对你说了。”我无所谓的说到。【你以为我是谁？你不说我照样能知道。】
　　“咦？是什么事？”真夜在意的转过头来。【上当了吧。还真是可爱的孩子呢，呵呵】
　　“其实和你没什么关系啦，就是我早上看到一个女生给他送了一封信，我记得好像是粉红色的。”我继续无所谓的说到。【那么你会有什么反应呢？】
　　“什么！！可恶！那个家伙竟然什么都没有和我说！！”真夜激动的想要冲出教室找光臣去了。
　　“啊！我好像记错了~那个不是女孩子呢，好像是一个男生，信也好像是白色的，估计是挑战书之类的东西，可怜的是他直接被光臣给干掉了。恩？真夜，你不是要出去吗？为什么站着不动了？”我轻松的说到。
　　“月~夜~你~竟~然~骗~我~，你一定又是故意这样做的！”真夜咬牙切齿的说到。【为什么被我骗了那么多次你还是被骗呢？你该先检讨一下自己。】
　　我玩味的看着她说到“原来你也知道啊，那也应该知道欺骗我的后果是什么咯？”
　　“啊！我去找光臣了。”真夜说到。【现在有事都找他了吗？进展还真快呢。】
　　“要去柔剑部找他吗？那一起去吧，反正也没什么事。”说着我们一起走去了柔剑部的道场。【执行部是在一个比赛中获胜的社团做的，上一届是慎的社团获胜。】
　　看到道场里一个人在练习的光臣，真夜说到“放学后竟然一个做练习吗？挺孤单的嘛。”
　　我则拿着满月坐在了一边，【看戏模式启动，请无视我。】
　　“怎么了？来这种地方？你是想继续那时的胜负吗？”光臣说到。
　　“不是”真夜说到。“现在还不是和你决个高低的时候。”真夜说到“不过，总会有这一天的。在不久的将来，会和你打一场吧。”
　　这时真夜突然停了下来，看着从进来就没有太过头的光臣说到“咦？喂，为什么一直不看我的脸啊？难道。。你。。。有了女人了吧~”【果然还是在意吗？】
　　看着光臣一脸的惊讶我想【这个时候在动漫里不就是光臣和真鱼搞外遇的时候吗？我该不该告诉他们呢，怎么说他们两个也都是我的亲人呢。算了，还是不说了吧，感觉说了会很危险，反正除了我再也不会有人知道了。】
　　“你在认真什么呀？太有意思了，你那个表情。哈哈”真夜说到。【越来越像小时候我调戏她的时候了，怪不得爷爷说人就算不愿意但还是会记住痛苦的事，真夜，对不起。】
　　“有什么好笑的”光臣将气提升了起来。【很有威慑力的样子嘛。】
　　“啊？！笨蛋，是开玩笑的啊，别当真。”真夜慌张的说到【恩，我不会当真的，光臣，上，揍她。】“我说过现在还不是决个高低的时候啊。”
　　“这个不是决高低。”光臣说着笑了“是给你个教训。”
　　“什么呀，喂，月夜，你也说些什么啊！”真夜退了一步说到。
　　“光臣，加油~”我慢慢的说到。
　　“可恶，早该想到会这样了。”真夜说着摆出了战斗姿势“不要把我当傻瓜啊！”【你离那一步也不远了。】
　　“接受敲脑袋一百下之刑吧。”光臣说到。
　　“你才要接受啪啪打屁股一百下。”真夜说到。
　　“哼，挺有胆量的嘛。”光臣说到。
　　这时真夜已经踢了上去。
　　“喂，停手啊，内裤都能看的一清二楚了。”光臣说到。
　　“没关系，反正只有你一个人看得见。”真夜说到。【我这时候要不要说一句‘真夜真大胆呢？’】
　　看着她的踢腿我说到“真夜，你太卑鄙咯，色诱可是犯规的。”
　　“就是啊。”光臣说到。
　　“看脚。”真夜鸟都不鸟他。
　　看着他们两的打斗我感觉到后面的窗子里换了着一股视线。【真鱼走了，换慎了吗？】
　　看着被真夜踢倒的光臣我无语的想到【如果仅仅是露一点内裤就输了的话也太囧了吧。上次你是怎么赢的啊。】
　　晚上当我们回到家时，看到了封存式刀零毁的盒子被打开了。【开始了吗？血腥的序章。】
　　“什么！？式刀零毁。。。”真夜惊讶的说到。
　　“怎么了，姐姐，二姐？”亚夜走到我们身后说到。
　　“亚夜，你知道式刀零毁去哪了吗？”我问到。
　　“啊！你说的那个刀刚才哥哥。。。”亚夜说到。
　　“什么？！是哥哥！！”真夜惊讶的说到。
　　“是。。。是啊，有什么事吗？”亚夜说到。
　　“没什么，亚夜你先去休息吧。”我对着亚夜说到。
　　“真夜，事情已经发生了，我们能做的只有等了。”我说到。
　　看着一直沉默的真夜我也走了。【回忆吗？毕竟你和我是不同的，那时候的你也不过是一个小孩子而已。】
　　第二天我和亚夜一天都呆在家里。【去哪都不好呢，去医院？看病人吗？去慎那里？帮谁？而且那里还有一堆人，我可不想那么早暴露实力，所以还是在家里呆着吧，反正也没人死。我还真是一个差劲的穿越者呢。】
　　晚上我来到了医院看到的是全身是伤的慎，【被打的真惨呢。】
　　“真夜，真夜~别走，真夜~”慎在昏迷中依然呼唤着。看到这里我感慨到【慎，也许你真的就像你所说的一样只是黑暗，然而被黑暗所保护的真夜又是什么呢？你真的能给她幸福吗？】
　　“不要紧的，我不会走的，哥哥。”真夜抓住慎的手说到。
　　我坐在真夜旁边说到“看来只要你在就好了呢，我好像是多余的呢。”
　　“月夜，你是在嫉妒吗？”真夜说到。
　　“也许吧。”我说到“但话说回来被打的还真是惨呢。哥哥”
　　“是啊，看到这样的哥哥还是第一次。”真夜说到。【我可不是第一次了，小的时候也是有的，只是你不知道而已。】
　　“我一直以为我们在你的身边就不会发生什么了。”真夜说到“说实话，还真是复杂呢。”
　　看着已经恢复意识却没有任何反应的慎，我知道我不应该在呆在这里了，我慢慢起身走出了房间。【这两个人的感情应该由这两个人来解决，就算是家人也无能为力啊。】
　　“别走，真夜~真夜，只有你是我的光芒。”听着屋里的对话我想【我的到来什么都没改变呢，我做错了吗？】
　　（作者的话：慎被关的事好像我忘记写了，算了，就把他设定成因为被力量控制杀掉父母所以被关好了。天上天下过去篇感觉有点黑暗呢，我就快速的过去了，大家没意见吧？很好，没意见我们就GO了，飞轮少年之后十字架与吸血鬼先写吧，感觉轻松一点。FATE的话，会写的，就放在蔷薇少女前面吧，写完FATE就去蔷薇少女，这样OK了不？先就那么多了，说的在多我也写不了啊，可能顺序要是有改动的话我会说的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 如果错了，那么就去改变
更新时间2009-2-19 21:15:35  字数：3215

　是夜，我站在医院的天台，真夜今天会一直陪着慎，而我则一直在思索【我错了吗？但我做错了什么呢？因为没有去救助任何人吗？但我既不是救世主也不是烂好人，而且这样真的有意义吗？这里。。真的是现实的世界吗？我。。。能改变吗？】
　　黑暗，永无止境的黑暗，在黎明前世界最黑暗的时刻，我明白了，也许正因为我总是不能将自己融入这些世界，所以命运才会对我开这样的玩笑。光，其实一直都存在。当清晨的第一丝阳光照耀到我的身上时，我露出了一个从未有过的微笑“也许，现在开始改变也并不晚，过去的已经过去，我所能看到的也只有未来，我的未来~微笑着走过的地方，因为，我不喜欢伤感呢~”
　　病房里
　　“月夜，你已经有一周没去学校了，你的成绩不要紧吗？”真夜说到。
　　“要关心我的话还不如关心一下自己吧，我的成绩就算不读书也不会改变的。”我说到。【永远的第一，我不喜欢输的感觉，其实如果说你上三次高中还会考的差的话我就会怀疑你的智商了。】
　　“咦！”真夜瞬间石化。【看来你也知道自己的成绩是怎么样的啊。我还以为你和我以前一样重来不看成绩的呢。】“月夜，你会帮我的吧。”
　　“当然”我保证到，但看到真夜安心的表情时接着说到“但是。。。”
　　“恩？”真夜的心脏急剧的跳动着。【我有那么可怕吗？检讨一下自己。。。。恩，没有，最多邪恶一点而已。我还真是诚实呢，呵呵】
　　“我要加入柔剑部。”我说到。
　　“呼~我还以为你说什么呢，原来是这样啊。”真夜松了一口气。【看来她还没听明白我的话呢。】
　　过了5秒我慢慢捂住耳朵，【应该要开始了。】
　　“什么！！！！！！”真夜不敢相信的大叫着。【以前就说过了，这样大叫很丢脸的。】
　　“安静啦，真夜，这里可是医院啊。如果把死人吓的跳起来怎么办。”我放下手说到。
　　“怎么回事？为什么月夜你会想要加入柔剑部？”真夜问到。
　　“我天天拿着剑往柔剑部跑加入柔剑部也没什么吧？为什么你那么惊讶呢？”我说到。
　　“那。。那个，其实柔剑部很复杂的啦，而且很野蛮的，恩，对，柔剑部太野蛮了，月夜的话还是不要参加的好，如果受伤就不好了。”真夜说到。
　　“你不是也参加了柔剑部吗？你都可以参加的话我也应该可以吧。”我说到。【复杂？这些事我都知道啊。】
　　“我和你可不一样，我可是很强的，所以不会有事的。”真夜自信的说到。【说实话，还真的没看出来。】
　　“我可比你强哦。”我也说到。【事实哦。】
　　“咦？怎么说呢，还是不要参加了，真的很危险的，你看，就连哥哥都受伤了。”真夜还是劝到。【看来真夜是不放心我的能力呢，我该无语一下自做孽不可活吗？】
　　“如果是说katana的事的话我都知道哦。”我说到。
　　“你知道就好了，所以说还是不要参加的好。”真夜放心的说到。【这真的是我的姐姐吗？饿~我已经都不想对她无语了。】
　　过了5秒【又是5秒，她的处理器就那么慢吗？】
　　“什么？！！你说你都知道！！”真夜说到。
　　“恩，而且我也知道医院里大半的人都是哥哥送进来的，而哥哥则是表文七送进来的。”我慢慢的说到。【我不急，我可以慢慢的装B，我有的是时间陪你玩。】
　　“什么？！！你怎么会知道的？是谁告诉你的。”真夜问到。
　　“你真的以为我一直都不知道你回家时经常带伤吗？虽然只是擦伤，但那就足够让我知道一切了。”我继续慢慢的说到，同是看着真夜紧张的表情【有什么好紧张的啊？怕我有事吗？我会有事的话估计道统学院的所有的武者一起上才有可能。】“其实我一直都知道katana在做什么，但是我以为有哥哥在的话应该不会有什么事的，没想到最后还是成了这样。所以我决定加入柔剑部。”
　　“哥哥都成了这样，真夜，我不希望你也受伤，至少我想能够尽我所能的保护你。”我低下头说到。【气氛，我要的就是这种气氛。装B可不是只是说说就好了的。】
　　“对不起，我知道了。”真夜说到。【好孩子，虽然被骗了，但我还是要夸夸你，真是太可爱了。】
　　“那就是说你同意了咯？”我抬起头笑着说到，而且完全看不出有什么难过的样子。【想让我难过？没可能，最多在很有气氛的时候伤感一下。】
　　真夜傻傻的看着我，5秒后头顶出现一个‘井’字说到“你这个混蛋又骗我，你怎么不去死啊！！”
　　等了好几天慎终于能够去学校了。【我说，一般人可是要躺半年的吧。】
　　我们走进学校时，学校里充斥着打架、斗殴、暴力和敲诈，随处可见的混混、流氓和不良少年。【山中无老虎猴子撑大王吗？这才几天啊~】
　　“还好这几天没来学校呢，不然都不知道会变成什么样呢。”我说到。【什么样？最多全部杀掉而已。】
　　“只是一会儿没看住就变的这么乱了啊。”慎看住这里说到。
　　“执行部的干部大多都是由katana的成员组成的嘛。”光臣说到“现在连自治会也毫无作用了。”【自治会？做什么的？】
　　“学校现在是无法治地带了。”真夜说到。
　　“这样也挺好玩的。”慎说到。【我感觉和我呆的久了的人都会变的邪恶呢。】
　　这时我突然觉得背后有一股强烈的怨念和杀气。虽然我感觉到没有什么危险，但还是本能的往旁边走了两步。
　　“兔崽子们！！”表文七突然出现，而且用强壮的双臂将光臣和慎狠狠的夹在腋下。【饿~好恶心~】“昨天你们竟然两个人就开了katana的解散仪式！”
　　“文。。文七前辈！”光臣痛苦的说到。【会不会出人命呢？】
　　“你这个没有人情的家伙！”表文七说到。
　　“好痛。。好痛，话说，你的胳肢窝好丑啊！！”慎叫到。【不亏是见识过我吐槽的男人，很好的吐槽。】
　　“当然了”表文七双眼放光的说到“我刚刚才做了50下挺举，现在还是热乎乎的呢。”
　　“唔!”真夜在一边瞬间变脸。【我就说很恶心的吧。】
　　我则做出送别状。【安息吧。】
　　“你这个混蛋，我还带着绷带啊！”慎说到，说完倒了下去。【能忍到现在已经很不错了，我会记住你的，你是烈士！！】
　　“我愤怒之胳肢窝之击”说着又换了个姿势夹住了他们两个“好好享受一下吧。”
　　“啊~”“啊~”【加油，只要忍住你就会觉得活着其实是这么的美好的。】
　　“哟~月夜，真夜。”表文七夹着光臣和慎看着我们说到。
　　“唔”真夜现在还说不出话。
　　“你不用管我们的，我们先走了。”我说完拉着真夜走了，走之前还歉意的看了他们两人一眼。【我爱莫难住，而且就算能救也不会救的，这是实话。】
　　走在去教室的路上我对着真夜说到“真夜，你知道吗？其实我从很久以前就想变强了，久到都已经记不得是什么时候了，然而我还记得我为什么想要变强哦~”我接下去说到“因为我不想再一个人无能为力的哭泣了，我想要做的仅仅是这样，仅仅是这样而已。”
　　真夜疑惑的看着我。
　　我说到“那么之后的执行部选拔赛一起努力吧，因为表文七前辈好像受伤了，所以我们还是找一个替补的吧。如果只是我们5个的话有什么意外就不好了。”
　　“是啊，那人选就由我去找吧。我一定会在比赛前找到的。”真夜说到。
　　【还听不懂我说的话吗？哎~难得我今天心情好说两句有气氛的话的，竟然没听懂，真是不爽啊~】
　　（作者的话：只要是读者说的动漫我大多都会写，所以不用着急，其实你们不说我也会写，我这本小说会一部一部动漫的穿越下去，我只是问你们想先去哪个动漫而已。有读者帮这本书弄了个群，我也加了进去，对这本书有好感的人可以进去，我们可以互相交流一下。群号：75399417）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 学校庆典，全员出动，GO
更新时间2009-2-20 0:16:10  字数：3148

　“月夜，我找到人了哦。”真夜拉着一个疑似猪头的人形生物来到了我的面前。【还活着吗？】
　　“这是什么？人类吗？”我说着搓了搓它说到。“不像啊，难道是猪头的变种？”【能吃吗？】
　　“应该是人类吧。”真夜不负责任的说到。【一般都会说是人类的吧。】
　　“你不确定就随便拉过来了吗？”我说到。
　　“因为现在根本就没有人敢加入哥哥的社团，我又刚好看到他被人打，而且刚好听到他好像说要参加预先赛，所以就把他拉了过来。他叫菅野影定，好像是我们班的。”真夜说到。【咦？我们班里竟然有这样的变种生物，我怎么不知道？】
　　“哟~”猪头醒了过来对着我们打招呼到。【啊，还活着的。】
　　“恩，从某种角度上来说他也是有点用的。毕竟*嘛，如果人太多还可以把他当诱饵，跑腿的时候也可以叫他，要是有事他也可以做弃子，看来还是有作用的。”我一点一点的说到。【脸色变的好快，真有意思，还能变成什么表情呢？】
　　“咦！！不要啊！！”菅野激动的叫到。
　　“好吵，真夜，打晕他。”我说到。
　　“哦”真夜听话到。
　　“额”真夜对着菅野的脑袋就是一拳，菅野立刻晕了过去。【真的打晕了啊。】
　　“从7月3日开始本校将举办为期3天的天览武会的预选赛，这次的大赛是本校最大的盛事，由于将一并选出执行部会长及干部们，所有出场的人都要更加努力。”老师走进教室说到。【这个学校果然是不正常的吗？竟然说这种活动是最大的盛事。】
　　7月3日下午柔道部
　　刚走进道场的我和真夜就看到菅野拿着锤子好像想要敲表文七受伤的左脚的石膏。
　　“那么我开始了哦，但是，真的没问题吗？”菅野在打之前再次确认了一次“你的伤还没好吧。”
　　“是啊，但是没办法了啊~”表文七说到。
　　“那么你可不要动哦。”菅野说着举起了锤子，同时眼中闪耀着兴奋的光芒。【根据我多年的经验，他绝对想到什么不好的事了。】
　　“嘣！”菅野的锤子将表文七放石膏的凳子直接砸坏，而表文七的脚早就已经离开了凳子。【如果砸到的话就会坏的吧，那只脚。】
　　“咦！”表文七看着被砸扁的凳子呆呆的看了几秒，立刻头顶冒火的叫到“你、你、你到底在干什么啊！！”
　　菅野无害笑着说到“没什么啦~只是现在把前辈干掉的话，统道学院最强的称号就是我的了。呵呵”
　　“我看还是算了吧，就算你这么做也不可能是最强的。”我说到。
　　“而且你想让我们不能去参加比赛吗？”真夜说到。
　　“啊！你好啊~大姐~”菅野对着我们说到。
　　“喂，不是这个问题吧。”表文七吐槽到。
　　“哟~”慎突然出现对我们说到。
　　“哟~”表文七也打了招呼。
　　“月夜，真夜，可能你们以为这只不过一次比赛，但假如你们拖了我们的后退的话，我马上就会赶走你们的，知道了吗？”慎说到。【赶走我们你们怎么参赛？】
　　“当然”真夜说到“哥哥也是，只要你路出破绽，我一定毫不留情的干掉你。不要大意啊。”【你还真说的出口。】
　　“知道了”我的回答“你们要小心哦，我可不想明年只能看你们的照片。”
　　“他们关系不好吗？”菅野问到。
　　“那只是表示关心的一种而已啦。”表文七说到。
　　“那么，开始吧。”慎说到。
　　“哎~”无奈，这是表文七“咦！”惊讶，这是菅野“是！”忠臣？这是光臣“。。。”不知道，这是真夜【没声音吗？】“GO！”兴奋，这是我。【装的。】
　　来到了体育馆
　　“学校是什么时候有这种地方的？”我说到。
　　“哦，真厉害啊。原来统道也有这样现代化的地方啊。我们要在这里打吗？”菅野兴奋的说到。
　　“感觉像是被人当猴子看呢。”我抱怨到。
　　“不是啊，笨蛋。在这里打的只是五场决胜战。”慎解释到。
　　“如果是那样的话，其他的比赛在哪里进行呢？”真夜问到。
　　“我还不知道规则啊。”菅野摸着下巴说到。
　　“简单点来说，每个部出来规定要出5个人以为就没有其他的规则和限制了。”表文七说到。
　　“啊？！”菅野还是一脸迷糊。
　　“可以使用武器。”
　　菅野的脸色变红
　　“可以打要害。”
　　脸色变橙
　　“可以偷袭”
　　脸色变黄
　　“对战场地自由。”
　　脸色变绿
　　“对战方式自由。”
　　脸色变青
　　“对战人数自由。”
　　脸色变蓝
　　“对战时间自由。”
　　脸色变紫
　　“明白了吗？”
　　脸色变白
　　“真好玩，还能变吗？”我对着菅野说到。
　　立刻他的脸又变成了黑色。【真的变了，全都是黑线。】
　　看完开幕仪式我们走在了回去的路上
　　“对战顺序的表已经拿到了哦。”表文七说到。
　　“切，真没意思，原来不是想打谁就打谁啊。”真夜说到。
　　“等着还真是无聊呢。”我也说到。
　　“这已经不是比赛而是厮杀了啊，大姐。”菅野在一边嘴角抽筋的说到。
　　“是啊，去年打的也很厉害呢。弓道部的那帮家伙还从天台放冷箭呢。”慎笑着说到。【我觉得你其实是想吓他的。】
　　“是啊，是啊，跑的慢的家伙都变成蜂窝了呢。”表文七说到。【不要一脸阳光灿烂的说出这么吓人的话。】
　　“我突然有急事。”菅野身体僵硬的向校门口走去。
　　“喂，你去哪？”表文七单手抓住了要逃跑的菅野。
　　“绕了我吧。”菅野痛苦的说到【可怜的孩子。】
　　“我会让你一个人跑掉吗？”表文七说到“你敢逃跑的话我们一定会将你整到秃头为止，看到月夜，你应该有所觉悟了吧，你好自为之吧。”
　　“我怎么了吗？”我装作疑惑的说到。【我在学校里也那么出名的吗？】
　　“再说，他们也不会那么容易放过你的。”真夜说到。
　　“对啊，还是不要抱有侥幸的好，不信你看。”我说着指着全校上下冒着杀气的众人说到。
　　“看来和他们全部做对的战斗已经开始了呢。”真夜说到。
　　“那么”我说到“开始吧！”【本章结束】
　　（作者的话：我不知道读者是怎么理解主角的，但我一开始就说了我要表达的是一个没有人生目标的主角，没有活着的意义，也就是现在大多数的懒人，懒人就算穿越还是懒人，可能有一时的兴奋，但主角已经将近50岁了，经历了3世，对于很多事都见过了，所以她一般是对别人的事无动于衷的，就算是亲人没有太多的感情的话也一样，因为主角穿越时会有很多亲人，这样的感情也会麻木的。她问自己是否能改变其实是在犹豫，因为这部动漫旧史是很黑暗的，主角的哥哥都把父母给干掉了，身为曾经是正常人的主角第一次接触难免会有感触，对于黑腹来说自己的问题自己想通了才行，如果是通过别人的指点的话主角总有一天会再次误入歧途的，所以主角才会经常自问自答。本书重点是写一个没有人生目标的人多次的穿越，以冷漠的视角观看各个世界，也许会加入，但心中的定位永远不会改变，通过主角我们可以看到很多的事、很多的人，有搞笑的、也有伤感的，但这就是人生，酸甜苦辣全都拥有才能感觉到你自己是一个活生生的人。别人写的小说有的找的是希望，有的找的是幸福，而我找的是人生，仅仅是一个人的人生而已，不断的开始，不断的结束。平淡中寻求huan乐，平庸中凸显真理。以轻松的心态，玩笑的方式，让人有一点点的感动，没有催人泪下的煽情，没有侠骨柔情的铁血，仅仅是一本YY之作而已，希望我这样说读者能理解。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 不是你们太弱，是我太强了
更新时间2009-2-20 18:52:03  字数：3446

　这时四周传来一个声音“我是川忍军五鬼，你们第一回合的对手。”
　　“看来敌人比我们还要着急呢。”我看着四周说到“来了，小心!”
　　突然一个穿着忍者服的家伙从树上扑向了正好站在树下的真夜。
　　“首先你是第一个，拿下了！”他胸有成竹的说到，同时用铁环般的武器从真夜背后攻击了真夜。
　　真夜用脑袋将他砸晕了过去，【铁头功？】这时从旁边的树上又出现了无数的铁钩将刚刚脱困的真夜困住，而且还有一根帮在了真夜的乳房上。【好。。。好邪恶。但是，好样的。】
　　“啊！”真夜被突然的变化给弄的措手不及。
　　这时从刚刚的树上又下来四个穿着忍者服的家伙，他们围到真夜的身边说到“拿下了！”
　　“白痴，竟然大意了！”慎叫着向真夜跑去，同一时间光臣也跑了过来。
　　就在他们赶到之前我突然出现在那四个人之间说到“以不纯洁的方式接触的话，绝对禁止！！”
　　我拔出了满月说到“天心奥义流奥义——圆刃”我的身体周围出现了一道圆形的刀光，同时围在我和真夜身边的四人同时倒地，连带着真夜身上的铁钩也一起被砍断。圆刃，范围性攻击，适用于被包围的情况下，当启动动之形态时有着可怕的群攻威力。
　　在我解决完这四人时，树上又跳出几个穿着忍者服的家伙。【喂，那里到底有多少人啊，难道是分身术吗？】
　　光臣这时也先慎一步来到真夜的旁边，接着他们完美的配合迅速的将敌人打败。【夫妻配合默契？】
　　而只是慢了一步的慎则呆呆站在原地保持着出招的姿势。【运气太差了呢，现在是不是感觉很遗憾？怪自己腿短？】
　　完全没有出手的表文七来到慎的身边对着慎说到“嘛，这次就交给年轻人来干吧。我们这些老头就轻松一下吧。”【我想你的理解完全是错误的。】
　　“谁是老头啊！”慎说到。【还能吐槽，看来不是很伤心嘛。】
　　从出了一剑之后我就站在一边看着他们打了，顺便砍掉一两个靠近我的人。【没挑战性啊，都是被我一刀头的，动之形态的话就是全部加起来一刀头了。】
　　“原来如此，这就是预选赛吗？”真夜说到。
　　“有意思！”光臣和真夜同时说到。【果然有夫妻相。】
　　“不要大意啊，真夜，不然可不会有人随时来救你的。”我一脸欠扁的样子对着真夜说到。
　　“就算是没有你我也可以解决他们的。”真夜说着转头在昏迷的几人身上踹了一脚。【死要面子。】
　　这时的慎用着深沉的眼神看着光臣和真夜。【在密谋杀人事件吗？】
　　看着还在发呆的慎，表文七一掌拍在了慎的肩上说到“怎么了？我们可是随时都有可能被人从背后偷袭的哦。”【现在惹他的人才会更惨吧。】
　　“啊，不好意思。”慎回过神来说到。
　　之后我们回到了柔剑部道场。
　　“那个，文七前辈~”菅野缩在角落里说到。
　　“干吗？”表文七则像一个没事人一样在一边看着小说。【毕竟他是名义上的道统学院最强嘛。而且还不怎么喜欢麻烦，某种意义上和我很像。】
　　“我想去一趟洗手间。”菅野说到“您可以跟我走一趟吗？”
　　“啊？你是小孩子吗？”表文七放下书说到“那样的事一个人去不就好了。”
　　“可是，我一定会被袭击的啊~”菅野说着转向了我“大姐~”
　　“我不会陪你去男厕所的。”我拒绝到。
　　“你在说什么啊，就算把你干掉也没有一点好处的，你这个笨蛋。”表文七说到。
　　“恩”我认同到。
　　“不过。。。”菅野还想说什么。
　　“去的时候帮我带杯果汁。”我说到。
　　“还有烧面条，面包和咖啡。”表文七又继续看起了书。
　　菅野只好自己走了出去。
　　“文七前辈，哥哥他们去哪了？”我问到。
　　“他们的话，好像是去挑战下一个社团了。”表文七说到。
　　“那我们在这里做什么？”我说到。
　　“总会有人来挑战的，我们只要等着就可以了。”表文七说到。
　　“哦”我点了点头。
　　不久菅野拿着东西回来了“我们在这种地方悠闲真的好吗？”
　　“没问题，让那些想干的家伙去干好了。”表文七打着哈欠说到“如果打输了的话就可以快些回家了，不是很好吗？”
　　“是啊，那样的话真的是太好了。”我也装作高兴的说到。【不可能的啦，不死人就不错了。】
　　“但是，从入学以后光臣和真夜就好像发生了什么似的变的越来越强了。特别是两个人在一起的时候。”我又说到。【爱的力量？】
　　“是啊，这所学校已经没有多少人可以打赢他们两个人的组合了。”表文七认同到。
　　“我可以把它当成是你的得胜宣言吗？”真鱼走了进来说到。【真是大小姐呢，平时都看不到她的。】
　　这时光臣也回来了，但他看到真鱼时一愣说到“啊，你好。”【秘密情人突然出现！也不是秘密情人啦，应该说是他大哥的女人吗？】
　　“哎呀，那么快就结束了啊。”真鱼意外的说到【你是想趁他不在做什么吗？这可是坏女人才做的事哦。也对，你也不是什么好女人。】“不亏是你啊。”
　　“真鱼姐姐是什么部的啊？”我问到。
　　“我是医疗班的，并没有参加比赛哦。”真鱼说到“这个大赛每年都会有大量的伤者。你看，这里也有一个。”说着来到真夜的身边拿出了一根手掌长的针扎进了真夜的手臂上。【我还以为会是狗血的情敌对战呢，切，没劲。】
　　但针扎进去之后，真鱼对着真夜说到“这个穴位，如果是让手一辈子都不能使用的穴位的话，你会怎么样？”
　　“随你喜欢。”真夜一愣说到“但之后我也会按我喜欢的方式整真鱼前辈的。”
　　“我会杀掉你的哦。”我出现在真鱼的背后说到。
　　“呵呵，我是开玩笑的啦。”说着真鱼把针从真夜的手上拔掉“怎么样？还痛吗？”
　　“不了。”真夜说到。
　　“我已经决定暂时不和你打斗了。”真鱼说到【你以后也没这个机会了。算了，我就不和死人计较了。】“因为我现在怎么想也想不出该如何才能打赢你，我再也不想输了。”【和我一样呢。】
　　“等我看到可能赢的机会时，我会来找你的，在那之前你就安心吧。”真鱼说到。
　　“你不会有这个机会的。”我说到。【事实哦，你快死了，但我不会告诉你的。】
　　“对了，慎呢？”真鱼问到。
　　“慎前辈的话，刚刚我出去的时候看到他被藤堂老头带走了。”菅野说到“好像有什么大人物来了呢。”
　　这时表文七和真鱼的瞳孔都收缩了一下。
　　“我有事先走了。”真夜说着走了。
　　“就算没有慎前辈，我们还是可以赢的。”光臣开朗的说到。
　　表文七背对着光臣表情沉默。
　　“既然这样，那么我们就先去下一个社团吧。”我对着他们说到。
　　在教学楼里，我们和五个高大的壮汉对立着。【这是第四回合了呢，打的还真快，我都没怎么出手呢。】
　　“我们想和你们做完全不同的战斗。”对方的主将说到“我希望利用这里的五个教室各自1对1的战斗。如何？”
　　“随便你了，快点开始吧。”表文七抓着头说到。
　　“好”菅野不停的做着热身。【这样也是没用的，弱就是弱。】
　　“我的对手是谁？”真夜无所谓的问到。
　　“是我！”五人中最高大的站了出来，真夜在他面前才刚刚到腰部。
　　“那请多关照~”真夜懒懒的伸手打了个招呼。
　　“啊~那个本来是我看好的呢，这里看起来就他能让我多砍几刀。”我遗憾的说到。【因为体积大。】
　　“那么各自去教室开始对战吧。”对方的主将说到。
　　之后当我来到教室里时，看到了教室里有着一堆黑衣人。
　　“原来如此，怪不的表文七和真鱼会有那种反应，看来因为时间太长我都忘了慎为什么而暴走的原因了呢，因为真夜被强奸呢，不对，应该说是扒光衣服，那么现在就多了我吗？”我看着他们说到。
　　他们已经开始摆出了战斗姿势“那个虎泻殷不在这里吗？看来我只是顺带的呢。其实本来我还以为一个人的话不够我砍的，现在看来不会了呢。”我兴奋的说到，瞳孔也慢慢变成了血红色，我的舌头慢慢舔过嘴唇说到“游戏可要陪我玩到最后哦~”
　　（作者的话：感觉主角现在很强大呢，在不是变态的世界里已经是变态了，那么下面去一些变态的世界吧，也该开始了，强强对决的表演，主角还会变强哦~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 命运不是那么容易被改变的
更新时间2009-2-20 21:55:20  字数：3416

　普通的教学楼，普通的教室。然而现在却被红色灌满，我用绯红的双眼看着满地躺着的人说到“人，还真是脆弱呢，为什么不能陪我多玩一会儿呢？明明是你们来找我的啊~”【这句话说的怎么那么变态呢？】
　　“要手下留情还真是麻烦呢，我可不想让满月沾染上你们这种弱者的生命啊~”说着我慢慢走出了教室，【我在装B哦，现在都装出习惯了，但是没人听啊，全晕过去了呢。】突然我感到一股不详的气息从真夜的方向传来。【暴走了吗？那我也要快点过去了呢，希望不要发生什么意外才好。】
　　我慢慢走向了真夜战斗的房间，这时我看到光臣在前面跑着，【要迟到了！】于是我也跑了起来。
　　当我赶到时刚好看到慎正准备杀掉时常出现在真鱼身边的五十铃绘美，
　　“不要啊，哥哥。”刚刚恢复知觉还躺在地上的真夜叫到。
　　慎听到了真夜的话停顿了一下，就在这一瞬间我启动动之形态将绘美身上插着的刀拔掉同时抱着她急速后退，而光臣也从慎的背后冲了上去。【我说你想干什么？打晕他吗？】
　　慎感觉到背后的风声，回头看了过去。
　　“光臣！！”真夜担心的大叫。【完了！】
　　我放下绘美想要在慎出招前将光臣救走。
　　看着慎一拳打在光臣的腹部，我知道我还是完了一步。【光臣还是中招了吗？那么慎被光臣杀掉的可能还是没有被改变啊。】
　　我呆呆的站在原地，真鱼也一样呆立在门口。【情人被男友打了呢，请问你有什么感想？】
　　“光臣！！！！”看着中了一拳后倒地不起的慎真夜大声的叫到。【还没死呢。】
　　在医院的内科外，一群人沉默着，【话说，为什么都是女的？这应该不是恋爱动漫吧。】
　　“喂！解释一下，到底在搞什么啊？”表文七从医院外跑了进来对着真鱼叫到。“为什么光臣那家伙，不，慎怎么样了？”
　　“文七前辈，冷静一点。”我对着表文七说到。
　　“回答我啊，你这个臭婊子！”表文七依然对着真鱼叫到。
　　“请你安静”真鱼说到【被骂终于还口了吗？】“会吵到别人的。”
　　“混蛋！”表文七只能忍了。
　　内科检查室的门被打了开来，他们全都一拥而上。但是能看到的只有正在穿外套的光臣。【错过了吗？。。。不对，不是说这个的时候。】
　　“医生说什么事也没有。”光臣对着我们说到“完全没有异常。”【连医生也看不出来吗？还是说你们在隐瞒呢。】
　　“除了身体的两面因为内出血导致的瘀青之外，身体里没有什么损伤。”医生说到。
　　“什么啊，连老爸也来了。真是夸张啊。”光臣看着和众人一起挤在门口的高柳老头说到。【咦？他什么时候来的？我怎么不知道？】
　　“那、那个”绘美害羞的说到“谢谢您救了我，您没事，我也就放心了。”【我也有救你的吧，我还比不上那个家伙吗？切，果然男人对女人来说杀伤力更大吗？】
　　“恩？”真夜突然变的一脸的嫉妒，头顶也出现了‘井’字就这样看着光臣。
　　“真夜，这样太明显了哦。”我对着真夜说到。
　　“不，没什么，那个。”光臣显然看到了真夜的反应，他头上已经开始出来了汗滴“什么来着？咦？！老爸呢？”
　　“咦？刚刚还在这里的呢。”真鱼说到。
　　“果然是老怪物吗？我竟然又没有发现。”我喃喃自语到。
　　这时慎从外面走了进来，
　　光臣对着慎打招呼到“慎前辈”，而真夜则将头转向了一边。
　　“逃避不是办法。”我轻轻的对着真夜说到。
　　“不好意思呢，光臣”慎来到光臣面前抱歉说到“因为是从这个眼带的方向转过头，成了死角，所以发觉是你的时候已经晚了。”【这纯属是睁着眼睛说瞎话，在场的所有人都知道你是看到了才打的，只不过不是所有人都知道你为什么会打光臣而已。】
　　“哥哥”真夜忍不住说到。
　　我抓住她的手说到“真夜，不要说了，这样就好了。”
　　“我知道的”光臣好像理解似的说到【开始产生隔阂了呢，悲剧，已经没法阻止了。】“那只是事故而已。”
　　说着从慎的身边走过，向医院外走去
　　慎来到了我们的身边对我们伸出了手说到“不要紧吧，真夜，月夜。”【邪恶的淫手？】
　　这时真夜却拍掉了慎伸过来的手向着走远的光臣叫到“光臣！”【你最后还是选择了光臣吗？】
　　“恩？”光臣慢慢的转头看着真夜说到【还真像是分手的恋人呢。】
　　看着真夜什么都不说光臣说到“地底怎么了？”
　　真夜慢慢低下了头【放弃了吗？对命运低头了吗？】
　　光臣转身继续向着医院外走去。【命运在这一刻显得那么明显呢，但是也只有我看的见了。】
　　真夜慢慢的跪坐在地上，身边的慎用着毫无光泽的双眼看着这一切。【你又在想什么呢？密室杀人事件2吗？】
　　第二天柔剑部的道场里
　　“来吧，一决胜负！！”我和表文七面前站着一帮拿着长柄大刀的女人。【美女还不少呢。】
　　“真是的，怎么都还不来啊~”表文七捂着头无奈的抱怨到。
　　“这就是文七前辈说的会有人来吗？来的还真是多呢。”我笑着说到。
　　“文七前辈，大姐~”菅野跑了进来说到。
　　“怎么样了？”我问到。
　　“啊~不行啊，慎前辈，真夜大姐，光臣好像都不在学校。”菅野说到。
　　“月夜，你知道慎他们去哪了吗？”表文七对着我问到。
　　“不知道。我今天是自己出门的。”我说到。
　　“是吗？”表文七无奈的说到。
　　“即使是五对三，我们也不会手下留情的。”对面的人叫到“来吧！”
　　“恩”表文七回答到“等一下啊。打女人的话会让女的对我的好感更加降低的。”
　　“是啊，文七前辈的女人缘已经很差了。”我也说到。
　　“不用说出来吧。”表文七黑线的说到。
　　“多说无用！！”对面的人好像快忍不住了。【还真亏你们能忍到现在。】
　　“既然这样那就看我的吧。”我胸有成竹的说到。
　　我来到她们的面前，慢慢的将手举了起来说到“就决定是你了，上吧，菅野影定！”
　　“是！！”菅野随即跳了出去，过了一会才反应过来“咦！！是我吗？”
　　“上吧，用只有你才拥有的魅力打倒他们！”我鼓励到。
　　“是吗？那么这里就交给我吧！”菅野自信的说到。【啊~真的相信了啊，他是白痴吗？】
　　“必杀：美男子造型！！”说着他还摆出了一个POSS。
　　“闪开！”没有过1秒钟他的POSS就被对方的武器给破坏了。
　　“啊~竟然被秒杀了呢，本来还以为至少可以撑上5秒的。”我遗憾的说到。
　　“你知道会这样的吗？”表文七说到。
　　“恩，当然~”我笑着说到。
　　“表文七！！觉悟吧！！”对方在干掉菅野后向着我们冲了过来。
　　“麻烦呢~”表文七挠着自己的头发说到。
　　“有什么好麻烦的呢，这次可不用你出手哦，不要忘了我还没有被干掉呢。”我向前走了两步说到。
　　“竟然敢把武器指着我，看来你们是不想活着从这里出去了呢。”我冷笑着说到。
　　“喂，月夜，这好像不对吧。”表文七看着我的表情叫到。【放心，我只是制造一个气氛而已。】
　　“放心，不会死人的。”我露出一个笑脸说到。
　　“呼~”对方也松了口气。
　　“最多半残而已。”我接着说到。
　　“咦！？”所有的人都楞在了那里。【这可是你们自己给我的机会哦。】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——圆刃”我用着没有拔出刀鞘的满月发出了圆刃。【因为拔刀的话会在那些女人身上留下伤口的。】
　　“恩？”看到什么都没有发生，那些人奇怪的看着我。
　　“你们不觉得应该去换件衣服吗？”当我说完她们身上的衣服全都被划了开来，虽然没有全都掉下来，但基本上都能看到了。
　　“啊！！！！”她们马上尖叫的跑掉了。
　　“大姐~我太崇拜你了。”菅野流着鼻血抱着我的大腿说到。
　　“不要靠过来，脏死了！”我一脚踩在他的头上说到“走开啊！”
　　（作者的话：我草，我要说几次，我写的不是变身的同性恋小说！！！妈的，都理解能力有问题吗？你看见我写的主角和哪个SB有感情了啊！！！写这样的评语的话我全部都会删掉的！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 死战的宣言，一切都是为了爱
更新时间2009-2-21 19:26:50  字数：2865

　第三天在华丽的体育馆里
　　“现在开始举行统道学院第105次天览武会决胜战！”擂台边校长说到“红方，柔剑部。”
　　“喂，慎他们还是没有来吗？”表文七问到。
　　“没有，这次就由我们来打决赛吧，反正输了的话就回去好了。我对执行部什么的没什么兴趣呢。”我无聊的看着一边说到。
　　“绿方，统合格斗部。”
　　“你们在小看我们吗？”对方说到“不过过了今天你们就不在是最强的部了。”
　　“前辈，大姐~”菅野害怕的说到。
　　“那么就尽力而为就是了。”表文七说到。
　　“输了也不会有什么事的，反正也冲到这里了，这也足够你对别人炫耀了。”我也说到。
　　这时在场的人突然沸腾了起来“啊!是光臣，是光臣啊！！”
　　光臣穿着战斗服慢慢从休息室走了出来。
　　“还真是准时呢~”我打着招呼。
　　“光臣啊，我说你啊。。。”菅野对着光臣抱怨到。
　　“对不起了，文七前辈，月夜，第一回合就让我上吧。”光臣说到“请交给我吧。”
　　这时我已经走到了场边，而光臣说完也自顾自的走了上去。
　　“个家伙竟然无视我。”菅野说到。
　　“光臣他有点不同了呢。”我看着光臣说到【已经开始了吗？你生命的倒计时。】“这次的战斗不会用很久呢。”
　　“恩？”菅野疑问到。
　　“他给我的感觉就好像慎，到底是怎么回事？”表文七也说到。
　　“啊？”菅野又一次疑问到。
　　光臣仅仅一脚就干掉了对手。【很强，真的很强。我可以打败他吗？不对，为什么我会想要和他战斗？难道说我也会有对战斗的渴望吗？我不是一直想要平静的看着的吗？为什么会这样。】
　　“咦？！什么？！”菅野不敢相信的叫到。
　　“刚刚到底发生了什么？”表文七也喃喃自语到。
　　“他在一瞬间用气强化了自己的腿发出了龙形的劲气，很强。”我严肃的看着光臣说到。
　　“恩？”表文七意外的看着我“你看的到吗？”
　　我依然看着光臣没有理会表文七。【看来因为在这个世界没有像爷爷他们一样的超级强者让我大意了，我开始放松自己了呢，不能再这样下去了，不然，可能在下一刻我就会死在自己的大意之下。】
　　5场瞬间的战斗，没有任何的悬念。
　　“红方，胜者，高柳光臣。”
　　“好啊！竟然把五个人全干掉了。”菅野高兴的说到。【我看你是因为不用上场才高兴的吧。】
　　校长宣布到“第105次天览武会优胜部是柔剑部。”
　　随着校长的话全场沸腾了起来。
　　“好样的啊，马上就要颁奖仪式了。”菅野来到光臣身边说到。
　　但光臣却理都不理他独自走了。
　　“喂！光臣，你要去哪？”菅野问到。
　　光臣好像没有听到他的话一样走了。
　　我也从菅野的身边走过，向着场外走去。
　　“咦？大姐！你要去哪？”菅野问我到。
　　“我对这些没兴趣，而且我基本什么都没有做，这个胜利不是属于我的。”我头也不回的说到。【看来我不能在一直这样放松下去了，可恶，我竟然浪费了那么多时间来沾沾自喜。】
　　“咦？文七前辈，他们两个怎么了？”菅野问着仅剩下的表文七。
　　“谁知道呢？”表文七看着我和光臣走远说到。
　　当我走到楼梯口时正好听到真鱼说到“平均一场36秒，综合起来刚好3分钟呢。和约定的一样呢。”【你是那个什么体型超过哥斯拉的正义巨人吗？】
　　“差一点就。。。”说到一半我听到了人倒下的声音。【还是没有来得及逃出地球吗？】
　　“我马上为你治疗。”真鱼急忙说到。
　　又是夜，慎和真夜很晚才回到了家，我可以从慎的身上闻到淡淡的血腥味，还有真夜眼里若有若无的不安。
　　看着他们我什么都没有说，仅仅是自己走进了房间。【我已经不想在管他们了，我对于这个世界已经融入的太多了，多到我自己都无法轻松离开了。这里不是我所寻找的世界，在我来到这里的那一刻我就已经明白了。】看着窗外的夜【夜吗？比起前一个世界，我的名字里也确实多了一个夜字呢，缘分吗？也许我更适合在黑夜中慢慢消失呢，光明，虽然无处不在，但我已经变的无法完全的接纳它了呢。】
　　过了许久光臣突然冲到我们的家里
　　“慎前辈，你在哪里？慎前辈！！”光臣一间一间的房间找了过去“我知道你在这里的，慎前辈。”
　　就在他要到真夜和慎的房间之前，我来到了他的身后说到“光臣，我劝你还是走的好，明明都已经知道了事实，为什么你还要来呢？你来到这里又能怎么样？一切都已经无法改变了。”
　　光臣听到我的话停在了那里
　　突然门被真夜打开了“你这个人怎么一点礼貌都没有。随便在别人的家里乱窜。”
　　我无奈的退回了房间。
　　光臣看到了真夜便不在想我说的话了，对着真夜说到“慎前辈到底在哪里？”
　　“哥哥他不在。”真夜说到【明智的选择，还是不要让他们见面的好。】“你到底怎么了？”
　　光臣依然说到“我知道你知道的，慎前辈在哪里？”
　　“哥哥他。。。”真夜犹豫着，最后还是说到“他不在。”【完了，穿帮了。】
　　“为什么，为什么你要这样一个人承担呢。”光臣说到“我不是说过的吗？我要和你在一起，不管是什么我都会和你一起分担的啊！”片刻沉默之后无奈的说到“偶尔你也装柔弱一些不行吗？”
　　“我会变强的，连你的份也。。。我会变强的。”光臣对着真夜说到。
　　我靠着房间的门静静的听着，然而却无能为力【真夜，又一个人为了你选择了艰难的道路呢，美羽，如果是你的话你会怎么做呢？一定会鼓励他的吧，因为你也是一个老好人呢。但是我却怎么也做不到啊，你能明白我现在的感受吗？看着一步一步走向悲剧的发生的感受，但是我却无法改变他们呢，因为他们爱真夜爱的太深了，我如果说他们会死他们就会改变吗？如果可以这样就好了呢，但是我知道这是不可能的，因为现在我的身后就有着一个肯为了真夜死的傻瓜呢，就算注定是悲剧他也会为了真夜毫不犹豫做的啊。】镜子里的我眼中有着无限的伤感和无奈。【为什么仅仅是想象就会让我如此伤感呢？我不喜欢这种感觉呢。】
　　“三个月，不，只要给我两个月的时间。真夜，我来阻止住你的眼泪。我来干掉那个家伙！”光臣说到。
　　光臣踏着沉重的脚步慢慢走远。【虽然知道不可能所有的世界都是美好的，但是我还是太天真了。你就一定要如此摧残我仅存的幻想吗？命运~】
　　（作者的话：你们的要求我大多都满足了，所以请你们在写评语的时候客气一点吧，实在不行的话你就不要看我写的书了，我和起点没有签约，我写书只是兴趣，不拿钱的那种，我不强求你看我的书，我写书的动力是那些期待我的书的人给我的，我不想没事被你们说三道四的。不想看就不要看！！我这几天因为要高考正心烦呢。不要给我唧唧歪歪的烦！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 不管多痛苦都有值得留下的回忆
更新时间2009-2-21 21:53:18  字数：2670

　飞翔的海鸥，蔚蓝的大海，不管在哪个世界大海总是不会改变它的美丽
　　“好美啊~没想到可以来海边呢。”我高兴的说到。
　　“呐，为什么突然带我们来到这里呢？”真夜问着慎到。
　　“其实我一直都想带你们来一趟海边的。”慎遥望着大海说到。
　　我跑到了沙滩上对着真夜说到“真夜，不要发呆了，来玩吧。”
　　“来了。”真夜也跑了过来。
　　“看招。”说着我对着跑过来的真夜泼出了清澈的海水。
　　“啊，可恶，看我的。”真夜也用水泼了过来。
　　“太天真了！”说着我泼出一个更加巨大的水波将真夜泼过来的水给抵消了。
　　“真夜，你是没法赢过我的。”我对着真夜嚣张的说到。
　　“可恶！我今天一定要赢一次，看招，双龙出水。”真夜用着双臂同时发动了攻击。
　　我往旁边挪了一步说到“没用的。”而水则全部被我躲了过去。
　　“啊！不要逃！”真夜对着我叫到。
　　“来抓我啊。”我跑上了岸对着还在水里的真夜说到。
　　“可恶，我这次我一定要赢！”真夜也追了出来。
　　当我来到慎的身边时我一把抓住了慎的手说到“哥哥也来一起玩吧。”
　　“咦？”慎还没反应过来前就被真夜给击中了。
　　“哈哈，真夜，你打偏了哦。”我转身跑向了另一边。
　　“可恶，不要跑。”真夜依然追着我。
　　“那要看你能不能抓的到我了。”我再次躲开了真夜的攻击说到。
　　我重新跑回了还是没有什么动作的慎身边“竟然不听我的话吗？那么，看招。”说着我对着慎放出了一个大招。
　　“啊？！月夜，饿，我要还击了。”这时慎才反应了过来，同时也对我发起了攻击。
　　“来啊，我才不怕你呢。”我挑衅的说到。
　　就在慎的攻击要碰到我的一瞬间我又往边上挪了一步，
　　而慎的攻击则击中了正在追我的真夜，
　　“咦？”真夜和慎同时呆在了那里。
　　“哈哈哈哈”我则在一旁大笑着嘲笑着他们两个。
　　“呵呵”突然他们两个一起阴笑了一下。
　　“哥哥，快攻击。”真夜突然对着我发起了攻击。
　　“当然。”慎手下不慢的发动了攻击。
　　当我想要躲避时才发现因为他们两的夹击我已经没有退路了
　　“太卑鄙了。”在被击中后我说到。
　　“这没什么大不了的。”真夜说到，【竟然学会了我的无视绝技。】
　　“我没有在夸你啊！”我说到。
　　“我会当你是在夸我的，哈哈”说着真夜笑了起来。
　　“哼，你还是太天真了。”就在真夜笑着的时候我又对她进行了偷袭。
　　“可恶，你怎么可以那么卑鄙！！”真夜因为被偷袭而叫到。
　　“这才不是卑鄙呢，这叫示敌以弱”我笑着说到。
　　“哥哥，快拦着她。”真夜对着我旁边的慎说到。
　　我对着慎就是一击，然后继续逃了起来。
　　“在这里！”“可恶，又被她逃掉了。”“小心啊。”“不要跑，看招。”“你逃不掉了，啊，哥哥，小心啊。”。。。。。。
　　这时的我竟然看到了慎的眼中，有着发自内心的温柔。虽然他只有淡淡的微笑，但这时的他比从前笑着的时候更让人感到安心。【我一定会把这时的慎在记忆里永远的留下来。】
　　在无人的海边仅仅有着三个欢笑的声音，
　　然后随着我们的欢笑那短暂的美好的时光就那么过去了。。。。。【过的好快！】
　　“真夜，慎，我决定离开这里了。可能这里并不适合我。我想要去寻找我所希望的世界呢。”在美丽的夕阳下我对着和我在一起的真夜和慎说到。
　　“为什么要离开呢？”真夜问到。
　　“因为我也想去寻找属于我的幸福啊。”我看着大海被慢慢染成红色说到。
　　“是吗。”真夜用着明白的语气说到。【我想你完全理解错了我说的意思。算了，就算我说出事实你们也不一定会相信的吧。这样就好了。】
　　“那么你准备去哪呢？”慎问到。【不挽留吗？如果是真夜的话一定会挽留的吧，不，也许不仅仅是挽留呢。也对，你不知道我们将会是最后的见面了呢，就算将来我会回到这里也不可能再看到你的身影了呢。】
　　“紧张什么啊，也没什么要去的地方啊，只是离开这里随便走走，就当是旅游吧。”我笑着说到。【这确实是旅游哦，只是地点会比较远罢了，这是我一个人的旅游呢。】
　　“原来是这样啊。”真夜松了口气。
　　“你以为我要去干什么？自杀吗？”我开玩笑的问到。
　　“也不是没有这种可能。”真夜竟然真的点头认同了【我。。。。】“因为月夜从小到大就好像从来不需要担心的样子，虽然我是姐姐，但感觉月夜比我更加成熟呢。而这样的月夜却说出这样的话，让我很担心呢，但看起来是我多心了。”【原来你一直都这么认为的啊，姐姐吗？我本来是想要拥有一个温柔的姐姐的呢，但没想到最后我却又成了照顾别人的人吗？呵呵，真是玩笑呢。】
　　“我可以看成是你终于承认我做你的姐姐了吗？”我说到。
　　“开什么玩笑，我什么时候说过！”真夜叫到“我只是说成熟啊！”
　　“那不就是承认我比你大嘛~”我说到“快点，叫姐姐！”
　　“决不可能！就算我总是输给你，但是只有这个是我赢了，所以我绝对不会承认的。你就任命吧，哈哈”真夜说着笑了起来。
　　“可恶，看招，无敌星星手！”我对着真夜使出了从小到大百试百灵的绝技。
　　“啊！哥哥，救我！”真夜向着慎跑去。
　　“呵呵，月夜，不可以总是欺负真夜哦。”慎笑着说到。
　　看着真夜向着慎跑去，这一幕在我眼中和幼年的记忆慢慢重合了起来。【那时我们都还只是孩子呢，时间过的真快啊。】
　　“没用的，我的绝技是百发百中的，不管你躲在哪里，都不可能逃的掉的。”我说着追着真夜跑上了岸边的堤坝。
　　“啊~你不要过来啊，救命啊~”真夜在前面奔跑着，我在后面追逐着，慎则站在最后微笑着看着这一切。
　　太阳已经完全的落下，但海面依然微红，这一刻，不再有刺眼的阳光，这一刻，慢慢的结束，就在这一刻，我告别了这个世界最后的牵挂。【不管多痛苦都有值得留下的回忆，所以在这里一样有着我的回忆。虽然痛苦多过快乐~】
　　（作者的话：这章还没穿呢，下一章写慎和光臣的死斗，写完再穿。下个礼拜我就要考试了，所以下个礼拜的更新可能会更少，请见谅。等熬过这段时间我一定把更新速度补上来。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 输？赢？死的时候什么都带不走
更新时间2009-2-22 11:34:03  字数：4905

　在学校里
　　“你听说了吗？今天下午柔剑部的慎前辈要和一年级的高柳光臣决斗来决定谁是执行部的部长。”边上的人们不停的议论着。
　　“大姐~”就在我在教室认真看书的时候菅野跑了进来。【看的是小说。】
　　“怎么了？发生什么事了？”我看着菅野问到。
　　“那个，慎前辈叫我们去和他们一起拍一张照片。”菅野说到。
　　“哦，那走吧。”我放下书说到。
　　在表文七的恶搞之后
　　“茄子！”随着我们的微笑一张纪念我在这个世界上存在过的痕迹的照片诞生了。
　　下午社团的里
　　光臣严肃的看着对面的慎，而慎也严肃的看着光臣。【眉来眼去？】
　　突然光臣动了，就如同比赛时一样，瞬间的出手，还有龙形的劲气。
　　没有开龙眼的慎也仅仅只是一个普通的强者，而不是一个非人的怪物，所以结局很明显，没有见过光臣的比赛的慎瞬间被踢中。【仅仅是一个失误就有可能万劫不复，慎，这一次是你输了，明知道他将会是你最大的对手却还是低估了他。】
　　如果是普通的一脚那就算是普通人都不一定会有什么事，但光臣的脚中包涵着强大的劲气和他所有的决心。
　　慎瞬间被着一脚踢的站立不稳，从口中流下了鲜血，就在慎倒地的前一刻光臣再次抓住慎了对着慎又是重重的一击气劲。这时的慎已经满脸的鲜血，他紧咬着牙什么没有发出任何痛苦的呻吟。
　　之后就在光臣两个招式间隔的时候慎抓住了光臣的衣服，满脸鲜血的他此时的表情十分的痛苦却又不肯放手，就在他想要在这时给光臣一击的时候，却还是被光臣快了一步，光臣的一个肘击打在了慎的脸上。现在的形式是人都可以看出是光臣赢了，但光臣还是没有停手。【三分钟的强大吗？还真是可悲呢，但就是这三分钟给你了胜利的希望，还真是讽刺呢？呵呵】
　　决斗中光臣用着所有残忍的招式摧残着慎。【也对，如果现在不干掉他的话，等他有时间觉醒龙眼，那么这里除了我之外就不可能有人阻止的了他了。因为那时的慎是一个怪物呢。】
　　“光臣这家伙把一切感情都抹杀了吗？”表文七皱着眉头看着这一切说到。
　　“实在太残忍了！”菅野也在一旁说到。
　　“哥。。。哥哥。”真夜颤抖的说到。【这两个人你想要选择谁呢？如果不快点选择的话就没有机会了。】
　　我不忍的将视线看向了窗外。【一直看着和自己相处十几年的哥哥被打还是不忍心啊~】
　　“住手！！光臣！！”表文七终于忍不住了。
　　但真鱼却挡在了他的身前。
　　“滚开，戴眼镜的丑八怪！”表文七对着真鱼说到。
　　“这场比赛是正式的执行部部长选拔赛，作为比赛选手，直到一方完全失去战意或者不能战斗前，决不能中止比赛。”真鱼说到。
　　“现在是说这种话的时候吗？”表文七叫到。
　　“说什么也不能阻止！”真鱼固执的叫到。
　　看着战斗中的两人我想到【为什么要那么执着呢？为什么要那么在乎呢？自己才是最重要的不是吗？为什么你们都能为了别人去拼命呢？为什么啊！！我真的不明白啊~】
　　“住手，住手啊，快点住手啊！光臣！！”真夜也看不下去了。
　　真鱼对着真夜就是一巴掌说到“难道你到现在还不明白他的用意吗？你这个笨蛋！你不知道他为什么不用龙眼来战斗吗？现在在和他战斗的对手不单单只是光臣而已啊，和他战斗着的还有那被诅咒的能力和命运啊，他在和被命运玩弄着的自己的软弱对抗着啊！”
　　手中的满月因为我的感受而微微震动【你说的没错呢，所以我才没有阻止他，因为我没有将他从命运手中拯救出来的能力。】
　　“前辈。。。”菅野颤抖的对着表文七说到。
　　“他只能站着而已了。再有一击就完蛋了。”表文七从头到尾的看着这一切说到。
　　就在光臣再次打中慎的时候，慎伸出了全是血的双手抓住了光臣说到“不过，终于抓住了，陪我一起去地狱的同行。”说着慎将光臣一个反手一击肘击，而手的另一边却是地上，如果结实的挨了一下的话，可能马上就会死的“我是不会一个人去死的。”
　　“那个混蛋！从一开始就算计着要同归于尽的吗！！”表文七看着这一切叫到“住手啊！慎！”
　　过了5秒，光臣的头还是没有着地，他用自己的双脚硬深深的将自己撑了起来，地板上被脚趾留下了深深的脚印。
　　“都已经觉悟到自身快要灭亡了还是停留在这种程度吗？”光臣对着慎说到“真弱呢。”
　　说完对着在自己身上的慎打出了一拳“真让我失望。”
　　“哇！！”慎被一拳打的向上飞了出去。
　　看着掉到地上不断挣扎的慎，光臣说到“太柔弱了，这就是曾经在学院顶峰傲视群雄的人的实力吗？不，不对，是我变强了，是我。。。变强了。”说着露出了一个狞笑“哼哼，慎前辈，我现在终于明白了你坠落在力量上的原因了。”【你也坠落了吗？又是一个被力量所征服的可怜鬼呢。】
　　“还有时间，让我们再玩一会吧。”说着光臣走向了站不起来的慎。
　　这一刻慎面对着自己将要死亡的未来，那是光臣所带来的未来。
　　就在光臣的拳头将要击中慎时，真鱼扑到了慎的身上，看到真鱼的举动光臣在最后收住了拳头。
　　“不要紧了，慎，已经不要紧了。”真鱼说到。【真是恶毒的女人，竟然自己制造了这样的局面，却在慎最脆弱的时候关心他吗？】
　　“不要了，已经不需要了吗？”慎被真鱼抱在怀里喃喃自语到。
　　“你已经很努力了，已经不要紧了。不要紧了，慎。”真鱼安慰到。
　　看着眼前的一切，光臣慢慢放下了自己的手。
　　就在光臣要转身的一刻，突然从真鱼的背后渗透出了强大的气劲。
　　“我不想死啊~”慎睁开龙眼流着泪说到。
　　强大的龙形劲气透过真鱼的身体向着光臣直冲而去，直接穿透了光臣的心脏，继续向前，把道场的墙壁打出了一个巨大的洞。
　　而看到这一切的人们同时惊呆了。【还是觉醒了吗？已经变成怪物了吗？】
　　现在的慎已经完全的暴走了，他对着光臣用着快到看不清的拳头攻击着，就在第一时间表文七冲上去从后面抱住了慎，但却被一击给打飞了。
　　这时，反应过来的我也冲了上去。【不行了，对付现在的他只能用动之形态了，不然是不可能有什么作用的。】
　　“力量！全开！！”我叫到，说完我的身上飚出了一股强大的气旋，双眼变的血红，就连身体的肤色也开始渐渐变白。【力量全开就是不一样，感觉现在的身体明显的在发生变化，这种感觉就像是——进化！】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——无影！”我对着暴走的慎发动了攻击。【不要怪我狠心啊，我只是希望你不会到时候因为自己所做的事后悔。】
　　但这时的慎早就已经可以算是怪物了，他竟然躲掉了我在这个世界一直以来百发百中的攻击，随着慎的闪开，另一面墙壁被我拆掉了。【切，逃的好快。他去哪了？】
　　慎无意识的开始了反击，仅仅是一瞬间他就来到了我的身后。
　　“什么？！奥义——圆刃！”当我的听觉告诉我身后有人时，我已经凭着我的直觉使出了圆刃，但仅仅只是划开了急速后退时慎胸前的衣服而已。【这种时候我也只能抱着杀掉他的想法战斗了，否则一定会输的。】
　　暴走中的慎不断的攻击他附近所有的人，看着他们一个一个被慎一击干掉我知道我要赶快了。
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——神动！”我一瞬间就冲到了慎的身边。【要比速度的话我可不会输的。】
　　“逆斩！”我用着满月的刀背砍在了慎的肚子上，但还是划出了一道深深的伤口。【是刀刃的话他的身体就会直接变成两半了。】
　　但是当我回过头来想耍帅时，却看到慎依然站在那里，虽然浑身都是血，但依然能够行动。【这样都不会被干掉，他真的是怪物吗？】
　　“可恶，既然这样。合体奥义——急速圆斩”站在慎的身边我发动了圆刃和无影的合体奥义，只见我的身体周围本来应该是一个圆，而现在却出现了无数的圆，形成了一个立体的圆。【合体奥义里就这个杀伤力最小了。神动就算只是配上普通的砍威力也太强了。】
　　慎被我所发出的绝招的剑气砍的飞了出去，【直接碰到的话不就变成肉泥了吗？】晕倒在了一边。
　　真夜他们全都刚刚发生的一切惊呆了，不管是慎的暴走，还是我的觉醒。【我想在他们眼里是这样的。】
　　沉默，过了不知道多久，太阳已经开始下落，天空被血液染红，慎慢慢醒了过来，我看着慎，准备在他还要暴走的时候再次阻止他。
　　他麻木的看着周围，当他看到倒在一边的真鱼时，他慢慢的走了过去。因为浑身是伤所以身后的地上留下了一个个血的脚印。【对不起，我不是故意的。】
　　当他来到真鱼的面前时，他如同野兽一般仰天长啸，眼泪从他的眼眶中流了下了，他跨坐在真鱼的身上，泪水一滴一滴的滴在真鱼的脸上。【说实话，其实这个动作真的超级猥琐。】
　　“慎~”死了的真鱼感觉到脸上的泪水，又活了过来【好像本来就没死，只是快死了而已。】“对不起~我妨碍你了~我~真的是~直到最后的最后还是只能妨碍你呢~我真的笨得无药可救了~不要哭~慎~从喜欢上你的那一天起~我就知道会有这么一天的~即使没有龙眼我也知道~因为~我是女人~结果我们还是不能战胜啊~我们自己的软弱~和命运~你经常说的呢~人不是光着身子出生的~不过~正因为这样~人死的时候~会把所有东西都全部扔掉~祈求神灵~给予我们~新的人生~”说着她拿出了一根针，和慎一起握住，慢慢举高“可是~留在这世上的~你的碎片~一定会寄宿在其他人的身上的~这就是~我们曾经活着的证明对吧~”说着真鱼笑了。【快死的人竟然还能说那么多话。】
　　真鱼转头对着真夜说到“小真夜~光臣就拜托你了~不要让他也走上和慎一样的不归路~”
　　之后她又对着倒在血泊中的光臣说到“对不起~小光臣~和你的约定~我好像不能遵守了~唉~”
　　慎抬起头看了我一眼，之后就将视线看向了真夜，流泪的双眼中我看到了死的觉悟和对这个世界唯一的留恋。【真夜吗？这就是你活着的意义吗？对不起，我竟然直到现在才真正明白。也许，就算我去阻止你，这一切也不会发生改变的吧。那么，至少让我看着你离开，哥哥。】
　　“慎~”真鱼和慎温柔的看着对方。
　　慢慢的他们闭上了眼睛，同时用力将针插进了慎的太阳穴。看着这一切的发生，我竟然流不出一滴眼泪。【真鱼，就算你永远都得不到慎的心，但你却带走了他的灵魂。慎就算你再怎么努力，你也永远都不会是给真夜幸福的人，可能这样对你们来说才更加幸福也说不定。我不知道你们是怎么想的，但至少我现在是那么认为的。】
　　一周后，在真鱼和慎的葬礼结束
　　我对着真夜和亚夜说到“真夜，亚夜，我要走了。”
　　“二姐为什么一定要走呢？”亚夜不舍的问到。
　　“因为这里不是属于我的地方啊。”我说到。
　　“月夜，你，会回来吗？”因为突然经历了许多，真夜不放心对着我问到。
　　“会的，一定会回来的，不管怎么说这里也是我的家，所以我会回来的，放心吧。”我挥了挥手头也不回的走了。
　　当我来到河边时，突然出现了一堆黑衣人。
　　“高柳先生想要见一见你。”他们说到。
　　“我就知道会是这样呢，所以我才不想在学校里用我的力量呢。”我无奈的说到“那么，对不起了，请你们休息一下吧。”
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——神动”我用着静之形态用出了神动瞬间穿过了他们所阻挡的路。
　　“我现在要去旅游哦，如果有事的话，等我以后回来再说吧，拜拜。”说着我想象自己要穿越，身体慢慢的消失在了空旷的道路上，一切就好像这里什么都没发生过一样。
　　（作者的话：哎啊~~终于又写完了一部啊~~还有谢谢读者对于介绍的错误修改，但是我只准备写动漫的内容，所以你改漫画里的内容也没什么用，我都没看过，也不准备写。那么下面我们就开始吧，第三部动漫——飞轮少年，敬请期待吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 竟然就这样变成了一个黑户
更新时间2009-2-22 13:49:44  字数：2723

　随着一阵空间的扭曲，我感觉到我好像被挤进了一个很小的容器里一样。【不对啊，为什么会是这样的感觉啊？以前不是这样的啊，难道这个技能还有什么副作用的吗？当时那个雪糕确实是说过要在一个世界里待的久一点，难道15年还不够久吗？现在好难受啊~】
　　当我感觉到身体已经不会在被挤压时，我慢慢恢复了对身体的控制权，虽然还是在黑暗的环境里，也一样很挤，但是我知道这里决不是在母亲的*里，因为我明显闻到了一种臭味。
　　因为刚刚穿越的缘故，我现在十分的虚弱，但我知道如果一直这样下去我会死在这里，我奋力的推动着挤压我的东西，突然我感觉到压在我身上的东西正在减少。
　　然后我见到了我来到这个世界以后的第一个人，月光下，一个17，8岁的少女出现在我的面前。
　　“咦？！怎么可能，这里竟然会有一个小女孩。”她看到我好像特别的惊讶。
　　我慢慢的低头看去，我现在是在一个像垃圾堆一样的地方，这时的我依然是我原来的身体，但年龄却缩减到了8，9岁的样子。【竟然直接带着身体穿越了。也不错，节约了我锻炼自己身体的基本能力的时间。】
　　我再次抬起头，但是突然一阵强烈的眩晕感袭击了我的头部。【竟然在这个时候，可恶，都不知道我会被怎么样？】想着我晕倒了下去。
　　刺眼的光线，不是耀眼的太阳发出的，而是我眼前的日光灯管，【我说为什么我每次穿越都能见到你？我靠，下次我就穿越去古代，我看你还会不会跟着我一起去。】
　　我坐了起来，开始观察这个房间，普通的女生房间【你问我什么是普通的女生房间？你问我，我去问谁啊？】但是在桌子上却放着一件决不会在我所认识的世界存在的东西——一个装着马达的直排轮旱冰鞋。【这个是？恩？~对了！是AT！这里是飞轮少年的世界！】
　　“你醒了？”就在我看着房间时，一个12，3岁的女孩走了进来，当她看到我时立刻就回头叫到“大姐，她醒了！”
　　不久那个我第一眼看到的少女就走了进来，跟着进来的还有一个9，10岁的女孩和一个7，8岁的抱着恐怖的娃娃的小女孩，同时还有一个和年纪稍大的女孩年龄相仿的男孩。
　　“你感觉怎么样？”她对着我问到。【这里就是主角群了吗？总之先装一下吧。】
　　我装做怕生的向着墙角躲去。【一般小孩都会是这种反应的吧？唔~我不知道呢，反正我不是正常的孩子~~~（自卑中）~~~】
　　“不要害怕哦，我们不是什么坏人，我叫野山野梨花，是她们的姐姐。”梨花说着指向了其他的人。
　　“这个是野山野樒柑，是我最大的妹妹，今年12岁。”梨花指着第一个出现在房里的女孩说到。
　　“哟~你好啊。”樒柑对着我打招呼到。
　　“这个是野山野林檎，我的第二个妹妹，今年9岁。”说着梨花指着后来进来年纪稍大的女孩说到。“你好~”林檎也向我打了个招呼。
　　“这个是南树，是我唯一的弟弟，今年10岁。”梨花指向了唯一的男孩，同样也是这部动漫的主角说到。“你好啊。”男孩子向着我打招呼到。
　　“这个抱着娃娃的是我最小的妹妹，叫野山野白梅，今年7岁。”最后指向了那个拿着布娃娃的女孩说到。
　　这时白梅拿着娃娃来到我面前，将娃娃举到我面前说到“你好~”【我说，你不会想让我对着这个娃娃打招呼吧？也好，就从你开始突破。】
　　“你好~”我装作胆怯的对着白梅说到。
　　“你叫什么名字呢？”梨花问到。
　　“那个。。。妖月”我说到。【我靠，我讨厌想名字。】
　　“你怎么会在那里的？”梨花又问到。
　　“我不知道，等我回过神来的时候我就已经在那里了。”我说到。【完了，我是没有身份证户口什么的，怎么办？家的话这里也没有，难道我变成了传说中的黑户？】
　　“那你知道你的家在哪吗？你的家人现在一定很担心你的。”梨花说到。
　　“。。。。。。”我一阵沉默，梨花静静的站在我的旁边没有说话，可能是以为我在回想家的位置。【怎么办啊？我不知道怎么回答了，我没有这方面的经验啊！谁来帮帮我啊！！】
　　“怎么样？想起来了吗？”梨花说到。
　　“那个。。。”我说到。【我要乱说了，希望不要被发现啊，神啊，虽然我没有信过你，但你这次一定要帮帮我啊！】
　　“恩？”梨花看着我说到。
　　“其实我是一个孤儿，但是根本不知道在哪里出生的，从小就跟着别人去过很多地方，之后。。。”我慢慢的将说话的声音变轻。【下面就靠你自己想象了，我自己都不知道的事你让我怎么说。】
　　这时梨花用着怜惜的眼神看着我手上的伤，【咦，那是我以前练习的时候弄的，本来用动之形态后就消失了，看来这个身体不是变小而是将时间倒流了啊。】
　　“是吗？真是可怜的孩子。不要紧的，现在没事了，以后你就和我们一起生活吧，这里以后就是你的家了，从今天开始你就是我的妹妹了，我绝对不会再让任何人伤害你了。”梨花的眼中充满着慈母一般的仁爱。【喂，我说你是不是把我理解成了什么不好的东西了啊？】
　　我双眼含泪的对着梨花说到“姐。。。姐姐。”【虽然有装的成分，但我是真的感动啊，我也有真正意义上的姐姐了，好感动~~】
　　突然她的眼中爆发出了强烈的感觉，【有不好的预感。】这时梨花瞬间将我抱在了怀里。
　　“好可爱啊~”说着还不停的蹭着我的脸。【额~忘记了啊，因为以前家里就那么几个人，而且是女的居多，所以我都忘了我小时候长的是很可爱的。失误啊~~】
　　“我也要。”白梅也跑了过来抱住了我。【你就不要凑热闹了啊！】
　　“我比你大，所以你也要叫我姐姐哦。”樒柑站在一边说到。
　　“看起来我应该也比你大，那么我也做姐姐好了。”林檎也对着我说到。
　　“那么我就是你的哥哥了，以后有什么事都来找我吧。”南树树
　　“恩”我高兴的点了点头。【看着欢闹着的几人我知道这里将会是我在这个世界的家。】
　　（作者的话：有人说我选的几部动漫其实都不算是最搞笑的，我来告诉你们，其实我是故意的，如果直接就去搞笑的动漫的话就体现不出我搞笑的强大了，真正的吐槽是那种就算是要死的时候也能笑着说‘我可以先上个厕所吗？’这样的强大存在。那些超级搞笑的动漫我会在以后给主角放假休息的时候去写。而且，搞笑只是主角的性格黑腹所产生的副作用，我们真正要看的是主角的经历。就像是阿Q精神一样，看的不是他的人而是精神，请不要搞错了。当然我不介意你像看恶搞小说一样看我的小说，因为我就是那么写的~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 就一首歌让我成了网络歌手
更新时间2009-2-22 15:58:55  字数：2544

　我来到野山野家已经过了有一个月了，这段时间里梨花正忙着帮我办一些住到家里来所需要的手续。所以我只好无聊的待在家里，突然我看到了梨花房间里的电脑。【自从我开始练武术以后我都快变成一个古人了，竟然连电脑都好久没动过了，那么就让我看看现在有什么好玩的吧。】
　　我在网上开始寻找，但网址里竟然都是些和AT有关的“不亏是AT的世界啊，AT零件竟然还有那么多种类的选择，不行了我看到那么多名字就头痛。找找看有没有别的吧。”这时我看到了一个热门的音乐网站。于是我听了起来“什么？！这都是什么狗屁的歌词啊，唱的人的声音到是不错，但歌也太傻了吧，我靠，要是让我见到你，我一定要好好给你瞧瞧我喜欢的周董的歌。”【当然，也只是歌而已，我可不是追星族的。】
　　但当我要退出这个网站时，我看到了歌曲自创这个选项。我停了下来，开始申请账号。【哈哈，既然神给了我这个机会，那么就让我用周董的歌震撼整个世界吧。】我申请的网络名字叫做‘月下妖精’，最后因为我的年龄的问题所以我只好选择了周董的‘听妈妈的话’。因为流行歌里大多都是写爱情的，而我也只是一个8岁孩子的嗓音，总不能让我唱‘分手快乐’吧。那样也太搞笑了。
　　周董的歌的伴奏带还算简单，主要是歌词好听，不一会儿我就弄好了伴奏带，通过两次的录音，使音乐产生了声音重叠的效果，听上去并不想是一个人在唱，而像是两个人对唱，但用的却是同一个声音。当录制完了以后我点击了播放键，我的声音渐渐传出“小朋友你是否有很多问号|为什么别人在那看漫画|我却在学画画对着钢琴说话|别人在玩游戏我却靠在墙壁背我的ABC|我说我要一台大大的飞机|但却得到一台旧旧录音机|为什么要听妈妈的话|长大后你就会开始懂了这段话哼|长大后我开始明白|为什么我跑得比别人快|飞得比别人高|将来大家看的都是我画的漫画|大家唱的都是我写的歌|妈妈的辛苦不让你看见|温暖的食谱在她心里面|有空就多多握握她的手|把手牵着一起梦游|听妈妈的话别让她受伤|想快快长大才能保护她|美丽的白发幸福中发芽|天使的魔法温暖中慈祥|在你的未来音乐是你的王牌|拿王牌谈个恋爱|唉！我不想把你教坏|还是听妈妈的话吧|晚点再恋爱吧|我知道你未来的路|但妈比我更清楚|你会开始学其他同学在书包写东写西|但我建议最好写妈妈我会用功读书|用功读书怎么会从我嘴巴说出|不想你输所以要叫你用功读书|妈妈织给你的毛衣你要好好的收着|因为母亲节到的时候我要告诉她我还留着|。。。。。。。。|想快快长大才能保护她|美丽的白发幸福中发芽|天使的魔法温暖中慈祥。”轻快的节奏，易懂的歌词，随着一个8岁小女孩的声音发出，虽然只是一个8岁的童音，但却充斥着一种看透万物的沧桑感或者说成熟感，甜蜜的童音和沧桑的感觉不断的矛盾着、不断的激化着，最后形成一种从未有过的听觉冲击。
　　“可能不一定有周董唱的好，但绝对是一首经典的流行曲。怎么说我也是站在巨人的肩膀上啊。”说着我点击了上传。之后我就退出了网站。
　　过了一周当我已经快要完全忘记这件事时，突然我在家中听到了熟悉的节奏。
　　没想到梨花竟然在唱着‘听妈妈的话’虽然只是几句但我还是分辨了出来。
　　“梨花姐姐，你怎么会唱这首歌的？”我问到。
　　“妖月也知道这首歌吗？这首是网上现在很火的新歌哦，我和同学一起去卡拉OK的时候就一直听到有人唱呢。好像是网上一个叫‘月下妖精’的人唱出来的，而且她还是一个小女孩呢，原版的声音更好听哦。”梨花说到。
　　“当然知道啊，因为上周梨花姐姐出去的时候，我开电脑看着它上传的啊。”我理所当然的说到。
　　“原来上次是你开的电脑啊，竟然在我回来的时候都没有关掉，害的我以为是我开了一天呢。”梨花说到。【啊！竟然忘了关电脑了。失误啊~~】
　　“等等！！”梨花突然叫到。
　　“月下妖精，妖月，小女孩，上周开电脑，看着它上传。”梨花自言自语到，突然对着我叫到“妖月，那首歌不会是你唱的吧！难道是你用我的电脑弄出来的，然后又用我的电脑将歌上传的？”【我都说的那么明显了，你的反应还真是迟钝啊。】
　　“恩，不可以的吗？”我装作做错了事害怕的样子。【不好，装B装习惯了，这下完了。】
　　突然梨花又一次将我抱住，不断的蹭着我“啊，真的太可爱了，妖月竟然是网络明星呢，实在是太厉害了。”【不要，我的皮快烧起来了。】
　　“快放手啊，梨花姐姐，快要烧起来了啊。”我叫到。【神，给我后悔药吧，我不应该装B的。】
　　“什么烧起来了?”梨花停了下来看着我问到。【这个人也未免太迟钝了吧。】
　　“还好，没事了。”我说到。【谢了，神，这个人情咱先欠着。】
　　“是吗？妖月难道以后要做明星吗？”梨花问我到。【白痴才会去做，看着都超累人的。】
　　“不要”我说到“如果只是随便唱一两次的话我会去唱的。”【虽然不做明星，但我还是有着用周董的歌征服全世界的野心。决定了，以后不管去什么世界我都要用歌声来征服世界，这是多么伟大的愿望啊！我都被我自己震撼了！】
　　“是吗，那么姐姐我就是妖月的第一号FANS哦，以后妖月写的歌要唱给姐姐听哦。”梨花有点遗憾我没有选择做一个歌手，但是却尊重我的选择没有多说什么。【真是好姐姐啊，我感动。】
　　“恩，好的。”我对着梨花说到。【这就是我征服世界的第一步，哈哈】
　　（作者的话：介绍里梨花是22岁，减掉5岁是17岁，林檎是14岁，减掉5岁是9岁，白梅是10岁，但5岁的话太小不好出场，所以变成7岁，反正都是最小的，无所谓。林檎喜欢南树，所以设计成比南树小一岁，所以南树是10岁。剧情的话，你管他什么时候开始，在小说里3年和5年不都是我一笔带过的。废话那么多，我写的是小说又不是原动漫，改动一点会死啊！我的公告里不是都说了如果和动漫里有什么不一样的地方不要见怪嘛，竟然还敢说我脑中有毛病，小心我让你进去变成被一帮人扁的龙套。我草~想想就不爽，连我都敢骂，绝对要干掉你！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 小孩子是不可以在晚上乱跑的
更新时间2009-2-22 19:32:07  字数：2961

　自从梨花姐知道我就是‘月下妖精’以后就为我开了一个户头，【你说小孩子不能开户？我就开了，怎么样？你咬我啊？】之后我就通过和网站的联系人合谈，一起讨论关于我唱歌的问题，虽然他们极力的要求我去上音乐学院，但最后还是被我拒绝了，我可不是为了学音乐才呆在这里的，而且去学校多累啊，我最讨厌学校了。最后讨论的结果是，随便我什么时候出歌，但要在他们的网站上，通过他们帮我宣传，而且他们也拥有了我的肖像权，收入给我一半，如果以后我的歌多了而且还是唱的那么好的话就给我专门做一个和他们网站连接在一起的网站，那个时候我拿的钱就会变成所有收入的七成。
　　我也同时将我完成的周董的第二首歌放到了网上，因为现在的我不适合唱爱情的歌，所以我选择了一首充满着激扬的歌‘半兽人’，而半兽人的前半段我则用华丽的交响乐代替了原曲中的声音。对于这个世界的人来说这首歌是一种完全没有听过的全新的视听感觉，响应效果就不用多说了。仅仅几个月我的户头里就有了足够我买几双AT的钱了。
　　半夜，今天晚上梨花姐又穿着她的AT出门了，虽然梨花姐不反对我们玩AT，但是她决不允许我们晚上出门，所以她为了以身作则每次都偷偷的半夜才出门。【这也叫以身作则？】虽然我每次都知道，但却重来没有说出来过，而是偷偷跟着一起出去。【不要忘了我晚上是不睡觉的。】
　　在梨花姐出门后，我也穿上了我自己新买的AT跑了出去，【这个世界的晚上可是很好玩的。我怎么可以错过。】风在身边形成风障，我在急速的飞奔中，如同流光一般，这就是我所选择的道——疾速之道，但我更喜欢叫它——光之道，因为它可以让我感受到追逐光速时的快感。我身体仅仅是小孩，所以体重比别人轻很多，我的速度也就比别人快很多，如果是别人在这样的速度下只要发生一点小小的意外就会粉身碎骨，但是我却不会，因为说实话，这时候的速度比我动之形态的神动还要慢很多，虽然神动是一瞬间就完成的，但已经习惯了神动的我，是不可能在这种基本的事情上失误的。
　　突然我看到，一群人穿着AT在楼顶跳跃着。
　　我速度不减的猛然一跳，身体如同子弹一般直接飞上了屋顶。
　　当我自己看清时，竟然发现人群里有着梨花姐的身影。
　　我马上转头想要走人，“妖月！你怎么会在这里？”但却还是被梨花姐看到了。【倒霉，竟然这样都能碰到，我们明明走的是反方向啊。】
　　“啊，我只是想出来随便的练习一下AT而已啊。如果在樒柑她们面前练的话一定会被笑话的。”我连忙说到。【我说谎可是打过草稿的，我发过誓再也不会让谎话被拆穿的。】
　　“可是刚刚你的动作决不是初学者可以做到的。”梨花说到。【啊~竟然被发现了，不要拦着我，我要去自杀~~~我草，竟然真的没人来拦我啊。】
　　“那是因为我的身体因为某些原因所以十分的好，而且我刚刚有练习过的。”我低着头说到。【一次的失误不要紧，还有的补救。】
　　“是吗？但是小孩子晚上还是应该早点睡，不要出来乱跑的好。”梨花看着我这样，又想到了那个‘某些原因’，语气变的柔软了很多，说着还摸了摸我的头。我的手在背后偷偷的做着‘V’的手势。【安全过关。】
　　“野山野梨花，今天可是我们比赛的日子，你竟然还带着一个小孩来。”边上有人说到。
　　“梨花姐，今天你要比赛吗？”我说到。
　　“啊，对，但我会很快结束的。”梨花姐对着我说到。【我说，你也不用当着他们的面说吧。】
　　“那你要加油哦。我会在一边帮你加油的。”我对着梨花姐说到。
　　“那么就开始吧。”又有人说到。【龙套啊，我最讨厌有名字的龙套了，所以还是无视他吧。】
　　在开始的一瞬间一帮人冲了出去。
　　“梨花姐，你也快点走吧，我会自己照顾自己的。”我对着梨花姐说到。
　　“那等我过一会来找你啊，你可不要乱跑啊。”梨花姐说着转身启动了AT。
　　“要我在这里等你回来？可能吗？”我看着梨花姐远去的方向说到“当然是一起去咯。”
　　说完我也启动了AT向着梨花姐的方向飞奔而去。随着速度的越来越快，直到最后仅仅能够看到一道银白色的光。
　　站在梨花姐比赛的附近最高的楼上，我看着比赛中的一切，【你问我为什么在这里？废话，当然是找终点了，我又没有参加比赛，当然不知道终点在哪了。所以现在在找啊。】现在的梨花姐还不是初代的‘荆棘之王’，但是已经可以看出荆棘之道的雏形。那种只要被抓住就不可能被挣脱掉的美丽的陷阱。【这里的美丽是指梨花姐。】危险却又防不胜防，仅仅只是一点分神就会被抓住。【怎么那么像自由摔跤啊？难道你从小就立志要当一个伟大的摔跤选手？】
　　看到了终点的位置，我向着那里出发了，不管多少次，我都好像无法讨厌那种渐渐接近光速的感觉，虽然以前在发动神动时是很快，但因为太快所以没有任何感觉，但现在的我却完全的感受到了这种快感，渐渐接近极限的感觉，然后再瞬间的突破风障，再继续加速直到再次瞬间突破音障，在突破音障之后就无法继续了，因为我的身体无法承受，虽然我可以在神动的情况下无限接近光速，但那也是不能长久的，原因也同样是因为身体。人类的身体仅仅是肉做的，就算用气强化到可以轻松的击溃合金，但是普通的情况下依然脆弱。
　　不一会儿我已经来到了终点，在路上，我直接撞飞了一帮挡在我前面的人，【我为什么要为了他们减速？跑的慢是他们自己的错。反正最多也就骨折，所以我才不管呢。】
　　不一会儿梨花姐第一个来到了终点。【第一应该是我吧。】
　　“咦？！妖月，你怎么会在这里？”梨花姐问到。
　　“因为我的速度很快啊，所以就先过来等梨花姐了。我做的不对吗？”说着我又摆出了一副要哭的样子。【为了不被追问，我就只能牺牲一下我自己了。】
　　果然没等多久我就被梨花抱在怀里“不要紧的。妖月也仅仅是关心我而已，我又怎么会怪妖月呢。”【呼~有惊无险。】
　　“那么我们回去吧。”我说到。
　　“好啊，我们回去吧。”说着梨花姐抱着我启动了AT。【不对啊！你应该放我下来啊！】
　　“这样很危险的啊，梨花姐，快点放我下来啊。”我在梨花怀里叫到。
　　“不要紧的哦，如果放开的话你又会跑掉的吧。”梨花姐用着肯定的语气说到。【想要一直抱着我也不要找那么烂的理由啊，为什么我是一个柔弱的LOLI啊，神，我恨你。】
　　在这一夜，一个少女和一个女孩成为了夜间的暴走族之间的话题。少女那如同荆棘一般的跑法，只要被缠上就再也无法奔跑，从此她有了一个称号——荆棘女王。而女孩那如同极光一般的跑法，只要片刻的眨眼就再也无法追上她的脚步，从此她有了一个称号——极光行者。【我好像没有参加比赛啊？难道是因为我撞飞的人太多了？】
　　（作者的话：歌曲的事，我想写的仅仅是主角多了一个长处而已，你们就不要太计较哪首歌好哪首歌差了，不要总是找一些有的没的毛病啊，作者我对音乐没什么研究，我说它会流行你们就那么认为好了。不然你让我怎么写啊，真麻烦啊。实在不行你们觉得主角应该唱哪首歌好，告诉我，我写就是了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 成为极光行者的第一场比赛
更新时间2009-2-23 20:42:50  字数：3399

　自从被梨花姐发现我跟着她偷跑出去之后梨花姐就将近一周没有在晚上出去了。
　　在无聊的时候我靠回忆写出了第三首歌‘威廉古堡’，完全唱出了我被关在家里无聊时的苦闷，其实现在唱歌也算是我的另一种发泄方式了。
　　就在这天晚上我看到梨花姐又一次穿上了她的AT，于是我也迅速的穿上了我自己的AT，慢慢来到了她的身后，她慢慢的走到了我的房间门口，偷偷的向里看了一眼。床上是我将枕头撑起的一个人型，不仔细看的话是不会发现什么问题的。
　　“呼~”梨花姐轻轻松了口气然后马上捂住自己的嘴巴，好像是怕被人听到一般。【如果她知道我在她后面会是什么反应呢？要不要试试看呢？恩，试试看吧！】
　　“放心，不会有人发现的，我们走吧~”我用着最轻的声音对着梨花姐说到。
　　“那么走吧~”说着她拉起了我的手向门口走去。【额，我不行了，为什么我碰到的人都那么强大啊。】
　　“好的~”我跟了上去。
　　“！！”突然梨花姐一下子停了下来，然后慢慢的转过了头看着我。
　　“恩？怎么了吗？”我装作可爱的问到。【在这个世界我扮演的是可爱角色哦，每个世界我都会有所改变，因为如果一直是一个样子的话实在是太无聊了嘛。】
　　“妖。。。妖月？你。。。你怎么会在这里？”梨花姐用着不敢相信的声音问到。【她不会以为我是鬼吧？】
　　“我一直都在你的身后啊。”我说到。【这样说感觉越来越像鬼了。】
　　梨花姐的脸色一下子白了起来，用手颤抖的指着我的房间问到“那。。。那谁在那里啊？”【要不要再吓吓她呢？但是说不好她会晕过去呢。】
　　“那里有人的吗？我出来的时候是没有人的啊。”我用手指点着脸，一脸疑惑的可爱样子说到。【还是玩一玩她吧，感觉好有趣啊，大不了在快要晕倒的时候停手好了，能停的下来的话。】
　　“那你。。。你是。。。是什么时候出来的？”梨花姐的脸色已经完全变白开始变紫了。【为什么别人的脸色都能变的呢？我的怎么重来都没有变过呢？奇怪了。】
　　“不知道呢，但也有好久了吧，至少在姐姐看我的房间的时候我就已经在姐姐的身后了哦~~”我说完还装作可爱的拖长了声音。【看梨花姐的脸色，估计她是不会觉得我现在有多可爱的。】
　　梨花姐现在的脸色已经完全的变紫向着黑色进发，她用着带有哭腔的声音说到“那。。。那。。。那个。。。那个在。。。在你床上的是。。。。是什么啊。。。。”【不好，如果梨花姐晕掉还好，如果是生气的话就算是我也会完蛋的。】
　　“枕头啊。”我说到。【现在就要明智的装傻。】
　　“枕。。。枕头。”梨花姐好像看什么可怕的东西一样看了过去【现在她不会是以为我说的枕头是什么怪物吧？】
　　“什么？！枕头？！”梨花姐在过了好一会儿后她终于反应了过来。【终于认清现实了啊。其实鬼有那么可怕的啊？反正我是不怕鬼，因为以后我要去的世界里总有一天会碰到的。】
　　“对啊，难道是因为我早上没有整理床铺所以梨花姐姐生我的气了？对不起~~”我马上装出伤心的样子。【绝对不能让她知道我是故意的，不然说不准我现在就要去下一个世界了。】
　　“啊~怎么会呢？我怎么会因为这样就生气呢。呵呵呵呵”梨花姐说着傻笑了起来。【掩饰自己被吓到的事实吗？没用的，你已经完全暴露了。】
　　“那我们走吧。”这次是我拉着梨花姐的手出来门。【出了这个门以后就不要想那么容易让我回来了。哼~哼~】
　　出来门以后梨花姐才意识到我竟然又跟着跑了出来这个严重的问题。【这次我可不是跟着你出来的，而是我拉着你出来的。】
　　在劝说加威逼都没有作用以后梨花姐只能无奈的让我跟在她的身边，以防我出什么意外。【这样也好，这样有可能更加好玩也说不定。】
　　我们一起来到了暴走族聚集的地方，看着周围五花八门的衣服和发型我突然觉得我好像落伍了。
　　就在我想着是不是要改变发型时，附近的暴走族都一起看向了我们。
　　“这不会就是荆棘女王和极光行者吧？”我听到有人们说到。
　　“荆棘女王是没错，但是极光行者速度实在是太快了，这里都没有一个人可以追上她，所以就没有人看到过极光行者的脸了，也不知道是不是她。但听说好像是一个和荆棘女王在一起的小女孩没错。”
　　“荆棘女王？极光行者？”我问向了一样一头雾水的梨花姐。【荆棘女王是你我知道，但是极光行者？是说我吗？看来好像是的，那我就勉为其难的收下好了。】
　　当然回答我的也是梨花姐困惑的视线。
　　就在这时人群中走出了一个偏瘦的男子。【龙套~我无视~~】
　　“我要向你挑战！”他指着我们说到。【继续无视。】
　　梨花姐看着说到“好吧，我接受。”【上吧，加油，干掉这个西贝货，恩？西贝货什么意思？】
　　这时龙套说出了一句经典的话“不是你，是你！”说着指向了我。【无视~~不对，我草，他竟然是向我挑战？！】
　　“啊？！”我和梨花姐同时愣住。
　　“极光行者，我风之男要向你挑战，我会证明我才是这里速度最快的人。”风之男说到。【疯子男？靠，发疯也不要找我啊。】
　　“哦，那时间地点呢？”我无所谓的问到。【无所谓啦，K。O。你还不是几秒钟的事。】
　　“时间就在下星期一，地点就在城市中间的铁塔。我们来比比看谁最先爬上塔顶。”风之男说到，说完他阴笑了一下说到“我知道你很快，但是那也只是在直线很快而已，像爬楼这样的比赛，我是决不会输的。”【我是不是以前得罪过你？还是说你也是上次被我撞飞的倒霉蛋之一？恩，很有可能呢。】
　　“我可没有你们的什么队徽哦。”我说到。
　　“不要紧，这次就我一个人出队徽，而你只要拿出你极光行者的称号就可以了。”风之男说到。
　　“不可以，小月，你只是一个初学者不是吗？”梨花姐对着我说到。
　　“反正也是初学者，输掉也无所谓啊，不是吗？”我无所谓的说到。
　　“那好吧，但是不要受伤哦，还有，到时候我会帮小月报仇的。”梨花姐说到。
　　“才不要呢~”我倔强的说到“我自己可以赢他的，才不要姐姐插手呢~”这时的我看上去就像一个撒娇的小孩。【我真是太崇拜我自己了，装的太像了，而且看着别人都被我骗到的感觉真的太爽了。】
　　“好好~”梨花姐说着又把我抱了起来，但看风之男的眼神却是严肃。【我说，我虽然是一个可爱的小LOLI，但是你也不要老是把我当布娃娃一样的抱啊。】
　　在看过别人的比赛之后我们就回去了。
　　第二天一早音乐网站的联系人竟然又来了，
　　而且不知道通过什么原因他竟然知道了我成为极光行者的事。
　　“梨花小姐，关于你妹妹成为AT运动品牌代言人的事，你有什么意见吗？”联系人说到。【怎么说我也是一个小孩，所以要谈也不可能是和我谈的。】
　　“我没有什么意见，但是对于小月她以后的生活会不会有什么影响呢？”梨花姐问到。
　　“那种情况我们公司已经为她做了万全准备，只要她想要的话，可以让她进入任何一所学校。这方面我们完全可以做到。”联系人说到。
　　“那样的话，我想我没有什么意见了，小月，你自己有什么要说的吗？”梨花姐说完问我到。
　　“只要不是像电视里的明星一样那么辛苦就好了，其他的没有~”我无聊的躺着沙发上说到。
　　“呵呵，当然不会，我们的小月可是网络明星，完全可以一直呆在家里的哦。”联系人笑着对我说到。【大叔，你要是在那么猥琐的对我笑，我就告你诱拐未成年少女！】
　　“那么我就先走了，小月，这次的比赛不要有压力哦，就算输了也不要紧的。”联系人走前对着我说到。【额~要是一般人被你那么一说才会有压力的吧。大叔，你一定是故意的！】
　　（作者的话：要考试了，紧张啊，有人说我现在的吐槽不如以前了，也对，怎么说这周我就要考试了啊，我可不是我写的主角，我现在可是很紧张的。等我考试考完，那时候我高兴你们也高兴，因为我写的小说不管是质量还是数量都会有所提升的，所以现在大家就尽量熬一下吧。还有我以后如果高兴的话会来一次大修改，改一下我文章里的错别字，除此之外我是不会去管以前写的东西的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 谁告诉你冲刺只能向前跑的？
更新时间2009-2-23 23:07:08  字数：2934

　终于等到了星期一
　　在这段期间梨花姐她们帮我想出的得胜的方法可以说是五花八门，其中甚至还有直接去把那个风之男干掉的方案。虽然我也选了这一条，但是梨花姐在看过之后直接PASS，理由是不知道他住在哪里。【喂，理由太不正常了吧，难道你知道就会真的去做吗？】
　　半夜，我们来到铁塔的下面，周围已经站满了人，甚至我还看到了貌似是我的FANS的人拿着我的照片，在为我打气。【什么时候拍的？虽然我是把肖像权给了他们，但是我不记得我有拍过照片啊？难道是偷拍的？可恶，那个大叔果然是变态！下次一定要告他强奸未成年少女。】
　　这时我看到了那个像是主角一样的龙套，【还是龙套嘛~】他穿着他的AT站在了铁塔的下面等着我。
　　“没想到你竟然是‘月下妖精’，虽然我也挺喜欢你唱的歌，但是不要以为这样我就会手下留情。”风之男说到。【不要说的好像如果你输的话就是让着我一样啊。】
　　“不用手下留情哦，我可不一定会输呢。”我装作可爱的说到。
　　“啊~~好可爱啊~”旁边的一帮人叫到。【这些明显不是暴走族的人为什么会在这里啊？】
　　“这就是铁塔啊，还真是高啊~”我看着铁塔感慨到。【差不多有300米了吧。人太矮，没办法估计准确。】
　　“什么？！你都没有事先来熟悉过这座铁塔吗？”风之男问到。
　　“有什么奇怪的吗？你认为有谁会让一个小女孩一个人来这种地方的吗？”我说到。
　　“那。。。那个。”风之男表情怪异的说到。【难道是羞愧吗？看来这个白痴还是有一点良知的嘛，等一下要不要手下留情呢？】
　　“不要紧的哦，就算是第一次跑我还是不会那么容易输掉的。”我自信的说到。【还是不要了，我是很记仇的，既然是你先找我的，那么就算我干掉你，你也不会有什么意见的吧？】
　　“咦？！”风之男意外的看着我。【你以为我会求你手下留情的吗？白痴啊~干掉你还不是一会儿的事，只是考虑要怎么干掉你有点麻烦呢，要做到多华丽呢？之后要摆什么POSS呢？学迹部那家伙怎么样？貌似我现在的FANS团也不比他少呢？但是现在的身体做这个的话好像太搞笑了一点呢。啊~~我最讨厌动脑子的事了，混蛋，害的我的头发又有很多变白了啊，我决定了，用最华丽的方法干掉你！你问我什么是最华丽的方法？我怎么知道，反正在我看来我用的就是最华丽的。】
　　“那么，你准备好了吗？”我对着他说到。【快开始吧，说不准我会在比赛的时候找到灵感呢。】
　　“恩，随时都可以开始。”风之男说到。【看来你已经做好了输的觉悟了呢。】
　　“那么开始吧。”我说到。
　　“1。。。2。。。3。。。开始！”随着裁判的一声开始，一个人影冲了上去。【一个？你说怎么会是一个？当然是因为我根本没有动啊。】
　　我站在原地，看着风之男用着AT在楼梯的扶梯上不断跳跃着，不一会儿就已经上了三层。【猴子吗？】
　　“怎么了？是AT出现故障了吗？”裁判看着我没有动问到。
　　这时我看着铁塔的铁管问到“这次比赛是不是只要最先到塔顶就算赢啊？”
　　“恩，是的，但是电梯在11点以后是停止的，所以是不能用的。”裁判对着我说到。【你不说我都没想到呢。】
　　“你知道吗？数学课上说竖线也是直线的哦。”我对着裁判说到。
　　“啊!?”裁判莫名其妙的说到。
　　“那么我要开始了，请欣赏吧，我华丽的舞步。”我叫到。
　　这时我的FANS们也叫了起来“妖精！加油！！妖精！加油！！。。。”【那么开始吧，SHOWTIME！】
　　随着人们的喊叫我开始在原地用AT急速旋转，使脚下的AT的速度不断提升，渐渐的人们已经看不清我的身影了，然后我向着铁塔冲去，冲上了铁塔的竖直的主干铁管，开始直线的向上冲去。【被雷到了吧。】
　　“什么？！！怎么可能！！”“开玩笑的吧？！”“这都行？”“真的假的啊？！”下面的人们看到我的举动时瞬间吵闹了起来。
　　“恩？什么？什么？！怎么可能！！”已经爬到一半的风之男听到人们的吵闹声向下看去，然而看到的却是我沿着铁塔的铁管急速的向上冲着。
　　“拜拜，我先走一步了哦~~”当我冲过他的身边时我说到。
　　“可恶！”风之男只能又一次看着我的远去叫到。【又一次？】
　　在铁管上的我可不像是在平地上一样轻松，【当然也不难。】如果仅仅是爬有一点高的墙壁的话只要是有一点技术的暴走族都可以做到，但是我爬的却是这里最高的高塔，而且还是直线冲刺，所以我不断的用着千斤顶将自己的身体压在斜面上以防风将我吹走。
　　现在的我就好像是在向着月亮奔跑，月光照耀在我的身上发出淡淡的光，【月，我和你还真是有缘呢，这样我就能够更加接近你了吗？】不知不觉我已经冲到了塔顶，在最后我奋力的一跳，在空中我慢慢伸出了自己的双手好像要环保什么似的。这时的人们静静的看着这一切。
　　“真的好像月下妖精啊。”梨花姐说到。
　　这一刻我感觉到了月光的温暖，那种凉凉的却又带着丝丝的温柔的月光，飞翔吧~~~
　　这一刻我好像长出了翅膀，它在空中自由的飞舞，它的颜色是银白色的，还散发着点点的星光。【不就是我的头发嘛。】
　　那一刻让我成为了月下的神话，从此所有的暴走族都知道了一个叫做‘月下妖精’的女孩，她是月夜下无人能及的极速王者。
　　在家里的客厅里
　　“不要啊！！我知道错了啊！！不要再来了啊！！”我在客厅里不停的跑着。
　　“站住，这次一定要给你一个教训，竟然做那么危险的事！！”梨花姐在身后不断的追着我。
　　“不亏是极速王者啊，竟然连暴走的梨花姐都抓不到呢。”樒柑在一边看着AT网站上关于我的比赛的介绍一边轻松的说到。
　　“樒柑姐，救救我啊~~”说着我向樒柑扑了过去。【哼哼，想看我的热闹？连窗都没有！】
　　“不要突然扑过来啊！”樒柑被我突然的袭击吓的措手不及。
　　“樒柑，抓紧小月！”梨花姐对着樒柑说到。
　　“就算你这么说，我也。。。。”就在樒柑说的时候梨花姐已经冲了过来。
　　我一下子跳出了樒柑的怀里，而梨花姐和樒柑则撞了个满怀。
　　“嘻嘻嘻嘻”我在一边笑到。【想抓我？再练一百年吧。】
　　“小月~~~”这时梨花姐和樒柑如同挺尸一般站了起来用着阴深深的语气叫到。
　　“咦？！”我一下子楞在了那里，脸色一下子白了【看来我也是会变脸色的啊。】看着她们两人慢慢的靠近我说到“我。。。那个。。。能不能不要。。。不要啊！！！！！！！”
　　放在桌上的电脑显示屏上正显示着AT网站首页上的一张用月亮做背景的画面，月光下一个银白色长发的女孩，在空中飞翔着~~是那么的美丽~~~【自我陶醉一下~~~呵呵~~】
　　（作者的话：写作是很辛苦的，但是有人看的话是很开心的，所以看到有人支持我，我就会很有动力，谢谢读者的理解，我十分感动。真是相见恨晚啊。我一定不会辜负大家的希望，努力把这本书写的更好。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 有时候老土的方法更加管用
更新时间2009-2-24 22:31:23  字数：2978

　家门口
　　“小月~~小孩子就应该早点睡啊~~~~”梨花姐无奈的看着又一次要跟着她出门的我说到。
　　“可是我睡不着啊，而且我想跟梨花姐一起出去玩啊~~~”我对着梨花姐撒娇到。
　　“但是如果我一直只是带着你出去的话，樒柑她们可是会嫉妒的哦。”梨花姐为了让我回去开始找起了借口。【哼哼，没用的，我已经把一切都办妥了。】
　　“樒柑姐姐已经去睡了哦。”我说到。【那是必然的，我就不相信用了一倍的成人量的安眠药还能够让她醒着到我面前来和我打招呼。】
　　“白梅。。。”梨花姐还没说完就被我打断了。
　　“白梅的话也睡了哦。”我说到。【就算醒着也没什么事的吧，她又不可能跟着你出去。】
　　“那林檎。。。”梨花还是没有放弃。
　　“因为要复习明天早上的小考，所以看书看到很晚，刚刚也睡了。”我接着说到。
　　“那南树呢？他不可能也复习的吧。”梨花姐说到。【你还真了解他呢。】
　　“南树的话，因为玩游戏机玩的太晚了，所以刚刚就被我敲晕了。”我说到。【如果不这样做的话，他一定会玩到很晚的。】
　　“那么就没办法了呢。”梨花姐无奈的说到。【喂，听到我说敲晕了南树你就只有这点反应吗？那我刚刚的期待到底是为了什么啊？】
　　在用AT赶路的时候
　　“梨花姐今天有比赛的吗？”在高速的运动中的我问到。
　　“恩，因为我现在才只是C级的啊，所以要经常比赛呢，不过小月你已经是A级了哟。”梨花姐说到。
　　“为什么我会是A级的呢？那我以前是什么级别的啊？”我又问到。
　　“因为小月上次比赛的对手是A级的啊，每个新人一开始都是F级的，而小月打败了A级的对手，所以就变成了A级。让F级的新手打败A级的选手的事，那可以说是完全不可能的奇迹了，所以小月可是所有人里升级最快的哦。”梨花姐解释到。【上次的家伙是A级的吗？不是我说呢，真的好弱啊~~也可能是我太强了~~~】
　　“那梨花姐今天的对手又是什么级别的呢？”我好奇的问到。【B级？A级？难道是传说中的S级？？】
　　“C级”梨花姐说到。
　　“啊！？”一种强大的失落感笼罩在我的心头。【和想象中的相差好远~~~荆棘女王可是八道之一的王啊，而且还是开创初代的‘荆棘之道’的强人啊~~就算现在还不是，但是怎么可以这样啊~~~~】
　　“因为我不可能像小月一样幸运的被A级的人挑战啊，要向更高级别的人挑战至少要有同等级的对战经验才行啊。不然别人可能都不理会我的吧。”梨花姐遗憾的说到。【现在我是应该为那些人庆幸还是为他们感到同情呢？好复杂的情感啊~~我都不知道改怎么表达了。】
　　在暴走族聚集的地方
　　“挖~今天的人也很多呢。”我看着聚集的人群说到。【都是一帮半夜不回家的家伙。】
　　“是啊。而且还有很多B级的人呢，甚至还有A级的。”梨花姐看着附近几个站在高处的人说到。【站的越高，级别就越高的吗？】
　　“他们是来看梨花姐的比赛的吧。”我说到。【又不可能是来看我的，我今天可没有比赛。】
　　“可能是因为上次的事让我也沾了小月的光吧。”梨花姐恍然大悟的说到。
　　“那梨花姐要加油哦，可能不久就会有更高级别的人来和你比赛的资格了呢。”我为梨花姐感到高兴的说到。
　　“恩，那我要去了哦。”梨花姐看到比赛要开始了对我说到。
　　“恩，我会在这里为你加油的哦。”我对着梨花姐挥手加油。
　　比赛的开始时并没有想象中的激烈的碰撞，【仅仅是比速度吗？那还真是无聊呢，除了梨花姐之外都是一些连我的尾灯都看不到的家伙。你说为什么只有梨花姐看的到？当然是我等着她的咯。】
　　不一会的时间被梨花姐追上的人都失去了比赛资格。【额~看来是我估计错误了，这根本就不是什么普通的比速度嘛，这都是几个了？我靠，那个人竟然用AT高速旋转的轮子去踢别人的那个地方，他还是人吗？这也太狠了吧！】
　　结局早已注定，最后全部的人都被梨花姐给放倒了。【暴力到让人无语的程度了呢。】
　　在我和梨花姐一起离开时，我发现梨花姐的样子有一点奇怪，就好像是脚受了伤一样。
　　“梨花姐，你的脚受伤了吗？”我问到。
　　“没什么，只是因为脚用力过度而已，休息一下就好了。”梨花姐坐了下来对着我说到。
　　这时一个带着一个旧式的皮帽的男人出现在了我们的旁边，他的速度十分的快，但是却没有带任何的恶意，所以虽然我早就发现了他，但却没有什么举动，【我又不是神经质，要是什么人来我都紧张的话我早就神经衰弱了，而且就算只是我的本能就够让我杀掉他几十次了。】
　　“用这个冰敷一下吧。”说着他拿出了一罐冰镇的饮料。【哦？空与梨花姐的第一次邂逅吗？】
　　“那个，我会付钱给你的。”梨花姐一边揉着自己的脚一边拿着饮料说到。【这么意境的时候就不要说钱这种煞风景的事了吧。难道是因为从小就要为我们几个的生计着想所以。。。。。。对不起，梨花姐，是我们浪费了你的青春啊~~~】
　　“不~用~不~用~那么精彩的战斗就当参观费吧。”空大方的对着梨花姐说到“现在的飞轮手，荆棘女王，梨花，我可是你的铁杆粉丝哦。呵呵”说完还露出了傻笑。【难道是被梨花姐的美色征服的吗？那个笑，你本来是想笑出阳光的吗？】
　　“那么再见。”笑了一会他突然转身跳向了空中，不久就消失在了繁华的都市里。【知道笑不出阳光所以逃走了吗？说实话你应该过练练的，真的好傻。】
　　“等一下，我会还你钱的。下次见面，一定还的~~~~~”梨花姐对着他走的方向叫到。
　　“梨花姐，他已经走了哦。”我看着梨花姐没有要停下来的意思提醒到。【开始恋爱的女人智商为零吗？我现在充分的了解到了呢。】
　　“啊？那。。。那个。”梨花姐慌张的想要解释什么。【不要解释了，我明白的。】
　　“这就是别人所说的搭讪吗？”我问到。【恩，已经很明显了呢。】
　　“咦？！”梨花姐再次措手不及到。【难道刚刚你没想到吗？】
　　“那么梨花姐对他有好感了吗？也对呢，虽然品味好像有问题，但是长的还是有那么一点帅的，而且看上去也是很会关心人的样子，第一印象就已经是接近满分了呢。”我点了点自己的头装出一副我很了解的可爱模样说到。【不是装作懂，而是真的懂哦。】
　　“不是这样的啊！不对！！这些都是谁告诉你的啊？？”梨花姐慌张的叫到。【总不能让我说，我是很早以前就知道的吧。】
　　于是我装出一副严肃的表情，用着认真的眼神看着梨花姐在用低沉的声音说到“午夜八点档。”【很雷人吧~~】
　　梨花瞬间满头的黑线对着我叫到“以后绝对不准再看那些奇怪的东西了！！”【电视节目是奇怪的东西吗？】
　　（作者的话：在我的书友群里有人说我在写‘说道’的时候一直写‘说到’，其实那是因为在第一章的时候没注意，所以搞错了，之后又懒的改了，所以干脆全都写这个‘到’了，就当是一种个性的表现吧，反正我想也没有人看不懂吧？那么就这样愉快的决定了，以后都用这个‘到’了。以后可不要再问我这个问题了哦。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 不管做什么明星都是超累的
更新时间2009-2-25 20:02:34  字数：2573

　今天那个猥琐的联系人大叔又来了，而且还带来了我的歌迷的很多信。
　　“小月，现在的你在网上可是很出名的哦。这些都是你的歌迷写给你的信，我们已经帮你筛选过了，因为小月的歌迷实在是太多了，所以我就先拿了这么一点过来。”联系人说着将整个纸袋给了我。【喂，这些都是筛选过才给我的吗？我靠，也太多了吧，要看完少说也要几天啊。】
　　“这里面全部都是？”我抱着最后的希望问到。【混蛋，给我说不，不然我就告你虐待儿童。】
　　“恩，小月现在可是大明星哦，有那么多歌迷也是很正常的嘛。而且这只是一部分而已，你可以随便什么时候看，写好的回信交给我就可以了，虽然如果什么都不写也行，最多只是少一点歌迷而已，但我想小月应该不会让自己的歌迷伤心的吧？”猥琐的联系人猥琐的笑着对我说到。【这是赤裸裸的威胁啊，你个混蛋，我要去告你威胁未成年少女，你这家伙竟然敢威胁我。我总有一天要干掉你的，你给我等着。】
　　“是~~~”我看着超过万数的信封有气无力的说到。【我不生气，我不和死人生气，我忍！我忍了~妈的，混蛋！！我一定要干掉你！！】
　　“现在因为小月成为AT代言人的原因，所以我们已经提前帮小月制作了一个个人网站，但同时我们想让小月至少能多写一点歌来唱，如果实在不行的话，我们的公司也能为小月找到知名的作曲家，小月你看怎么样？想要试着唱唱看那些有名的作曲家的歌吗？说不准会有作曲的灵感哦。”猥琐联系人又对着我说到。【我讨厌这张猥琐的脸，看到就让我有一种想扁的冲动。为了不出人命，谁来帮我把他拖走？】
　　“不要，我才不要唱别人的呢，我只唱我自己的歌。”我装作是一个小孩子逞强的可爱样子说到。【不要相信，看低我吧，就当做是小孩的逞强吧。但是当我写出来的时候你一定要有足够有趣的反应给我看才行哦。】
　　“好吧，那我就给小月一个月的时间，到时候如果小月还是没有想出来的话就要听叔叔的话去唱那些有名作曲家的歌哦。”猥琐联系人说到。【你个禽兽！才给一个月的时间？一般的小孩子怎么可能写的出那么多歌啊，就算写，最多也就写一两首而已了吧，你个家伙一定是故意的。你给我看着，我一定会写出足够出一张专辑的歌的。还有那个‘要听叔叔的话’怎么那么猥琐啊？我现在已经可以肯定了，你绝对有诱拐LOLI的前科，而且还是个惯犯。】
　　“恩，没问题。”我点着头认真的说到。【我要是搞不定，我跟你姓，以后我就叫猥琐月。】
　　从此我就开始了我的繁忙生活，不仅要写回信，就连晚上都因为要回想那些歌词，所以再也没有和梨花姐一起出去玩了。【终于还差几首了，混蛋！！只有怪叔叔，我绝对不会原谅的！！我诅咒你！！】半夜里，一个LOLI对着天空伸出了中指，那是一副多么。。。。。诧异的画面啊~~~
　　最后我终于再截止的日期前将我所有能想到的、没有涉及到爱情的歌都写了出来。【就连黄种人我都写了，以后也就只能开始写一些带有爱情的歌了。】
　　当看到猥琐联系人石化的表情后，我的心情格外的舒爽。【真是吃嘛嘛香，喝嘛嘛棒。这感觉简直就是一个‘爽’字无法形容啊。】
　　今天我终于和我久违了的AT见了面，在一阵感动之后我穿上了AT跟着梨花姐出了门。【经过我多次的努力，梨花姐终于放弃劝说我晚上回去睡觉的决定了。掌声，鞭炮，礼花，核弹（?）~~~~】
　　“梨花姐，你今天也有比赛吗？”我问到。
　　“没有哦，今天只是去见一个人而已。”梨花姐说到。【一个人？什么？！难道这一个月我不在的时候梨花姐都在和别人幽会的吗？不要啊~~~~~~竟然~~~~~错过了那么有意思的事啊~~~】
　　“是不是上次的那个男人啊？”我一脸‘被我猜到了吧。’的表情说到。【不是他的话，男的，我就阉掉，女的。。。。。。无聊，关我鸟事啊。】
　　“咦？！”梨花姐的表情就好像一下子听到了什么让人惊讶的事一样。【中了！】
　　“那你们发展到什么程度了呢？拥抱？牵手？难道是。。。KISS？”说到‘KISS’时我用双手捂住了嘴，脸也慢慢变红。【其实我本来还想说开房的，但是想想还是算了，我还想多活一会儿。】
　　“怎么可能，我们只是普通朋友而已！”梨花姐叫到。【已经是朋友了吗？真快啊。】
　　“切~~~”我失望的将手放了下来，将头斜向了一边。
　　“你到底是在期待什么啊！！！”梨花姐头带‘井’字的吼到。【期待你们什么时候生孩子。】
　　“可是午夜七点档里的男女主角都是这样认识然后拥抱，牵手，之后。。。K。。KI。。KIS。。”我装作纯情的样子说到。【我英语很差。】
　　“我不都说了不要看那些奇怪的东西的吗？！”梨花姐叫到。【上次的是八点档这次的是七点档，完全不一样啊，话说，那些东西哪里奇怪了？】
　　“对不起~~~~”我一脸伤心难过的样子说到。【我没有错，但是我不能说。】
　　“咦，不要哭啊，是我说的话太重了，我道歉，但是这些对小月来说真的还太早了。”梨花姐看着我伤心的样子说到。
　　“那我就原谅你好了。”我高兴的说到。【我的演技是无敌的。】
　　“小月~~~~~~难道你刚刚都是在骗我的吗？”梨花姐低着头头发慢慢立了起来，身上爆发出一种名叫怒气值的东西。
　　“梨花姐姐在说什么小月不懂呢~~~”我做出一副天真无邪的样子说到。【逃跑路线确认完毕，ReadyGo！】
　　“我竟然会因为这样就相信了你还真是愚蠢呢~~~”梨花姐抬起头笑着对着我说到。【梨花姐，你的脸变形了哦。】
　　“啊！我们还是快点吧，让别人等多不好啊。我先走了，梨花姐要快点跟上哦。”说完我立刻加速。【江湖险恶，不行就撤！我闪！！】
　　“不要跑！！”梨花姐在后面紧追不舍。【太恐怖了，暴走的梨花姐竟然能让AT变的那么快，难道说暴走的时候连AT都可以提升的吗？不可能的吧？那可是犯规的啊！】
　　（作者的话：这几天可能比较忙，没什么时间写书了，更新会慢下来，一直看我书的读者应该都知道我说的是什么吧？那么我也就不多说了。过了几天就会好的，请各位多多包涵。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 我们的目的地就是你的老窝
更新时间2009-2-25 22:55:53  字数：2537

　不久我们就来到了梨花姐和空约好的地方。【恩，一定要记牢路线，这里可是他们幽会的秘密地点。】
　　“哟~~”空对着我们打招呼到。【看到我的出现是不是很失望？不要紧，无视我就好了，我可不想当电灯泡的。】
　　“你好啊~~~”我对着未来的姐夫微笑着。【微笑总是没有错的。】
　　“今天竟然连极光行者都来了呢。你是真的准备去了吗？”空对着梨花姐说到。【去哪？】
　　“当然，既然已经找到了‘沉睡森林’的地盘，今天就由我们两个去挑战他们吧。小月是不会参加的。”梨花姐说到。【很好很强大，带着别人的老大去踢别人的场子，梨花姐你真的不是一般的强大啊~~~~话说回来，一会儿不见，现在剧情都已经开始了啊。到现在才知道，我还真是失败啊~~】
　　“我会帮你们加油的哦。”我说到。【我看戏的，我不说话。】
　　“那么出发吧。”梨花姐准备就绪的说到。【走咯，虽然不会有比赛，但是看梨花姐的反应也是很有趣的呢。下面会发生什么呢？】
　　“这里就是‘沉睡森林’的地盘，平常都是这么奇袭的。贴标覆盖贴什么的麻烦的事都不做的。”空带我们来到了‘沉睡森林’的地盘为我们解释到。【介绍的还真详细呢，仔细听他介绍的话就会感觉他好像是在介绍和自己有关的事一样。其实也确实是他自己的老窝呢。】
　　“我想问你一件事。”就在我们观察四周时空问到“为什么今晚你不一个人行动而和我一起呢？”【是梨花姐主动提出约会的？没想到啊，梨花姐真大胆呢~~~】
　　“那是因为。。。”就在梨花姐想要说出原因的时候，旁边出现几个高速移动的人影打断了她的话。【混蛋！害的我都没有听到！！我绝对不会放过你们的！】
　　“没时间问了，用速攻决定吧。”梨花姐看着突然出现的敌人说到。【我说，他们大BOSS一直就在我们的身边呢，要不要我现在先干掉他？】
　　我二话不说直接向着那些人放出了圆刃的飞轮版，也就是用飞轮放圆刃啦。【这是害我没听到梨花姐说话的复仇，你们就好好的体会一下吧，我复仇的火焰！】看着被我击中的地方尘土飞扬我说到“哼，竟然敢在我面前玩速度？纯属找死嘛！”
　　当能看清时只见所有的人已经将空围在了中间，不是攻击，而更像是围绕着空聚集一般。而几人中最惨的也不过是划破了衣服而已。【竟然没有人受伤吗？看来这个世界虽然不是武力的世界，但依然不缺乏上天的宠儿呢。】
　　“切，因为一下子速度提升不上去吗？可恶，竟然全都是没有事的样子呢。”我遗憾的说到。【我可是留手了哦，否则他们就变成两半了。就算不用满月也一样。对了，满月！因为这里都不需要，所以竟然忘记了。啊~~对不起啊，不要震了，我现在感觉的到了啦。反正这个世界也用不到你，在这个世界里你就先休息一下好了。】
　　“好险啊，如果慢一点的话会受伤也不一定呢，极光行者不亏是打破了F级战胜A级这种不可能的传说的人呢，果然名不虚传啊。”突然出现的那些人里有人好像是安慰我一般的说到。【这也算安慰？靠，那我也安慰安慰你。】
　　“竟然让一个慢的像乌龟一样的家伙从我面前跑过去了，这简直是我人生的一大耻辱啊~~”我好像没有听到他说话一般继续说着，而且刚刚一样一脸的遗憾。【要打击就要无视，华丽丽的无视。】
　　“乌。。。乌龟？难道我的速度在她眼里就只是乌龟吗？”那个说话的人好像深受打击。【我的安慰怎么样？是不是身心都受到了洗礼啊？感激我吧，这是不要钱的。】
　　“这是怎么一回事？”梨花姐不敢相信似的对着空问到。【有点像是当一个女人把男人抓奸在床后问的话呢。】
　　“其实我也没有刻意隐瞒什么，我重新自我介绍一下。”空说着将他小小的眼睛睁大“‘沉睡森林’的第一代总长，竹内空。请多指教。”【就算瞪大也没用的，看上去还是一样的傻。】
　　梨花姐还是一脸不能接受的表情站在那里。【因为知道男友背叛的真相而不敢承认吗？那么要我帮你干掉他吗？只要你一句话，我马上就冲上去，二话不说的阉掉他。】
　　“不过大家都称我为传说的空之王就是啦。”才严肃了不到5秒空就得意忘形的跳了起来。【难道可以当空之王的都是白痴吗？】
　　“那么现在我希望你也能够加入我的‘沉睡森林’，你愿意吗？”空看着梨花姐说到。【‘你愿意吗？’这句不是经典的求婚对话吗？难道空这小子竟然那么有城府？平时都是在装傻的吗？那么我们家里的那个难道也是？不可能的，绝对不可能的，白痴永远都是白痴，要想让他明白人类的伟大那是比火星撞地球更加渺小的可能。】
　　“我。。。”梨花姐沉默良久之后说到【快点，快点，我都等不急了。】“如果是空的话，我会加入的。”【啊！可惜啊！把‘加入’改成‘答应’多好啊！】
　　“那么。。。”空说着将目光看向了我。【连我也想要吗？贪心可不好哦，不怕梨花姐吃醋吗？而且你敢对我说那些话的话，我会阉掉你的哦。】
　　“要加入的仅仅是我一个人，小月她是不会加入的。”梨花姐看到空的视线转向我，于是说到。【还不如说你除了看他以外别的人都无视了呢。】
　　“我不会加入的哦，那个怪叔叔告诉过我，因为我成为了AT的代言人，所以不能加入任何的团体哦。但是以后我会和梨花姐一起来玩的。”我也说到。【我当然要看着‘沉睡森林’怎么成为传说，再看着它怎么坠落咯。像植物观察一样，很有趣的呢。】
　　“是吗？那就算了。”空一点都不遗憾的说到。【因为我一定会跟在梨花姐的身边，所以根本不成问题吗？】“欢迎你的加入‘沉睡森林’，荆棘女王。”【‘沉睡森林’的八王到齐了呢，那么就只剩下传说了呢，这里的夜晚要开始热闹了呢。呵呵】
　　（作者的话：我只想写我自己的书，不管它是好是坏，不管它会对你表达什么，但你要相信，我的目的是想让它带给你快乐。没有太多的YY，却又只剩下YY，想要表达的，却又无法表达的，你能够从书中看到的，你从来没有从书中看到的。这是一场革命，不同于别的小说，仅仅是我自己想要的，写一本不一样的书，就在这里——《一直想去的世界》。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 这个可是小孩子也懂的事哦
更新时间2009-2-26 21:53:09  字数：3078

　加入‘沉睡森林’后梨花姐和空在一起的时间也就变的多了许多。
　　渐渐的他们之间的关系越来越明确，【从幽会转向公开了吗？】在我这种小孩子的面前有时也会做一些恋人才会做的事。【那是因为我故意躲起来，所以他们以为我不在旁边而已。】
　　就像现在这种时候，我躲在一边的废弃钢管后面，而梨花姐和空正在幽会。
　　“我啊，一定要用这支队伍做一件大事。”空用着天真的表情向着天空说着自己的梦想“这是我的梦，我的理想。”
　　而梨花姐却静静的聆听着他所说的一切，如同大海一般包容一切。【多温柔的人啊，以后一定会是一个好母亲，只要不暴走。】
　　“为此，其他王的力量是必不可缺的，当然，也需要你的力量。怎么样？想帮我吗？”空又一次睁大了他的眼睛对着梨花姐说到，不知道为什么，我觉得现在的他好像正在散发着一种我无法理解的光芒。【这就是有自己人生目标的人啊，和我这种只会得过且过的人就是不一样呢。】
　　“可以啊，我还欠你一个人情。”梨花姐说到。【梨花姐，说实话你找借口的能力还真是有待加强啊。】
　　“人情？那120元的事情你到现在还耿耿于怀吗？”空有点惊讶的说到。【是不是现在才发现自己未来的老婆可能是一个很会管财务的能手，所以开始慌张了？】
　　“那个。。不是什么耿耿于怀，我搞错了吧。仅仅。。。”梨花姐慌张的解释到。【怕把自己的未来老公吓跑吗？】
　　这时空看着梨花姐慌张的可爱样子慢慢的把头靠了过去。
　　梨花姐好像预示到将要发生的事，脸红着说到“等等，在这种地方。。。”
　　“在这里就行了。”空温柔的说到。
　　“你好狡猾。”梨花姐妥协似的轻声说到。【他们以后的房事会不会也是这么完成的？现在要是有人不知道他们在做什么的话一定会误会的呢。呵呵】
　　我从我所站的位置看到的仅仅只有空的背影，【靠，看不见了，混蛋，转过来一点啊！】
　　最后没有办法，我还是没有忍住恶作剧的诱惑偷偷的走了出去。【他们看到我以后会有什么反应呢？很期待哦。】
　　我没有发出任何声音的来到了他们的身边，在离他们的脸不到10公分的地方蹲着，等着他们热吻结束。【挖，好激烈啊，连眼睛都闭上了。说实话，这个表情到底是快乐还是痛苦呢？怪不得有人会说‘痛并快乐着’这样有深意的话呢，难道就是现在这样的吗？】
　　“咦~~~~~~~~~~~~”我的声音慢慢拖长，由小到大，从刚开始几乎听不到，到最后变成正常的声音。【再这样下去会出人命的，你们在挑战吉尼斯纪录吗？接吻最长纪录？】
　　这时梨花姐和空才注意到我正蹲在他们的旁边，而且看完了他们长吻的全过程。【不要惊讶，因为我刚刚一直是躲着的，刚刚才出来的。】
　　“呵呵~~”空看到我的反应就是摸着头傻笑。【恩。男生脸皮比较厚，这样已经很不错了。】
　　“小。。小月。。。你。。怎么会在。。在这里？？”梨花姐涨红着脸双手在空中乱挥着说到。【这个反应不错，我给你8.5分哦。】
　　“因为没有人陪我玩啊~~”我撅起嘴装作不高兴的说到。【这种时候如果处理不好可是会发生化学反应的——会爆炸的。】
　　“对了他们人呢？他们刚刚不是一直在陪你玩的吗？”空问到。【当然是甩掉了啦，和我比速度谁跟的上啊。】
　　“恩？”我装作好像忘了什么似的向着四周看了看然后说到“刚刚好像还在我后面的，怎么一会儿就不见了呢，恩，可能是迷路了吧。”说着我还肯定的点了点头。【这明显是不可能的，原因当然是因为我太快了啦。】
　　空的头立刻顶上了黑线——|||【哦？你竟然想明白了。我还以为你会恍然大悟的说‘原来是这样啊！’的呢。看来你的智商又提高了哦。】
　　这时我看到梨花姐的脸有转好的趋势，【哼哼，梨花姐，你以为我会那么轻松的忘记刚刚发生的事吗？太天真了，真是太天真了！我怎么可能放过那么有趣的事，这对于一个黑腹来说是绝对不可能发生的事。】
　　“对了，刚刚梨花姐和空哥哥是在KISS吗？但是为什么要那么长的时间呢？”我刚刚说完，梨花姐的脸又再次的变红，而且还有愈演愈烈的趋势。【冒烟了，竟然冒烟了，好好玩啊。】
　　“咦？！那个，这种事小月现在还是不要知道的好。”空为了防止世界上的无知少女被邪恶所污染，所以对着我说到。【你刚刚就用你邪恶的嘴污染了一个，而且还被我看见了。但我不会说的，放心吧。】
　　这时从我的嘴里跑出了一个非常专业的专有名词“难道刚刚的就是‘法式湿吻’吗？刚刚也确实有看到舌头在里面动来动去的呢。那么法式湿吻是什么感觉呢？呐，空哥哥，告诉我吧。”【看我雷不死你？】
　　空瞬间石化半天挤不出一个字来，【被小孩子打击了吧，告诉你，现在的小孩子可是很强大的，轻视的后果可是很严重的哦。】
　　“这些你又是从哪里知道的啊！！！”梨花姐因为怕我被教坏而急忙的问到。【又要想借口了吗？那让我好好想想。】
　　我慢慢的转过身体，对着空旷的废弃工厂用着沧桑的声线说到“午夜六点档，法国的艺术人生——社会实践篇。”【看我想的多具体，连电视节目的名字都想好了，虽然我是不知道有没有这个节目啦。】
　　空才刚刚解除石化却又再一次的被冻成了冰块，【真是可怜的孩子啊，果然这招对第一次中招的人来说威力太大了吗？看来要减低一点威力了呢。】
　　“我不是说过不要看奇怪的东西吗！！”梨花姐又一次的对我说出了这句话。【我确实没有看过，这是我编出来的。】
　　“恩？什么是奇怪的东西呢？刚刚梨花姐和空哥哥做的事吗？”我歪着脑袋问到。【没有人能够阻止我的，就算是我还没有做的事。】
　　看到我没有要悔改的意思，梨花姐也只有无奈的叹了口气。【还是放弃比较明智哦。】
　　就在这时原来被我玩的几个人也来到了我们的身边。【好慢，这些人真的是飞轮手里的顶级强者了吗？果然再怎么厉害也不过是普通人呢。】
　　“啊~~真是被刺激到了呢，完全被甩掉了啊，最后连人影都看不到了。”‘沉睡森林’一号说到。【龙套太多，名字太多，我老是记不住，所以我决定用数字代替。到以后在一个一个告诉你他们叫什么吧。】
　　“不要抱怨了，小月一开始可是一直在等着我们的，如果一开始就是全速的话我们早就被甩掉了吧。”‘沉睡森林’二号说到。【我没有等你们哦，我只是在找梨花姐而已，谁叫他们躲的那么好，害的我老是找不到。】
　　“空，最近附近被我们驯服的暴走族们好像联合起来了，可能会在不久之后有所行动。”‘沉睡森林’四号说到。【你问我为什么没有三号？恩，我想想，可能今天他没来吧。恩，就是这样。】
　　“是吗？那么我们就准备好迎战吧。”空听到这个消息之后没有什么太大的反应。【那么自信是因为自从建立‘沉睡森林’以来都没有输过吗？这可不是好现象啊，雄鹰为了飞的更高会将自己的翅膀折断。没有经历过失败的‘沉睡森林’总有一天会失败的，那时候你们能再次爬起来吗？不，是你能再次站起来吗？】
　　（作者的话：后天我要去报考的学校考试，但是学校离我家太远，所以明天我要去学校附近住旅馆，就没办法回家来更新了，明天就停一天吧。而且到那里的时候估计已经是晚上8点了，所以在那里找网吧更新也是不可能的。那么就只能停一天了，请读者们多多包涵。还有帮我祝福吧，我考进的话就会更新翻倍，而且还不只是一倍哦。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 自己说过的话就要自己负起责任
更新时间2009-2-28 22:33:53  字数：2546

　“梨花姐，我们今天晚上也出去玩吧。”我摇着梨花姐的手臂说到。【最近都没什么比赛了呢，不知道什么时候开始沉睡森林已经成为强者的代名词了。开始无聊了呢。】
　　“不行！明天可是你第一次去学校的日子，我最近刚刚帮你办好的手续，如果不去的话我就不准你再玩AT了。”梨花姐手插着腰说到。【咦？明天就要去学校了吗？好像梨花姐是有说过，但我竟然忘记了。】
　　“为什么~~~~我不要啊~~~~~~”我抱着梨花姐的大腿说到。【算了，这次不行的话我就放弃了，还是期待一下明天要去的学校吧。】
　　“绝对不行，说什么都是不可能的。”梨花姐绝情的说到。【切，那就算了。】
　　“咦~~~~~~~~~~~”我用着幽怨的眼神看着她。【但是我还是要让你因为拒绝我而内疚一辈子。】
　　“那个我。。我有事先走了。。”梨花姐终究还是抵不过我的眼神落荒而逃。【竟然被她躲掉了。】
　　“切，逃掉了吗？”我将头转向一边遗憾的说到。【好无聊啊，换一个玩具吧。】
　　当我转回来的时候刚好看到满头黑线的樒柑站在一边。【来的好快。】
　　于是我向这樒柑走去，但就在我走近的时候，她也随着我的靠近慢慢退后，就在她要转身的一刻我用手抓住了她的肩膀说到“樒柑姐，我们来玩游戏机吧。”【我怎么可能让你逃到呢。】
　　樒柑颤抖的转向了我说到“仅仅是玩游戏机吗？”【当然。。。不是。但我现在是不会告诉你的。】
　　“当然~~”我甜美的笑着说到。【必杀一：微笑的陷阱！！】
　　“呼~~那就来吧，我可不会输的哦。”樒柑在放心之后就自信的说到。【我也是不可能输的哦。】
　　“樒柑姐竟然那么厉害啊！”我装作惊讶的说到。【必杀二：LOLI激将法！！】
　　“当然，我可是从来没有输过的。”樒柑骄傲的说到。【好假，一看就知道是在说谎了，要么就是你根本就没有和别人玩过。】
　　“那么不如我们来玩点赌注吧，反正樒柑姐也不会输的吧。”我眼中闪着崇拜的光看着樒柑说到。【必杀三：星星闪攻击】
　　“那当然，既然你想要赌的话，那么就来吧。”樒柑得意忘形的说到。【中招了！】
　　“那么如果樒柑姐输掉的话以后就帮我做家政课的作业吧。”我想了想说到。【既然已经中招了，那就付出代价吧。】
　　“没问题！”樒柑现在已经完全不知道她自己在说什么了。【还真是幸福的人啊，我看只有当她面临绝望的一刻才会醒悟吧，但那时候一切都已经结束了。】
　　“那么我们玩97格斗吧！”我说到。【真是不好意思呢，只有这个我是绝对不可能会输的。】
　　“哦？小月很会挑游戏啊，这个确实是两个人玩的首选呢。”樒柑看到我一下子就选了格斗游戏于是说到。【以为自己赢定了吗？那么就让我一挑三，而且还是PERFECT你吧。】
　　“樒柑姐，你知道吗？八神有88种无限连击哦，但是我用这种手柄我只能放出72种呢，我本来还想全都用一次的呢。”我一脸遗憾的样子，而眼中却散发着一种强烈的光看着樒柑。【在最后的时间里为你自己所做下的决定后悔吧。哈哈~~~~~】
　　“小。。小月。。那个。。我今天。。身体不舒服。。能不能？”樒柑再次颤抖的转身准备逃走。【终于醒悟了吗？但是已经晚了呢。】
　　“不~可~以~哦~”我一字一顿的笑着说到“樒柑姐不是说要陪我赌的吗？所以不可以逃掉哦。”【绝对不会让你走掉的哦。】
　　“小月~~~你绝对是故意的~~~~”樒柑绝望的说到。【是你自己没发现而已。】
　　“恩，是啊，我就是故意的，因为实在太无聊了嘛~~”我若无其事的承认到。【我可是很邪恶的。】
　　“恶魔~~~~~~~~~”樒柑慢慢的倒地呻吟着。【喂，我还什么都没干吧。】
　　“装死也没有用的哦，不然我就把你收到情书的事告诉别人。”我对着地上的樒柑说到。【好有意思。】
　　“你是怎么知道这件事的？？”樒柑立刻像弹簧一样跳了起来说到。【反应好强烈。】
　　“因为我有看到樒柑姐书包里的情书啊！”我理所当然的说到。【那么好玩的事我怎么可能放过。】
　　“我书包里的信是你拿走的？？”樒柑马上问我。
　　“恩，是我拿的啊。”说着我拿出了信。【反正已经没用了。】
　　“还有谁看到过吗？”樒柑慌忙的问到。【没有，但是要看的话很方便哦。】
　　“就只有我看过”我看着樒柑将信放好说到。【当着我的面放不要紧吗？】
　　“那就好~~”樒柑姐松了口气。【樒柑，你太小看我了。】
　　“但是我有拿去复印的哦。”我在樒柑刚刚松完那口气时突然说到。【打击别人就要抱着不杀死别人，但却要能逼死别人的程度来行动。】
　　樒柑因为经历了从天堂到地狱的全过程所以石化了。
　　“那么，我们一起玩游戏吧。如果我赢的话就要帮我做所有的作业哦。”我露出可爱的笑说到。
　　“不是只有家政课的吗？”樒柑解除石化对着我问到。【竟然听出来了。】
　　我慢慢从身后拿出一份情书的复印件，在樒柑的眼前晃了晃。【必杀：樒柑之第一封情书！】
　　“！！”樒柑将我手中的信抢了过去然后瞬间藏了起来。【刚刚速度一下子提升了好多哦。】
　　“如果是复印件的话，我还有很多哦。”说着我从背后拿出了一叠复印件。【我还可以拿出更过哦。】
　　“不~~~~~~~”樒柑看着我手中的信满脸痛苦的哭了。【已经绝望了吗？】
　　“那么我们开始玩吧。”我却无动于衷的说到。【但是我才不管呢，我可是坏孩子哦。】
　　“不要啊~~~~~~~~~~~~”在这一夜野山野家中不断传出绝望的交响乐。【可怜的孩子，都怪你自己醒悟的太晚啊，下次看到我就要打起十万分的警惕哦，知道了吗？】
　　（作者的话：考试考完了，但是要知道成绩还是要过很久，在这段时间里我感觉更紧张了，如果我考进了学校的话，我就可以放假半年了，那时候这本小说一定可以突破200章的，或者更多也说不定，所以期待吧，不仅是这本小说，还有我是不是能考进学校，虽然是连带的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 你的目标仅仅是太阳而已吗？
更新时间2009-3-1 11:12:10  字数：3080

　因为最近几天刚刚去了新的学校，所以梨花姐都不肯让我晚上出去玩了。【我不要读书啊！！】
　　今天梨花姐一天都没有回来，我的直觉告诉我一定是发生了什么。【是谁？梨花姐吗？还是说。。。空那家伙？】
　　中午，梨花姐匆忙的回到了家里，虽然她在我们面前装作什么事都没有发生过一样，甚至连一点哭过的痕迹都没有，但我还是感觉到了她的焦急。【真的发生了吗？】
　　“梨花姐，空哥哥最近怎么样了？我好久没有看到他了呢。”当梨花姐再一次想要出门时，我装作好像是无意中的问到。【如果你不说的话也就只有我自己问了。】
　　梨花姐的肩膀突然一震，沉默了一会，用着平静的声音说到“虽然受了点伤，但我想他会没事的。”【真的吗？你真的是那么认为的吗？】
　　这时的我靠着我过人的听力听到了泪滴落地的声音，我知道现在的梨花姐是不会再对我多说什么了。【身为一个小孩子知道那么多已经够了吧。】
　　“是吗？如果是空哥哥的话一定会很快好起来的吧~~~”一边说着我一边走回了客厅。【现在的梨花姐还真是辛苦啊，但不久后就是痛苦了吧。】
　　在我关上客厅门之后，我听到了梨花姐坐倒在地上的声音“这又是何苦呢，其实说出来会更好一些的，我可是你的妹妹啊~~”我的手依然握在门把手上轻声的自言自语到。
　　之后的几天里梨花姐总是一副魂不守舍的样子，害的我就连作弄她的兴趣都没有了。【这个样子还真是让人担心啊。】
　　“小月~~梨花姐的钱包忘拿了，你穿AT帮她送过去吧，她刚刚好像说要去医院什么的，以你的速度的话一定可以追上去的。”樒柑手上拿着钱包对我说到。【这都能忘啊。】
　　我拿着钱包在房顶上不断的跳跃着，突然我看到前方几千米处医院的天台上有着梨花姐的身影，而旁边有着一个坐在轮椅上的带着帽子的人。【这个是。。。空？】
　　我贴着楼房的缝隙用我的极速接近他们，最后停在他们所在的楼的下面一层，我悄悄爬进窗口走到通往楼顶的门后，依稀可以听到他们的对话。
　　“空，这个给你。”梨花姐对着空说到。【这个是什么啊？额，真倒霉，早知道就不在这里偷听了，在这里我竟然什么都看不到。】
　　“不要了，随便你怎么处置吧。”空用着冷漠的声音说到。【怎么了？空的感觉怪怪的，再怎么说梨花姐也算是他的女朋友吧，而且这几天也天天来看他啊。】
　　“不行啊，这可是空的心愿啊。”梨花姐没有因为空的冷漠而生气，而是温柔的说到。【我最喜欢温柔的梨花姐了，但是也最讨厌暴走的梨花姐了。】
　　“心愿？我的心愿你怎么可能明白。”这时空说出了让人心寒的话“你不要误会了，我只是为了向上去才需要荆棘女王的，女人还真是烦人啊，以女友自居只不过一两次。。。”【可恶！！混蛋，虽然我从旁观者的角度可以理解成你是想让梨花姐离开你，但你竟然那么说梨花姐，我要杀了你！！】
　　这时一声清脆的巴掌声从天台上传来。
　　“啊，对不起。”梨花姐好像做错了什么似的说到。【不要道歉，多抽几下，实在不行让我来帮你砍他，满月，出来。恩？满月？怎么没反应？满月！！现在不要睡觉啊。靠，在最重要的时间竟然给我罢工。那我就自己上。谁也别想拦着我。】
　　这时我感觉到身体被人拎了起来“可恶，我都说了谁也不要拦着我的啊！！我要杀了他！！”
　　“咦？！”当我回过头时，看到一个高大的护士长一样的人在我的身后。【高大？我看是高达吧。你真的是人类吗？】
　　“小孩子就不要在这种地方乱跑，而且还穿着AT，要知道天台可是很危险的。。。。”护士长对着我不停的说教着。【好了，我知道你是女的了，不要再说了啊！我受不了了！！】
　　“对不起！！”说完我转身就跑。【医院果然是恐怖的地方啊。】
　　当我跑远后才发现我好像是来给梨花姐送东西的。
　　“要不要回去呢？”我对着自己问到。
　　这时空竟然从我的对面慢慢推着轮椅走了过来。
　　我渐渐将我的拳头握紧。【要不要打呢？很难决定啊~~】
　　当空看到我时用手将自己的帽子压到最低。【对我无话可说吗？】
　　“你的目标仅仅是太阳而已吗？”当他从我身边差身而过时我说到“要成为空之王的人可不仅仅只是这点小小的目标就可以当的哦。”【因为我们家里就有着一个未来的空之王啊，虽然是个白痴。】
　　空什么也没有说的从我身边经过，看着他的背影，再次看向天台的方向我感慨到“结束了呢，这样是好还是坏呢？呵呵，这让我想到一首新歌呢——《分手快乐》，那么我就拿它来当作为你们分手的纪念吧。”【不要放弃啊，你们之间的缘还没有结束呢，虽然我同样不知道那是好是坏。但是，至少你们自己觉得幸福就好了。】
　　我转身向医院门口走去。【现在不适合去天台呢，还是去医院门口等吧，希望不要再碰到那个护士长了。】
　　过了将近一个半小时梨花姐从医院里走了出来。【好久啊，但对于初次分手的人来说已经很短了吧。】
　　看到梨花姐从我身边走过而没有看到我，我出声到“梨花姐！”【这样出去可是很危险的啊。】
　　“小月？”梨花姐这时才注意到我“你怎么会在这里。”【当然是来找你的了，谁会想要来这种有着恐怖护士长的医院啊！】
　　“梨花姐出门的时候没有带钱包，所以我帮梨花姐送过来了哦。”我装作可爱的说到。【既然我不适合安慰别人，那就装作什么都不知道吧。但是为什么我要装可爱啊？难道我平时都一直都是这样的吗？额，我竟然现在才发现。】
　　“那么我们回去吧。”梨花姐拉着我的手说到。【你的手很冷呢。】
　　我将自己的双手一起紧紧抓着梨花姐的手。【如果我一直这样抓着你的手的话，那样你会好一点吗?】
　　梨花姐转过头看向了我。【虽然我不会安慰人，但是现在我还是想要安慰你呢，我该对你说什么好呢？】
　　看到梨花姐看向了我，我露出了一个微笑。【想不出来呢，那么，就微笑好了，你可以感觉的到吗？我想对你表达的一切。】
　　这时梨花姐的眼中出现了点点的感情，越来越多，最后她同样也对着我笑了，微笑之中有着温暖，那是对我们的牵挂。
　　“不管什么时候，林檎、白梅、樒柑姐和我都会一直和梨花姐在一起的哦。南树的话就算了，怎么说也是一个男孩子，男孩子就要懂得自立嘛。”我对着梨花姐说到。【这可是我的真心话哦，虽然我以后会离开，但至少现在我还在你的身边。】
　　“那可不行哦，你们以后也是要嫁人的。”梨花姐笑着说到。【虽然不是那个意思，但至少起到了一样的效果。算了，过程不重要，重要的是结果。】
　　“就算是要嫁人，第一个也是梨花姐吧。”我说到。
　　“咦？！”梨花姐好像才刚刚想到似的。【竟然只想到我们以后会嫁人却没有想过自己吗？果然是我们浪费了你的青春啊。】
　　“姐夫如果不是我喜欢的话，我可不会答应的哦。”我强烈的要求到。
　　“是~是~”梨花姐好像应付似的说。
　　这样说着，我和梨花姐一起走回了家。【其实我干吗要来送钱包啊，根本就没有意义嘛，又用不到钱。】
　　（作者的话：等啊等，我的成绩还要很久才知道，我的心脏快受不了了，好难受啊。比等高考还难受。我昨天晚上失眠了。真是的，快点到三月中旬啊，要是能像小说一样多好，看我马上就让我的小说直接跳过四年。之所以不是五年，那是因为在我写现在剧情的时候小说里已经过了一年了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 开始飞翔吧，用你自己的翅膀
更新时间2009-3-1 13:58:49  字数：4279

　四年的时间转眼即逝，如今的我已经是成名已久的网络明星。梨花姐也已经毕业工作了，职业当然是摔跤选手了。【很有前途的职业呢。真的很好很强大。】
　　现在的我虽然比林檎还要小，但是我早就已经不读书了，不是因为要当歌手，只是因为我偷偷报考了大学，而且以满分考进，然后又直接去参加专业的等级考试，以优秀的成绩获得了职业证书。所以就那么大学毕业了。当梨花姐知道后，那表情看上去都不知道是高兴还是受打击了。【我估计是打击吧。哈哈】
　　“月，你准备什么时候出新歌？”林檎坐在我旁边对着我问到。【林檎也很喜欢我的歌呢。应该说现在的年轻人都喜欢。】
　　“我不是前天才出了新歌的吗？还要出的话也要等到下周吧。”我坐在电视机前看着电视。【长大了以后就是方便啊，写再肉麻的情歌都可以了，现在就算每年让我出几张专辑都可以呢。】
　　“可是我还是期待新歌啊，月的歌都很好听呢。”林檎说到。
　　“对了，你知道吗？这个月我的网站上的最爱歌曲榜榜首又是《分手快乐》哦。”我好像发现好玩的玩具一样说到。【那可是我最喜欢的歌之一哦。】
　　“真是的，要知道当时梨花姐知道你是因为她才写这首歌的时候可是直接暴走的啊。”林檎无奈的用手扶着头说到。【当时她可是追了我足足半天啊，可惜最后还是没追到我。】
　　“那时候的梨花姐还真是有意思呢~~”我意犹未尽的说到。【真的很有意思哦。】
　　“月，你也真是的~~~”林檎已经无可奈何了。【现在的林檎虽然比我大，但多数时候还是听我的，因为我做什么都比她强嘛。】
　　“对了，南树呢？他不是和你一个学校的吗？你们怎么没有一起回来？”我看到南树还没有回家所以问到。【算算看，现在南树也差不多应该接触AT了吧。还真是搞笑啊，我们一家人都是AT的能手，但是南树竟然到现在还没玩过AT，就算这样他以后还是成为了我们家最强的飞轮手，当然是不算我的情况下。】
　　“南树的话，好像又出去打架了。”林檎无奈的说到。【你管老公的能力不行啊。】
　　“是吗？那就不要管他了，林檎，陪我出去买东西吧，家里零食快没了。”我拉起林檎说到。【不穿AT的话，一个人出门是很危险呢。被人发现就完了。】
　　“为什么月你不管吃多少零食都不会胖呢？”林檎羡慕的看着我的身材说到。【体质问题。】
　　“因为我有经常锻炼啊。”我回答到。【玩AT应该可以算的吧。】
　　“月，你忘记戴帽子了啦。”林檎看着我现在这样就要出门，所以提醒到。
　　“额，差点忘了，好险~好险~”我立刻带上了帽子说到。【当我第一次被人满大街追的时候我就已经了解到明星的辛苦了。所以不得不戴啊。】
　　当我们买好东西往回走的时候，突然看到一群不良少年滑着AT从边上走过。
　　“现在的飞轮手还真是越混越回去了呢。真是什么人都有啊。”我看着他们对着林檎说到。【那个光头好眼熟啊，我记得。。。让我想想。。。好像是。。。对了，动漫里用AT教训南树的家伙。】
　　“因为月成为AT代言人以后，越来越多的年轻人都开始玩AT了啊。”林檎说到。【不是我的原因吧，我只是刚好是AT的代言人而已。】
　　这时他们说到“什么高中最强的娃娃脸啊，也不过如此嘛，竟然还被吓的尿裤子。哈哈~~”【尿裤子了？真的？谁那么牛啊？娃娃脸？】
　　“高中最强的娃娃脸？那个我记得好像是南树的称号吧，我当时还笑了他很久呢。”我问向林檎。【原来是南树啊，那多没意思。他光着屁股的样子我都见过。】
　　“我们快点回去吧。”说着林檎拉着我快步的跑来起来。【他又没受伤，不过是尿裤子而已，那么着急干什么啊？】
　　当我们回到家时，只听觉客厅里一声巨响。【地震了？日本的地震还真多呢。】
　　之后是樒柑嚣张的声音“你个家伙为什么随便看别人的影片啊？”【南树真可怜，在外面被打，在家里也被打。】
　　白梅也跟着说到“真是没有礼貌，这是侵犯隐私。”【这些可都是我告诉她的哦。】
　　最后梨花姐也发话了“你明白这个家的规矩吧，南树。”【规矩？母系时代？】
　　“那也不用突然一脚踢过来啊。”南树倒在地上说到。【切，只是踢了一脚啊。】
　　“南树，听说你打架输了。”林檎走了进去说到。【果然很关心啊。】
　　“而且还尿裤子了哦，没想到你真的做的出来啊。哈哈”我也跟着走进去说到。【想想还是好笑，那么大的人了竟然还尿裤子。】
　　南树本来起身的动作一下子停了下来。
　　“还好没有受什么重伤。”林檎接着说到。【真是好妻子呢。话说，林檎好像比现在的南树强不知道几倍了吧。】
　　“就是。反正输也没什么大不了的事，多输几次就习惯了。”我继续添油加醋到。【在家里你本来就没有赢过。】
　　“还没有！！”南树突然说到。【要农民起义了吗？反抗的话也很有意思哦，当然那是指在结束以后的惩罚。】
　　“恩？”我们全都停了下来看着南树。【你要做什么呢？】
　　“并不是完全的输掉了。”南树说着撞开我们跑了出去。【原来是逃跑啊。】
　　“逃掉了呢~~”我遗憾的说到。【本来还很期待的呢。】
　　“就是。”樒柑跟着说到。
　　“可能南树有什么原因才会输的吧。”林檎想帮南树找一些借口。【我知道哦，因为没有AT嘛。】
　　“晚上我们吃火锅呢，而且就只有我们吃，禁止他吃。”我无视了林檎的话对着樒柑提议到。【哦呵呵，馋死他。】
　　“好主意，就那么办吧。”樒柑立刻同意了。
　　“你们真是的，我出去找南树。”说完林檎跑了出去。【已经不敢想象南树晚上的悲惨经历了吗？还真是脆弱啊。】
　　“我也去！”看到林檎已经跑到门口，我马上跟了上去。【我要去看看南树现在在干什么，也许正在偷偷的哭呢。】
　　来到街上我问林檎“那么，你知道南树跑到那里去了吗？”
　　“找南树的话很方便的。”林檎说到。【那是对你来说的吧，我可没有搜索南树专用的雷达。】
　　这时林檎从身上拿出了手机打了一个电话，但对方明显不是南树。【叫人帮忙找吗？还是呼叫战斗机器人？】
　　跟着林檎不一会儿就找到了南树“真的呢，还真的是方便啊，竟然那么快就找到了。”【这个雷达是靠什么来找人的啊？】
　　这时的南树正坐在山坡顶上的阶梯上。
　　“南树！”林檎对着看着天空的南树叫到。
　　“我从葛马那里听说了哦。对方是十字军对吧。”看着什么话都没有说的南树，林檎继续说到。
　　“你不会还在消沉吧，这样可就太逊了哦。”我说到。
　　这时南树对着我们做了一个静音的动作。【有什么来了吗？】
　　我听到了一个AT的声音由远到近，而且速度并不慢，应该不是初学者呢。【目标就是这里呢。】
　　突然一个留着粉色长发的女孩滑着AT从南树身边的两座房屋之间冲了出来。
　　“空中飞轮”林檎看着她说到。
　　“滑的还不错。”我也发表了我的感想。
　　“这个女孩一直都在这里练习，我觉得她长的有点像和月一起出现在空中滑轮鞋广告里的代言人。”南树说到。【看别人漂亮想追吗？也是呢，家里的女人都美的冒泡了，而且天天看着，现在想找一个能看的上眼的都不容易了吧。】
　　“虽然我也是代言人，但我可不知道另一个人是谁呢，毕竟我只要在家里就可以做完我的工作了，根本就不用出门的。”我说到。
　　“南树经常跑来这和她见面的吗？”林檎问出了她最关心的问题。【你觉得答案是什么呢？是肯定还是否定呢？】
　　“不是你想的那样。”南树说到【你怎么知道林檎是怎么想的？】“再说对方也完全不知道我的事情。”【其实我觉得她知道的绝对你自己都多，她可是连未来都帮你想好了的。】
　　“哦？是嘛。”我意味深长的看着她远去，我想的却是【她叫什么来着？我想想。。。不知道呢。自从梨花姐拉着林檎她们加入沉睡森林以后，我都已经好久没有晚上出去玩AT了呢。我是不是已经落伍了？】
　　晚上吃饭时
　　南树正对着我们吃的火锅流着口水。
　　“啊！樒柑姐，那个肉还不够熟哦，要再多烧一会儿的。”我对着樒柑说到。
　　“是吗？真的呢。仔细一看确实没有熟呢。”樒柑放下了那片肉开始找别的肉。
　　这时白梅指着一片肉说到“这片肉是我的。”
　　“是~是~，这片肉已经可以吃了哦。”说着我将肉放进白梅的碗里。
　　看到我们的样子林檎只有对着南树抱歉的笑了笑，悄悄的想将自己的肉给南树。
　　这时我将樒柑的注意力吸引到了林檎的手上。
　　“林檎，你在干什么？”樒柑看到林檎的举动后立刻阻止了她。
　　“因为我吃不完。。。。”因为阴谋没有得逞所以林檎只好找起借口。【就算只剩下一片肉你也会给他的吧。】
　　“林檎，这样是不可以的哦。”我笑着对着林檎说到。【你给他了，我要看的不就没有了吗。】
　　“林檎，这可是这里的规矩。”梨花姐也说到。【就是，这里梨花姐最大。】
　　“怎么这样，太可怜了啊。”林檎求情到。【挖，南树已经快要失去理智了呢。防御系统启动。还是先多吃一点吧。】
　　“这家伙没有什么可怜的。”樒柑绝情的说到。
　　就在这时林檎本来要给南树的肉掉到了地上，南树立刻看向了那片肉。
　　“不仅打架输了，连尊严也没有了吗？那么就去吃吧。”樒柑看到这里唯恐天下不乱的说到。
　　南树听到之后竟然向着我们碗里的肉扑了过来。【喂，你理解错误了吧，是要你吃地上的啊。】
　　当南树咬到肉时，他的双手竟然抓在林檎的胸上。而且火锅也被他打翻了。
　　我拿着我自己的碗在一边坐好一边吃着碗里的肉一边看着梨花姐她们扁着南树。
　　当我看到樒柑拿起音响时，我说到“樒柑，那个不能砸啊，会坏掉的，拿边上的衣架吧，用那个打起来比较痛。”
　　“啊！！！”南树的惨叫声响彻天空~~~~~~~
　　晚上，当我洗好澡出来时刚好看到南树脚上穿着AT手上拿着AT入门出了家门。【AT入门？家里有这种东西的吗？对了，刚刚南树好像是穿着AT出去的吧，难道剧情开始了？这种时候我要怎么办？恩~~~~~~~~~~那还用说当然是跟着去哦。GO！】
　　（作者的话：下面两部动漫我想好了。下一部就写我以前答应过读者的FATE，之后就是蔷薇少女。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 一个可以看到空之道的男孩
更新时间2009-3-1 13:58:54  字数：3604

　我来到了暴走族们聚集的地方附近等着南树。【真是的，我要是也有搜索南树专业的雷达就好了。竟然一出门就不知道他跑哪去了。】
　　不久我就看到了南树。而这个白痴正对着白天看到的那个女孩流着口水。【而且还是盯着屁股看。】
　　“那个。。。我也可以贴吗？”南树滑到那个叫希姆的女孩的面前说到。【禽兽！竟然想拿贴纸贴人家的屁股，而且还是拿沉睡森林的贴纸，要是让梨花姐知道，你就死定了。】
　　希姆先是一愣，然后启动AT对着南树说到“可以啊！贴吧！”【你还真是随便啊。】
　　“等。。等一下。”南树追了上去。【站着让你贴才是白痴呢。】
　　“什么？竟然是南树？？”南树的朋友美鞍葛马在人群里看到南树的出现奇怪的说到。【如果是在我不知道的情况下突然出现的话，我也一定会惊讶的。】
　　“为什么那个家伙会在那里？”葛马旁边还有南树的另一个朋友饭团说到。【你们在这里也很奇怪啊。】
　　“因为他偷了家里的AT跑出来玩了啊。你们说他是不是一个很坏的小孩啊？”我出现在他们的身后说到。【以后还会见面的，所以先打个招呼吧。】
　　“MO。。。MOONFAIRY，怎么可能？我一定是在做梦。”他们被我的突然出现吓了一跳。【MOONFAIRY，英文：月下妖精。】
　　“你们是南树的朋友吧，我可以算是他的妹妹哦。请多指教，呵呵”我对着他们两说到。【一般人都不会说的吧，这种事说的话可是会有生命危险的。】
　　“可恶！！！南树那个家伙，有那么好的事竟然都不和我们说！”饭团和葛马的背后已经出现了实体化的火焰。【看，就像这样。】
　　就在我们聊天的时候，南树终于把沉睡森林的贴纸贴在了希姆的屁股上。【靠，怎么那么猥琐呢？】但是却贴在了别的贴纸的上面。【这个白痴还不知道这意味着什么吧，下面会很有意思哦，呵呵】
　　“重合了。”“那家伙是谁啊？”“竟然和我十字军重合贴。”“真的假的啊？”围观者发出了惊呼。【没有人认识沉睡森林的吗？切，都是些垃圾呢。】
　　这时我突然出现在了南树的背后趴在南树肩膀上说到“南树~~你真牛啊，竟然刚刚才开始学AT就去挑战别的暴走族呢。我支持你哦，一定要赢啊。”【加油的上吧。】
　　“啊？！”南树被我的突然出现下了一跳。【我有那么吓人吗？】
　　“什么！！！MOONFAIRY!!”“MOONFAIRY啊，是MOONFAIRY啊！！”“怎么可能！！他竟然认识极光行者的吗？”“难道他是一个超级高手吗？”“MOONFAORY怎么可能和他在一起啊？假的吧。”看到我的出现围观者们如同一下子爆发了一般。
　　“既然挑战了别人就一定要赢哦。”我又一次说到。【输了的话我也很期待哦。】
　　“当然。。。。。不对，怎么会变成这样？刚刚那个就算是挑战了吗？”南树对着我问到。【管它是什么呢，你只要上就好了。】
　　“恩，所以要加油哦，输掉的话梨花姐绝对会杀了你的哦。”我回答到。【至少也会暴走的，那时候你能不能活下来就要看你的运气了。】
　　“什么啊~~在我们贴图上重合贴的就是你吗？”这时白天扁过南树的人出现了“你白痴啊？忘记白天被吓的尿裤子了吗？”【我还记得哦。而且还会记一辈子，不，是永远。】
　　“你们这些家伙！！”南树看到十字军出现时十分的激动。【看来是要开始了呢。】
　　“不好，是十字架啊！”饭团和葛马抱在一起害怕的叫到。【有那么可怕吗？也不过是一个没超过C级的垃圾而已。】
　　“如果你说不知道规矩好好道个歉的话就没事了哦。”希姆在南树的身后对着南树说到。【变相的刺激？】
　　“才不要呢。”南树回答到。【南树，你以为现在这样你就很MAN？不要摆POSS了。】
　　“希姆！我应该说过今天晚上的集会并不是来玩的。”这时一个火红头发的帅哥出现了。【南树，你想追希姆的话，就要先摆平这个家伙哦。】
　　“也并不是只有我抱着这种心态来的啊。呐~~”说着希姆还向我问到。【你怎么知道我也是来玩的？】
　　“恩，我就是抱着玩的心态来的哦。”我承认到。【不来玩的话，我来这里干什么啊？】
　　“抱歉啊，我听不顺耳啊，SPITFIRE、MOONFAIRY就算你们是八个‘道之王’之一和传说中极光行者也一样。”【我已经是传说级的人物了吗？我有那么老吗？我可是比南树还小一岁的啊！】
　　“今天晚上将飞轮手聚集起来的是。。。。。。”当SPITFIRE的话还没说完，旁边突然出现了无数的警务人员。【将他们聚集起来的是警察？？】
　　“不要动，小鬼们。我是特殊暴飞靴走对策室室长——鳄岛海人。以国家刑法第12条第2行的条例将你们全员逮捕。”突然出现了一个白色长发的男人拿着证件说到。【公安局的BOSS出先了呢。】
　　“惊动社警了，快解散。”SPITFIRE对着众人说到。
　　“怎么了？”看着逃跑的众人南树莫名其妙的问到。【难道你一直以为你在做合法的事吗？】
　　“小子，不要以为这样就得救了。今后会让你尝到苦头的。”光头来到南树面前说到。【人在逃跑的时候都会说狠话的吗？】
　　“我要让你的那个光头和地面接吻。”南树说到。【我想现在的南树仅仅是因为被人骂而还口而已。因为他是白痴嘛。除了家里的人，他可是天不怕地不怕的。】
　　“正好”光头嚣张的说到“你也知道GIAN吧。”
　　“GIAN？怪物大婶的店吗？”南树确认到。【怪物大婶？小心嘉婆干掉你哦。】
　　“先到那家店的就得到徽章。”对方兴奋的说到。【就算你们现在侥幸赢了，但以后也会输的更惨的。】
　　“他是认真的，加油哦。如果你赢的话，我就给你奖励哦”希姆来到南树的身边说到。【色诱？】
　　只见南树的身体如同超级赛亚人一般头发都立了起来。【好有效！起反应也太快了吧，你到底想象了什么？】
　　“我就来做裁判吧。那么开始吧！READYGO!”我来到他们的中间说到。
　　“那么我就先追上去了哦。”在他们出发之后我对着希姆说到。
　　看着我的身影一下子消失了希姆说到“不亏是传说中的人物呢，这就是媲美极光的速度吗？真的好快啊。”【不要把我说的好像一个老怪物一样啊。】
　　当我来到南树的旁边时，林檎、樒柑和白梅已经在南树旁边了。
　　“南树，对于初学者来说，你跑的已经很好了。”林檎还是只说好的不说坏的。【垃圾，我学AT的时候可是直接干掉了A级的人呢。】
　　“咦？！”南树才刚刚发现林檎她们。【靠，你现在才发现啊。】
　　“擅自把AT拿出来的同时又把战争挑了起来。”樒柑也说到。【战争啊？有那么严重吗？】
　　“既然这样的话也没办法了，总不能输给十字架吧。”白梅在南树的背后跟着说到。【白梅，不要学樒柑那样把手放在口袋里滑AT，很危险的。】
　　“竟然连白梅也。。。。。”南树看到白梅惊讶的说到。【这没什么好惊讶的吧，我可是8岁就成名了的。】
　　“月，你怎么没有阻止他。”林檎问我到。【那还用说。。。。】
　　“因为很好玩啊，而且我现在是裁判哦。”我笑着回答到。【当然是没有咯。】
　　“月，你也真是的~~~不要什么事都拿来玩啊。”林檎无奈的说到。【那我玩什么？】
　　“砸碎我们会帮你解决的，你去打倒他吧。”樒柑对着南树说完就冲了上去。【我看你也很兴奋嘛。】
　　“AT战争什么的，其实我并不喜欢。”林檎说到【都说了不是战争了。】“但是，南树要是喜欢AT的话，我会很高兴的。”说完也冲了上去。【不喜欢还不是冲上去了。】
　　“在那里好好的看着。”白梅说了一句就冲了上去。【白梅，你还是不要和樒柑待太久的好，会变成不良少女的啊。你现在只是一个可爱的LOLI啊。】
　　“那我也去终点等你了哦。南树，不要输哦，输了的话可是会死的哦。”说完我也加速了。【其实我真的很期待你输掉的。】
　　我来到了终点对着嘉婆问好到“嘉婆，好久不见啊。”
　　“是小月啊，今天我看到沉睡森林的新人了哦。”嘉婆说到。
　　“那个可不是沉睡森林的新人哦。他是我看中的未来的空之王哦。”我骄傲的说到。【他的话，一定可以的。因为我早就知道结局了。】
　　“哦？是吗？竟然是小月说的，那么就看看他能不能飞上天空了。”嘉婆也期待的说到。
　　不久我们已经可以听到AT的声音，只见南树在轻轨上的电线上高速的滑行着。【对于初学者来说，这已经是一个奇迹了吧。】
　　当他最后一跳时，我可以看到那个曾经出现过的熟悉的影子，一对翅膀的影子，它就如同长在南树的AT上一般带着他在空中飞翔。【空之道吗？你是被上天选择的人呢，南树。】
　　（作者的话：心情不好呢，没什么心情更新了。都不知道怎么写了。看来我应该出去玩一会儿了。今天就这样吧。如果心情好的话晚上再更新一次。）

第四十四章 过了太久总有些事是记不得的
更新时间2009-3-2 20:35:07  字数：3863

　“嘣！”虽然在空中的动作非常自然，但是在降落时南树还是直接撞在了嘉婆店铺的招牌上。
　　“呵呵，再怎么说也只是初学者呢。”我笑着说到。【竟然会把嘉婆的招牌都拆掉呢，该说你勇敢还是傻的可爱呢，呵呵】
　　“还真亏他能做的出来。”嘉婆抽着烟说到。【我可不会帮他出钱赔的哦。】
　　“哦呵呵，把招牌砸了呢。”这时户吕爷来到我们旁边说。【又是一个人老成精的人出现了呢。】
　　“户吕爷，你好啊。”我打招呼到。【我可是有礼貌的好孩子。】
　　“不要开玩笑了啊！你这个家伙。。。到底耍了什么手段？”稍后赶到的光头不甘心的叫到。【竟然被初学者干掉了，你还是回去种田吧。】
　　“你在说什么啊？不是你说先到这里的赢吗？”南树莫名其妙的问到。【你是白痴吗？他只是不敢相信你竟然会赢他而已，又没有人让你回答他的问题。】
　　“我不认同，这个胜负不算数。”光头耍赖到，接着他转身就跑【你以为我是摆设吗？】“给我等着，你的徽章我早晚会抢到手的。”【要逃的话还是快一点吧，不然话让我追就没意思了。】
　　“想从我面前逃跑吗？”等了一会儿，我慢慢的说完这句话之后启动AT瞬间追了上去。【垃圾，竟然跑的那么慢。我可是等了你一会儿的。】
　　“月！！”南树看到我追了上去担心的叫到。
　　“小子，放心吧，极光行者，极速的王者可不是随随便便叫的。至今还没有人能跑赢过她呢。”嘉婆对着南树说到。
　　“这种东西他就真的那么想要吗？”南树拿起沉睡森林的贴图自言自语到。【其实我也搞不懂呢，可能是因为我根本没有这种东西的吧。】
　　“就是这种东西豁出性命来也要夺取，这才称的上是暴走族。”希姆在南树的身边解释到。【明明早就来了，还非要在我走了以后才出来，真是的。】
　　说完她就转身启动AT离开了。【就这么走了吗？那你到底来干什么的？】
　　“希。。希姆，等一下。”南树对着离去的希姆叫到。【是不是想要她说的礼物啊？还是说你自己幻想的礼物？你这个禽兽。】
　　南树刚要追上去时，却被嘉婆抓了起来“不要逃跑啊。”
　　“啊！果然还是要吃我啊！”南树不断的挣扎着。【真的是白痴啊。】
　　“我不会吃你的。”嘉婆说到。【吃了他的话一定会变笨的。】
　　“那。。。难道是要我维持至今最重要的。。。。”南树颤抖的说到。【看来白痴已经不足以形容他了。】
　　“哈哈，竟然。。。哈哈，南树你真是有趣啊。”我在一边笑着一边说到。【虽然我刚刚到，但还是听到了有趣的话。】“呐，拿着，这是你今天赢的徽章。”说着我将一个徽章扔了过去。【我本来还以为十字军的贴图会是十字呢，没想到是一个骷髅，样子好傻。】
　　“我是想问被你砸破的招牌该怎么办。”嘉婆说到。
　　“那个，月~~”南树看向了我。【我现在可是有钱人哦。】
　　“窗都没有。”我直接回绝到。【但我也是一个小气的人。】
　　“那个。。因。。因为。。身家贫寒。。”南树小心翼翼的对着嘉婆说到。【囧了吧。回去还有你受的呢，不要忘了你还弄坏了梨花姐的AT呢。】
　　“就是说没有赔偿的意思吗？”嘉婆凶神恶煞的问到。
　　“嘉婆，那我就先回去了，南树他就交给你了，想怎么用都可以哦。”我对着嘉婆说到。【最多也就打工吧。其实就算吃掉也没什么，但是对身体没什么好处呢。】
　　在回去的路上我看着月亮慢慢的笑了【空之王吗？呵呵，那样的人竟然可以成为空之王吗？别人千辛万苦都无法得到的，却别这样一个家伙给得到了，真是讽刺呢，呵呵】
　　第二天
　　“南树~~~”我无精打采的坐在客厅里对着在厕所里洗马桶的南树叫到。【才只是洗马桶而已啊，这个惩罚还真是清啊，真是的，全部加起来也只不过是做所有的家务而已。】
　　“干什么？”南树从厕所里伸出头问到。【还真是尽职呢。】
　　“家里零食又没了~~~帮我去买点回来。”我拿着一包空着的薯片说到。【以前都不知道呢，没想到零食那么好吃。】
　　“可是我还在洗厕所啊。”南树说到。【你那么尽职做什么啊？还是说你喜欢厕所吗？】
　　“那个回来以后再洗啊，先帮我去买啊~~~~”我继续的叫到“我饿了~~~~~再不快点我要吃人了~~~~~~~”【放心，我不会吃你的，吃你会变笨的。】
　　“知道了，知道了。你等一下啊。”南树从厕所出来换着衣服准备出门了。【直接去不就好了，干什么还要换衣服啊，浪费时间啊。】
　　“南树，还没有买来吗~~~~~~~”我有气无力的问到。
　　“怎么可能那么快啊！！你以为我是超人吗？”南树对着我吐槽到。【还真是久违的吐槽啊，让我算算都有多少年没听到过了？恩。。。忘了。】
　　“我不管啊~~~~你再不快点，我就把嘉婆叫来~~~~”我耍起了无赖。
　　“可恶，知道了啦。等着。”南树穿着AT飞快的跑了出去。【嘉婆的名字还真是管用啊，要是嘉婆知道的话会是什么反应呢？】
　　“南树呢？”樒柑拿着一碗面看着厕所问到。【你怎么知道南树他是在厕所里的？】
　　“出去了~~~~”我有气无力的说到。【我饿了，我想吃东西。】
　　“可恶，竟然不好好的受罚就跑出去了吗？”樒柑生气的说到。【我饿了，我想吃人了。】
　　“恩”我已经完全无意识的回答了。【好像哪里不对？算了，现在我的肚子最重要。】
　　“等他回来之后我一定要他好看。”樒柑已经开始想对南树的加倍惩罚是什么了。【可怜的家伙，但是和我没关系，现在最重要的是我饿了。搜索装置启动，关键词：食物！】
　　我慢慢的将视线移到樒柑手上拿的面上说到“樒柑~~~~”【发现目标！】
　　“恩？怎么了？”樒柑看着我奇怪的样子问到。【尽一切方法获取目标，如果敌人有反抗的行为，允许使用一切方法使敌人完全沉默。】
　　“我饿~~~~~~~~”说着我将手慢慢伸向了樒柑手上拿的面。【运行方式完全启动！！】
　　“不行，这是我刚刚才准备吃的。”樒柑将面举过头顶。【敌人有反抗举动，搜索大杀伤力武器！！核弹。弹药库：无。氢弹，弹药库：无。原子弹，弹药库：无。。。。。沙漠之鹰，军火库：无。瑞士军刀，军火库：无。满月，军火库：罢工中。。。。。菜刀，杂货库：无。水果刀，杂货库：无。。。。。情书，杂货库：无~~数。武器锁定：情书。确认杀伤力：9999999，EX传说级武器。允许使用。本次搜索用时0.0248秒。】
　　我从地板里抽出了一叠情书无害的笑着对着樒柑说到“那么我用这些和你换~~~~~”【锁定目标，发射！！】
　　“啊！！！！”樒柑将手里的面扔了出去向着我手里的信扑了过来。【敌人完全沉默，夺取目标开始！】
　　我立刻接住了下落的面，二话不说的吃了起来。【能源补充，10％~~15％~~20％~~30％~~75％~~83％~~94％~~98％~~99％~~100％,能源补充完毕！】
　　“啊~~活过来了呢。”吃完面我站起来伸了个懒腰说到。【今天睡的真好啊。】
　　“小月~~~~”这时我才看到樒柑正双眼含泪的看着我叫到。【樒柑她怎么了？没睡好吗？】
　　“恩？”我头顶问号的看着樒柑。【难道是我做了什么过分的事吗？我想想。。。。恩，太多了，到底是哪件呢？】
　　“为什么你还会有这些信！！！！”樒柑拿着一叠信对着我厚道。【这些是？情书？什么时候的？我刚刚好像因为太饿所以忘掉了什么呢。让我好好想想。。。。啊！对了，这些是以前我复印的别人给樒柑的情书啊。怎么会在这里？在想想。。。。恩，想不起来，算了，也不会是什么重要的事的。】
　　“不知道呢。”我双手一摊说到。【我忘了。】
　　“那这些是全部了吗？”樒柑看到我不会回答，所以换了一个问题问到。【这个也要让我好好想想，太久了呢，都是放在哪的呢？】
　　“那个，好像碗橱上的夹层里。。。恩，还有后院的树下面。。。还有。。白梅和梨花姐的床里。。书房的第六层的字典里。。。电脑下面。。。。林檎放旧衣服的衣柜里。。。。南树放H光碟的地方好像也有。”随着我慢慢说出一个一个放信的地点的同时，樒柑的嘴越张越大，头顶的黑线也越来越多。【我放了那么多地方竟然那么久都还没人发现啊，现在想来还真是吃了一惊呢。】
　　“现在就只有想到那么多了，以后想到的话再告诉你好了。”我停下思考对着樒柑说到。【今天用脑过度了呢。】
　　“混蛋！！！！！！你把那些东西放在这些地方到底要干什么啊！！！！”樒柑对着我怒吼到。【脑子清醒了很多呢。】
　　“我忘记了。”我很老实的承认到。【我真的是忘了哦。】
　　“谁来救救我啊~~”樒柑看着这样的我只好无奈的用手撑着头说到。【但是我想那些事是你决不会想要知道的，呵呵】
　　（作者的话：又有读者说我写的主角像看客了，恩，从某个角度来说是很像的，主角的性格本来就是这样嘛，但我觉得主角的存在感还是蛮强的，至少和以前比。但是既然有读者反应，那身为一个未来的优秀的作者，我就满足他的要求好了，那么下一部动漫我就让主角替换掉FATE里的一个人物，也就是说主角出场了的话FATE里的人物就会被主角顶掉一个。猜猜会是谁那么倒霉吧，提示，那个人是个男的哦，当然也不可能是原主角。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 真人版的镜头还是蛮有趣的
更新时间2009-3-3 21:59:26  字数：2812

　“刺~刺~塞~塞~为你收集许多的碎片~~塞~塞~用我的针线缝起来~~刺~刺~~塞棉花进去代替肌肉~~许许多多的你就会诞生吧~~”写完读者的回信的我坐在客厅里时就听到白梅又在唱她那让人毛骨悚然的歌了。【难道你就是那种天生‘五行’缺一，传说中凭唱歌就可以让人晕倒的人才——音痴？】
　　“白梅，你以后就算再喜欢我的歌也绝对不要唱出来！”我突然对着白梅说到。【可能就算她唱出来也没人知道她唱的是我的歌吧。】
　　“为什么？”白梅停下手中的针线问到。【那还用说？当然是为了世界的和平。】
　　“因为那样对你来说太危险了。”我说到。【杀人可不是小事，虽然算不上是故意杀人罪。】
　　这时林檎和南树回来了。【今天不上课啊，那他们刚刚去哪了？】
　　“林檎，再稍微教我一会儿吧。”南树身体不断的扭曲着徘徊在林檎的身后说到。【你现在在模范什么啊？】
　　“我不管，你自己去琢磨吧。”林檎头一扭绝情的说到。【完全就是一副生男友的气想要被安慰的样子嘛。】
　　“又夫妻吵架了吗？”白梅偷笑的说到。【好样的，我正在想要不要说出来呢。】
　　“谁是啊！！”林檎和南树一起说到。【反应果然很整齐呢。】
　　“真有夫妻相呢。”我也跟着说到。【好好玩，再试试看吧。】
　　“哪里有啊！！”林檎和南树又一次同时说到。【要说服别人也要有说服力才行哦。】
　　“这不是明知故问嘛~~”我以一种暧mei的眼神看着他们说到。【真是不诚实呢。】
　　“话说回来，白梅”林檎知道要是一直纠缠下去的话我一定会越玩越开心到最后没人倒下是停不下来的，所以为了她自己的安全马上转移了话题【切，真扫兴，都没人陪我玩了。】“不是叫你不要再做一大堆娃娃了吗？”【你确定那是娃娃而不是什么诅咒用的道具？】
　　“请不要把气出到我头上来。”白梅将娃娃拿到林檎面前，在娃娃的身后说到。【越来越像诅咒用的娃娃了。】
　　“呐，白梅，教我AT。。。”南树见林檎不理他只好转移目标了。【你这样子林檎会更加生气的，而且你为什么不找我呢？难道你预感到找我的话会发生些什么的吗？说实话我还真有点怀念兼一了呢，我们之间可是有着一段非常快乐的回忆呢，至少我是很快乐的。】
　　“不行”在南树还没说完前，白梅就直接拒绝了他，同时高兴的，不，是兴奋的说到“今天晚上我终于要完成值得纪念的100个娃娃了。”【所以我说啊，这个真的不是什么诅咒人的道具吗？】
　　“我只花费了两三天就学会基础的技巧了哦，轻轻松松~~南树真是没有天分啊~~~”白梅不仅拒绝了南树，同时还不断的打击着他。【我要不要告诉他我只用了2秒不到就学会了基础技巧呢？】
　　“真啰嗦啊。”被小学生打击的南树不爽的说到。【但是事实胜于雄辩呢。】
　　接着南树将视线慢慢移到了我的身上，【哦？要下定死的决心了吗？】看了不到2秒就满头黑线的移开了视线。【我靠，你什么意思啊？】
　　当我看向林檎时，她也做出了一副放心的样子。【混蛋！你们到底是什么意思啊？我是什么洪水猛兽吗？】
　　晚上，南树穿着AT向着门外走去。
　　“南树？你要去哪？”我一边吃着薯片一边说到。【背着林檎去和别人幽会吗？对象是希姆吗？】
　　“那个，我只是想去那些暴走族聚集的地方看看。”南树说到。【今天晚上也有聚会的吗？】
　　“有好玩的？我也要去！”我兴奋的说到。【算了，管它有没有呢。】
　　夜里的城市中，我跟在南树的身后，看着他在空中越来越轻盈的跳跃动作时我想【虽然基础完全不行，但是确实是在不断的进步呢，这种感觉，是本能吗？】
　　当我们在城市里转了一圈后南树疑惑的说到“怎么回事？明明这里有很多暴走族队伍聚集的啊，难道不是每晚都在的吗？”【我怒了！你竟然什么都不知道就带着我跑了半天！】
　　“南树~~~~~”我揉着拳头头顶‘井’字的慢慢靠近着南树说到。【不会很痛的，只要打一拳就好。如果这一拳不能把你打进医院我就自己进去。】
　　“小。。小月。。。你想。。。想干什么？”南树不断的后退到。【没用的，还是乖乖的不要动的好，都说了不会很痛的，放心，一下子就过去了，之后就会有床睡了哦。】
　　就在我要出拳的时候，边上的楼顶上传来了AT的声音，听样子好像正在发生激励的战斗。【他有狗屎运的吗？】
　　“切，既然没有白跑一趟，那今天就先放过你。下次再打好了。”我收回来拳头说到。【要是我觉得不好玩的话一样打你。】
　　“还是要打吗？”南树吐槽到。【当然，那是为了你好，主角不都是拥有小强的体质的吗？我这是在锻炼你哦。】
　　我们来到了对面的楼顶，出现在我们眼前的是希姆和一群‘小狗’。【一般不都是狼的吗？这是狼狗吗？】很明显的希姆正在被一群‘小狗’追着跑。【在玩游戏吗？对了，这种游戏我以前也玩过的哦，想想感觉还蛮好玩的。】
　　就在我看的正起劲时，南树已经冲了上去。【你想英雄救美吗？可是你没看到她玩的正开心吗？算了，对我来说都一样。】
　　就在南树三下五除二的干掉‘小狗’后，他对着‘小狗’到“你们这些家伙不要再让我看到第二次，快消失。”【好土的镜头啊。然后就是那些‘小狗’说台词了吧。】
　　“给我记住！！”‘小狗’说完就跑了。【去叫大BOSS了吧，会是什么呢？大狗吗？】
　　“你~~”希姆对着南树说到。【被救的女主角要献吻了吗？】
　　在南树望向希姆的时候，希姆在南树的左脸上吻了下去。【真的吻了啊，给我电话，我要给林檎打电话，南树他在外面偷情了。】
　　吻完之后希姆对着南树一眨眼睛说到“真强啊。”【谁有爆米花？再给我搬张椅子来。感觉真人版的还真不错呢。】说完希姆转身走了。
　　南树呆呆的站在那里，然后。。。脸红了。【靠~~~等了半天就这个反应啊。】
　　“她已经走了哦。”我来到他身边提醒到。【他想在这里回忆多久啊。】
　　“恩”南树好像完全没有听到我说话一样的回答到。【既然没听到你恩个头啊！】
　　我再次揉了揉我的拳头“这可是你逼我的！”说着我一拳将南树打的飞了出去。【真爽，今天没白来。】
　　“啊~~~~~”南树的声音越来越小，直到最后“啊！！！”一声惨叫。【死了吗？不会那么容易死的吧？大概~~】
　　（作者的话：我看了读者们的猜测后发现了一个问题，有的读者认为主角在FATE里是附身穿越吗？以前我可是说过主角不太可能附身的，这次主角就是以自己的身体穿越过去的，只是有一个人物会被主角顶替掉而已。其实有的读者也猜到过了，但是我在这里还是不说的好，因为说出来就没意思了。等我写到的时候自己看吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 一开始就自己飞才能飞的更高
更新时间2009-3-4 20:45:16  字数：4150

　现在客厅里正存在着一个完全非人类的生物，而且它还不断发出类似傻笑的声音。【这次又是什么？果冻？】
　　“整个人都融化了，白痴。”林檎看着南树说完这句话就赌气的走了。【人是不会融化的吧。】
　　“好像年糕一样。”白梅看到南树的样子说到。【年糕？感觉好熟悉的词啊，总觉得我和年糕有着什么不解的缘呢，这是为什么呢？额，想的我都想吃年糕了呢。】
　　“他可不是年糕这种低等级的东西，现在的他可是物理攻击免疫哦，昨天我把他从5楼扔下去都没死呢，而且他现在竟然还毫发未伤。”我对着白梅说着南树的光辉历史。【怎么我的印象里年糕比南树还要强大呢？错觉吗？】
　　白梅听完我的话之后满头黑线的看着我。【我做了什么很夸张的事了吗？不过是把南树从5楼扔下去而已嘛，这应该不算什么的吧？大概~~】
　　“林檎！”樒柑看到林檎赌气的走远担心的叫到，然后跟了上去。【看，樒柑就没有对我做的事有什么反应嘛。】
　　“都走光了呢，白梅，不如我们去玩游戏机吧。”我对着唯一剩下的白梅说到。【好久没玩了呢，也不知道有没有退步。】
　　“不要！！”白梅一听我说到游戏机就直接头也不回的跑了。【跑的好快，都起烟了。】
　　“恩？怎么了吗？”我歪着脑袋疑惑的问到，但是已经没有人回答我的疑问了。【我好像没有对白梅做过什么啊？奇怪~~】
　　傍晚的时候，林檎穿着外衣慢慢的向着门口走去。
　　“林檎，你要去哪？”就在林檎要穿鞋时我开口问到。【为什么现在你们都喜欢晚上出去呢？】
　　“那个，我想去买。。。”林檎说到要买什么时停顿了下来。【明显是在找借口嘛，而且还是刚刚开始想的。太假了吧，要是我还会被这种借口骗过去的话，估计我现在至少也已经死过几十次了。】
　　“去找南树吗？”我问到。【不用猜了，这是最有可能的结果了。】
　　“咦？啊！那个，这个。。。”被揭穿的林檎一时不知道该说什么好了。【真是不知道你们的关系是好还是坏呢，明明白天还在生气的，现在却那么担心。真是的，年轻人的烦恼啊。年轻真好呢~~~~】
　　“一起去吧，一直呆在家里也怪无聊的。”说着我穿起了出门的装备。【装备？为什么我出门穿的是装备？靠，这个头盔是谁放在这里的？】
　　有了林檎的搜索南树专用雷达我们只过了一会就找到了南树，他正一个人静静的坐在上次山顶的楼房旁。【又在等希姆啊，你完了，这次我可是和林檎一起来的哦。看来今天会有久违的双王之战呢。】
　　“果然在这里。”林檎看到南树时说到。【这句话很有深意哦。一个男人在偷情时被抓住后女方说出这句话会是什么意义呢？下面就是正戏了吧。】
　　不久，传说中的第三者也出现了，和上次一样，滑着AT在空中做着华丽的动作。【华丽的登场呢。】
　　只是这次希姆并没有远去，而是停在了南树的身边。【果然是来偷情的吗？】
　　“果然今天也在啊。”希姆对着南树说到。【南树，你太失败了，作为一个偷窥狂你竟然被人给发现了，你还是去切腹吧，你连做一个变态都不配了。】
　　“你知道我在这里看的吗？”南树呆呆的问到。【竟然完全变成一个害羞的小男孩了。】
　　“呵呵”希姆看着南树笑了。【看来你也是那么想的吧。】
　　“会让你觉得我像偷窥狂一样，很讨厌啊。”南树自嘲的说到。【不是像，你已经是了。】
　　“呵呵，没有那回事，很恶心又躲躲藏藏的像老鼠一样的才是偷窥狂。像你一样很强又帅气的男孩的话，比起说是超OK不如说是纯白的感觉。”希姆对着南树笑着说到。【林檎，你要撑着啊，不可以冲上去啊，就算要杀也要找个没人的地方。】
　　“哈哈，不，怎么会呢。”南树高兴的挠着头说到。【竟然在这种时候完全兴奋起来了啊，那么就看你到时候怎么摆平林檎了。我看戏，我不说话。】
　　“不得不再给你奖励了呢。”希姆对着南树暧mei的说到。【哇！双王之战开始前的挑衅吗？这可是赤裸裸的示威啊。好样的，我支持你。啊，不对，我好像是帮林檎的啊。喂，你这样太卑鄙了吧！！也不对啊，我应该是谁都不帮的啊。那么，没有犯规，比赛继续！！】
　　“呐，靠过来。”希姆当着林檎的面慢慢靠近南树说到。【哇！！好强烈的攻势啊，竟然一上来就是18禁的画面吗？谁有爆米花？顺便再帮我搬张沙发来。】
　　“好了。”就在南树慢慢靠近闭上眼撅起嘴想要吻希姆时，希姆将一个贴图贴在了南树的胸口说到。【好出人意料的发展啊~~但这也不错，说不准是一个更有趣的故事的伏笔呢。】
　　“那个，这个是？”南树看着胸口的贴图问到。【那个我知道，是诱饵哦，我以前就是专门去拿这种东西让别人来追我的。但是到后来竟然都没人陪我玩这个游戏了，真是的，明明我都有减慢速度等他们的。】
　　“护身符~~”希姆一脸温柔的说到【骗人！！真是没想到今天竟然让我碰到了一个黑腹，有时间一定要好好交流一下才行呢。】“把这个当成是我吧。”
　　就在他们聊的真开心时，一只‘大狗’出现在了南树的背后“怒魂！！”
　　突然的偷袭让南树差点摔倒在地。【竟然玩偷袭呢，我喜欢。下次我一定在家里养一只像你一样的狗。】
　　就在南树想要站起来的时候，‘大狗’大手一挥。。。。。出现了一群‘小狗’。【我可以无语一下吗？】
　　“那个徽章是本族被夺走的灵魂，乖乖的交出来的好。”‘大狗’说到【本族？什么族？狗狗族？有猫族吗？】“妄想抵抗的话就等着接受我百分之两百的怒魂制裁吧。”
　　“被夺走的？”刚刚恢复的南树听到‘大狗’的话之后看向了希姆。【我刚刚就说了吧。】
　　希姆轻轻一跳就跳出了狗狗的包围圈。【跑掉了。】
　　“难道。。。这些狗们。。。在追赶她吗？”南树一边想一边说到。【喂，完全不对吧！！虽然我知道你是在努力的想啦，而且我也知道你是个白痴，但是看来我还是低估了你啊。】
　　“我不是说过了吗？”希姆向着南树飘了一眼说到“是‘护身符’哦。”【好有深意啊，我听懂了哦。】
　　“我是‘它’的护身符吗？！！”南树好像一下子醒悟过来似的叫到。【什么？！这难道是奇迹吗？南树竟然也想明白了，是我的智商退化了还是他的智商进化了？】
　　“如果你真能守住的话就给你真正的奖赏。”说着希姆还给了南树一个飞吻“加油啊，乌鸦君。”【明显的色诱啊，但是这个时候用的话正好合适呢。】
　　“真正的。。。奖赏。”南树重复着她的话，呆在了原地。【已经中招了吗？你这个禽兽。】
　　随着希姆的离去，狗狗们就发起了攻击，而南树想都没想对着‘大狗’就是一脚。
　　“你这个家伙想反抗吗？”被踢中的‘大狗’说到。【是人都会反抗的吧。】
　　“不、不经意就。。。”南树尴尬的说到【你果然不是一般人啊，这种事都可以不经意间做到。】“我虽然不清楚详细的情况，总之，这样没头没脑的命令别人把东西交出来，谁都会不愿意的吧。”【南树，你的智商真的提高了，虽然我知道你这是在找借口。】
　　“而且话说回来，在这条街上竟然比我还要嚣张，我看了就很不顺眼。”南树指着‘大狗’说到。【我怎么从来没见你在我面前嚣张过呢？】
　　“哼，我等你5秒。以栏杆为起点到对面的高压塔为止，如果你先到达的话，徽章就是你的东西了。”说着‘大狗’指着远处的高压塔说到。【对我来说好近啊。用全力的话只要5秒准就可以跑完了呢。】
　　“不需要5秒，3秒就足够了。”南树嚣张的说到。【额，竟然真的嚣张起来了呢。】
　　“真是不自量力的半吊子。”‘大狗’看着南树说到。【没办法，他就是这种白痴啊，但是他可不是普通的白痴哦，他可是一个会变的越来越强大的白痴呢。】
　　“林檎，你不担心南树他会输吗？”我对着边上问到。【竟然到现在都没反应呢，难道是因为刚刚的事，所以气晕了？】
　　“林檎？恩？人呢？”当我仔细一看才发现我的边上已经没有一个人了。【什么时候走的？竟然都不叫我一声。】
　　当我找到林檎时，她正和希姆在一起。【南树的比赛也没什么好看的，最多不过是一场C级的比赛而已，当年我连A级的比赛都看的不要在看了呢。】
　　当我来到她们所在的楼顶时，只见林檎对着希姆就是一巴掌。【哇！！经典镜头啊，都打起来了啊。】
　　希姆被一巴掌打的后退了一步。【一定很痛吧，可怜的孩子。第三者都是被打的呢。】
　　“你做了很过分的事呢。”这时的希姆让我有种熟悉的久违的感觉。【危险？虽然还威胁不到我，但是真的有这种可能吗？难道就连这种运动类的世界也不安全吗？早知道会这样我就多看点动漫了，我仅仅只是知道有这个动漫而已，细节的剧情却不知道呢。】
　　“不要把南树当傻瓜！南树不是你的宠物！南树是。。。一开始就能自己飞的！！”林檎对着希姆说到。【一开始就能自己飞吗？是啊，只有一开始就自己飞的鸟才能飞的更高呢。这就是家养的鸟永远都没有野鸟飞的高的原因吧。】
　　“是啊，虽然南树是一个笨蛋，但是也就只有这样的笨蛋才能义无反顾的冲上天空啊，你不也是因为这样才选中他的吗？希姆。”我慢慢的来到她们的中间说到。【保险起见我还是把她们隔开吧，到时候出现什么流血事件就不好了。怎么说也是女孩子呢。】
　　希姆轻轻的一跳跃上了高空“今天的月亮真好。”【看到我来就走吗？好像从第一次见面开始就一直是这样了呢，为什么呢？难道是本能的想要远离我吗？】“或许比我被甩巴掌的脸颊还要红。”【你这算是在记仇吗？】
　　（作者的话：我的书也写了那么久了，但我看读者写的评语对于我的书是怎么样的感觉的话并不多呢。我这本书与别的同人有诸多的不同，第一人称，变身，无爱，第三角度描写居多，多次穿越。在别的书里同时出现的应该很少，在前无古人的情况下，我也只能通过读者你们的感受来摸索前进了，所以请你们多多给我一点意见，当然，骂我的话就不要写了，你自己知道就好了。写的好的话我就把它加精置顶哦。那么我期待你们的评语了，就算不能让我有所提高，增加我的写作动力也是好事呢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 对暴走族来说徽章是很重要的
更新时间2009-3-5 21:40:40  字数：4130

　当我和林檎来到高压塔时，刚好看到南树正从高压塔上直线的下落。【没有那个能力就不要学我嘛，真是的，现在还要我来救你。今天我可没穿AT出门，在我赶到之前你可不要死了啊。】
　　在赶到的时候我就已经向着南树冲了上去，离南树不远的‘大狗’看到南树遇险也向着他冲了过去。【哇，好人啊，竟然想都不想的救自己的竞争对手。】
　　在我赶到前南树就先被‘大狗’重重的撞了一下，【你是在公报私仇吗？】南树落地的前一刻我及时赶到将南树下落时的加速度全部抵消，然后。。。。直接把他扔进了旁边的垃圾桶里。【正好看到的，所以顺手就扔进去了。】
　　“南树！”林檎担心的冲向了垃圾桶，对着里面叫到。【你不怕脏的吗？】
　　“你救了我。。。吗？”刚刚从垃圾桶里爬出来的南树对着已经拿掉大狗头套的大狗说到。【原来你是人类啊，那就叫你狗男好了。】
　　狗男恋恋不舍的看了一眼自己的徽章之后将它扔给了南树说到“是你赢了。”【好MAN啊！！要是我是女的话，我一定会爱上你的，不对，我现在就是女的嘛，刚刚的话收回，就算我是女的我也不会爱上你的。】
　　“但是我。。。”南树还想要说什么似的。【要说什么获胜感言了吗？】
　　“输就是输了。对初学者来说你跑的很不错了。”说着狗男还对着南树露出了欣慰的笑脸。【你一个人在那里感动个什么啊？】
　　“对不起~~~要是我们再争气一点的话。”狗男身后的‘小狗’们早已哭成了一片。【额，我错了，看来还是有人陪你一起感动的。那么，你们一帮男人在那里哭个什么啊？】
　　“不是的，一对一输了的是我。”狗男潇洒的对着‘小狗’们说到【你们刚刚好像有一起上的吧，那也算是一对一的吗？】“不要有留恋的解散吧。”
　　“咦？！喂，虽然我不明白是什么意思，为什么要解散啊？”南树听到狗男说要解散时说到。【紧张什么，反正有实力的话还可以再组队的嘛。】
　　“那就是暴走族的规矩。堵上徽章，输掉的一方就出局，也就是即时解散。你不知道吗？”狗男对着南树这个新手说教到。【莫名其妙的规矩，徽章又不值什么钱。】
　　南树看着狗男的徽章沉思着。【凭你的大脑能想出什么？】
　　狗男看了南树一会儿就转身准备走了。【就那么夹着尾巴走了？】
　　“等。。。等一下！”南树拿着徽章对着狗男叫到“我本来没有那个打算，这个还给你！”【想了半天就想出这个？那种事情没什么好犹豫的吧。】
　　“你说什么~~”狗男停下了脚步沉声到。【这个声音，生气了？】
　　“把这个还给你。”南树继续说到。【白痴，你听不出人家生气了吗？】
　　“呵呵，他竟然真的做了呢~~~”我在高兴的说到。【虽然我早就想到他有可能做这种事了，但是没想到他真的做了呢。】
　　“在决斗中输掉的暴走族必须将自己的徽章献给获胜者然后消失。暴走族决斗。。。不要小看！！！”狗男激动的说到。【哇~好强烈的信念啊！但是，你那么激动做什么啊？】
　　“不是的，我，虽然进行着战斗，可完全不知道竟然有那么深沉的意义。而且你刚刚也救了我，但是被你撞击的腰间很痛。”南树解释到【刚刚那下果然是公报私仇的吗？】“我要组建自己的队伍，然后也会做属于我们自己的徽章，那时候再进行一次决斗吧。”【男人的浪漫吗？不对啊，怎么感觉好像我重来都不知道似的。为什么我以前重来都没有碰到过啊？】
　　“但是我却不能接受。”狗男转过头深沉的说到【我知道你很ＭＡＮ啦，所以不要再耍帅了，我想砍人了啊。】“这是原则。”说完跟着‘小狗’们一起走了。
　　就在南树看着他们走远的时候，突然希姆快速的从南树手上拿过了狗狗的徽章。【你怎么还在这里啊，我还以为你回去了呢。】
　　“你们两个都不要的话，我就收下了哦。”希姆对着南树和狗狗们说到。【看来你还没玩够呢，真是邪恶的人啊，不过我不讨厌呢。】
　　“啊！！！！希姆！！”狗男看到希姆拿着自己的徽章激动的大叫到。【现在的他绝对有狂犬病，还是离远点的好。】
　　“乌鸦君，如果是你的话，或许会更往上去的。”希姆对着南树说到【乌鸦？为什么是乌鸦？】“我期待着哦。”说完希姆已经跑远了。
　　“可恶！！！”狗男激动的不断叫到“落水狗&amp;#8226;狩猎阵型！！”【这次竟然变成一堆狗了，狂犬病果然很危险，竟然还会传染的。】接着他们向着希姆追了上去。
　　“没想到都是一再重复这种事啊。”看到这里南树苦笑的说到。【所以我说你上次是多管闲事嘛，你看她不是玩的很开心嘛。】
　　“你明白了徽章的意义了吧。”林檎对着南树说到。【就算是白痴也应该明白了吧。】
　　“啊～把林檎你们的徽章擅自拿出来，真抱歉啊。”这时南树对自己拿沉睡森林的徽章出来比赛的事抱歉到。【话说你竟然没有输过，还真是幸运呢。】
　　“没什么，明白的话就好了。”林檎笑着说到。【还真是好妻子啊，这样就原谅了呢，那下面的事会原来吗？】我看着远处飞奔而来的希姆想到。
　　“啊！！真正的奖赏还没有收到呢。”南树看着林檎的脸好像突然想到什么重要事情似的说到。【为什么看着林檎的脸想到的却是希姆的奖赏啊，你那是什么大脑啊？】
　　“恩？奖赏？”林檎莫名其妙的说到。【就是希姆的那个色诱啦。】
　　“忘记了吗？就是希姆说过要给南树的奖赏哦。”我提醒到。【我可是很期待的哦。】
　　“有种不好的预感～”林檎一脸厌恶的说到。【你的直觉真准呢。看，希姆已经来了哦。】
　　希姆来到南树的身边双手环抱住南树的脖子说到“哦～～我忘记给你真正的奖赏了。”说完就将南树的头抱进了自己的乳槽中。【ＮＩＣＥ！】
　　“嘘～～真大胆呢～～”我在一边吹着口哨说到。【这次把南树从东京铁塔上扔下去都不会有事了吧。】
　　“啊！！！”在一边的林檎看到这样的情景大叫到。希姆看到了林檎的反应，还对着林檎眨了下眼睛。【林檎，这次是你输了哦。完美的绝地反击啊，赢的漂亮。】
　　“等一下！！希姆！！！！”不久后面的狗狗们又追了上来。【好慢啊，现在才来。】
　　“今晚就到此为止了，下次的就更加厉害也说不定哦。”希姆看到狗狗们追了过来，给了南树一个飞吻，说完就走了。【是奖赏还是。。。？不过，不管哪个我都很期待哦。】
　　“啊～站不起来了～”好像瞬间被抽干的南树说到“林檎，小月，把我扶起来。”【有那么夸张吗？我以后要不要也试试看呢？这招好像很厉害的样子呢。】
　　“我不管！”林檎赌气的一转头走了。【又生气了啊。】
　　“你确定要我扶吗？”而我则微笑的看着南树说到。【我也不确定我会做什么哦，但唯一肯定的是，我至少会让你完整的回到家里的。】
　　“那个。。。。呵呵呵呵”南树傻笑到，马上转移了目标“喂，林檎！！”【恩，不亏是我调教大的，很明智的选择呢。】
　　最后的南树只能一步一步的用着八字走法走回了家，看着他那已经完全报废的ＡＴ我想到【你滑到现在也没有滑多久吧，第二双ＡＴ竟然又坏成这样了啊，估计我滑一年都不可能会这样的吧，你到底是怎么做到的啊。要知道ＡＴ可是很贵的，你真是个败家子。】
　　“给我备用轮。”回家后南树在樒柑的身后跪求着。【当然我在回来的路上就答应给南树修理的备用零件了，前提是只要他答应几个不算太难的要求而已，至少我觉得那几个要求还可以，但是在听完后南树就再也没有提起ＡＴ修理的事了。其实我挺希望他答应的呢。】
　　“应该说请给我。而且把梨花姐的ＡＴ损坏后，再给你一双又这样了啊。”樒柑故意刁难到【有我当年整人的风范啊。】
　　“没办法啊，认真跑起来的话马上就会变成这样的。”南树拿着自己的ＡＴ说到。【你在炫耀什么啊？又没人夸你。】
　　“一般人根本不会变成这样的吧。”我看着南树的ＡＴ说到。【是人都不可能的，所以说，你已经不是人了，你是白痴。】
　　“那是因为没有好好的掌握跑法。”樒柑对着南树说到。【他现在除了飞的比较好以外，其他的根本就不行，绝对的怪胎，别人最多不会走路先会跑，他却是不会走路先会飞了。】
　　“是这样的。。。吗？”南树看着自己的杰作说到。【不然你以为它是什么？神器吗？而且还是带自动修复功能的神器？】
　　“ＡＴ可是消耗品，其实要自己一件一件的去寻找零件才算是暴走族的。”白梅来到南树身边对着南树解释到。【我的ＡＴ是开发商帮我做的呢，马力超强哦。而且我滑ＡＴ的时候还没有零件战呢，就算有的话我也不会输的，再怎么说我也是极速的王者，只要是和我比速度的话，我是绝对不会输的，当然，想和我比打架的话我也随时奉陪的，但是最好要有死的觉悟才行哦。】
　　这时樒柑将一套滑轮推到了南树的面前。【樒柑，你太宠他了啦。】
　　“啊！”南树高兴的想去拿。【好单纯的孩子啊，让我想到了小时候的樒柑呢。】
　　就在这时樒柑说到“付清一千元就借给你。”【借给他的话，还给你的时候就不能用了吧。】
　　“要收钱的吗？”南树对着樒柑叫到。【你以为是免费的吗？】
　　“跑的轮当然要出钱的。跑过的就减掉，一天一双八百元。”樒柑说到。【这是哪门子理由啊？】
　　“鬼，冷血，小气。”南树指着樒柑骂到。【樒柑要暴走了哦。】
　　“我可是不收钱的哦，只要答应我的几个小要求就好了哦。”这时我乘机诱惑到。
　　南树看了我一会儿然后说到“恶魔。”【恶。。恶魔？】
　　我和樒柑头顶同时出现了‘井’字，慢慢的向着南树靠近。【南树，你可不要那么快死啊，至少在我消气之前。】
　　野山野家的屋子里又回荡起了让人熟悉的惨叫声。
　　（作者的话：作者我不是每时每刻都能写出经典的章节的，所以在平时没有灵感的时候章节可能会比较平淡，但是读者们可不要轻易的放弃我的书啊。我写这些章节只是为了尽量保持每天更新而已，因为我觉得写不出东西就不写的话太对不起读者了，所以就算是凑字数我也会每天都坚持更新的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 百分之一的可能也是一种可能
更新时间2009-3-6 22:30:49  字数：5031

　“林檎，南树要去挑战那个什么夜盲的吗？”我对拿着学校透视图走向南树房间的林檎问到。【竟然才F级就去挑战别人了吗？真是艺高人胆大啊。】
　　“不是夜盲，是夜王啦。”林檎向我解释到。【有差别吗？】
　　“管他呢！我也来指导一下南树吧！！”我热血的对着林檎说到。【好像很好玩的样子呢。】
　　“额，随便你吧。”林檎看到我这个样子只好无奈的说到。【放心，我只是帮忙而已啦，不会多做什么的。】
　　走进南树的房间后，林檎将学校透视图铺在桌上说到“南树，这是学校TRICK的透视图，我帮你找来了。”【恩？为什么我们家里会有这种好像是间谍用的东西啊？】
　　“TRICK透视图？”南树看着桌上的图疑问到。【你只要知道是透视图就好了啦，那个什么TRICK就无视好了，反正也不是什么重要的东西。】
　　“零件战由于是暴风族之间的正式战争，如果去调查的话就会找到过去留有的记录，这是夜王的地盘，也就是说是东云高中的TRICK透视图。”林檎对着南树解释到。【反正就是说这里是学校，而学校现在是夜王的嘛。多简单的事，被你一说我都听不懂了。】
　　“哦~~~原来如此~~”我在一旁做出一副恍然大悟的样子。【我确实是刚刚想明白呢。】
　　“小月，你也不知道的吗？”南树问我到。【我天天呆在家里怎么可能知道。】
　　“不知道。”我很干脆的说到【我可是诚实的好孩子。】接着看向学校的透视图“这个就是南树和林檎的学校啊，感觉不错呢。”【好像日本动漫里的学校都差不多呢。】
　　“要在学校里比赛的吗？”南树问到。
　　“AT的比赛可是不分场地的哦，不管在哪里都可以比的。而且方式多种多样，可不只是比速度而已哦。”我也对着南树说出了自己的经验之谈。【我最喜欢血腥的战斗了，但是那时候因为我太小，所以梨花姐都不让我参加，就算参加了也是一个对手都分不到。就只有龙套，和龙套，最后还是龙套，可恶！我恨龙套！！】
　　“零件战以等级而分为几个项目，最低的F级别比的是竞走，也就是赛跑，现在南树的级别就是在这里。佛茶君的E级别是障碍赛。”林檎说到。【夜王就是佛茶哦，听说是个大胖子。】
　　“障碍赛？”南树听到了新名词于是问到。【类似跨栏的运动啦，只不过是要靠AT飞过去的。要说飞的话，对你来说应该没有难度的吧，你可是个背上插着鸡翅膀，头上顶着甜甜圈的怪胎啊。】
　　“也就是说将校舍其本身视为赛跑时的障碍物而进行的竞走。”林檎向着南树解释到【南树，你就直接飞过去吧，我知道你行的，不行也得给我行。】“零件战本来就是对挑战者不利的，因为一定是在对方的地盘内进行战斗。即时你多么熟悉学校，扶手之类的，管道之类的，这种空间的赛道，南树完全不知道吧。即使如此也要参加吗？”【这种地方对于你说的那个夜王来说也是不可能去跑的吧，你不是说他是一个大胖子的吗？】
　　看着沉默不语的南树我笑着说到“南树，找到赢的方法了吗？”【这个白痴的话，一定可以找到别人永远的都找不到的方法的吧，哈哈。我开始期待了呢。】
　　“我看到了！”这就是南树看完图后的第一句话。【呵呵，果然没让我失望呢。】
　　“那么，林檎，我们就先回去吧。”我拉着林檎向着屋外走去。【就让他自己慢慢想吧。】
　　“那、那个。。”林檎好像还想对南树说些什么似的。【估计是什么鼓励之类的吧，走了啦，反正现在估计他也听不到了。】
　　“走了啦。”说着我把林檎拖出了南树房间【你干吗那么想去南树的房间啊，你想今天在这里睡吗？】“对了，南树的比赛是不是下个礼拜啊？”【比赛日期我都还不知道呢。】
　　“就在明天啊~~”林檎满头黑线的对着我说到。【干吗这样看着我呀，不知道又不是我的错。真是的~】
　　第二天晚上我和林檎来到了学校的楼顶。
　　“那个就是夜王啊？”我看着下面至少超过250斤的胖子说到。【他真的能滑AT的吗？奇迹啊~~我觉得让他来做AT代言人的话比我更合适呢，广告词就是：AT！在任何时候带着你飞翔！之后就是他穿着AT在镜头前滑一下，保证比什么广告都强。】
　　“恩，那个就是御仏一茶，但是人们都叫他‘肥仔佛茶’，他就是这所学校里的夜王了。”林檎说到。【那个外号是怎么来的啊？】
　　“来了啊。”佛茶对着南树说到。【好嚣张啊。】
　　“哟！”南树同样说到。【这个也好嚣张啊。你们是来打架的还是来比赛的啊？】
　　“是来对神圣之门进行挑战的吧。那么，要赌上什么呢？难道是那双破烂的AT？”佛茶说到。【神圣之门？在哪？在哪？恩？我靠，骗我啊？这里什么都没有啊，难道说是你们那个SB一样的校门？】
　　“不要小看这家伙。”南树说着将他手上那双被我帮着改装过的AT说到【事先说明，我完全不懂AT的改装，所以我完全是乱装的。恩，希望不要出事。】“这双AT上。。。有着葛马和饭团以及我的骄傲。比吧！！零件战！将徽章。。。赌上吧！”
　　“喂，还有我的功劳啊。”我在楼上说到。【竟然无视我的功劳吗？可恶。】
　　“小月一直是在捣乱的吧。”林檎头顶黑线的说到。【咦？！是这样的吗？】
　　在不知不觉间从楼顶看下去，学校里已经聚集了许多的AT手，而且基本都不是这个学校附近的AT手。【希姆做的宣传还真是到位啊，竟然已经有那么多人知道南树了吗？最接近空之王的少年吗？】
　　“E级的战斗，障碍赛的规矩你知道的吧？”佛茶对着南树问到。【不知道谁会来参加啊？你也是白痴吗？】
　　“到北面校舍的二宫金次郎为止吧。”南树说到。【二宫金次郎，一个走路都读书的书呆子，好像是被车撞死的。不对，那个时候好像还没有车呢，管他呢，反正他现在已经死了。】
　　“追究你民事责任也不够。”出发前南树瞪着佛茶说到。【民事责任？你们现在好像就已经是违法了吧。】
　　“真啰嗦啊，我要在你眼前将乌鸦吃掉。”佛茶说到。【乌鸦？什么乌鸦？为什么又是乌鸦？】
　　“READYGO！！”随着裁判的一声开始，南树就冲了出去。【那个佛茶真的在跑啊，而且还是好夸张的跑法啊！】
　　就在我们看着南树的时候，SPITFIRE突然出现在了我们的身边说到“他终于朝向‘上面’开始跑了啊，就像当年的月一样呢。”【喂，你谁啊？我和你很熟吗？】
　　“我记得你好像对这种低级的比赛不敢兴趣的吧，难道是像我一样来看戏的？”我看着SPITFIRE猜测到。【虽然不算熟，但是身为曾经是一起在沉睡森林里的AT手来说，一些接触还是有的。】
　　“真少见啊，竟然在E级别的战斗露脸。”身为现任荆棘之王的林檎对他也一样不陌生。
　　“本来打算邀请林檎小姐和MOONFAIRY一起深夜里散步的。”SPITFIRE故作潇洒的说到。【然后做一些什么不好的事吧？你一定是这么想的吧。衣冠禽兽！】
　　“呵呵，又来了，又来了。”林檎无奈的说到。【看来你不是第一次遇到这样的事了呢，还真是。。。好蹩脚的搭讪啊。】
　　“是希姆小姐派你来监视的吗？”林檎对着SPITFIRE问到。【怎么说的好像他是希姆的佣人一样啊？】
　　“不，是侦查。”SPITFIRE说到【那不还是一个意思嘛。】“他是否有1％的可能性超越‘墙壁’，我想用这双眼睛来确认。”
　　“呵呵，那么你就用你的眼睛好好看清楚吧，被我和希姆同时看中的人，到底能不能成为那个1％的可能。”我看着直线冲向前的南树说到。【喂~~现在都不减速吗？前面就是墙壁了啊！】
　　佛茶用着AT爬上了学校的房顶指着楼下摆出了一个POSS潇洒的说到“哟~~”【满月，快出来看猪爬墙啊。】
　　当佛茶摆了好一会儿的POSS都没等到南树时，他说到“为什么没来？”【南树？你不会真的撞墙去了吧？】
　　就在我和佛茶一起疑惑的时候，突然从楼下传来玻璃破碎的声音。【不会吧？这个。。。好方法啊~~果然是强人啊。】
　　“你这家伙！！！”佛茶在明白南树在做什么之后愤怒的叫到。【难道弄坏了你要赔钱？】
　　“哈哈哈哈”我抱着肚子笑了起来“太有趣了，哈哈，真的太好玩了，竟然可以这个样子，哈哈”
　　“那是什么~~”SPITFIRE头顶巨汗的问到。【哈哈，你这个表情也很搞笑啊。】
　　而林檎则一脸尴尬的站在一边，一副没脸见人的样子，但还是为南树找着理由“南树才刚开始玩AT，只能直线跑。”【喜欢上这样的人还真是辛苦啊。】
　　夜王反应过来之后就向着南树追去。
　　看着被夜王追上的南树，SPITFIRE说到“结束了，佛茶是故意选择路程较远的路线，即使将那时间差计算出来，赢也是绰绰有余的吧。”【虽然是事实没错啦。】
　　这时的林檎也一脸的失落。【你都这样的话，那南树就太可怜了。】
　　“真是的，不要那么快放弃嘛。他不是还没有放弃吗？胜负还没有决定呢，哪怕只有1％的希望，那也是希望不是吗？”我对着林檎说到。【南树，既然没有人相信你能赢，那就让我来相信你吧。】
　　“比赛。。还没有。。。结束吧。。。”南树看着夜王的背影迟疑的说到。【真是的，就连自己也快失去信心了吗？】
　　而他得到的却是佛茶转头时一个同情似的眼神。【被对手轻视了呢。】
　　“南树！！你在做什么啊？！你想就这样输掉吗？”我对着南树叫到。【我可是好心的想要相信你的啊，要是你敢输掉的话，我就要让你知道欺骗我感情的代价。】
　　“不要开玩笑了！！”南树冲动的向着墙上飞奔而去。【那个是不可能做到的啦。你又不会千斤顶。】
　　“不行！！南树！！”看到南树做出这样的举动，林檎大叫到。【放心，这个位置穿着AT的我完全可以立刻救下他的，其实就算不穿AT我也能救下他的，只要动用动之形态就可以了。】
　　如同我们的想象一般，在爬到三楼的时候南树就直接从墙壁上掉了下去。就在同时我也启动了AT。
　　“那种高度。。。会死的。”SPITFIRE一脸平静的说到。【靠，不要一脸无关紧要的说一个人会死啊。】
　　“南树！！！”林檎对着下落的南树大叫到。【你们是不是都忘了我的存在啊？有我在可能会有事吗？】
　　仅仅在一瞬间我就来到了南树的下方。
　　但我最后还是没有接住南树，他。。。竟然没有掉下来。【我靠！！你玩我啊！！】
　　在落地前，他抓住了旗杆，将滑轮贴在旗杆上，一直手拉住旗杆起到了类似千斤顶一样的固定作用。【竟然给你根杆子你就往上爬啊？】
　　“UpperSoul？这种招数。。。”SPITFIRE一脸惊讶的说到。【你是不是想说你也不会啊？】
　　当南树追上佛茶的时候，他重重的一脚踩在了佛茶的头上。【裁判！！他犯规！！竟然只踩头，而不踩脸。我要退票！！】
　　“早就瞄准的话暂且不说。在突发状况的瞬间却用那。。。。。强大的翅膀吗？原来如此。”SPITFIRE一副恍然大悟的样子。【你到底想明白什么了啊？】
　　“仅仅只是凑巧！！”被追上的佛茶不甘心的叫到。【我也是那么想的。】
　　“不，我看到了，那里有一根旗杆立着。”南树指着国旗的旗杆说到。【白痴，是人都看的到的，而且你还是这个学校的学生吧，看不到才奇怪呢。】
　　南树说完就从楼上跳了下去。【出现了！南树的拿手绝活啊，要知道南树可是从东京铁塔上跳下去都没有事的人啊。】
　　“有装置ROUNDTRACTIONHILL?”SPITFIRE又一次惊讶的说到。【这个又是什么啊？】
　　“当然，那双AT可是我改装过的。”我一脸骄傲的说到。【不管了，反正说错了也没事。】
　　“才不是呢，南树的AT是用三个人的零件凑成的，前后的滑轮是不同的，所以透过前后滑轮的转数偶然产生和ROUNDTRACTIONHILL同样的效果。”林檎否定了我的话说到。【切，说出来干吗啊？你不说我也知道的。哼！】
　　当南树和佛茶着地后，在他们面前的就只剩下最后的直线冲刺了。【冲啊！！南树！！要是输了的话，我就拉你去跳东京铁塔！！】
　　（作者的话：今天我爷爷60岁生日，所以回来晚了，更新也就晚了。但是还好在今天结束前赶上了，今天我也有发哦。呵呵）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 这就是你要走的道路，翼之道
更新时间2009-3-7 10:36:04  字数：4656

　在终点的前面是一个狭窄的通道。
　　“林檎，那个夜王真的能通过那个通道的吗？”我问向林檎。【绝对不可能的吧，难道我的眼睛出问题了？其实那个通道没有那么窄？】
　　就在要进入通道之时，佛茶将自己的肚子变成了12块完美的腹肌。【变。。。变身了！】
　　“骗。。。骗人的吧？！”南树看到这里惊讶的叫到。【满月，快出来看啊，猪变身了。】
　　“林檎！我没有眼花对吧？和南树在跑的一直都是个胖子对吧？”我揉了揉眼睛问向林檎。【难道是我出现幻觉了？】
　　“恩”这时的林檎也一脸怪异的看着佛茶的样子。【看来不只我一个人看到了啊，还好，我还以为自己不正常了呢。】
　　“虽然这是刚开始就分晓的事情，有1％的胜算的墙壁，但也还算是太高了。”SPITFIRE个家伙又开始装B了。【话说我当年的那堵墙有多少的胜算？】
　　看着在狭窄的通道中跑在佛茶后面的南树，林檎无奈的叹了口气将头上的帽子摘了下来说到“即使这样，我认为南树能战斗到此算是不错了。虽然失去的东西很多，但得手的东西。。。宝贵的经验也有很多。”【那种地方是不可能再反超的吧。南树，看来你输了呢，明天我们就去跳东京铁塔吧。最后的车费就让我来付好了。】
　　“是的，这并不算结束，只是开始而已。因为南树拥有比谁都强大的翅膀不是吗？”我随意的说到。【南树的鸡翅膀可是很强大的。跳东京铁塔一定会没事的吧？】
　　就在我想去东京铁塔要做什么车时，我突然发现了比赛中的变化。【恩？场地好像在发生变化。】
　　“林檎，虽然这可能也是我的错觉，但是你有没有发现那个通道好像变小了？”我对着林檎说到。【怪事年年有，今年特别多。】
　　“那个。”林檎指着通道两旁房屋的另一边说到。【恩？什么东西？】
　　当我看过去时，看到了今天让我第三件惊讶的事。那里有着一堆女子田径社的社员在齐力的推着两旁的屋子。【她们不会是想。。。】
　　“1、2、推啊！！”随着她们的努力，通道两旁的屋子竟然就那么被推动了。【太假了吧，就算你们人是很多，可再怎么说那也是房子啊。】
　　“为什么我们要做这种事啊？”当我来到她们身后时听到她们说到。【我也很好奇呢。】
　　“好了，那边说什么呢，在大家战斗的时候不要抱怨。”里面明显是队长一样的人说到。【这是什么战斗啊？N对1的比力气吗？】
　　突然墙被一股怪力推了回来。【不是吧，这样都输了？裁判！！佛茶一定用了兴奋剂！！】
　　“你们在干什么！！混蛋！！”夜王的手下突然出现在了女子田径部的身后。【啊？我都忘了还有一堆龙套。】
　　“田径部！”就在田径部以为自己快要不行的时候，受伤的葛马和饭团带着一堆人赶到了【还真是及时啊。】“我不会让你们动田径部一根手指头的！！”
　　“呵呵，打女生可不行哦。想要过去的话就先走过我这里吧。”我突然出现在田径部的前面说到。【看着有人打女生怎么可以不管呢。】
　　“那个是？MOONFAIRY？！怎么会在这里？？”田径部的女生们看到我的出现都惊喜若狂。【这里也有我的歌迷的吗？】
　　“加油哦~~女孩子可不能轻易的放弃哦~~”我转头对着她们笑着说到。
　　“是！！！呈现在！！大家！！用力推！”可能今天我出现的错觉太多了，我竟然看到了田径部的女生眼里爆发出了光。【今天到底是怎么了？总感觉我的常识好像都被推翻了呢。】
　　虽然我站在那里，但是却没有任何人走到我的身边呢，就算是看到我也立即转移目标。【难道说连夜王的手下也是我的歌迷？】
　　“怎么会？！在我的上面！！”这时墙的另一边佛茶惊叫到。【上面？难道说？南树真的飞起来了？】
　　“别开玩笑了！！能去‘上面’的。。。是我！！！”随着佛茶的怒吼，接着我听到了水泥粉碎的声音。【我已经不想多说什么了。相对于今天我看到的事，这已经算是正常的了。】
　　最后从通道里同时冲出了两个人影。【会是谁赢呢？今天的比赛还真是不像E级的比赛啊。让人有热血的感觉呢。】
　　然后就听到南树的一声大叫“GET！！”【竟然又赢了吗。】
　　“太好了！！！”所有的人都兴奋的喊到。【龙套除外。】
　　“大家，谢谢了。”南树走到我们的身边说到。【切，去不成东京了吗？我本来还想再去玩一次的呢。】
　　“太好了，南树，从这一天这一瞬间开始东云高中由南树和东中少年完全称霸。”葛马兴奋的说到。【我的天啊，你们是为了这个才参加比赛的啊？有个性。】
　　“葛马、饭团，你们是和我一起在跑的。”南树说着将AT拿了出来。【喂，我也有改装过的啊！！】
　　看着已经破烂不堪的AT，饭团感动的说到“不亏是高中最强的娃娃脸啊。”【是啊，真的好强啊，又一双AT被他跑一次给弄的报废了。而且这次竟然连轮子都掉了。】
　　南树走到佛茶的面前好像安慰似的说到“呐，佛茶，下次要排赛道的时候，别把像老鼠洞一样的地方设定成目的地。”【这是挑衅啊！赤裸裸的挑衅！！】
　　“什么？”输掉之后一直低着头的佛茶抬起头说到。【咦？没有流泪啊？我还以为你在哭呢。】
　　“因为。。。难得我们会飞。”南树说出了一句有哲理的话。【好有哲学含义哦，南树，果然你是一个有鸡翅膀的人啊。】
　　“是啊，娃娃脸，你说的有道理。我用着AT在天空飞翔。”佛茶一脸被神感化的表情说到。【有道理个头啊，再怎么样你也不可能飞的吧。】
　　“佛茶~~”南树伸出了手。【好感人的画面啊~~但是我种感觉哪里出问题了。】
　　“娃娃脸~~”佛茶握住了南树的手。【对了，南树是那么好心的人吗？我怎么不知道？】
　　就在他们握住对方手的下一刻，另一只手就已经打了起来。
　　“混蛋！！你这个家伙竟然瞧不起我！！”南树狠命的‘出拳’到。【靠，握手只是为了抓住对方啊？】
　　“你这个笨鸟脑子不要那么了不起似的说教。不要因为侥幸赢了就马上嚣张起来，你这家伙。”佛茶也不甘示弱的还击着。【这就是友情第一，比赛第二吗？】
　　“哦~~那就是传说中的‘把手拷在一起的生死斗’”葛马感叹的说到。
　　“仔细看，他们是用左手握手的啊。”饭团也有了重大发现。【这个我早就注意到了。】
　　“真是的，我早该知道会变成这样的~~”我在一边双手一摊无奈的说到。【那个白痴怎么会那么好心嘛。】
　　“什么嘛，到最后竟然是猜拳啊，那么一开始就那么做不就好了。”旁边有人抱怨到。【其实我早该想到以南树的智商是想不出什么正常的点子的。】
　　“不是那样的，这只是仪式而已。”葛马看着南树和佛茶的猜拳说到。【在我看来就只是两个白痴而已。】
　　“那、那个~~”这时我的身边突然出现了好几个声音。【恩？我好像又忘了什么？】
　　当我回头看去时，只看见我旁边已经围了一圈的人“咦？！”【我竟然把她们给忘记了。】
　　“可以给我签个名吗？”“我也要。”“我也是。”“还有我。”“请签在这里。”看到我注意到她们，她们一下子沸腾了起来。【可恶，竟然忘了逃掉了。失误啊~~】
　　“好吧。”我只好无奈的说到，接着一个一个的为她们签名。
　　当失败者佛茶慢慢远去之后，南树依然站在那里一脸沉默着。【这个白痴又在想什么弱智的问题啊？】
　　“怎么了？南树，现在不是应该高兴一点的吗？”我问到。【要是敢给我一些白痴一样的回答，我明天就带你去东京。】
　　“不，我好像感觉不能用AT来做这样的事。”南树看着自己的AT说到。【那用力做什么？当交通工具吗？】
　　SPITFIRE突然从楼顶冲了下来，高速滑过的地面向人们展示着他所行走的是八道之中的哪一道——炎之道。
　　“稍窥到‘翼之道’的你突破只有1％可能性的墙壁，说实话令我吃惊。”SPITFIRE再次装B的说到。【喂，不要装出一副老大的样子啊，我成名的时候你还不知道在哪呢。】
　　“啊！！！学校燃烧起来了！！”饭团看着到处的火焰叫到。【你还真是一个爱学校的好孩子啊。】
　　在场的人们立刻灭起了火。【没看出来来SPITFIRE竟然还有纵火犯的潜在属性。】
　　“然后，你现在将一个资格得到手了，拥有知道去‘上面’的道理并不止一条的权利。”SPITFIRE不管身边人们的救火行动继续说到。【你就算这样说他也不可能懂的。】
　　“你是什么人啊？”南树问到。【我现在敢保证，南树他刚刚一定是在想你是谁，而且绝对没有听你在说什么话。】
　　“我的名字叫SPITFIRE，是拥有‘焰之道’称号的人。”SPITFIRE说到。【SPITFIRE是名字的吗？我一直以为是称号的呢。】
　　南树听到SPITFIRE的话之后就突然向着SPITFIRE打了过去。【怎么了？你们有仇的吗？】
　　就在要打中的前一刻南树停下了手。【恩？怎么又不打了？我本来还想看SPITFIRE被打成猪头的样子呢。】
　　SPITFIRE看着南树说到“有这样一个故事，曾有一个崇拜太阳的愚蠢的男人想用羽毛做的翅膀飞上天空。但最后毁灭那双翅膀的是。。。太阳的愤怒。八条‘道’和八个‘道之王’象征着彼此的徽章，你是否能将那徽章得到手，从而坐上宝座。你的那双翅膀是否也是虚假的翅膀。。。现在所拭目以待的不仅仅是我。”【我也期待着哦。】
　　“SPITFIRE，下次换个出场方式吧，你这样会给别人添麻烦的。”我看着还在灭火的众人说到。
　　“哦，对不起了。”SPITFIRE对着我说到。【不要对我说啊，真是没诚意啊。】
　　接着SPITFIRE没有任何助跑的情况下直接跳上了楼顶，脚下依然是不变的火焰。【火箭？额，看来下次还要告诉他走的时候也不要放火。】
　　屋顶上跟着出现的还有数以百计的AT手。【还真是多呢。】
　　“拭目以待的。。。是那些家伙？”南树看到如此多的人一时呆住了。
　　“哇~~好多的暴风族啊~~”灭火的众人看到天上正用着AT飞奔，几乎掩盖天际的暴风族说到。
　　“八条‘道’和‘道之王’以及徽章。。。希姆？”南树看到暴风族里的希姆说到。【你是不是也装了什么搜索希姆雷达之类的东西啊？】
　　在暴风族全部消失之后，林檎走了过来说到“南树！南树！”
　　“恩？林檎？”南树转头看着林檎说到。【还在想希姆吗？】
　　“辛苦了，回去吧。”林檎对着南树说到。
　　“恩~”南树回答到。【还真是平常的对话啊。喂，不要忘记我啊？】
　　（作者的话：真是吃不消某些人，总是说我写的书恶心，恶心你就不要看嘛，还故意在书评里写出来，你是想恶心谁啊？主角说的话里面那些‘呢’什么的结尾词又没有什么不好的地方，你说不好也就算了，竟然还说我是什么被日本赌害的人，搞的好像自己好像是从来没看过日本动漫、用过日本东西一样的愤青似的，你是故意来向我挑衅的吧？再说了，一般人谁会在生活里说话的时候加‘呢’什么的啊，我在小说里加上去是为了让主角说的话不会感到太平淡才加上去的，这叫个性知道不？人家说话的时候多加了个‘呢’你会死啊？最后还是那句话，觉得不好、觉得恶心就不要看我的书。这对大家来说都是最好的结果。自己都觉得恶心还在看，我看你才是心理变态。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 林檎最大的危机，南树要被抢了
更新时间2009-3-7 19:17:41  字数：3408

　“我回来了。”比赛之后我们一起会到了家里。
　　“闪电飞踢！！”刚打开门的瞬间，南树就被突然出现的樒柑踢的飞了出去。【哇，飞出去了啊！新纪录啊。这次至少比上次多了2米。】
　　“好痛啊！你突然间干什么啊？！”南树像没事人一样的站起来叫到。【恢复的好快。】
　　“你这个家伙又擅自用AT去参加战斗了吧？不可原谅！！”说着樒柑把南树抓了起来一个过人背包甩了出去。【这个是梨花姐的绝招！】
　　“小南树的战斗被公布在网络上了。”白梅在一边说到。【白梅，再怎么说你也是我们家最小的吧，你叫小南树可不合适。】
　　来到客厅，桌上的笔记本电脑上正在转播南树的比赛过程。【竟然那么快就有了啊。】
　　“因为赢了所以就算了吧，话说回来，今天不是赌上沉睡森林的徽章，是赌上了我自己的徽章。”南树说着拿出了一张纸，上面画着一只乌鸦。【这个也可以算是贴图的吗？】
　　“那种难看的纸张做的徽章不要使用。”樒柑说到。【就是，丢脸啊。】
　　“而且画的还那么难看，我画的都比你画的好看多了。”我看着南树的破纸说到。
　　“啰嗦”南树说到。【切，我说的是事实。】
　　“对了，下次我将町田老师介绍给你，如果要画关于徽章的题材的话。。。”白梅突然想到。
　　在白梅还没说完前，南树就站了起来。
　　“南树？”林檎看着南树问到。
　　“抱歉，稍微有点累了，我睡了。”说完南树走向了自己的房间。
　　“算了，今天南树很努力呢，肯定累坏了吧。”我看着南树的背影说到。
　　“啊！！！！！！！”可就在南树回房间不久，从南树的房间里就传来惊天动地的尖叫。【怎么了？发生什么了？】
　　林檎马上跑向了南树的房间说到“南树？南树！怎么了？”
　　“没什么，绝对不要进来啊！！”南树把房门从里面锁住说到。【恩？怎么了？看来事有蹊跷呢。】
　　“刚刚的叫声是什么啊？”林檎问到。
　　但里面却没有回答。
　　“真是的，直接进去不就好了，在这里等什么啊。”说着我直接对着南树的门狠狠的踹了上去。【我看你开不开?】
　　事实严重的打击了我，南树房间的门竟然纹丝不动。【靠，这是你逼我的！】
　　我慢慢的深吸一口气，用出了几乎被我遗忘的前世所学——气劲，随着我的运气，我的身体慢慢被一股风包围。【可不要怪我啊。】
　　林檎在一旁看的目瞪口呆。【因为很久都不用了，虽然每天都在练气，但是我自己也不知道威力如何。但是绝对是只高不低的。】
　　“哈！！”随着我一拳打在南树的门上，那扇门直接被我肢解。【小样，看你还嚣张不？】
　　当我们走进南树的房间看到的第一个画面是。。。希姆的裸体。而南树则倒在希姆的身上，准确的说是希姆抱着南树。【南树，你终于还是做出这种事了吗？我替你的父母感到失望。】
　　“禽兽！！”我看着里面的情景说到。【不，禽兽都不足以形容你，你这个禽兽不如的家伙。】
　　希姆看到我们走进来对着我们打招呼到“哟~~”【看来有诱奸的嫌疑呢。】
　　林檎头上的双马尾慢慢的立了起来。【哇，感觉比我刚刚飚的气都强啊。】
　　“为什么你会在这里啊！！！！！”林檎对着希姆吼到。【喂，对象错了吧，一般不都是女方是受害者吗？而且你看，她连衣服都没了啊。】
　　而希姆则是一副理所当然的样子，这让林檎的暴走更加严重。
　　最后还是我将林檎拖出了南树的房间。【这次林檎是完全暴走了呢。】当然，希姆也在我拖走林檎之后给拖出了南树的房间。【额，真是的，再怎么说你们也都是女生啊，要是我不拖人的话，你们就会在他房间过夜了吧。哎~现在的小孩还真是开放呢。】
　　第二天一大清早，林檎就好像气球一样鼓着脸做在客厅里。【真是的，竟然生气到现在啊。】
　　“林檎，不要老是生气嘛。反正他们又没有发生什么事。”我无所谓的说到。【反正这件事和我关系不大。】
　　“为什么她会在这里啊！！”林檎指着和樒柑一起玩着游戏机的希姆叫到。【你问我，我问谁去？】
　　“我怎么可能知道，我起的比你还晚啊，我来的时候她早就在这里了。”我说到。【话说，昨天她有回去过吗？】
　　“月和林檎都不知道啊，从昨天到今天早上她就一直在我们家了啊。”白梅听到我们的对话说到。【果然没回去啊。】
　　“那算什么啊？”林檎说到。【但是她睡哪？】
　　“不仅仅是昨天，最近也不时的来这里玩呢。”白梅接着说到。
　　“我怎么不知道？”我问到。
　　“因为每次她来的时候你都刚好出去了啊。”白梅解释到。【什么？！用不着这样的躲着我吧。我又不会吃了你。】
　　“为什么会发生这种事？”林檎问到。
　　“你看，因为樒柑最喜欢以前的游戏了。那个人好像得到了什么消息似的，就拿来了一大堆游戏。所以。。。”白梅说到。【什么？！竟然有这种事？】
　　“可恶！樒柑姐被收买了。”“可恶！竟然只收买樒柑。”听到白梅的话我和林檎同时头顶‘井’字的看着希姆说到。【为什么不贿赂我啊？】
　　但是当林檎听到我说的是什么后慢慢的把视线转向了我，头上的‘井’字不断增加“月~~~”
　　看到这样的林檎我立刻改变了阵营“就算她收买我，我也绝对不会上当的，恩，一定不会的。”说着还不断的点着头肯定到。【现在的林檎还是不要得罪的好，脾气好的人生气起来才是最可怕的。】
　　这时正和樒柑玩的起劲的希姆回过头对着林檎笑了一下。【果然希姆还记得上次林檎打她的事呢，这可是赤裸裸的挑衅啊。】
　　“哼！！”林檎头一转走了出去，刚走到门口她问到“南树呢？话说回来从刚才开始就完全看不见南树的身影。”【对啊，有着搜索希姆雷达的南树这个时候都没出现，难道他已经被。。。】
　　“南树的话现在在洗澡。真是的，从早上开始就洗澡真是不符合身份啊。”白梅说到。【切，原来才刚刚开始准备啊。】
　　“呵~~什么啊~~太好了~~”林檎松了口气说到【你也是这么想的啊。】“幸好没有又中了某个暴露的女人的奸计~~又或者惹上什么麻烦的事之类的。”【后面的半句话明显是刚刚加上去的吧。】
　　就在林檎走出去之后，希姆立刻说到“我想去一下厕所，马上回来。”【虽然没有中，但是我看马上就要中了。】
　　就在希姆出去之后林檎又跑了回来说到“月，帮我看住。。。。希姆人呢？！！”【还真巧啊。】
　　“刚刚去厕所了~~”我说到。【看来有好玩的事要发生了，呵呵】
　　“可恶！！”林檎立刻向着南树洗澡的浴室冲去，而我则紧跟其后。【精彩镜头怎能错过。广告后马上回来。】
　　当我们来到浴室时只看到已经脱guang了衣服的希姆打开浴室的门说到“让我来帮你擦背吧，乌鸦君。”【你脱衣服脱的好快啊。是不是练过的啊？】
　　“不行！！！”林檎大叫的对着希姆冲了过去。【就是，人家林檎都没有试过呢。】
　　但是显然林檎的物理很糟糕，她竟然不知道有惯性这种东西，所以她直接推着希姆向着南树冲去。【等等，那个位置是？！】
　　希姆光光的屁股直接撞在了南树的脸上。【NICE!!】
　　受了太大刺激的南树直接一头倒在浴缸里。【可怜的孩子，但是你真幸福。】
　　“南树？南树！~~”林檎急忙对着一点反应都没有的南树叫到。
　　这时希姆给了我一个眼神。【是想和林檎单独谈谈吗？谈谈南树的归属问题吗？】
　　“啊，我去叫救护车~~”说着我慢慢的走了出去。【鬼才会叫救护车呢。我回去睡觉去了。】
　　当我走到浴室门口时，只见樒柑正站在门外。【恩？】
　　“呵呵，真是不诚实。”我笑着从樒柑的身边走了过去说到。【明明什么都知道却还是装不知道，想学我吗？】
　　“切，啰嗦~”樒柑轻声的说到。【真是不可爱呢。】
　　“呵呵”我笑着走远了。【睡觉去咯~~~】
　　（作者的话：有读者提出了主角招数的建议，想法真的很好。我会直接用到我的书里，如果以后读者有类似的提议，想法不错的话，我会采用的。毕竟一个人的想法是有限的嘛。我很希望和读者进行交流，不管通过何种方式。当然，最好是以朋友一样的形式交流。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 无聊的时候就虐待一下别人吧
更新时间2009-3-8 13:56:23  字数：3578

　在离开浴室之后我就回到了自己的房间里睡觉了，才怪，这当然是不可能的。【我说你就信啊，你也太好骗了吧。】
　　事实是，其实我本来想在出了浴室门口就偷听的，但是因为樒柑的原因，所以我在告别樒柑之后又转头回去躲在樒柑的身后一起偷听。【樒柑也太不小心了吧，竟然有人在她身后都不知道。】
　　浴室里传来了希姆的声音“我希望听你说实话，对你来说南树算什么呢？”【直接宣战啊。】
　　“哇，竟然一上来那么直接啊。”我轻声的说到。
　　“是啊。”樒柑无意识的回答到。【没有被吓到啊。】
　　“你说林檎会怎么回答？”我对着樒柑问到。
　　“那还用说，当然是。。。。恩？”樒柑说到一半就把头转向了我。【现在才发现啊，你真迟钝。】
　　当看到我时，樒柑的头上出现了一滴巨汗说到“你怎么会在这里的？”
　　“走过来的啊。”我理所当然的说到。
　　樒柑瞬间被我的回答囧到了。
　　这时浴室里的林檎回答到“什。。。算什么。。”我顾不上樒柑的回答立刻将头贴在门上。
　　“我对乌鸦君的事情可是认真的哦。如果不要的话，就让贤吧。”希姆说到。【好强势。】
　　“真是的，只听不看一点意思都没有，把门打开一点吧。”说着我用手握住了把手想要打开浴室的门。
　　“喂，不行啊。要是被发现怎么办啊？！”樒柑立刻从后面抱住了我。
　　“放开啊，我要看啊！反正只是拉开一点点啦，不被发现不就没什么事了。”这时的我正被樒柑拉着慢慢的后退。
　　“不行！！”
　　“放开！！”
　　“不行！！”
　　“放开！！”
　　“不行！！”
　　“梨花姐！！”突然我对着樒柑的身后喊道。【必杀：声东击西！】
　　“啊？！哪里？”樒柑立刻回过头去。【果然中招！樒柑，你的智商也就只有那么一点了。】
　　但就在我想乘机溜走时，却发现樒柑的手还是死命的抓着我。【混蛋！这样你都不放手吗？】
　　“可恶，你竟然骗我！”发现自己上当的樒柑更加用力的缠住了我。
　　“你~这~是~犯~规~！！”我痛苦的挣扎着。【明明中招了竟然不放手。】
　　“你以为我会一直被你骗吗？太天真了。就算是白痴也是会进步的。”樒柑说到。【竟然自己承认自己是白痴了吗？】
　　“你的认真是不同的认真不是吗？”浴室里传来林檎坚定的回答。【可恶！樒柑，你认真的吗？】
　　“混蛋！放开我，我要去看啊！”我就这样拖着樒柑一步一步的向着浴室走去。【谁也无法阻止我的脚步，就连神也不能。额，谁来帮我把她拖走啊！】
　　“竟然这样还能动吗？可恶，我不会让你打扰她们的。”樒柑说到。【你那么执着做什么啊？】
　　“呵呵，你就认输吧。你是不可能赢我的。这就是永远无法改变的命运。”就在我快要握住把手的一刻，我笑着说到。【哈哈，我赢了。】
　　“还没完！！不到最后我是不会放弃的！！”樒柑加大了力量，直到最后都没有放弃。【没用的，你是没有希望的。】
　　“哎~~~真是的，你们就不能稍微正常一点吗~~~”突然白梅的声音出现在我们的身旁。
　　“啊~哈~哈~~”我和樒柑同时停了下来傻笑到。【额，竟然被白梅给说教了呢，真失败。】
　　当白梅走过之后，我立刻冲向了浴室的门。
　　“什么？！等。。。”樒柑看我冲向了浴室马上叫到，可刚叫到一半就停了下来。因为我跑到一半就直接转头跑掉了。【靠，竟然已经说完了。可恶，都是怪樒柑，害的我什么都没听到。】
　　我只好回到自己的房间里，看着电脑发起了呆来。【好无聊啊，最近都没什么事做了呢。】
　　“连南树都开始比赛了呢。”我躺在床上看着天花板说到“比赛吗？下次我也随便找一个对手玩玩吧，这也总比什么都不做好。”
　　就在希姆走了之后的几天，梨花姐也工作回来了，回来时南树正好出去练习AT，而我和樒柑就将南树在梨花姐不在的时候私自使用沉睡森林贴图的事告诉了梨花姐。【仔细想想希姆好像也一直躲着梨花姐呢。】
　　“我回来了。”南树练完AT回来了。【呵呵呵，你问我为什么笑？这不是废话嘛，当然是因为可以看到南树被梨花姐K.O.咯。】
　　“闪电倒摔！！”
　　“啊！！”刚刚走进家门的南树直接被梨花姐一击倒地，同时还像摔跤选手一样被梨花姐压在身下。【所以我说樒柑进门踢南树是梨花姐的绝招嘛。】
　　“10、9、8、7、6、5、4.。。。”我在一旁开始慢慢的倒计时。【放心，我不会那么快数完的，你还有站起来的可能。】
　　“弃权！！弃权！！”南树不断的挣扎着。【切，真没用，亏我还帮你加长了时间。】
　　“F级重量，赢者，梨花姐！”樒柑在一旁说到。
　　“什么啊！！明明才刚回来。”南树揉着自己的脚抱怨到。【梨花姐这样跟我和樒柑对梨花姐说的话一点关系都没有哦。大概~~】
　　“这是对南树的爱的表现哦。”白梅说到“对吧？梨花姐。”【很好，白梅，我也是那么想的。】
　　“还好吗？”梨花姐对着南树问到【一般人是不会在打完以后问这种事的吧。要是担心的话，一开始就不要打嘛。】“南树，在我出去授业。。。哼。。。出差的期间，AT有稍微擅长了点吗？”
　　“算是吧，怎么说本大人也是东中最强的娃娃脸。”南树一脸得意的说到“将我和未入流的新手相比的话我可是会很困惑的。”
　　当我们听到南树说‘大人’两个字时，就集体的转身走进了客厅。【无视。】
　　“喂！！不要在人家说话的中途打断不听啊！！”身后的南树叫到“喂，听不到吗！！”
　　就在我们都走进客厅的时候，只听见身后又一声巨响。【最后面的是？。。。林檎，你不亏是梨花姐的传人啊。连这招你都学会了啊。】
　　“梨花姐，你不反对南树玩AT的吗？”晚上在所以人都走了之后我对着梨花姐问到。
　　回答我的却是一片沉默。【没有听到吗？】
　　“是吗？我知道了。”这样说着我慢慢走出了客厅。【其实我什么都不知道啊，谁来告诉我到底是怎么回事啊？】
　　“小月。。。”在我出门时梨花姐说到。【额，不要叫我啊，我现在只想快点回去睡觉。】
　　“有我在，不会有事的。”说完我走了出去。【谁帮我想的台词啊？出来告诉我到底是怎么回事啊？】
　　第二天的所有暴风族中竟然出现了一个传言，说十字军要和沉睡森林比赛了。【真的假的？】
　　“怎么办？樒柑姐。”晚上林檎一边和樒柑玩着游戏机一边问到。【两个半斤八两的家伙。】
　　“南树那家伙又要和十字军那些家伙较量了吗？”樒柑说到“一个人去的话会被杀掉的吧。”【都说了，不要用那么轻松的口气说一个人会死啊。】
　　“被梨花姐听到的话就糟糕了。”林檎说到。【梨花姐？好像我昨天有答应过梨花姐什么来着的。】
　　“南树，刚刚出门前在认真的弄着AT。”白梅拿着她的娃娃走到客厅说到。【你怎么又把那个娃娃拿出来了啊。】
　　“这次十字军汇集结合全员上的。”林檎再次说到。【知道了，不就是想让我们去嘛，真是的。】
　　“林檎，沉睡森林现在已经是过去的存在了。”樒柑停下了手中的游戏机说到“是只流传在暴风族间的传说。”【看来樒柑是不会去了呢，不对，是除了我以外都不会去了。可恶，早知道昨天不说那么多废话了。】
　　“是这样吧，梨花姐。”说着樒柑还向着梨花姐问到。
　　“在沉睡森林鼎盛的时候，从未在这座城镇中发出战书。”梨花姐说到。
　　“就是说十字军是从那里将战书收到的吧。”白梅解释到。【嘉婆的店？只有那里还有沉睡森林的贴图了。】
　　“难道，不会是那个希姆的女人耍的手段吧。”樒柑严肃的说到【对啊！一定是了。可恶，希姆！你个混蛋！！竟然害的我要为了南树的死活而半夜出去看那种垃圾的比赛。】“梨花姐，今天的晚饭准备做什么吗？”【喂，现在不是关心这个的时候吧。】
　　“将肉。。。烤了吧。”梨花姐说到。【我怎么觉得你们是想把南树给烤了？】
　　“哎~~~~真是麻烦呢~~~只好去一次了。”一直坐在一旁不说话的我站里起来说到。【还是去一次吧。要是真的有什么事就不好了。】
　　“恩？”她们停下了手上的动作一起看向了我。【有那么夸张吗？虽然我一直都很懒，但是也不是什么事都不做的啊。好吧，以前确实是什么事都不做的。从今天我改还不行吗？】
　　“那么我先走了。”说着我穿上AT出了门。【十字军，你就是我重出江湖的第一个对手了，为此感到荣幸吧。】
　　（作者的话：感冒了，脑子缺氧。不想想事情，更新就慢一点吧。等我病好了再说。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 世界上最美丽的光华——极光
更新时间2009-3-8 22:56:29  字数：3638

　月光下我慢慢的滑着AT在房屋上跳跃着。
　　“现在有一个很严重的问题必须解决呢。”我一脸沉重的自言自语到。【真的很严重呢。】
　　“早知道就不先出来了。”我一脸苦恼的看着眼前的方向。【我怎么会那么倒霉啊。】
　　而我的前面。。。。。什么都没有，因为我迷路了。【迷路不是我的错，都是月亮惹的祸。】
　　“可恶！！谁告诉我南树那个白痴把比赛地点选在哪里啊？！！”我大声的抱怨到。【为什么这里连一个人都没有啊？】
　　就在这时我看到了在我前方5000米处有一个人影闪动。【很好，让我抓住你你就完了。】
　　当我快速来到那个人身边时，才发现原来是一个比我还要还小一点的小孩子。而且还是一个残废，他的眼睛上绑着半边的眼带。当他看到我时眼神明显有所变动。【认识我？也对，怎么说我也是名人嘛。】
　　看着他脚上穿着的AT，我知道我找对人了“喂，你知道今天晚上的比赛在哪里开始的吗？”
　　“没想到传说中的MOONFAIRY是一个路痴呢。”他对着我说到。【看，我就知道他认识我。不对！！他刚刚说什么？！】
　　“什么？！”我一下子呆在了那里。【难道他是在骂我是个路痴？】
　　“可恶！！我不是路痴！！我只是不知道路而已！！”我对着他吼到。【混蛋！！你个家伙竟然敢骂我。】
　　“额~那个~我只是想说没想到还有人不知道路就出门。”好像意识到我的怒火的危险性，他头顶巨汗的说到。【那是一个意思啊！】
　　“那还不是一个意思吗？”说着我慢慢靠近了他“看来我得好好教育一下现在小孩子的礼貌问题了。”【现在的小鬼竟然那么嚣张。】
　　“额~~我知道比赛在哪里开始，我现在就带你去！”看到我慢慢的靠近，他头上的巨汗越来越多，就在我要抓住他的时候，他终于想到了脱险的办法。【早那么说不就好了吗。】
　　我放下手说到“那么走吧。”【还是快点吧，错过比赛可不好。】
　　当我转身走了10米多的时候才发现他根本没有动“恩？怎么了？为什么不走啊？”【被我吓傻了吗？】
　　他依然头顶巨汗说到“不是朝那里走的。”【。。。。。。我不是路痴！！】
　　在赶路的时候我终于知道了这个超级不可爱的家伙的名字——鳄岛亚纪咢。【现在的小孩还真是不可爱啊。】
　　当我和亚纪咢来到比赛地时，周围的房子上已经站满了人。【不会已经开始了吧？】
　　南树和十字军的头领正向着一个方向走去。【还好，那里就是起点吗？】
　　我直接抢在他们前面来到了起点说到“等等！！”
　　“恩？”在场的人都被我的举动给吸引住了。
　　当所有的人都看着我时，我说到“十字军，上次我就说过了吧，你已经输给南树了。虽然这次不是你主动去挑战南树的，但是你确实是再次和南树比赛了。既然你不把我的话放在眼里，那就等于是在向我挑战。我今天就接受你的挑战！我会加入南树一边，除了你之外的所有十字军都是我的目标。”【我今天就是来找茬的，你说你想怎么办吧。】
　　“那个是MOONFAIRY？”
　　“什么？MOONFAIRY竟然要挑战十字军？”
　　“不是吧？极光行者可是在当年沉睡森林全盛时期的八个道之王一样的强者啊。”
　　“真的假的？和当时的八个道之王一样？那不就是完全超过A级的人物了吗？”
　　“其实她本来也是可以成为道之王的，但是她当时已经是AT的代言人了，不能加入任何队伍，所以算不上是暴风族。就没有当上道之王。但她绝对有着道之王的实力，甚至可能更强。因为当时没有任何人在速度上超越过她，真的无法想象一个完全追不上的敌人是多么可怕的事啊。”
　　随着我说完，附近暴风族的议论声就连我站的地方都听的到。【原来我现在还是那么有名的吗？】
　　“吵死了！！不管你是什么极光行者还是道之王。既然你敢向十字军挑战，我是不会退缩的。”被暴风族们的反应刺激到的十字军首领叫到。【因为我说不会对你出手就那么嚣张了吗？】
　　“不要多说了，快点较量吧。”南树说到。【就是，快点结束吧，我要快点回家吃饭。我还没吃晚饭呢。】
　　“。。。5、6、7、8、9。。开始！！”随着裁判的一声开始南树和十字军的首领就冲了出去。
　　而我则慢慢的来到十字军龙套聚集的地方。【我是来虐人的，不是来比赛的。比赛只要南树就够了。反正输掉的话又不只是我的名声坏掉，还有沉睡森林陪着我，我也不慌。】
　　看着眼前的人数，我轻松的说到“十字军的人还真是多呢。不用数都知道超过100人了呢。”【一个踢一脚都够我玩的了。】
　　“那么”说着我将头上的帽子摘掉【我出门可是一直带着帽子的，但是有的人还是可以认出我来。】
　　我对面的人都紧张的看着我，以防我有任何举动。【用的着那么夸张吗？反正就像打针一样是一下子的事情。】
　　陪伴着我走过几个世界的熟悉的银白色长发在月光下随风飘动。【我还是喜欢月光呢。】
　　“在光与暗的间隙之间闪耀，
　　在月光的照耀下化作五彩，
　　向世人展现这个世间最华丽的乐章，
　　——极光&amp;#8226;穿梭！”随着如同私语一般的话语，我的身体渐渐在月光下消失。【这是神动哦！】
　　“什么？！”“人呢？”就在人们寻找我的身影时，十字军的人群中突然出现了一道红光，接着是黄色，然后是蓝光，随着三种原色的出现黑夜渐渐的如同一块布一般调合出了更多的色彩，随着光越来越多几乎看不见里面十字军的人影。
　　“极光的颜色可以说是世间最美丽的，因为它没有固定的颜色，永远都是变换着的。”在高速移动中的我依然有着空闲说话。【我已经将神动的速度降到最低了，否则别人什么都看不到啊。招数介绍：极光&amp;#8226;穿梭（限制：装备AT时使用），由最低速的神动为动力。高速移动用AT和地面的摩擦使空气发生变化，氧气发出绿色和红色的光，氮则发出紫色、蓝色和深红色的光，其实我一开始也不知道这些，只是因为无意中在高速移动时发现的，于是想出了这一招，如同发动时我说的一样，华丽的乐章，仅仅是华丽而已。其实一开始是没什么杀伤力的。我要攻击的话，什么样的对手都只要一击就够了，所以在想干掉他们之前要好好玩玩。】
　　“什么啊？！这是什么啊？！”“我什么都看不到了。”“可恶！快从这里出去！”十字军们慌乱了起来。【如果说我成名是因为那场A级的战斗的话，那么我成名后的绝技就是这招了。】
　　“这就是极光行者的绝招吗？”“好美！”“没想到一开始就用绝招了吗？”“这可不是随便可以看到的啊。”“为什么都没有极光行者的战斗记录？”“当然是因为没法拍啦，那时候根本不可能有人跟的上她的速度的。”相比起慌乱的十字军，一边看戏的人则轻松的聊着。【所以我喜欢看戏不喜欢演戏嘛。】
　　“玩够了呢，那么”说着我冲出了人群，站到人群对面说到“在华丽中消散吧！天心奥义流&amp;#8226;奥义——月华！”我最后再次用脚踢出一个五彩的气刃。【不是这个时候还踢不出有颜色的气刃呢。难得的机会，当然不能放过啦。】
　　随着我的一脚，那团巨大的光团一下子散了开来，准确的说是炸了开来。【我在里面跑了那么久，如果一点反应都没有怎么行啊，要知道里面的空气早就被我压缩到一定的程度了。只要我一停止，不用多久它们就会一下子冲出去。要是我再刺激一下的话，反应就会更加激烈。感觉像是炸弹，其实和空气炮差不多的，所以死不了人，对付这种级别的对手，这样应该就够了吧。】
　　在看十字军时，那里已经只有躺着的人了。【真弱呢，还是去找他们的首领玩玩吧。】
　　“好。。。好强。”看到我仅仅一会儿的时间里轻松的将100多个人干掉，旁观者发出了难以置信的声音。【谁说我轻松的，我跑的也很累啊，我还没吃晚饭呢。】
　　当我来到终点时只看到南树正拉着屋顶的栏杆用着一根铁链拉着十字军的首领。【他们在玩什么啊？】
　　我直接冲过去对着十字军首领就是一脚。【管他呢，现在最重要的是我没玩够啊。】
　　十字军首领被我踢的直接飞了出去，飞进了旁边的窗子里。
　　“你在干什么啊！！”南树对着我大叫到。【干吗？我刚刚有干什么吗？】
　　“我不是救他了吗？”我一副不明所以的说到。【我做错什么了吗？难道我不应该救他的吗？】
　　南树一脸黑线的看着我。【什么意思啊？搞不懂呢。】
　　最后我了解到比赛是南树赢了，还有就是，当南树看到我放倒的100多个人时，回去的路上看我的眼神就好像是在看一个非生物。【我不和你计较，反正今天你肯定没有晚饭吃就是了。】
　　（作者的话：严重警告！！书评是用来评论书的，请不要在里面议论作者我是怎么样的人。那是人身攻击！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 吃东西绝对不要吃颜色太多的
更新时间2009-3-9 21:06:37  字数：3758

　今天又是风和日丽，但是房间里却充满了诧异。
　　“请不要再做了~~”林檎用恳求的声音对着在做娃娃的白梅说到。【啊！可恶，你做娃娃就做娃娃好了，但是你为什么总是要刺激我的听觉神经啊！】
　　“不要再唱了啊~~”我也用着同样的语气说到。【难道你是想让我对音乐绝望吗？】
　　“白梅大小姐。”这时南树走进了客厅说到【大小姐？无事献殷勤？】“你有没有多余的零件了？那个，我是想以后好好滑的，但是和十字军比赛以后，就这个也不行那个也不行了。”南树说着把他上次比赛时穿的AT拿了出来。【你真的很有天赋呢。话说你到底是怎么把AT弄成那样的？】
　　“你损伤的太严重了，南树。”林檎看着南树的AT说到“你要再不好好用的话，AT就太可怜了。”
　　“就算你说的没错，但是也没办法啊。像我这种卓越人才，社会是不会忽视我的。”南树一脸自恋的说到【白痴相！】“我站在接受挑战的立场很难做的啊。”
　　当南树说完时林檎早就已经无视了他，而白梅从一开始就没看过他一眼。
　　“南树，这样下去，你的AT根本不可能再和别人比赛了。不如我给你买双新的吧。”这时我说到。【当然，不是免费的。】
　　“真的？！！”南树欣喜若狂的说到。
　　“恩。”我点了点头说到，并且用手指着地板。
　　“恩？”南树看着我的动作不明所以。【那么简单的事都不懂吗？】
　　“先蹲下来学两声狗叫听听。”我对着南树说到。
　　“怎么可能会做啊！！！”南树对着我大吼到。【我以为你会做的呢。】
　　“切”我失望的将头转向一边“不做就不帮你买。”
　　只见南树慢慢的蹲了下来，【呵呵，嘴硬的家伙，到最后还不是做了。】就在他要叫时我说到“做好之后到学校去围着学校做一万个青蛙跳。”
　　“可恶！！！谁会去做啊！！！”这次南树一下子蹦了起来吼到。【看，你跳的不是很好吗？】
　　“你以为我会免费给你AT的吗？要知道等价交换可是世界的真理哦。”我用着调戏的眼神看着南树说到。【想那么轻易的从我这里要东西，可能吗？】
　　“恶魔！”南树看了我一会儿之后说到。【我就是恶魔，你又能怎么样啊？】
　　“随便你怎么说，反正又不是我急着要AT。呵呵”说完我再次转换到了无聊模式。【无聊模式启动，在有趣事件发生前处于待机状态，完毕。】
　　这时南树看到了角落一直没有理他的白梅“你这个家伙，白梅，你这个薄情寡义的人！”
　　被叫到的白梅只好停下手里的针线说到“真拿你没办法啊，小笨蛋。其实我早知道结果会变成这样了。”【不要一脸老成的叫比自己大的人小笨蛋啊~~害得我都说不出吐槽的话了。】
　　南树听到了白梅的话就好像听到了希望一般，用着渴望的眼神看着白梅。【他不知道有一句话叫做‘希望越大，失望越大’吗？】
　　“昨天我已经用剩下的零件帮你组装好了一双新AT了哦。”白梅说到“特别服务哦。”【那正常服务是什么？】
　　“真的吗？”这时的南树就好像是用见到一见钟情的爱人时的眼神看着白梅。【LOLI控？】
　　“给，这个！！”说着白梅拿出了一个遥控摩托车，摩托车上粘着一只拖鞋。【好吧，说实话我被雷到了。】
　　南树拿过白梅做的‘AT’，做出一个投手投球一样的动作直接将它扔出了窗外“这只是在遥控车上粘拖鞋吧~~~”喊叫的同时还有着回音。【从某种意义上来说和AT真的很相似呢，会不会原始的AT就是这样出现的？】
　　“啊！你做什么啊？！”白梅急忙跑到窗户旁说到。【他那个才是一个人正常的反应吧。】
　　再次转换镜头，一天以后。
　　今天也是风和日丽呢，而且南树、林檎和白梅他们都去学校了，梨花姐和樒柑也都去上班了。就只有我最清闲呢，谁叫我的工作在家里就可以做好的呢。
　　当我来到厨房时，竟然看到家里还有人。
　　“南树？”我看着家里唯一的男人说到。【现在还不去上学？难道想趁家里没人的时候偷袭我？呵呵，怎么可能嘛。】
　　“啊！！月，你今天起的真早啊。哈哈”南树被我的出现吓了一跳，并且立刻用身体挡住了身后的饭锅。【搞什么啊？不就是炒饭嘛，我都看到了哦。虽然我刚刚起床没吃过东西，但是我还不会稀罕你做的那一点炒饭。或者说就因为是你做的才不想吃。要是有问题怎么办？】
　　“现在已经快要中午了哦。你怎么会在这里？你在做饭吗？”我一边从冰箱里拿出速冻食物放进微波炉里一边问到。
　　“啊！那个，没什么啦，只是今天突然想给白梅尝尝我做的完美料理。”南树这样说着，但是身体依然没有移开的迹象，就好像在掩饰什么宝物一样。【有什么好藏的啊，刚刚都看到了。不就是多种颜色的炒饭嘛。等等，多种颜色？。。。。那个真的能吃吗？】
　　“你，准备给白梅吃？”我用着疑问的语气对着南树说到。【不是自己吃的吗？那要不要先叫好救护车呢？】
　　“当然，我要让他知道本大人的厨艺是完美的。”南树说着又开始得意起来了。【算了，应该死不了人吧？】
　　这时微波炉里的食物已经转好了，我将食物拿了出来，向着房间走去说到“等一下不要忘了打扫一下厨房。”【等一下看看吃了之后的结果再说吧。】
　　“是，保证完成任务。”南树立刻说到。
　　当我吃完早饭走回去时，【其实那个已经是午饭了。】刚好看到南树对着白梅说到“白梅大小姐，这就是有名的松饵饭。”【那个颜色可以和我的极光&amp;#8226;穿梭媲美的炒饭真的能吃吗？】
　　但白梅却好像一副看到美食的样子说到“你今天特地叫我从学校回来，我以为你有什么事呢。”虽然这样说着，但是白梅马上一副高兴的样子说到“但是，不太好吧。只有白梅一个人享受。”【笑着说这种话太没诚意了吧，而且除了你们两个白痴以外谁会想要吃这种东西啊？】
　　“哪里哪里。”南树一副客气的样子说到“这是我对白梅大小姐的一点心意。”【不用想都知道是为了AT的事了。】
　　“是、是吗？那我就不客气了。”一听到南树说完白梅就拿起了筷子准备吃了。【我看你早就想吃了吧。】
　　就在白梅的筷子碰到碗的时候南树一下子把炒饭举过了头顶，还做出一副闻香味的样子，白梅的表情慢慢的变成了一副阴深深的。
　　南树突然变换了一张恶魔一般的脸说到“谁说要给你免费吃了？白痴~~”【跟我学乖了吗？】
　　白梅一脸怒火冲天的说到“你这只臭乌鸦，我就知道你另有所图，竟然对小学生用这种手段!”【不，我想你一开始绝对没有想到南树会对你另有所图。】
　　南树再一次对着炒饭做出了闻香味的样子说到“怎么样啊？这么美味的松软的松饵饭。”【这种危险的东西到底哪里有吸引力了？】
　　“反正你的条件就是想要AT零件对吧。”白梅只好无奈的说到“没办法了，我就帮你组合一双超强AT吧。”【虽然这样说不好，但是你装过AT吗？额，你竟然也学会骗人了吗？】
　　“太好了！！”南树高兴的跳了起来“你果然通情达理。万岁！万岁！！”【你是想说我不通情达理吗？】
　　之后我就看着白梅和南树将松饵饭一起吃了下去。【好像。。。真的很危险的样子。但是好像也没有什么生命危险的样子，现在我最好还是出去走走吧。】
　　当我回到家的时候刚好碰到了樒柑和林檎，还有躲在我们家门口的饭团和葛马。
　　“啊，你们，好久不见了，怎么了？”樒柑看到蹲在我们家门口的饭团和葛马说到。
　　“额，我们有点担心南树。”葛马说到。【南树和白梅他们真的没问题吗？】
　　“恩？什么事？”林檎奇怪的问到。【没什么，食物中毒而已。】
　　“话说我出门的时候他和白梅就有点奇怪了。”我说到。【那已经不是用奇怪两个词可以形容的了。】
　　当我们来到客厅时看到里面的景象，我们集体被囧到了。
　　“果然~~”饭团说到。
　　“哦！看啊，这就是我的新翅膀了。”南树指着客厅里一辆由真正的摩托车改装的类似于战斗武器的东西说到。【那个和星际大战中比赛用的飞船加速器一样的东西是怎么做出来的？】
　　“怎么样啊？这是超强力马达的AT哟。”白梅也说到。【马达超强我是看出来了，但是这个真的是AT吗？】
　　“用这么强大的火力，连白色彗星都可以一枪搞定吧。”南树现在是完全神志不清的说到。【枪在哪里啊？】
　　“不对啦，变为八人@#￥%……”白梅也不甘示弱的说到。【你更猛啊，你说的东西我完全不懂。】
　　这时我们五个人依然囧在那里。【要是有风吹过的话就更完美了。】
　　“那个，我赶时间，我先走了。”饭团看来一会儿说着走掉了。【额，竟然逃掉了。】
　　“咦？！喂~~”葛马一下子也慌了神“那个，我也。。。”【可恶，要是让你先走了我就走不掉了。】
　　“我还有回信要写，先走一步了。”我打断了葛马的话走进了房间里。【还好，安全了！】
　　（作者的话：今天风和日丽，我没什么话说呢。怎么办呢？那就不说了吧。还是你们多说点吧，多给我发点书评吧。让我知道你们在想什么？——关注着本书的读者们。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 一场残酷的比赛，一个猥琐的人
更新时间2009-3-10 23:27:34  字数：4810

　“林檎，听说南树好像要正式组一个AT的队伍了？”晚上我吃晚饭时问林檎。【家里唯一一个可以陪我当独行侠的人也找到队伍了呢。】
　　“是啊，但是他们还没有找齐人呢。”林檎说到。
　　“对了，过几天有一个A级的零件赛，其中一个队伍里有我认识的人，你要不要去看看，顺便可以叫上南树他们一起去。”我说到。【说实话，我真的没想到那个嚣张的小鬼是A级队伍里的人。切，A级就那么嚣张吗？我可是公认的超A级啊。】
　　“过几天？月认识的人？”林檎奇怪的问到。【会奇怪也对，谁叫我认识的人现在基本上都是赫赫有名的超级名人呢。】
　　“是AGITO组的一个超级嚣张的叫亚纪咢的小鬼，在上次去南树的比赛的路上认识的。这次他们和金铁布鲁斯组的比赛我要去为他们加油。”我说到。【当然是加油，而且加完之后还要点火呢。呵呵】
　　“哦，我会跟南树说的。”林檎说到。
　　（作者拨动了时间的指针，我转转转~~~）
　　比赛的当天
　　“林檎他们要自己来吗？”我看着短信自言自语到。【我怎么说也是一个现代社会的人，手机这种东西还是有的。】
　　等了半小时我突然看到一辆明显超载的私家车开进了金铁布鲁斯的领地。【林檎也真是的，明知道是暴风族的比赛还开这样的车来。对了，这辆车是谁的？】
　　等我准备去找他们时我看到金铁布鲁斯组里的龙套已经滑着AT来到了车的两边。
　　“停下来，你这家伙。这前面是布鲁斯的地盘。”龙套A说到“今天从现在开始有重要的比赛。。。”
　　我来到龙套的面前笑着说到“他们是我的朋友，也是来看比赛的，可以让他们进来吗？”【小子，给我识相点。】
　　“啊，那个，那个，当然没有问题，既然是MOONFAIRY的朋友那就绝对不会有问题的，那，那个，其实我是您的歌迷，您能给我一个签名吗？”龙套Ａ看到我之后一阵语无伦次，之后竟然拿出了一块签名板。【好专业的追星族，这块板你随时都带在身边的吗？】
　　搞定了龙套之后我来到汽车边对着车里面和车上的佛茶、林檎等人打招呼到“哟~~”
　　“啊！！林檎，我们竟然又碰到MOONFAIRY了啊！！”林檎的同学看到我之后叫到。【上次在学校的时候好像见过呢。】
　　“MOONFAIRY可是林檎和南树的妹妹，而且他们还住在一起呢。你不知道吗？”葛马对着她说到。
　　“咦？！！”她好像发现新大陆一样的惊奇【这个发现很伟大吗？】“林檎，你为什么都不告诉我？”
　　“那、那个。。。”林檎说到一半又停下来开始想借口了。【你想借口还要想那么久啊。难道你就是那种传说中的天生不会说谎的好孩子？】
　　就在我转身的时候前面有东西挡在了我的身前。【恩？这里什么时候有墙了？】
　　“那、那个”这时墙说话了。【墙不可能说话的吧。】
　　我抬头看去，原来是佛茶挡在了我的面前。而且他手上也拿了一块签名板。【不会吧。难道你也是专业的追星族？】
　　“我是你的歌迷，能给我一个签名吗？”佛茶害羞的对着我说到。【我倒，你的脸那么黑就不要学别人脸红嘛。】
　　“南树同学竟然和明星住在一起吗？”一个明显有点呆头呆脑的疑是南树班主任的年轻女人对着南树说到。【老师会带学生来这种地方吗？】
　　“她就是一个恶魔！”南树说到。【南树，没想到我在你的印象里还留有那么美好的形象。】
　　就在我们走在废弃工厂里的时候，一个疑是龙套的家伙走了过来。【都戴着头盔，谁知道你们的地位谁高谁低啊？有本事的话你帮我去下水道里找一只老鼠王出来给我看看。】
　　“还真来了啊，娃娃脸。”戴着面具的人说到。【那个面具到底是什么？有两个牛角的，难道是牛？】
　　“是谁？！！”南树明显被吓了一跳。【是牛。。。吧？】
　　“你的事我已经从落水狗的犬山那里听说了。”牛头人说到【不管了，就当他是牛吧。】“我是这一地盘的王‘金铁公牛’的首领德表灌造。’”说着他打开了脸上的头盔“请叫我T&amp;#8226;灌造吧。”【打开之后感觉更怪了。】
　　“什么啊，是犬山大叔的朋友吗？这位驯鹿的大叔，的确品味很像啊。”南树又白痴的说到。【你的大脑到底是怎么想到驯鹿的啊？而且他刚刚已经说过他的组叫金铁公牛了吧，是人都应该知道他戴的那个长着角的奇怪面具是牛了吧。你还真是笨的无药可救了呢。】
　　“什么啊，你这个到处失礼的男人。”牛头人吐槽到【放心，我回去会好好管教他的。】“我和犬山从以前开始就是孽缘了。可是，亏你用那么矮小的身体和那个怪物较量啊。”
　　“什么啊，完全和那些家伙打成一片了。”葛马和饭团看着南树和牛头人打成一片的样子说到。【因为他们都不像人类吗？物以类聚？】
　　他们聊了一会儿牛头人就准备走了，因为他的比赛要开始了，他从自己的身上拿下了一堆负重物，当南树接住时直接掉到了楼下【这里的地板那么不结实的吗？】“这附近已经老朽了，小心点。”牛头人看着楼下说到。
　　“哦。”南树在楼下说到。【他可是很耐摔的，这点距离连担心他会不会擦伤都不用。】
　　这时牛头人转过身严肃的说到“如果打算去‘上面’的话就给我好好的记住。虽然我现在还是一个街头小霸王，但A级别的战斗对于我们来说是中间站。总有一天，AT职业选手T灌造的名字会传遍世界，连同金铁公牛一起。”【大叔，我支持你，一定要先干掉那个嚣张的小鬼。】
　　“大叔！”南树叫到，在牛头人转过身时继续说到“加油！”牛头人的笑了一下戴上了头盔。【说实话真的好难看。】
　　“零件战，A级别，Balloon。将徽章装入气球里放在地盘中，先抢到的一方赢。”裁判在开始前说着规矩。【虽然是A级的零件战，但是这种像游戏一样的比赛对我来说真的没有难度呢。】
　　“真是简单的比赛呢。”我说到。
　　“可能对月来说很简单，但是对于一般的选手来说这是要考验队伍之间的立体攻防、技术、精神力、团队合作、以及队伍的编成和战术的高难度AT战。”林檎解释到。【你是在给南树一个人讲吗？】
　　现在场上的AGITO组只有两个人，而金铁公牛组却是五人。【AGITO组里怎么只有那个小鬼有着杀意？难道是要一对五吗？】
　　“话说回来，是五对二啊。”饭团看着比赛人数说到。
　　“是不是相当有自信呢？”林檎也说到。
　　“不是五对二哦。”我说到。
　　“恩？”林檎他们都一起看向了我。
　　“是五对一，而且是只有那个小鬼参赛呢。”我继续说到。
　　“咦？！”他们都是一副不相信的表情。【不信的话就看下去吧。】
　　随着比赛的开始，那个小鬼的队友将小鬼脸上的眼带从左边移到了右边。【那是什么！为什么会突然出现一股强大的杀气？而且眼神也变了。难道他和我一样有着两种形态吗？】
　　“开始了。”我看着比赛说到。
　　一开始他们就展开了激烈的战斗。【虽然很华丽，但是以我的眼光来看，多余的动作太多了呢。】
　　“快看，这就是A级的战斗，所以的人动作都十分的流畅，不只是为了耍帅，而是为了赢将全部的技术和集中力运用到自然而成。那就是AT选手的‘技’。”林檎向着他们解释到。【以低角度来看也可以这样认为。】
　　就在林檎解说的时候，那个小鬼已经解决掉了金铁公牛队的一个龙套。【虽然说是龙套，但是能在A级的队伍中也绝对不是弱者。那个小鬼，意外的强呢。】
　　这时一股臭味飘了过来。【这里附近有厕所的吗？】
　　当我们朝着臭味的发源地看去时，只看到南树这个白痴今天脱guang了蹲在角落里大便。【我靠，你大便就大便啊！脱guang干吗啊！！而且竟然在离我们那么近的地方拉屎，你想死啊！！】
　　“啊！！南树！！你在干什么啊！！”林檎叫到。
　　“那个家伙有一去远足就上厕所的恶习。”葛马一脸‘我竟然忘记了’的表情说到。【这么重要的事你竟然不早说。】
　　“话说回来，为什么在这里啊！”饭团也说到。
　　“一分一秒也不想将视线转移。”南树一脸严肃的说到。【你这个样子说这种话我会更想抽你的。】
　　这时比赛场上已经只剩下牛头人首领了。【牛头人首领？这个称呼好搞笑。】
　　这场比赛可以说十分的残忍，那个小鬼用身上的钩子挂件在穿AT的奔跑中缠住敌人，然后‘撕裂’。虽然看上去很简单，但是却需要极高的技巧，要使钩子不缠到自己，准确的缠住敌人，和高速移动。【真的很难想象这是一个小鬼能做到的呢。】
　　在废弃工厂中滑行的亚纪咢慢慢接近着最后的‘猎物’，他兴奋的说到“我的‘道’是‘牙’！”
　　如同以卵击石一般，实力的悬殊立刻见分晓。在下落中的牛头人首领被亚纪咢不断的用钩子撕扯着。
　　“大叔！！！”看到这里的南树大声的叫到。【弱肉强食吗？每个世界都相同的真理呢。谁又会同情你呢？】
　　牛头人首领的惨叫声和亚纪咢的狂笑声慢慢形成了另类的交响乐。【害我都有写歌的灵感了。】最后亚纪咢用钩子将牛头人首领想钩鱼一样钩在半空中。
　　“我的‘道’是‘牙’！”然后亚纪咢一个人在那里不断的说着胜利的感言。【这孩子神经绝对有问题。】
　　“糟糕，原来是一个疯子啊。”饭团也说到。
　　“我能够理解他的话。”佛茶却说到【你也是疯子？】，他抚mo着墙壁上被AT划过后留下的痕迹说到“这些痕迹都是AT手反复练习时所留下的。那些痕迹常年日积月累一直加深最后就形成了‘道’。”【这也行？】
　　“而他的‘道’则是刻在别人身上的。”我接着说到。【‘牙之道’的含义我还是知道的。】
　　“呵呵，有稍微懂得的家伙在啊。”那个小鬼明显听到了我们的对话。【那个家伙说的是佛茶吧。要是说的是我的话，呵呵呵呵，要是说的是我的话我就把你那个掉。】
　　就在小鬼说话时南树竟然出现在他的身后，还用JJ在后面偷袭了他，直接把他顶的倒在了地上。【我靠，你怎么可以那么猥琐啊？】
　　而这个时候的南树竟然是全裸状态。【靠，你个混蛋竟然衣服都不穿！！】
　　“AT杀法，膝盖吓一跳。”南树说到。【你不仅吓到他了，还吓到别人了。】
　　“南树！”饭团看到突然出现的南树说到。
　　“话说回来，为什么是全裸？！！”葛马也说到。
　　“混蛋！！给我把衣服穿上！！你想污染我的眼睛吗？！”我对着南树叫到。
　　“混蛋！！”小鬼也对用JJ顶他的南树叫到，就在他叫的一瞬间，身体的钩子有了松动，牛头人首领就那么掉了下去。
　　我马上在下一刻将他抓住，单手拎在手里。【虽然我的武功是速度见长，但是力量也不是普通人能比的。】我装做辛苦的说到“这个还真重啊。”
　　“月，那个怎么说也是一个人啊~~”林檎无力的吐槽到。
　　“咦？！！是吗？”我装做惊讶的看了看我手里的东西。
　　林檎直接囧在了那里。
　　这时南树对着小鬼说到“如果想要记住的话就回家写在日记本上吧。”
　　小鬼一脸不爽的看着南树，突然他看着南树的JJ说到“还真是小啊。”【好强大的一击啊。】
　　“是。。。是吗？”南树一脸打击的说到。
　　“恩”葛马、饭团和佛茶同时点头到。
　　“那、那个。。。”南树已经有自杀的冲动了。【为了世界的和平，你还是去死吧。】
　　这时我看着他的那里，沉默了很久。【我这样看你都不会害羞的吗？】
　　南树一脸渴望的看着我。【你是变态吗？】
　　“恩，很小。”我点头说到。【怎么想都是这个答案得到的反应最有趣呢。】
　　南树直接石化~~~~~~~~~~GAMEOVER
　　（作者的话：今天的结束了。但明天的还有。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 看到警察来了怎么办？玩啊~
更新时间2009-3-11 21:27:02  字数：3777

　就在我想着要不要把南树用绳子绑起来带回家时，亚纪咢那个小鬼突然痛苦的用着头撞着地面。【发生什么事了？难道南树对你做了什么吗？】
　　我快速来到了他们的身边。【恩？给人的感觉变了，难道说他转换的形态是有时间限制的吗？】
　　“喂~~”南树小心翼翼的问到。【你刚刚果然做过什么了吗？】
　　“这。。。这里。”那个小鬼用着柔弱的声音说到【这个形态的感觉好奇怪啊。不对，是因为先入为主的认为他是一个嚣张的小鬼，所以现在突然变成这样让人很不习惯啊。难道说这个才是他的本性？】“不能在这里。快逃~~”
　　南树这个变态竟然脸红了。【变。。。变态！南树，你竟然有这样的属性！！额，我真为林檎感到悲哀。】
　　就在这时突然从南树的身后闪出一鞭子抽在了南树身上“不要打我弟弟的主意，你这个变态魔王。”亚纪咢的队友正拿着一根鞭子站在南树的身后嚣张的说到。【弟弟？这个人也好嚣张啊，难道说这是家族遗传吗？】
　　“弟弟？你是谁啊！”南树说着起身向着打他的人冲了过去。【额，给我先去找件衣服穿啊！】
　　“啊！不行！住手！！”亚纪咢看到如此的情景担心的叫到。【性格真的变的好奇怪啊，竟然还会担心别人了。但是我还是觉得那个亚纪咢比较好玩呢。】
　　随着亚纪咢的叫完南树再次被一鞭子抽的飞了回来。【哇，**？】
　　“喂！就算是个变态他也是我的家人，可不是你说抽的就抽的。”就在他抽第二鞭的时候我一把抓住了鞭子说到。【你还抽上瘾了吗？】
　　他放开了手上的鞭子来到亚纪咢的身边托起亚纪咢的下巴说到“亚纪人。”【亚纪人？不是亚纪咢吗？而且你那个动作怎么那么猥琐啊？难道这个小鬼变成这样就是你调教出来的？如果真的是这样的话，那你这个人也。。。。太强大了。】
　　他们的身后突然出现了一道光，让所有人都一下子无法睁开眼睛。【直升机？怎么会在这里？】
　　“什。。什么来了？”葛马说到。
　　在葛马看着直升机方向的时候突然边上冲出了一辆汽车。【真的有东西来了呢，但不是你说的那个。】
　　车上南树的老师对着大家叫到“大家快逃！！我会被解雇的！”【前言不搭后语啊。】
　　“啊？为什么？”葛马和饭团问到。【明知故问嘛，哪有老师会带学生来这种地方的啊？】
　　“因为这些人。。。”就在老师说到一半的时候一群拿着防暴盾、穿着全副武装的警务人员就冲了出来。【额，这次是有理也说不清了，谁知道这里的比赛竟然会有人跑‘牙之道’啊。靠，怎么看都是杀人案发现场嘛。算了，我还是先走吧。】
　　“我是警察！！特殊暴飞靴走对策室，通称‘风’特派员——鳄岛海人，以国家刑法第12条第4项将你们全员逮捕。”亚纪咢的哥哥拿出了一个护照本说到。【对了，他不就是上次南树第一次去参加AT集会时出现的那个什么警长吗？我刚刚竟然没有认出来。还有，我记得上次他说的好像是第12条第2行的，这次怎么变成第四项了？那个第12条到底是用项还是用行的啊？】
　　“是警察啊~~”葛马看到警察感叹到。【这就是你被抓前的最后吐槽了吗？】
　　“已经介绍过了。”鳄岛海人说到“总之认命吧，小鬼们。橡胶弹可是很痛的。”【你这是恐吓吧。】
　　“等一下。”南树穿好了衣服扶着牛头人首领走了过来说到【其实你不穿多好啊，那样他们一定会以暴露狂或者裸奔的罪名把你抓起来的，然后我就可以让梨花姐来接你了。再然后。。。。呵呵呵】“这是成年人的做法吗？”【对了，好像我也没有成年啊。不用付法律责任的哦，但是闹出丑闻什么的也不好呢。】
　　“亚纪人，这是搞的什么鬼？你把我们出卖给条子?”牛头人首领虚弱的说到。【喂，你问的应该不是这个吧，他刚刚可是把你打的半死啊，你现在竟然只是问他这个？还有你为什么叫他亚纪人？难道说那个名字真的是他的本名？可恶！！！他竟然骗我！】
　　亚纪人被他的哥哥用手夹在怀里什么都没说。【看着好像是要挟，但仔细看看却能发现很多不同呢。难道？不对，我不是腐女，我是绝对正常的。恩，那个一定是伟大的兄弟之情~~】
　　“总之，就算只有你们也好，快逃吧，娃娃脸。”牛头人首领对着南树说到。【感觉像临终遗言。】
　　“就算你这样说，但被这么多的警察给包围。”南树看着众人身边围着的一圈警察说到。【不要忘了头上还有直升机呢。】
　　“忘记了吗？这里是我们。。。是我们金铁公牛的地盘啊。”牛头人首领轻声的说到【哦？难道有秘密通道吗？】“差不多开始。。。行动了。”说完他竟然笑了。
　　“终于放弃了吗？小鬼们。”鳄岛海人看着我们说到。【恩，当然，那是完全不可能的啦。】
　　突然废弃工厂里四处开始炸了开来，我满头汗的看着被炸的东倒西歪的警察说到“不用那么夸张吧？难道说刚刚我们站的地方一直放着这种东西吗？”
　　就在烟尘四起之时，南树对着他的班主任说到“小迷糊，拜托你将大叔送到医院。”【小迷糊？这名字挺贴切的。】
　　“好！”小迷糊自信的说到。【真的没问题吗？】
　　但是汽车的引擎却总是启动不了。【靠，这种时候竟然出问题。】
　　“小迷糊，快点啊！”南树看着车子一直不动急忙对着小迷糊说到。
　　“车子启动不了啊。”小迷糊说到。
　　这时从烟尘之中飞出一堆橡胶子弹打在了车上。【还好是橡胶的，要是真的话这辆车估计就不能开在马路上了。】
　　“真是的，真是不能小看的家伙啊。”鳄岛海人和四个穿着个性的人手拿着武器出现在车前说到【不仅衣服有个性，连枪都那么有个性啊，那个是火箭弹连射器吧？】“但是就算没有反抗之力也不能就这样放过你们。”
　　“娃娃脸。”牛头人首领在车里虚脱的说到。
　　“恩？”南树看向了他。
　　“最后的一次赌注了。”说着他立起了右手的食指，接着废弃工厂最上层的地方又发生了一次爆炸。【你到底是怎么控制的？】
　　就在烟尘再起的时候佛茶来到了车后用力的推着车子奋力的叫到“我来推动！！”【你叫那么响会被他们听到的啦。】
　　南树看着启动之后慢慢远去的车子叫到“要小心啊！！小迷糊！”【都说了那么大声的叫的话会被他们听到的啦。】
　　“你们也是啊！就算被抓住也没关系，但绝对不要将我的名字供认出来啊！因为会被解雇的！”小迷糊叫着远去了。【无语了。竟然有这样的老师。】
　　“那个。。真的是老师吗？”我无语的说到，接着转身对着南树他们说到“我们也走吧！”
　　南树、葛马和佛茶三个穿着AT的人拖着林檎和那个女生急速的逃了出去。【我？我当然是要帮他们殿后咯，呵呵，其实是我想玩一会儿啦。】
　　看着南树他们远去，鳄岛海人说到“绝不会让你们逃掉的。”说完从他们五个人的裤脚管里同时伸出了一对AT的滑轮【好先进啊。】“追击~~开。。。”
　　“呵呵，你们是不是忘了什么呢？”我的声音突然出现在鳄岛海人身后打断了他的话。【但是就算AT再先进，你们的实力还是太差了呢。】
　　“怎么少了一个人？”饭团看到我没有跟上来说到。
　　“糟糕！MOONFAIRY没有跟上来吗？”葛马也说到。【刚刚才发现吗？我还以为你们都知道我殿后的呢。】
　　“怎么办？要回去救她吗？”南树问到。【我在你眼里那么弱吗？】
　　只有林檎转头看到我兴奋的表情后马上转过头去满头黑线的说到“不用了，等月玩够了的话会自己回来的，她好像又发现有趣的事了。”【虽然我知道你很放心我，但是你那个表情是什么啊？】
　　南树的表情也好像突然想到了什么可怕的事一样说到“额，那么我们还是先走吧。”【你那个表情又是什么意思啊？】
　　“乌鸦是我的猎物！！”再次变成嚣张小鬼的亚纪人向着南树他们冲了过去。【算了，只是这个小鬼的话应该没有问题的吧。】
　　“野山野妖月，你在8岁的时候已经可以说是一个暴风族了，虽然因为你是一个歌手而没有抓你，但是这次我完全可以以妨碍公务的名义将你拘捕。”鳄岛海人看着我威胁到。【切，我怕你啊，大不了到时候我就对着你的脑袋用力打一拳，绝对保证有百分之十的几率可以让你失忆的，就算没有失忆大不了再多用一点力把你打成植物人好了。】
　　“呵呵，你说什么啊？我听不懂哦，我只是晚上出来走走，刚好走到这里而已啊。呵呵”我看着他笑着说到。【你能拿我怎么样？抓我吗？我可是好久没有玩抓鬼的游戏了呢。】
　　“既然这样，那么。。。上！”随着鳄岛海人的一声令下另外四个人从四面八方冲了过来。【游戏开始！】
　　之后废弃的工厂里就不断的传出惨叫声和少女的欢笑声。【你没有听错哦，是惨叫声哦。陪我玩游戏怎么可能会那么简单就结束啊，当然有惩罚的咯。而且很有意思哦。】
　　（作者的话：额，感觉飞轮写太多了，本来只是想给主角放个轻松的假而已的，没想到一写竟然写了那么多。哎~~谁叫作者我更新的有效率呢，每天都更新，更到后面我自己都不知道我到底更了几章了。小小自恋一下。那么，言归正传，现在开始我要赶进度了，要快点去下一个早就有人开始期待的世界——FATE了。我想你也很期待的吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 爱，不一定仅仅只有关心这一种
更新时间2009-3-12 22:00:38  字数：3028

　第二天一早，客厅里我和樒柑正聊着昨天发生的事。
　　“呵呵呵，你知道吗？偏偏对方还是男人哦。”樒柑对着我窃笑的说到。【没想到在我不在的时候竟然发生了那么有趣的事啊。】
　　“呵呵呵，没想到是这样啊，呵呵呵”我也笑着和樒柑两个人低头聊着。【南树这个变态竟然真的对亚纪人下手了啊。不对，是下嘴了。】
　　“你应该感到高兴才对吧，南树。”我一脸幸灾乐祸的笑着慢慢靠近坐在另一边满脸阴沉的南树说到。【反正你也对着他脸红过的，应该是有好感的吧。】
　　“南树，亲男人是什么感觉啊？”樒柑也对着一脸阴沉的南树说到。【听说还是热K，而且还是在空中哦，真是好浪漫啊。哈哈】
　　“男人婆不是你吗？”听到樒柑的讽刺，南树对着樒柑说到。【呵呵，还好我没有什么可以被你说的地方。或者说你说什么我都不会在意的。】
　　“你这家伙说什么！！你这混蛋给我开心一点啊！！再怎么说那也是你丧失嘴巴上的童贞的第一个早上啊！！”樒柑抓着南树的脖子一边狂摇一边说到【呵呵，他开不开心无所谓啦，反正我很开心就行是了。】樒柑说完最后还加了一句“即使对方是男人！！！”【最后一句其实可以不用那么大声的说出来的。】
　　“你在激动什么啊！！想被杀吗？！！”果然听到最后一句时南树也一下子头顶‘井’字激动了起来。【今天真是好有活力的早上啊~~】
　　这时林檎从厨房走了过来将早饭重重的砸在了桌子上一字一句的说到“给！南树！饭！”【呵呵，我就知道林檎会生气的呢。】
　　“什么啊！连你也在生什么气啊？”南树看着林檎明显是在生气的样子说到。【额，生活在一起那么久了都没有发现林檎喜欢你，人真的可以迟钝到这种程度的吗？】
　　背对着南树的林檎身上明显爆发出了名为怨念的强大力量。【这样的质和量，真的好恐怖啊。林檎，你已经快升级成怨妇了。】
　　“好舒服~~谢谢你们借我浴室~~”这时一个柔弱的童音从门口传来【这个声音我记得是。。。】“真好啊~~浴室很宽敞，十分舒服~~”【软弱版亚纪人？】
　　“袖子破掉的地方已经帮你修补好了。”白梅拿着亚纪人的衣服递给了刚刚洗好澡只裹着毛巾的亚纪人说到。【真的是他啊。但是他怎么会在这里？而且白梅你为什么要帮他缝衣服？】
　　“谢谢~~”亚纪人温柔的笑着谢到。【额，不行了，这样简直是完全颠覆他原本留在我心中的嚣张形象啊！】
　　“南树君一起去洗吧~~”谢完白梅之后亚纪人提出了一个大胆的提议。【大胆？其实也没什么的吧？恩，但是看他们的反应，这里好像就只有我、白梅和亚纪人本人是这样认为的了呢。】
　　就在南树、白梅和亚纪人走了以后樒柑从林檎那里了解了昨天晚上事情发生的经过说到“‘风’特派员海人，‘新宿鳄鱼’吗？”【恩？新宿鳄鱼？好像有听过呢。】
　　“你认识吗？樒柑姐。”林檎问到。【仔细想想又好像完全没有听过。】
　　“不久之前他将原十字军的首领打的头破血流，依仗着暴风鞋新法而嚣张的不得了。似乎将玩AT的都恨到骨子里去了。”樒柑解释到。【有那么恨吗？他自己昨天也有穿的吧。】
　　“是不是他玩的不好，所以嫉妒啊？昨天他可是被我玩的团团转的。”这时我说到。【恩，越想越觉得这个最有可能了。】
　　樒柑头顶黑线的说到“就算玩AT玩的再好，跟你玩游戏的话还是会被你玩的团团转的吧。”【是吗？虽然我确实没输过啦。】
　　“对了，林檎，你现在还不去学校吗？”我看了一眼时钟说到。【日本的学校上课的还真晚啊。】
　　“恩，那么我上学去了。”林檎转身去找南树去了。【南树的话，好像刚刚和亚纪人在一起呢，因为不会有什么事的吧？】
　　“嘣！”不久我听到了从楼上传来了一声重物撞击地面的声音。【还真的被我猜中了呢。可怜的南树。】
　　在林檎他们走了之后，在厨房的白梅走了出来说到“林檎，这是你们的午饭。恩？”当她来到客厅时却只看到了我一个人。【难道说他们出去的时候没带午饭吗？】
　　“林檎他们刚刚出去了哦。”我对着白梅说到。【竟然连午饭都会忘记带，看来今天的林檎真的被亚纪人的事给气到了呢。】
　　“可是这个。。。”白梅看着手中的饭盒为难的说到。【这不是很简单的事吗？】
　　“我去送好了，反正他们刚刚出门，应该还没有走多远。”我从白梅手上拿过饭盒说到。【顺便出去走走吧，好久没有白天出去了呢，我感觉我都快变成吸血鬼了。】
　　当我滑着AT来到下坡口时刚好看到被关在笼子里的亚纪人，【林檎，这难道是你做的？你也太猛了一点吧。】他对着下坡大声的喊到“哥哥！！我！！不是，是我们！！不再仅仅是为了哥哥而做什么的了！！”【哥哥？那个鳄岛海人在这里吗？我还以为他至少要去医院呆几天的呢。】
　　当我看向下坡时，只见在河边坐着一个人影，而河的中间正有着一辆翻掉的吉普车。【难道是从上坡冲下去的？可惜啊，我竟然没有看到那么有趣的画面。】
　　我闪过南树他们来到河边，这时我刚好听到鳄岛海人叹了口气，对着河水幽幽的说到“杀了你~~”不知道为什么，这时的我总觉得他的背影有点像那个从前时常责怪我不懂事的父亲。【也许他也没有那么坏吧。】
　　“喂~”我出声到。
　　“恩？”鳄岛海人慢慢转过头来看到了我“你谁啊？”【难道说他真的失忆了？】
　　“我啊~~难道你不认识我了吗？”我用手指着自己说到。【呵呵，好好玩啊，竟然失忆了呢。】
　　“你？。。。。。额！！”鳄岛海人看着我想了好一会儿，突然汗从他的头上不断的冒了出来，而且他竟然一下子跳开了老远。【切，没有失忆啊，害的我白高兴那么久，但是刚刚为什么没有认出我呢？难道说是因为昨天的事给他留下了太恐怖的印象，所以大脑选择性的屏蔽掉了关于我的记忆吗？】
　　“想起来了？”我慢慢靠近他说到。【呵呵，现在你的表情好有趣啊。】
　　“不。。。不要过来。。。你。。你还想干什么？你不要忘了。。我。。。我可是警察啊。。。”鳄岛海人脸色不断的变换着，同时用手在自己的身前不断的挥舞着。【我有那么恐怖吗？】
　　“呐，亚纪人对你来说到底算是什么呢？”我对着他问到。
　　听到亚纪人的名字鳄岛海人一下子停了下来，他将脸转向河面平静的说到“那还用说，当然是工具了。他只不过仅仅是帮我抓住犯人的工具而已。”【好假，真是的，这样我还能说什么呢？还真是不可爱的人呢，果然这是家族遗传啊，和另一个亚纪人简直一模一样嘛。】
　　“是吗，那么也一定是非常重要的工具吧。”我转身向着远处走去慢慢的说到“因为之所以重视才会不断的去要求啊。不是吗？”【父亲的爱吗？也许只有真正做了父亲的人才会明白吧。那种只能用严肃来表达的爱。】
　　回答我的仅仅只有一声“切！”【收回前言，他还真是不可爱呢。】
　　之后我将饭盒交给了在路上碰到的葛马就回家去了。【今天又没有发生什么有意义的事呢。无聊啊~~】
　　（作者的话：额，刚刚说要赶进度就有几个读者说要写慢一点。算了，我是一个很民主的作者，只要是读者提的要求、合理的，而且是我能做到的我都会做的。既然还有人想看飞轮少年的话，那我就慢慢写好了，说实话其实也没有多少可以写了。那么写完再去FATE吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 尊严的战斗，输掉我就阉了你
更新时间2009-3-13 18:36:42  字数：3117

　因为白天没有找到好玩的事情，所以晚上我就和南树他们一起跑了出来。【我有预感，今天一定会发生什么事的，而且是很有趣的事哦。】
　　“南树！！快点过来看啊！！”突然葛马在学校门口对着我们叫到。【白天怎么没有看见你们那么喜欢学校啊？】
　　当我们来到葛马身边时，他指着学校墙壁上的一个暴风族贴图说到“就是这里。快看！”【恩？不就是一个贴图吗？有什么好奇怪的？】
　　“这是别的队。”亚纪人说到。【你们的队伍才刚刚成立吧。】
　　“有贴图没什么好奇怪的吧。”我说到。【这种东西要找的话可以说到处都是，就连厕所都有。。。。】
　　“夜王不在之后这里就是空白地带了嘛。”佛茶说到。【对了，这里以前好像是你的地盘呢。】
　　佛茶刚刚说完，我们就看到学校的天台上有不少人在滑着AT。【在练习啊。】
　　南树看着那个方向说到“这个学校，是我们受前辈所托的。不会让你们为所欲为。”【太好了，看来我今天的预感果然没有错呢。】
　　南树他们一下子冲向了天台，二话不说就对着里面的人拳打脚踢。【他们是不是忘了暴风族的比赛规矩了？】
　　“加油！！上啊！！好样的！！”而我则在一边为南树他们加油到。【管他呢，反正这样不是也很有趣吗？】
　　当我回头时刚好看到正一脸抽筋的样子囧在边上的林檎和运动女生二人组。【是来给南树他们来送夜宵的吗？来的还真是巧呢。】
　　“哟~~林檎~~”我向着林檎打招呼到。【看林檎这个样子估计南树又要被骂了。】
　　“你们在干什么啊！！”林檎对还在继续打着那些人的南树他们叫到。【打架啊，这不是很明显的吗？】
　　“战斗？不对，应该说是打架吧。而且还是群殴哦。”我最先回答到。【这个答案怎么样？】
　　“是在教育把我们学校的地区擅自作为练习场的家伙。”南树说出了一个更完美的答案。【不错的回答，我给你打满分哦。】
　　“白痴！！”听完我们的话林檎叫到。【恩？不对吗？】
　　林檎眼含着泪水一脸失望的说到“现在的南树和十字军没两样，南树不是暴风族吗？现在这样不是和以前相比什么改变也没有吗？”【话说他本来就是一个不良少年呢。】
　　所有的人都呆呆的看着流着泪的林檎无言以对。【你们要好好反省一下哦。真是的，谁叫你们不听我的话跑去和他们打架的啊。就算我不说你们也不能这样做啊。】
　　看着林檎拿着的饭盒，运动二人组说到“那个，是为了南树你们做的哦。”【这句话要是把‘们’字去掉就完美了。】
　　佛茶指着南树叫到“给我好好反省！乌鸦！！”【喂，你刚刚也有打吧。】
　　葛马也指着南树说到“你竟然什么都不知道！”【就是，人家那么好心的给你做便当。】
　　饭团也不甘落后的指着南树叫到“快点面向林檎道歉！！”【你们这招推卸责任用的都不错嘛，不亏是一个队伍的。人以群分啊~~】
　　“南树，切腹谢罪吧~~”我最后一个建议到。【我还没见过真人切腹呢。】
　　南树转向佛茶他们吼到“你们不是也有加入的吗！！”【不要乱说，我可没有。】
　　这时的佛茶等人动作一致的将头转向一边。【无视~~】
　　“喂，小子！”这时那些被打的龙套终于发话了【什么？！龙套说话了？！龙套不都是用来被打的吗？难道说是多功能型的龙套？什么嘛，现在的龙套也开始进步了呢。】“一阵乱来，什么都不知道的外行人。”【不用那么说吧，南树怎么说也是公认的最接近‘空之王’的人啊。】
　　这时里面有一个人拿出了读取器对着南树的AT一扫描说到“AT使用时间156小时，嘛，也就是开始了两个月左右的程度啊。什么啊，都没有在零件战登陆，平均速度42，最小回转半径2.2，反映率5.5，成功技术E级以上只有5，还算是不错了。”【身为龙套你太嚣张了吧。竟然比我说的话还多。】
　　“为什么连这个都知道？”葛马问到。【无知的新手啊。】
　　“那是读取器。”这时亚纪人说到。【你就算那么说他也听不懂啊。】
　　“可以从AT上读出鞋子所留下的数据软件。”我接着亚纪人的话为他们解释了什么是读取器。【我的AT是特制的，所以那个对我没用。】
　　“是不是就像W什么什么的那样的啊？”饭团说到。【W什么？难道是说WINDOWS吗?不是吧？你不会连WINDOWS都不知道吧？】
　　“那就糟了。”葛马明显被饭团的话吓了一跳。【喂，你到底想到了什么W啊？】
　　“那些家伙好像还不错。”龙套A对着龙套B说到。【喂，喂，你们不会没有一个人认出我是谁吧？虽然我今天是带着帽子出门的，但是认真看的话一般都会认出来的吧。】
　　“应该是很不错的比赛吧。”另一个龙套C高兴的说到。【额，这些龙套也太垃圾了，竟然连我都不认识。】
　　“好的，可以！那么我们就和你们进行争夺这个地区的零件战。”里面一个人说到【那就不应该叫零件战了吧。】“不过如果我们赢了你们就放下面子全裸回家。”
　　“明明我们这边有女生的。”葛马看着林檎、我和运动二人组说到。【就因为有女生才会提这样的要求的吧。】
　　“也就是说。。。”饭团竟然幸福的流下来了鼻血，而且一转眼他已经站在了那些龙套的中间说到“那么，快点开始吧。”【叛变的还真快。】
　　我二话不说直接一脚将他踢的飞了出去，慢慢把脸阴沉了下来说到“哦~~竟然敢对我提出这样的要求吗？那么就不要后悔哦~~”【没有人可以威胁我，敢威胁我的人都要付出代价。】
　　“完蛋了！竟然飞起来了！！”葛马看到飞天的饭团说到。
　　“这就是天空啊~~”天上传来了饭团的感慨声。【看来还活着啊。】
　　“完蛋了，月好像生气了，怎么办？南树。”林檎看到我正一脸不爽连忙对着南树说到。【不要担心，我不会把他们怎么样的，最多拔光他们。。。之后在把他们挂在东京铁塔上而已。】
　　“南树！”我转过头双眼冒着寒光对着南树说到“你不会输的对吧？”【要是敢输就试试看，我保证会把你和他们一起全部杀掉的。】
　　“恩！”南树头顶冒着冷汗快速的点头说到。【很好。】
　　“南树，要是战斗力的话，是我们占优势。。。”因为对方提出了过分要求的原因，所以葛马还是建议南树用暴力解决。【好人啊。】
　　“葛马。”南树打断了葛马说到。【这个自恋狂又要开始耍帅了。】
　　“恩？”葛马停了下来看着南树。【这种时候无视他就好了。】
　　南树从身上拿出一张刚刚成立的自己队伍的贴图用力的贴在了对方的贴图上说到“这是挑战，我是暴风族，要以AT来决胜负。把徽章赌上吧！！”【太没有说服力了吧，刚刚是哪个白痴二话不说的就先动手打人的？】
　　“输掉的话，我就切掉你的XJJ~~”等南树说完以后我说到，之后南树的身体一下子僵在了那里“我绝对会说到做到。所以你最好不要输哦~~”接着他的头上又开始冒汗。【真是的，明明是自己接下来的比赛，不要那么一副没把握的样子啊。】
　　（作者的话：我飘过去~~~我飘回来~~~我飘过去~~~我飘回来~~~我再飘过去~~~我再“啊！！”我被射下来了。然后我起身拍拍衣服理了理头发，我笑‘那个~~今天天气不错啊。虽然是下雨了，呵呵。那个~~~今天~~没什么事啊，那就这样了啊。我先走了，拜拜~~~’只见一阵烟雾从我的脚下出现然后一声‘码遁’。之后作者就消失了。以上纯属作者的无聊，请无视吧。。。。无视个头啊！！我就是想告诉你们，作者我很无聊啊！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 小鸟丸值得纪念的首次处女战
更新时间2009-3-13 21:24:41  字数：4713

　（因为作者无聊，所以时间过的很快。）【囧~~这也行？】
　　第二天晚上，学校门口。
　　“F级的比赛是赛跑，在哪里比？”南树问到。【我不穿AT都跑赢你们。】
　　“围绕学校四周铁丝网一圈。五回合，用徽章做赌注。”说话的是对面穿的全都一样连带着的头盔也是相同的龙套头头。【是队长的话就给我穿的另类一点啊。】
　　“阿树！”比赛开始前葛马对着南树叫到。
　　“恩？”南树看向了葛马。
　　“处女战哦。”葛马说到。【是啊，值得纪念呢。要是输掉的话也就是最后一场比赛了呢。】
　　接着南树的手和葛马的手紧紧的握在了一起，然后还有饭团、佛茶和亚纪人【有那么一点热血的味道了呢。果然运动类的动漫就是应该热血一点嘛。】
　　“很羡慕吧。”我站在满脸羡慕的林檎身边说到。【想法都写在脸上了呢。】
　　“恩~”林檎轻轻的点了一下头。【但是你的实力和他们相差太大，加进去也没用啊。】
　　“虽然不能加入，但是我们一样可以看着他们不断的成长啊。”我看着这些虽然还很弱小却有着不断变强的潜质的众人笑着说到。【南树，你终于要开始像个男人了吗？我那么辛苦的培养了你这么久终于有回报了，我现在真的感到好欣慰啊。】
　　“小鸟丸！！！”南树带头叫到。【小鸟丸？真的。。。好傻的名字。】
　　“杀！！！！”接着是所有的人一起叫到。【额，还是不要说我认识他们好了。】
　　“我觉得助威不应该是这样的。”运动二人组之一摇着手吐槽到。【经典的吐槽啊。】
　　“就是，一般都是连说三次‘杀’的，给我重新来过！”我说到。
　　“这个也不对吧！”运动二人组的另一个人也吐槽到。【你们以后就叫吐槽二人组算了。】
　　第一回合，佛茶这台人形坦克一开始就不断的追着对方的选手跑着，而跑在前面的那位明显的已经快要被吓的尿裤子了。【竟然被人形坦克追啊，可怜的孩子。但是，虽然佛茶的技术是没话说啦，但是总觉得有什么地方不对呢。】
　　“因为人背后看不到吧，而已还替后面的人减少风阻。如果不是对速度相当有自信的人是不行的。”亚纪人对着还完全是新手的南树等人说到。【对速度相当有自信的人是说我吗？】
　　“好！冲啊！！特攻队长战车人！”葛马对着佛茶叫到。【叫坦克人更合适哦。】
　　“冲啊！！要取得第一场胜利啊！”饭团也叫到。【对了，我想起来了，坦克好像是不可能在那种地方跑的吧。】
　　“坦克。。。不对，是佛茶他有多重？”我问到。【话说那个地方怎么还没有事啊？】
　　“啊？！”随着我的问题南树他们集体石化了。【你们不会都没有想过这个问题吧？佛茶在那种地方跑怎么看都是违反了常理的吧。】
　　“哎呀！！”接着事实就证明了我的猜测，佛茶脚下的铁丝网直接弯曲变形了。
　　南树他们只能囧ing~~~
　　“哇哈哈，这么轻易就上了我们的当了。这家伙是原来的夜王佛茶，我们看一下READ就知道了。”对面的龙套们不断的笑着。【我越来越想砍人了，这些龙套真的太嚣张了。】
　　“仔细看看这网已经很破旧了呢。”吐槽二人组头顶巨汗的看着学校四周的铁丝网说到【就算是新的也没用的吧。】“怎么可能支撑的住佛茶的体重嘛。”
　　“二战选手！饭团！冲啊！！”南树激动指着前面说到。【还真是出师不利啊。】
　　“好！！！”这时的饭团背后如同出现了一团火焰一般热血的说到。
　　“READYGO！！”随着比赛的开始，我们又再一次的囧了。
　　“我赢回来就没问题了！”饭团用着另类的跑法跑在铁丝网上。
　　“从某种角度来说他的跑法是最适合这场比赛的呢。”我头顶着汗看着倒立着用头顶着一个AT在跑的饭团说到。【这次的处女战还真是有纪念价值呢。】
　　“什么？好可怕。。。”跑在前面的选手回头看到饭团叫到。【这可是一次难得的被神经病追的经验啊。】
　　“混蛋！！你在干什么啊！认真一点啊！！”南树咬牙切齿的叫到。
　　“不是，那家伙是非常认真的。”葛马满头黑线用手撑着头无奈的说到“他只会那一种滑法啊。”【人才啊！】
　　就在我们囧的时候，饭团因为没有抓紧AT，所以。。。。头直接高速的撞在铁丝网上。【没办法，谁叫你的头塞不进AT里呢。】
　　“看着就很痛呢。”我看着痛不欲生的饭团轻松的说到。【反正又不是我在痛。】
　　在输掉第二场之后，南树和葛马两人一脸阴沉的表情。
　　“一下子就输了两场~~”葛马自言自语到。
　　“那两只肥猪兄弟真没用~~”南树也说到。
　　“喂喂，大家，AGITO说他不想参加这种比赛。”亚纪人跑了过来笑着说到【喂，这种事情你那么开心说出来做什么？】“我换他了哦。”
　　接着亚纪人将他的眼带换了一边，马上他就凶神恶煞的对着南树他们大叫到“开什么玩笑啊！！你们这群白痴！你们以为老子是谁啊！！要我‘牙之王’AGITO跟那帮砸碎比赛怎么可能，简直毁我名声。”【变的好快啊。】
　　所有的人都一脸绝望的问到“你不比？”【很明显了呢。】
　　“你说什么？你这个混蛋！！”南树对着他叫到。
　　“我们可是以自己裸体来赌的啊！”吐槽二人组也叫到。【真是的，所以说小孩子就不要赌博嘛。】
　　“谁管啊！光着身子滚回去。”亚纪人对着他们叫到。【喂，你也要一样要脱的啊。】
　　这时林檎正一脸犹豫的样子，我来到她的身边用手将他的帽子按了一下说到“不要担心，我会搞定的。”【真是的，我们这里可是有着从旧到新的三代王啊，输这种事情怎么可能会发生嘛。】
　　我走到亚纪人背后，用手拍在了亚纪人的肩膀上说到“喂，我们谈谈。”【一看就知道这家伙就是缺乏教育。】
　　“混蛋！！你以为你是。。。”当亚纪人回头看到我时说的话立刻停了下来。【很好，好的开头是成功的一半。】
　　“小鬼，给我过来。”说着我单手提着亚纪人走到了学校的后面。
　　“可恶，放手！等等啊！！”亚纪人在我的手上不断的挣扎。【放弃吧，你是没有可能从我手上逃掉的。】
　　接着在一阵惨叫之后，我又将亚纪人完好的提了回来。【我可什么也没做哦。】
　　“要是输掉的话我就阉掉你，明白了吗？”我微笑着对亚纪人说到。
　　“可。。恶。我知。。道了。”脸已经肿的不能再肿的亚纪人这时连话都说不清楚，但我还是听明白了。【先声明，那个不是我打的，真的不是哦。】
　　但是就在亚纪人摇摇晃晃的走向起点的时候，突然倒在了地上再也没有起来。【恩？】
　　“。。。。。”所有的人都无语了。【不会死了吧？】
　　“嘛，既然这样那就换一个选手好了。”这时我无所谓的说到。【下手太重了吗？】
　　“喂，不是这样的吧！！”所有的人都对着我大叫到。
　　就在这时一个声音传来“我来做你们的对手吧。”【谁？】
　　当我们抬头看去时，只见一个人站在高处说到“天知地知，美到出汁。路见不平拔刀相助。我来也~~帮助飞轮手，神秘大救星。可颂假面，驾到。”【额，虽然你穿成这样是没有人能看的出来你是谁啦，但是一看动作就知道你是谁了，林檎，没想到你竟然能做到这种程度。无语了。】
　　所有人看着林檎什么话的都不说，林檎奇怪到“恩？”【你还真的是傻到可爱啊。】
　　接着就爆发出了一阵惊天动地的笑声“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~”【其实我也不行了，实在是太好笑了，竟然穿成这样。】
　　“哈哈哈，什么啊？这到底是怎么回事啊？哈哈哈”龙套们全都笑的趴在了地上“怎么穿学校泳装啊，你们的朋友吗？哈哈哈哈”
　　“哈哈哈，才怪，哈哈哈，笨蛋，哈哈哈哈，是你们派来让我们笑死的计策吧。”南树笑的眼泪都出来了。
　　“我是你们的救星啦！！”林檎直接一脚将南树他们踹的飞了出去。
　　之后当比赛开始时，仅仅是第一个弯口，林檎已经将对手甩掉了将近一倍的路程。【就算并不是以速度见长的荆棘之王，但是怎么说也是八个‘道之王’之一啊，可不是F级的人物能追上的。】
　　“好快！！”南树和葛马长大了嘴巴看着林檎说到。【好大，你们的嘴巴都可以塞进一个网球了。】
　　“太强了，AT竟然可以快到这种地步啊。”和我一样跑‘疾速之道’的葛马目瞪口呆的看着林檎奔跑时的速度说到。【你现在还太嫩。】
　　就在这时之间我们才发现饭团竟然跑在了林檎的旁边，以平行的速度欣赏着林檎穿着泳装奔跑的英姿。【你真的是F级吗？】
　　当林檎看到饭团时大声的叫到“不要！！”【那个角度的话。。。走光了。】
　　南树和葛马一脸凶神恶煞的说到“那头肥猪竟然有那么快的速度，为什么一开始。。。。”
　　“话说回来，超羡慕那个视角啊。”葛马也说到。【看错你了，我还以为你是一个好孩子的呢。】
　　“别看了，讨厌，不许看，不行。”林檎不断的用手挡着自己的身体。【你现在做的动作还真是高难度啊。】
　　“死猪，给我死一边去。”一道光闪过，原本是饭团的位置变成了我。而饭团则又一次享受了飞天的乐趣。
　　“这个角度也不错哦。”在天上的饭团说到。【额，你已经没救了。】
　　“给我从地球上消失吧！！”我用脚踢出一股旋风直接将饭团吹飞，接着悄悄的对林檎说到“林檎，你今天穿的真大胆哦。呵呵”
　　“啊？！讨厌！！”林檎立刻加速跑向了终点。【不用那么夸张的反应吧？你一下子跑的也太快了。】
　　当跑到终点时林檎才发现自己做的太过火了，她对着看着她的众人说到“那个，总。。总之。小乌鸦，拿下一局！！”
　　“耶！！太好了。”南树他们兴奋的欢呼着。【不错的转移话题。】
　　“喂，等一下，她不是你们队的成员吧。”龙套A指着我们叫到。
　　“算了。比赛中请人助阵是常有的。你那样会被人嘲笑输不起的。”龙套队长说到。【不要紧的，其实我已经嘲笑了你们半天了。】
　　“总之这次算是逃过一劫。”葛马松了口气说到。【不要那么快放松啊，不要忘了你还没比呢。】
　　“恩恩~”佛茶也点头说到。【不要一脸轻松的样子，还不是因为你第一个输掉现在才会这样的。】
　　“太厉害了，泳装假面。”南树也高兴的对着林檎说到。【至少给我把别人的名字记住啊。】
　　“是可颂假面。”林檎说到。【话说你是怎么想到这个名字的？】
　　“谢谢您，我们决不会忘记你的大恩大德的。”葛马也对着林檎说到。
　　“不，我倒希望你们能消除记忆。”林檎说到。【这个我可以帮忙哦。虽然只有百分之十的机会。】
　　这时饭团来到林檎的身后抓住林檎的泳衣说到“胜利的标记！！V！！”【你复活的好快。】说着将林檎的泳装拉成了V字形。
　　“啊！！”这是林檎惊恐的大叫声。“啊！！！！”而这个是南树他们兴奋的叫声，伴随而出的还有每人500cc的鼻血。【真是有朝气的年轻人啊。】
　　林檎马上一脚将饭团踢飞，用着让人看不清的速度跑掉了。【林檎，我发现你跑的越来越快了。】
　　“哇，来去如风啊。”南树看着跑远的林檎感慨到。【我想平时的林檎是没有这种速度的。】
　　“话说，到底是何方神圣？”吐槽二人组说到。
　　我一脚将被林檎踢的飞向我的饭团再次踢的飞了去之后说到“管他呢，反正又不会是敌人的。”
　　（作者的话：无聊写的一章，写完了之后还是无聊，无聊啊！！切，睡觉了。明天再起来更新。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 愿赌服输，全给我光着回去
更新时间2009-3-14 10:18:13  字数：3554

　“好，阿葛，四号选手，上吧！”南树叫到。
　　而这时的葛马正一脸便秘的紧张表情，然后他慢慢的后退到已经从地上爬起来的亚纪人身边说到“AGITO。”【那个小鬼竟然已经醒了啊。刚刚不会是装的吧？】
　　“恩？”亚纪人手抱在胸前嚣张的说到。
　　“与其让不知能否获胜的我去，还是你去吧。”葛马再次说到。【虽然是一个很明智的决定，但是这样你的实力永远都不可能会成长的。】
　　“啊？”亚纪人惊讶的看着葛马。
　　“我喜欢AT，喜欢这个队，喜欢这所学校。我不想把他们交给别的队伍！求你了，AGITO！”葛马说着低下了头“我想守住学校的地盘。”【这样真的好吗？】
　　亚纪人看了我一眼说到“*，我知道了。也就是说，你愿意做那个永远不敢参加比赛的废物吧。”亚纪人将身上的钩子解开接着说到“算了，你的人生就是本队坐冷板凳的替补。”【额，这个队伍还真是有个性，一个自恋，一个嚣张，一个好色，一个没有存在感，一个。。。太胖。】
　　我来到亚纪人的身前挡住了他的去路。【真是拿你们没有办法啊。】
　　“恩？”亚纪人奇怪的看着我。【放心我不会打你的。】
　　我对着一脸挣扎的葛马说到“既然是你想守住这里，那就不要将希望交给别人，如果你连这点勇气都没有，那么即使这次守住了，总有一天你还是会失去的。”
　　“阿葛，AGITO说得没错。从以前开始，你就是无论做什么都是老二的男人。可是，你想想看，我这个世界第一最佳男主角，只有一样，赛跑时我从没有赢过你。”南树潇洒的走过葛马的身边说到“去打垮他们。”【又开始耍帅了。这个变态自恋狂，但是，这次做的不错呢。】
　　“笨蛋，我和你不一样啊。”葛马轻松的自言自语到，但还是走向了起点。【让我看看你到底有没有那个资格和南树一起向着‘上面’奔跑吧。】
　　“看他那个样子，这家伙的战斗力只有5啊。哈哈”龙套们看着读取器说到。【一帮落伍的家伙，你们难道不知道只要是在主角身边的家伙都有着飚潜力的能力吗？】
　　“可以吗？这场输了，我们的队伍可能就要消失了。”佛茶看着葛马对着南树说到。【第一个输掉的人没资格说别人。】
　　“佛茶，你难道没有看过阿葛的AT吗？”南树什么也没有回答而是反问到。【一般人都不会去看的吧。】
　　“恩？”佛茶看向了葛马的AT。
　　“他的轮子啊，在我们中间是磨损最厉害的。”南树接着说到。【不，你也没资格说别人，你的轮子才是磨损最厉害。】
　　葛马在起点处慢慢蹲下身体，做出了一个短跑时的蹲式起跑动作。【无语了，这个队伍没有正常人的吗？】
　　和葛马比赛的对手嘲笑的说到“蹲式起跑？那么高难度的预备姿势不摔倒才怪呢。”
　　我对着换好衣服来到我身边的林檎说到“林檎，看着吧，那个家伙可是和我一样奔跑于‘疾速之道’的人哦。”
　　“恩？阿葛吗？”林檎看着起点上的葛马说到。
　　这时吐槽二人组中那个喜欢葛马的女生竟然为了葛马要求自己来当起跑时的发令员。【葛马那家伙也不是一无是处嘛，至少还是有女孩子喜欢他的。】
　　“READYGO！！”
　　随着起跑的开始，葛马的身体直接摔向了地面，但是他的AT依然做着高速运转。
　　这时在场的人中只有我一个人笑着说到“呵呵，要做的话还是不错的嘛。”
　　当葛马的头快要轻吻地面身体已经和地面平行时。他的AT终于启动了，他的身体瞬间消失在原地。【还真是典型的‘疾速之道’啊，那快到让人的眼睛几乎都无法跟上的速度，果然啊，虽然你现在仅仅还是一个F级的新手，但你也是一个天才呢。】
　　“阿葛，好厉害。”林檎看着葛马说到。
　　这时所有的人都长大了嘴巴，不敢相信的看着这一切。
　　就连亚纪人也在一边说到“切。”【这对他来说应该已经算是夸奖了吧。真是不可爱的小鬼啊。】
　　没有意外的是葛马拿到了胜利。
　　“太好了！！第二场胜利！！阿葛太棒了！！”众人都高兴的欢呼着。【那么下一场就是队长战了啊，额，南树真的不要紧吗？】
　　“切，我们可不是心血来潮组队的。”龙套队长慢慢脱下身上的外套和头盔说到。【你还真了解南树啊。】
　　“剑齿虎队长—褐色BLOODYSWORD—入谷夏美。”当她脱下身上的统一队服时，我们才发现她原来是一个女人，而且是一个长的还不错，穿着也挺露骨的性感美女【喂，原来你是女的吗？那你还敢拿那种赌注来赌啊？】“我来当你们的对手吧，小鬼。”
　　“啊！是女的啊！”南树看到之后直接楞在了那里。【不要一脸猪哥相。】
　　夏美马上又露出了一副迷人的微笑说到“不过AT比赛又不是打架啦。我们只要互相尽力，开开心心的滑吧。”【喂，这个美人计太假了吧，刚刚还很嚣张的样子，你以为你能骗到谁啊？】
　　南树立刻变成一脸纯情少年的样子，用手摸着头说到“说的对啊，输赢什么的应该放在其次啦。”【额，好吧，至少你可以用来骗这个白痴。】
　　“喂喂！！”所有的人都对着南树大叫到“你要是输了，队伍就要解散了。”
　　“看到对手是女人就这副德行啦。”饭团也说到。【可我看你明明是一脸羡慕啊。】
　　就在这时对方竟然已经开始了比赛。【现在已经开始不择手段了吗？】
　　“剑齿虎AT杀法——月球漫步。”说着夏美学着迈克杰克逊的太空漫步一样倒转的身体滑着AT。【这里也有迈克杰克逊的吗？而且剑齿虎和月球漫步有什么关系吗？】
　　虽然刚刚的南树是一脸的没有战意，但当比赛开始时南树却一脸认真的紧紧跟在夏美的身后。【认真起来的南树可是不会管你是男还是女的，就算你打算一直这样滑来色诱他也一样。】
　　“呼，害我紧张老半天。”葛马送了口气说到。【谁叫他是白痴嘛。发生什么都不奇怪的。】
　　“我已经两年没看过他那副表情了。那时的阿树是很恐怖的。”饭团看着这时的南树说到。【再恐怖看到我和梨花姐还不是一样要乖乖的听话。】
　　“等。。。等一下。”夏美看到南树的表情慌张的说到【可怜的孩子，谁叫你要那么滑AT的。后悔了吧。】“讨厌，真是的，那么认真干吗？开心，开心就好。等等，不要那副表情，你懂我的意思吗？喂，我可是女人哦，女人。”【现在的他根本没有在看你哦，他看着的仅仅是在你身后的终点。】
　　看着依然无动于衷的南树夏美终于忍不做了“等等！你知道我为这支队伍付出了多少艰辛吗？只因为我是女人，我要把那些瞧不起我的人一个个打败，我。。。”【虽然我相信你现在说的是真的，但那又怎么样，不管你是不是女人，这个世界依然不会改变，没有人会同情的。】
　　当夏美说到一半的时候却被跳跃而起的南树给打断了。【好好看着吧，这就是南树之所以被称为最接近‘空之王’的原因。】
　　看着已经能在空中做出高难度动作的南树我轻松的说到“还真是恐怖呢，那样的成长速度。”
　　“什么时候，这么的。。。”林檎也一脸难以置信的样子说到。
　　当南树跃过夏美头顶时突然出现了一股强风将夏美的衣服一起吹散了。
　　“今天真是太走运了！！”饭团一脸激动的说到。
　　“南树，他是被风眷恋着的人呢。”我再次对着饭团飞出一脚说到。【一般不可能有那么强的风的吧，也只有那个解释了呢。】
　　“输了，就算再比下去也是我输，徽章，地盘你都拿去吧。”夏美低着头说到。【喂，还漏了什么吧。】
　　“哦，那我就不客气的收下了。”南树又站在那里开始耍帅了“我带你去彩虹上面去吧。”【喂，在林檎面前泡妞好吗？】
　　然后在他们想要离开的时候我笑着堵住了他们的去路说到“除了那个队长，你们全都给我脱guang了回去。既然她是女人我就放过她好了，不是有句话说的好，女人何必为难女人嘛。但是我可不会忘记那个赌注的哦。”【我今天就是为了这个才来的。】
　　“那、那个。。。”龙套们不断的后退到。【逃不掉的哦。】
　　“要愿赌服输哦，难道要我自己动手吗？”我笑的更加甜了。【我倒是不介意。】
　　“啊~~~”最后脱guang衣服的龙套们在夜里的街道中狂奔着。【裸奔？其实我本来是想让你们剩下一件内裤的，但是谁叫你们自己脱的那么快呢。真是的。】
　　“那、那个，月。”南树一脸怪异的悄悄对我说到。
　　“恩？”我看向南树。
　　“你说要切我的。。。也是真的吗？”南树一脸发青的说到。
　　“当然。”我笑着说到。
　　接着，南树头上的汗就像瀑布一样不断流了下来。
　　（作者的话：因为无聊，所以没有。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 展翅飞翔时的坠落，下落的眼泪
更新时间2009-3-14 12:20:03  字数：2991

　在夏美走之前将王和玉玺的事都告诉了南树，而且对他抱有期待。
　　“已经决定好了吗？这支队伍想要做什么？”柔弱的亚纪人来到南树身边说到，然后他又将眼带换到另一边，嚣张的亚纪人说到“虽然不想和你们这样的垃圾联手，但我开始对这个队伍产生兴趣了。”【嘴硬的家伙。】
　　亚纪人靠着南树的背说到“暂时就奉陪吧。”
　　“稍微去一下名叫‘特维派昂’的塔的地方吧。”南树抬头看着天说到。【还真是嚣张的发言呢。但是说不好真的能成功呢。】
　　（无聊的作者，在砸时钟。给我转，快转~~）
　　几天之后。
　　“梨花姐！”南树看着难得回来一次的梨花姐说到。【感觉现在梨花姐的工作说是工作，更像是兴趣啊。家里的钱的话，我一个人挣的就足够了。】
　　“我回来了，还在巡回。。。咳咳。。还在出差中，稍微经过这里。”梨花姐说到。【不知道要是让南树知道梨花姐的工作是什么的时候会是什么表情呢？】
　　“哦，是这样啊。对了，我给你看个好东西。”说完南树就跑去了自己的房间里。【这个做事不经过大脑的白痴又要干什么？不会拿出什么奇怪的东西吧？】
　　不久南树就穿着他自己的队服出现在了梨花姐的面前说到“看啊，我组建了AT的队伍。”【啊，完了，只有那个不能说啊。】
　　我无奈的用手撑着头说到“额，忘了告诉他了。”【南树，看来你的AT人生就要在这里结束了。】
　　“名字叫小鸟丸。出道已经赢了一场了。看啊。”南树得意的说到。【而且还赢的很‘轻松’呢。】
　　而梨花姐则一脸平静的看着南树。【额，暴风雨前的平静吗？】
　　“从现在开始我的传说。。。”就在南树说到一半的时候却被梨花姐一个巴掌给打断了。【竟然真的打了。】
　　“什。。。你突然间干什么啊！！”南树对着梨花姐叫到。【好可怕，现在的梨花姐好可怕。HELPME，我需要帮助。】
　　梨花姐无视了南树的话，转头对着我和林檎问到“月，林檎，这是怎么回事？”【完了，死南树，你竟然害我。】
　　林檎就像做错事的孩子一样低下了头。【喂，你这样要我怎么办啊？至少说句话啊。】
　　看到梨花姐看向了我，没有办法我只好尴尬的笑着说到“那个，那个应该只不过是玩玩而已。不要太在意啦。”【真的啊，相信我，他最多不过是去特维派昂玩玩而已。】
　　“喂！！是我被打了啊！！”南树对着我们叫到。【这个我当然看到了，但你要看是谁打的啊。】
　　梨花姐对着我们说到“我连南树玩AT也都容忍了。但是成为暴风族和其他的暴风族进行比赛我绝不会同意的！”
　　这时的南树就像一个被是一个被抢走心爱玩具的小孩一样说到“为什么啊！！为什么我不能组建队伍啊！！林檎他们也不是在玩AT吗？组建的队伍叫做沉睡森林什么的！”【我可没有队伍的哦。】
　　梨花姐看着南树说到“林檎他们没关系。因为是野山野家的人。”【虽然我知道野山野家的人都是。。。但是你这样说不管是谁都接受不了的吧。真是的，这样下去会闹出家庭纠纷的啊。】
　　“真让人火大，那算什么啊！！”南树叫到“队伍需要花钱，我不该将梨花姐和月所挣的钱花在上面我都明白。但是我没有给你们添麻烦，也在打工啊。”【现在真的吵起来了啊。】
　　“南树，梨花姐说的不是那个意思，是。。。”我解释到。【倒霉，这个好像还不能对他说呢。】
　　“林檎他们有素质。”梨花姐说到。【喂，这样说好像不对吧。】
　　“那就是说我没有才能吗？”南树说到。【素质和才能是不一样的。】
　　“对你来说AT只是凶器！我要没收你的AT！！”最后梨花对着南树说到。
　　“吵死了！吵死了！你这个丑老太婆！！算了，你跟我出去一下！”南树对着梨花姐叫到。【不是吧，你难道想死吗？】
　　“等一下，南树，那样你会死的。”我连忙说到。
　　没等我说完梨花姐已经直接将南树一拳从窗口打飞了出去。【所以我每次对着暴走的梨花姐都是逃跑的嘛，真是太恐怖了。】
　　我和林檎她们都一头黑线的看着坏掉的窗口。【大概、可能、也许、应该还活着的吧。】
　　“嘛，算了，不要那么生气了，今天我们一起去大澡堂洗澡吧。”我连忙转移话题说到。
　　但是一路上大家的气氛都十分的不对。【哎~~】
　　就在付钱的时候，梨花姐对着林檎说到“怎么了？林檎，关于南树的事情有话要对我说吧。”【林檎会说的也就只有南树的事了吧，谁叫家里关心南树表现的最明显的也就是林檎呢。】
　　“那个。。。那个。。。”林檎看了看梨花姐将脸对着我失落的说到“我所想的全被揭穿了。”【当然，你的想法实在是太明显了。】
　　“所以放弃吧。现在的梨花姐是无敌的。”我轻松的说到。【我早就已经放弃了，或者说重来没有坚持过。】
　　就在我们走进澡堂的时候，梨花姐再次说到“我没有说那孩子没有玩AT的才能。我是说他没有甘于平凡的才能。当飞的越来越高，一旦翅膀断裂时就会坠落的越深。”【还是在意‘他’吗？其实我也是呢，那时候真的应该打上去的，我到现在还在后悔呢。】
　　“但是正因为南树有着这样的才能，你这样的约束他真的好吗？”我问到。
　　梨花姐什么都没有说，仅仅只是沉默，然后说到“这样就好了。”【真的好吗？明明自己也在犹豫了。】
　　就在我们泡在水里的时候，只听见一声大叫，天花板上直接掉下了一个人，掉在了水池里。【那个叫声？南树吗？还真是走运呢。】
　　然后只见南树从水里冒出有来说到“这里是**的天国吗？”【怎么可能会是那种地方啊。】
　　“很抱歉，不是呢。但是你想去天国的话，我倒是可以帮你订车票送你去。”我用毛巾裹着身体和梨花姐一起站在南树的面前说到。【而且还是特快列车。】
　　“为、为什么梨花姐会在这里？”南树一脸僵化的说到，说完转身拔腿就跑。【你到底来这里干什么的？偷窥吗？难道你已经坠落成真正的变态了吗？】
　　“那是我的台词！！”梨花姐对着南树吼到。
　　“对不起！对不起！十分抱歉！梨花大姐！真的对不起啊！！”在逃跑中的南树不断的叫着。
　　梨花姐直接甩出一块肥皂代替AT瞬间挡在了南树的逃跑路线上。【哇，特技啊。】
　　南树用手抱着头一副不想被打的样子，梨花姐就那么站在他的面前说到“坠落的是这里太好了。”【别的地方早残废了。】
　　“有机可乘！”突然南树一下子抓住了梨花姐围在身上的毛巾用力一拉。【额，南树，你没救了，明年我会到你的墓前来看你的。】
　　“混蛋！！给我好好的去反省！！”我直接出现在梨花姐的身边对着南树的脸就是一拳，而南树则被我打的直接飞出了澡堂。【我真的不想打的，真的，我真的不想那么做的。这孩子真是让人太心寒了，而且打起来太爽了。。。。。好吧，最后面一句话请无视。】
　　眼泪从梨花姐的眼眶中慢慢流了下来。【竟然哭了吗？】
　　“梨花姐~”林檎在梨花姐的身后担心的说到。
　　“真是的，都是一些让人不放心的家伙啊。”我无奈的感叹到。【我是在说你们全部所有人啊。】
　　（作者的话：无聊了，但更新到好像快了。那就更无聊一点吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 终于可以好好的痛扁你了，空
更新时间2009-3-14 15:26:59  字数：4981

　第二天一早客厅里的气氛就很不对。【额，从昨天开始就一直这样了。】
　　“我吃完了，今天我要出去一次。”梨花姐起身说到。【出去？还真是少见呢。】
　　“梨花姐，你跟我把话说清楚。”南树看到梨花姐站了起来也跟着站起来说到【一大早就又要开始吵了吗？】“为什么禁止我用AT组建队伍，那样我完全不能理解。”【很好解释啊，怕你有危险嘛。】
　　“不用你理解，就是禁止。”梨花姐在走出客厅时说到。【说的真好，完全没有反驳的余地呢。】
　　“南树，放弃吧，梨花姐这次可是认真的。”我用着事不关己的口气对着南树说到。【而且你又打不过梨花姐。】
　　“可恶！我决不会这样放弃的！”南树说到。【那我就看看你能怎么办了。】
　　“那随便你。”我无所谓的说到。【精神上支持你。】
　　“南树，其实梨花姐也是关心你才这样的做的。”林檎对着南树说到。【这个我想南树也知道的吧。】
　　“沉睡森林，她自己也作为飞轮手那样做的吧。告诉我，沉睡森林是一支怎么样的队伍。”南树说到。【怎么样形容呢？总之就一个词‘传说’吧。】
　　“对不起，那是约定不说的。”林檎回避的说到。【要是告诉你的话不就不好玩了吗。】
　　“我可不知道。那时候我还小。”我看到南树看着我于是说到，但当我说完的时候林檎看我的眼神里明显的写着两个字‘骗人’。【切，你管我。】
　　就在这时，我们听到了梨花姐出门的声音。【那么早就出门了？】
　　“呵呵”我用一种发现有趣的事情的表情笑了出来。【很有跟踪的价值哦。】
　　“月，你不会是想。。。”林檎对着我说到。【都那么明显了你还问。】
　　“当然，难道你不去吗？”我问到。【不去的话就我自己去好了。】
　　“当然，那还用说。”这时南树也一脸兴奋的说到。【战友啊！那么现在第三侦查小队正式成立。】
　　“很好，第三侦查小队第一次行动任务开始！GO！！”我们直接跟在了梨花姐的身后，而林檎最后还是跟了出来。【你也很好奇吧。】
　　梨花姐在出门之后有目的性的来到了一片住宅区。【找人？会是谁呢？难道是！！！梨花姐终于开始谈恋爱了吗？我好感动啊！】
　　但是梨花姐却突然对着里面说出了一句让我伤心欲绝的话“空！在吗？”【*，竟然是空那个负心汉？满月呢？出来！我们上！干掉他！！】
　　当我们来到屋顶的时候刚好看到了坐在轮椅上的空，还有正摸着戈尔特和史塔娜的梨花姐。【戈尔特和史塔娜是空养的两条狗，而且还有别的，但是我对动物没有什么太大的爱好，虽然也不讨厌就是了。】
　　“今天真是个好天气啊，因为令人怀念的风来找我玩了。”空说到。【不行，我还是想抽他，不要拦着我。】
　　“空，今天我来找你是想谈一些事。”梨花姐对着空说到。【不要，为什么要和他谈啊。】
　　“混蛋，混蛋，混蛋。。。”在角落里我不断的咬着自己的衣角，满脸伤心的说到。【我要杀了他，我绝对要杀了他。】
　　“月，你不要这个样子嘛，这样会被发现的。”林檎劝着我。【混蛋！你是因为会被发现才劝我的吗？】
　　“你说有话，是谈阿树的事吧。”空说到。【不管谈什么，我都不同意！！】
　　“啊？你为什么那么认为。”梨花姐竟然的问到。【气氛太好了，给我分开啊！】
　　“这当然了，你从以前开始除了谈到月之外就只有谈到阿树了。”空说到。【切，不要把我和这个白痴相提并论。】
　　“竟然是这样的吗？”南树听到后有了一点点感动。【估计是说你太麻烦了，想扔掉你吧。】
　　“是吗？”梨花姐说到。【绝对不是。】
　　“你没有自我意识这点也没变呢。”空接着说到。【混蛋！你是想说梨花姐是一个笨女人吗？可恶，我要杀了你！！】
　　然后梨花姐开始说出了我们都不知道的事“在我还只有八岁的时候南叔就把他交给了我，那时候爸爸还寄钱回来，又有房租，所以总算是够用。他是个淘气的孩子，一点也不像月一样让人省心，真让我头痛。你知道魔人岩的故事吗？”【哇，没想到梨花姐八岁就已经觉醒当妈妈的潜质了？】
　　“呵呵，那个故事我听了好几遍了。”空笑着说到。【我都不知道呢。】
　　“那时的事情我到现在还忘不了。”梨花姐说到【什么事啊？】“全身触电一般。那种感觉，在我之后的任何比赛中都没再经历过，那个孩子在那一刻和风成为一体。与其说他厉害，不如说是害怕。就像以前的你一样，那孩子拥有了翅膀肯定会飞到任何地方，乘着风飞到我不可触及的遥远地方。风之神会把他带走的。”【最后挂在不知道什么地方对吧？连个收尸的都没有。真可怜。】
　　“你说的意思我明白。”空说到【因为是亲身经历吗？】“风神是残酷到底的，从原来就是一直未变。”【我不信神呢。】
　　“所以就算因此被阿树怨恨我也不在乎！我很乐意办黑脸！因为他是我唯一的‘弟弟’！”梨花姐坚定的说到。【哇，南树不要在我旁边流鼻涕啊。】
　　南树和林檎已经在我傍边哭的稀里哗啦了，一边哭还一边说到“原来是这样啊~~”【我说你们感动的过头了吧。】
　　“离我远点。”我往旁边让了一步说到。【好脏。】
　　“昨天就是，因为一步之差猛的摔下来。”梨花姐心有余悸的说到。【摔下来才好吧，要是不摔下来的话不就让他得逞了吗？】
　　“白痴！”我看着南树说到。【看什么看，骂的就是你。】
　　“那么你想让我做什么？”空说到。【你什么都不用做，快点回家去吧。拜拜~~给我离梨花姐远点，你个混蛋！！】
　　“我想让你找他谈谈！只有你才能说的话。”梨花姐说到。【这我到是不反对，随便你们说什么去，反正跟我没什么关系。】
　　“哇！！”就在这时南树突然叫了起来，只见戈尔特和史塔娜正咬着南树的脚。【额，忘了戈尔特和史塔娜再怎么说也算是名种狗，虽然他们认识我和林檎，但是却不认识南树。】
　　“阿、阿树？”梨花姐惊讶的看着突然出现的南树说到。【南树，你已经被俘虏了，千万不要把我们供出去啊。】
　　“啊！！！汪汪汪！！”南树竟然被戈尔特和史塔娜追的开始学狗叫了。【真是。。。太丢脸了。】
　　就在这时南树一个不注意竟然跑出了天台。【你说外面有什么？当然什么都没有咯，也就是说他会直接掉下去。】
　　空立刻直接冲了出去在半空中将南树抓了回来。轮椅的轮子如同AT一样在墙面上滑行。【这也行？】
　　“这是我们第二次见面呢，不过偷听可不好啊，小子。”做完这一切的空对着南树说到【靠，没事耍什么帅啊，难道能当‘空之王’的都是这种白痴加自恋狂的人吗？】接着空睁开了眼睛说到“你可是最接近空之王的人啊。”
　　“阿树？是‘空之王’？”听到空都这么说，梨花姐惊讶的说到。【看来南树也是被空承认的人呢。】
　　“现在可以把一切都说出来了吧？野山野，不，荆棘之路，沉睡森林的荆棘女王，梨花。”空对着梨花姐说到。【女王啊，真的是女王啊，女王万岁。】
　　“恩？”南树听到梨花姐以前的称号楞了一下。【哦？你也听过吗？】
　　接着一脸白痴的相的说到“什么嘛，梨花姐在AT界被称为女王啊~~”【额，白痴，我就知道不该对你抱有期待的。】
　　“带着队伍参加比赛的吧，在空中自由盘旋的吧。那为什么我就不能那么做啊？”然后南树对着梨花姐姐问到。【白痴问题。听了那么久你竟然还不知道。】
　　“对不起，打扰你了，空。”梨花姐对着空说到，接着就想走了。【太好了，终于要分开了。】
　　“等一下，你想从这里逃避吗？”空对着梨花姐说到【混蛋，我早就看出你是来挑衅的了，有本事我们来单挑。】“风神不知什么时候会把他夺走哦。”【切，那种事情我才不管呢。】
　　“梨花姐，我也觉得应该和阿树说了。”林檎也走了出来说到“因为阿树已经踏出这步了。再这样下去反而对他更危险。”【喂，不要随便出卖队友啊。】
　　既然已经被发现我只好也走了出来“我倒是无所谓啦。但要是南树想继续前进的话告诉他这些是必须的。”
　　“我也同意林檎说的。”这时樒柑的声音从上方传来，在樒柑的身边还有白梅。【第二侦查小队什么时候来的？】
　　“不问清楚原因，他是不会理解的，你也明白的吧。”樒柑对着梨花姐说到。【我觉得就算讲清楚了原因他也不会理解的。】
　　“是啊。”白梅也跟着说到。
　　“我也不想再让梨花姐担心了。”南树说到。【没可能的，只要你还在滑AT，梨花姐就会一直担心你的。】
　　梨花姐沉默了一会儿，最终还是说了出来。那是梨花姐还有我和空的相遇，然后是他们的相知，最后相爱。直到分手的全部。【可恶，你一说我又想砍他了。】
　　我面色不善的看向了空。【混蛋，竟然还敢对我笑。】
　　“我那时初次体会到，他就是我的翅膀那件事。”梨花姐说着“无论怎么被风眷恋，也有到达不了的地方。AT手们轻易的以生命为代价战斗。对我来说是不能忍受的，所以，阿树，你会为我放弃的吧。”
　　南树转过身沉默着。【我打赌，他个家伙肯定不会放弃的。】
　　就在所有人都看着南树时，他终于做出了决定，他对着梨花姐做了一个鬼脸说到“不要”接着像小孩子一般胡闹着说到“不要，不要，我不要，就不要嘛。我要用AT飞上天空。”
　　我头顶出现了一个明显的汗滴。【我对这个白痴无语了。】
　　“求你了，阿树。”这时的梨花姐已经不是头顶‘井’字那么简单了，她头上的青筋已经完全的爆起。【哇，太恐怖了吧。】
　　这时南树嚣张的用手指着梨花姐说到“你要这样非逼我放弃的话，那我们来赌吧，梨花姐。用徽章！我要是输了，就和AT断绝一切关系。相反，我要是赢了，你不能再插手这件事，你答应我。”【南树，你已经疯了吗？竟然在这种时候还耍帅。】
　　“啊哈哈哈哈，太好了，这才是暴风族嘛。”在一边看着的空突然拍着大腿喷笑了出来。
　　“喂，空，你到底是站在哪边的？”梨花姐对着空叫到。【我就说杀掉他比较好嘛。】
　　“对不起，梨花，我支持这小子。别看我现在变成这样，我可从没有后悔过。”空说到“男人要是被剥夺了梦想，这一生该怎么度过。连生存的意义都没有了。”【那你就给我去死吧。】
　　被这样的说的梨花姐闭上眼睛说到“确实，是我错了啊。”【不对，有杀气！！】
　　当梨花姐睁开眼睛的时候，随之而出的还有一股惊人的气劲“竟在那一瞬间以为男人靠嘴说就会听从折服，确实是我错了！！”【哇！！怒气值爆了！】
　　“啊！！糟了~~久违的发怒形态！！”樒柑、林檎和白梅全都被吓的面色发青了。【上次是什么时候来着？】
　　“你们肯定是站在我这边的吧？”梨花姐双眼放着寒光对樒柑、林檎和白梅她们说到。【好恐怖，现在的梨花姐好像会吃人啊。】
　　“啊？那个。。我们。。那个。。是吧。。”林檎已经开始语无伦次了。【被吓傻的孩子。】
　　“是啊。”还是白梅聪明，直接做出了最正确的选择。【识时务者为俊杰啊。】
　　“如果背叛我的话，那个哦那个~~”现在的梨花姐已经完全是失控状态了。【呵呵，但是好像很好有趣的样子哦。】
　　“那个是哪个啊！！”樒柑欲哭无泪的说到。【那个还有很多的吗？】
　　“不要！！不管哪个都不要！！”林檎被吓的狂摇着头说到。【你现在到底是在想什么啊？】
　　“月”这时白梅向着我叫到。【不要看我，我是救不了你们的。】
　　“月~~”梨花姐的视线也随之看向了我。【还真有点吓人呢。】
　　“不用担心，抱在我身上。我绝对不会输的。”我热血的说到。【你搞定南树，我搞定空。】
　　林檎和樒柑看着不断发出恐怖气息的梨花姐和完全被挑起兴趣正散发着兴奋的火焰的我哭着说到“完蛋了，不仅是梨花姐，就连月也开始兴奋了。”
　　“怎么办啊？”林檎问到。
　　“这次可是认真的哦，这边是新旧‘空之王’候补加三条狗VS新旧沉睡森林加MOONFAIRY。要赢哦，小鬼。是男人的话要用行动让看自己不爽的人沉默。”空说到。
　　“好！”南树热血的说到。
　　（作者的话：无聊！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 她所背负的沉重他所坚持的执着
更新时间2009-3-14 20:40:07  字数：3674

　“我可不会放你过去的。”比赛一开始我就已经缠住了空。【我今天缠定你了。】
　　“小子，接住圆盘。”尝试了几次都没有成功的空只好无奈的将圆盘传给了南树。【呵呵，你就给我老实的呆在这里吧。】
　　但是南树刚刚拿到圆盘没多久就被梨花姐一个背包甩了出去。【额，从以前开始我就一直那么觉得了，怎么看梨花姐的AT技都像是一个摔跤选手的翻版嘛。】
　　“月，自从那件事之后你到现在还是那么讨厌我吗？”突然空对着我说到。【原来你也知道啊。】
　　“空哥哥在说什么啊？我不知道呢。”我背对着他笑着说到。【当然讨厌你啦，因为对我而言梨花姐就像是温柔的姐姐呢，我是绝对不会原谅那些伤害她的人的。不管是谁。】
　　看着南树一次又一次的被梨花姐弄倒在地我说到“胜负已分呢。”【简直是单方面的虐待嘛。】
　　“真难看，传闻终究是传闻吗？这样子别说‘空之王’了，简直在普通人之下。”空也看着南树说到。【被你那么一说我倒奇怪了，你个残废竟然比普通人还强。你是怪物吗？】
　　“我要玩，我要玩！”南树这样说着再一次站了起来。【你是圣斗士吗？】
　　“还不投降吗？”梨花姐说到。【这种话一般都是反派说的吧。算了，感觉现在我们好像就是反派的样子。】
　　这时的南树已经满脸泪水“要玩，我要玩。。。AT！！”【你接着是不是就要爆发小宇宙了？】
　　“这样差不多该是时候落幕了。”樒柑说到。【你好像什么都没做吧。】
　　“梨花姐的‘荆棘之道’快被破解了。”这时林檎却说出了一句令人意想不到的话。【什么？这怎么可能！可是林檎身为现任的荆棘之王应该不会感情用事到这种程度。那么到底是哪里出了问题？】
　　“恩？”樒柑也惊讶的看着林檎。
　　“我认为南树并不是对准那的。但是或许从某方面来说只有南树才能做到的，唯一破解‘荆棘之道’的攻略法。”林檎接着说到。【说了等于没说嘛，现在我还是完全不知道那是什么方法啊。】
　　当南树再一次冲向那由梨花姐所守护着的终点时却没有受到梨花姐的阻拦，因为梨花姐突然一下子站不住差点摔倒。【原来如此。】
　　“什么？！”空惊讶的说到，接着自言自语到“‘荆棘之道’原本就是将人类动作发挥至极限，如果没有AT或没有玉玺的情况下继续的话。即使是梨花身体也无法承受。”【对身体的负担太大了吗？】“那小子看起来十分差劲的猛攻，却开辟了一条生路吗？那家伙像傻瓜一样的干劲以及绝对不放弃的意志。”
　　“可恶！混蛋！不要说的好像对梨花姐的身体很了解一样！！”我直接从空的后面用双手抓住他的脑袋死命的转着。【要是让我知道你对梨花姐的身体做过什么，我一定杀了你。】
　　“放手啊，月，不是你理解的那样啊！停下啊！”被我攻击着的空痛苦的说到。【谁管你啊，看我这次不干掉你。】
　　就在南树以为可以胜利一次的时候，梨花姐在最后关头艰难的站了起来对着南树就是重重的一脚。【两败俱伤吗？】
　　“这下。。。不好了。”空看着梨花姐的情况说到。【混蛋，才你要你关心梨花姐呢。】
　　角落里的白梅对着她的恐怖娃娃说到“你知道吗？野玫瑰的花语是‘爱’。正因为那里包含着‘爱’，正因为有想要保护的东西，‘荆棘之道’才会那么强大。”【我还真不知道，玫瑰不都是表示爱的吗？话说回来，虽然我知道你怕狗，但你也不用一个人呆在角落里和那个娃娃讲话吧，难道你有自闭症的吗？】
　　“为什么你不能理解呢？南树。”梨花姐微微喘着气说到“这‘荆棘’是为了保护你而设下的。这明明是为了保护你的‘战斗’啊！”【我还是想说呢，这样真的好吗？】
　　空也一脸严肃的看着梨花姐和南树的对弈说到“根本无法分出胜负，双方背上所背负的东西，重量相差太多了。”【梨花姐可是认真的。所以。。。】
　　“所以我绝对不会让你靠近他们一步的。”我站在空的面前说到。【不会让你插手的。】
　　不知何时，天空竟然已经乌云密布，而且还时不时的有着闪电。【对现在的情况来说，还真是好天气啊。】
　　“真是的，就是有这种人呢。那样或许是为了我好。不但安全，也会给予饲料。”南树来到梨花姐的面前轻松的说到【你是猪吗？还给饲料？】“但是，我不想被关在梨花姐的笼子里被饲养。不管别人怎么说，我绝不放弃AT！”【这或许就是热血动漫的特点吧。南树，我看到了哦，虽然你没有背负和梨花姐相同的东西，或者说正是因为没有背负，所以你才能飞的更高吧。在你眼中的坚定和执着是这样告诉我的。】
　　“我要将‘荆棘之道’毫不残留的全部铲除。”在闪电的衬托下，南树的这句话显得特别的有气势。【要是做的到的话，就做给我看看吧。】
　　“将‘荆棘之道’铲除？你这只得意忘形的乌鸦，以为自己能飞到哪里去？”梨花姐对着南树说到，然而现在的梨花姐就是想要向前走一步都会差点摔倒。【已经是极限了吗？】
　　“严格来说，她和专门在别人身上刻下痕迹的‘牙之道’正好相反。荆棘的毒能刺伤别人，同时自己的身体也会被荆棘伤害。那就是‘荆棘之道’”空再次说到。【可恶，就这样结束了吗？】
　　这时天上终于开始下起了雨。【老天也被感动的哭了呢。靠，早该给我哭了。】
　　“梨花姐。”林檎担心的看着梨花姐说到。
　　“切，没有带雨量图。”樒柑也说到。
　　随着雨一同到来的还有一股强大的风。【碰巧吗？还是说南树真的是被风眷恋着的人？】
　　“风向。。。转了。”空说着对南树大叫到“放弃还太早。更强烈的风暴即将降临。”说完空竟然一下子冲了出去。【竟然偷袭，不对。那个，是什么来着？管他呢。现在不是想这个的时候。】
　　“可恶！！”我马上追了上去，但是被雨水打湿的地面竟然让我有一瞬间的打滑。【什么？！可恶，竟然让他过去了。】
　　当我追上空时，他立刻又将圆盘传了出去。
　　“可恶！！”我头顶‘井’字的对着空说到。【混蛋，果然我还是很讨厌你。】
　　“呵呵”空笑着看着我。【混蛋，嘲笑我吗？】
　　“不许给我笑！！”我的双手再次的冲着空的头攻击了过去。【以为自己是残疾人我就会手软吗？绝无可能！】
　　“月，真是对不起呢。”在我转着他的脑袋事空突然对着我说到。【什么啊？】
　　“恩？”我停了下来看着空。【难道说你终于知道道歉了吗？说实话我也不是那么小气的人啦。要是你早点好好道歉的话，我不就早原谅你了嘛。】
　　但是这次空却什么都没有说，而是直接一个加速跑了出去。【恩？原来刚刚那个是为了这个道歉啊。等等！！你个混蛋竟然又用这招！！可恶，我早该想到你和南树那个白痴是一丘之貉了！！给我站住！！】
　　“关在笼子里饲养？我可是监护者啊！那是理所当然的啊。那个时候的我，只是默不作声地看着‘他’飞向天空。如果我要是再振作一点的话！如果用我的荆棘的锁链将他困住的话！就不会发生那种事了！”梨花姐紧紧看着向她冲去的南树说到“这次一定！！！”
　　当梨花姐看清南树的身影时才发现，南树手上根本就没有圆盘。【可恶！混蛋空！我绝不会放过你的！】
　　这时空的声音从梨花姐的左边传来“梨花，给我适可而止吧。你所做的梦，一直都是那时候的噩梦。睁开眼看看吧，新的风已经。。。”就在空刚刚将圆盘传出去之后我就出现在他的身后对着他的脑袋就是重重的一击，同时也打断了他的话。【混蛋！！给我变成植物人吧！！】
　　“真是的，谁叫你那么不听话的呢，真是太让我伤心了，其实我也不想这样的。”打完之后我表现出一脸伤心欲绝的样子对着被我狠狠打中头部的空说到。【呵呵，谁叫你骗我的。】
　　而在场的所有人都满头黑线的看着我，就连那三只狗也一样。【好吧，我承认刚刚是做的过分了。】
　　“休想过去。”再次来到南树面前挡住去路的梨花姐对着南树说到。
　　而且这次南树却没有因为眼前的梨花姐而减速，他的身体在风的衬托下慢慢的飞了起来。【这就是你的翅膀吗？真是飞的好高啊。】
　　“什么？没有在看着我？”梨花姐看着慢慢跃过自己的南树说到“我居然。。会输给刚开始玩AT两个月的新人。”【其实这也不算输吧。】
　　天空仅仅放晴，在用红色唇膏写下的积分板上，南树终于赢了一次。
　　梨花姐再次将圆盘投给南树说到“如果你不放弃的话，我也决不放弃！”【真是的，我就说你们都是些让人不放心的家伙吧。】
　　这时南树没有去接圆盘，而是来到梨花姐的身边抱着她向着天空跳去。【只有真正用翅膀飞翔的人才能明白天空的自由吗？亏你能想出这样的办法呢。】
　　我看着在南树的怀着再次流下眼泪的梨花姐说到“结束了呢。”【这次是真正的结束了呢，没想到真的有自己打开鸟笼飞向天空的小鸟呢。呵呵】
　　（作者的话：喜欢这本书的人来书群：75399417吧，和我好好聊聊，我现在好无聊啊。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 小孩子总是会有一段叛逆期的
更新时间2009-3-15 10:08:25  字数：3693

　“林檎，再多拿点，再多拿点过来。”回到家里之后为了庆祝南树的胜利梨花姐难得的让南树和我们一起吃火锅。【南树赢了不就是我们输了嘛，真是的，这样还庆祝什么啊？】
　　南树面露凶光的对着眼前的肉说到“这可是久违两年零六个月的肉啊！！”【不要说的好像你从来没吃过一样啊。】
　　“今天亚纪人不在啊。”我看了看家里说到。【我还以为他以后都打算住在这里了呢。】
　　“什么？今天亚纪人不在吗？”南树说到【恩？你还会关心别人的吗？】“那么，他的那份我吃了。”【南树，你已经无耻到一定程度了。】
　　“真是的，稍微客气一下啊。”林檎看着对着肉冲过去的南树说到。【真是难看啊。】
　　“真是的，真是浪费了不少时间。而且吵的要死。”樒柑看着一直吵着不停的南树说到。
　　“同感。”白梅也说到。【真是影响食欲呢。本来今天因为打了空那家伙，所以心情还不错的说。】
　　南树因为第一次吃到肉，所以十分的兴奋，就连吃东西的时候也不断的发出咀嚼声。【好像也不是第一次吃呢。算了，管他呢。】
　　“吃东西的时候不要出声。”梨花姐用筷子搓着南树的脸【用筷子搓人也不对吧。】又感慨的说到“我会好好的遵守约定，今后不会对你玩AT有意见的。话说回来，没想打你这个流鼻涕的小孩竟然赢了我。反而令我也变的想为你声援了呢。”【为什么我总觉得你其实不是那么想的？】
　　“呵呵，终于认同本大人的天分了吧。”听到梨花姐的话南树一脸得意的说到。【真是一夸就得意忘形的家伙啊。】
　　“既然这样的话，要不断的给你奖励才行啊。”梨花姐用手撑着脸闭着眼睛说到【奖励？为什么我想到希姆和一些不好的东西？】“毕竟你是在零件战中赢了我。虽然是我那个时代的旧零件，给你用吧。”
　　“什么？零件？”南树的双眼散发出了兴奋的光芒【我想你还是不要太期待的好。】“给我，给我，给我。。。”【你真的已经变成狗了吗？】
　　梨花姐听到南树那么说也马上双眼放光的将南树拖进了屋子里，当出来的时候只见南树的身体绑着一堆带锁的负重物。【我就知道会是这样。】
　　南树看着身上的东西僵硬将头转向梨花姐问到“这是什么？”【大概是负重吧。也不知道有没有什么特殊的功能。你可以试试。】
　　梨花姐一脸阴笑的摸着南树的脸说到“死也绝对不要脱下来哦。脱了的话就杀了你。”【那个表情，这个是公报私仇吧。果然梨花姐也因为输掉所以很不爽呢。】
　　南树头顶‘井’的大叫到“不要开玩笑了！！你在耍我吗？你这个**！！”【我想是的。】
　　但当南树动一下身体时，就一下子趴了下来说到“这个太重了吧。”
　　“这些到底有多重啊？”我问到。【看那个大小一定不轻吧。】
　　“这些全部一共有30公斤。”梨花姐双手插着腰说到【太狠了吧，比我半个人都重了。】“而钥匙是这个”说着梨花姐拿出了一把钥匙，接着将它从窗口扔了出去，而且正好扔进了一只猫的嘴里。【好准，不对，应该说是天意。】
　　“真的假的，这样就连澡也不能洗了啊！”说着南树也跟着从窗口跳了出去【加油，但我估计你是追不回来了。】“猫！等一下！！”【会等你就怪了。】
　　（作者又拿起了时钟‘呵呵，这次给我转的更快一点吧！！’，我转，我转，我转转转~~）
　　没过几天附近又出现了关于小鸟丸的传闻。
　　“林檎，听说这附近的暴风族都被小乌鸦干掉了呢，但南树这几天好像没有比赛过的样子，到底是怎么回事？”我对着林檎问到。【南树那个家伙要是比赛的话AT不可能一点事都没有的。】
　　“我也不知道，所以今天我要去看看到底是怎么回事，虽然我认为。。。不，没什么。”林檎穿着AT走到窗口说到。【已经知道是谁了吗？】
　　我一脸疑问的指着林檎身上穿着的泳装说到“但是你为什么要穿着这样的衣服出去。”【对了，这是上次可颂假面的服装。】
　　林檎立刻面红耳赤的叫到“没有办法啊！！要是不这样出去的话会被发现的啊！！”【那不一定要穿成这样啊，随便换一套别人认不出来的衣服不就好了。你的品味果然有问题。】
　　“算了，随便你吧，那么我们走吧。”说着早已穿好AT的我站到林檎的身边说到。【算了，要是换掉的话就不好玩了。】
　　“恩？月也要出去吗？”林檎看着要出门的我说到。【当然。】
　　“这么有趣的事怎么可以不去。”我一脸兴奋的说到。【当然是要看看别人看到你穿成这样的反应啦。】
　　而林檎则立刻一脸黑线。【不想要我去吗？】
　　当我们来到今晚发生战斗的地点时，战斗已经结束了。
　　“好惨啊，怎么看都是‘牙之道’呢，不会是亚纪人那个小鬼干的吧。”我看着倒在地上的龙套身上的伤口说到。【那小鬼没事做这些干什么？难道说他一个月里也有那么几天是不正常的？】
　　就在这时我们看到前面的屋顶还有着一个站着的人，当我们赶到时，只听见一个龙套对着他说到“你就是最近疯狂铲除暴风族的人吗？你是哪里的？”【喂，你连他是哪里的人都不知道就开始比赛了吗？你是白痴吗？】
　　“队伍，小鸟丸。”站着的人回答到【真的是亚纪人啊。喂，既然做了这种事就不要告诉别人你是哪的啊，这是基本的常识啊，难道你也是白痴吗？】“你的伤痕就是证明，给我好好记住。”【真是的，看来亚纪人真的是到了叛逆期的年龄了呢。】
　　“你才要记住，宇童是不会坐视不理的。”龙套说到。【宇童？这个我知道，史上最强的D级嘛。亚纪人，你还真是会挑对手啊。】
　　“果然是这样！！”这是林檎突然出现在一边的烟管之上说到【恩？什么时候上去的？】“这到底是怎么一回事？AGITO。你就那么嗜血吗？”【不用看就知道是亚纪人的叛逆期到了嘛。】
　　“大鱼终于出来了呢。”亚纪人看着林檎说到。【你想吃鱼吗？明天叫梨花姐烧几条给你吃吧。红烧，清蒸，炖汤都可以哦。】
　　“神秘救星，泳装。。。不是，可颂假面，驾到~~”林檎说到。【林檎，难道说你自己都潜意识的承认自己是泳装假面了吗？】
　　“泳装？哈哈，啊！好痛！！”一边倒在地上的龙套看到之后竟然把身上的伤口笑裂了。我甚至还听到有人掉下楼的声音。【林檎，你还真是罪孽深重啊。】
　　“我撒饵终于有价值了。”亚纪人继续说到“都是些这样那样的小喽喽实在太无聊了。”【同感，我也最讨厌龙套了。】
　　“*！”这样叫着亚纪人向着林檎冲了过去【小孩子就不要说*这种英文单词，你真的明白那是什么意思吗？】“在你身上刻下‘道’我都等的垂涎欲滴了。”【不要乱用成语。】
　　仅仅是一次的接触他们就已经分出了结果。【怎么说也是两个现任的王啊，虽然一个现在还算不上，另一个也变装了。】
　　“好锐利。”这样说着林檎肩上的泳装顿时被撕裂。【喂，再这样下去马上就要走光了。】
　　“有两把刷子。”亚纪人身上的钩子也在一瞬间全部毁坏了【难道林檎是用刷子把你身上的钩子刷掉的吗？】“不过不要误会。要是以前的我，这时的你早已为我殉道了。”【输了就不要嘴硬。】
　　“果然是你，每天晚上来摧毁附近的暴风族迅速扩张着小鸟丸的领地。”林檎又说到【那不是很好吗？】“但那根本不是为了队伍。甚至你来到这里接近阿树。这一切都因为某个目的。”【管他是为了什么呢，反正有好处就行了。过程不要那么在意啦。】
　　亚纪人在林檎说完时一下子来到了林檎的身前将手伸进林檎的嘴里抓住了她的舌头说到“你说的太多了，长舌妇，我帮你把它拔下来吧。”【这样很不卫生啊。】
　　而林檎更狠，竟然直接咬了下去。【你又不是狗，不要乱咬东西啊。】
　　亚纪人笑着将流血的手拿了出来说到“可恶，臭婆娘。”【被人咬你还笑，你是白痴吗？】
　　并且一边舔一边说到“主菜之后就要登场了。”【这算不算间接接吻？还是舌吻。】
　　“今天是警告。”林檎这样说着跳上了更高的楼房接着说到“我绝对不允许你利用小鸟丸满足一己私欲。我可颂假面是独一无二的。”说完就跑掉了。【你的警告就是咬人吗？而且你最后一句话是什么意思啊？还有啊，你就这样一个人走了吗？我怎么办啊？】
　　在林檎走掉之后亚纪人说到“不过，这女人真难理解，她不会以为自己还没暴露真面目吧。”
　　“呵呵，既然她自己都那么认为，我们就不要去揭穿它了。这样不是更有趣吗？呵呵”我笑着来到亚纪人的身边说到。【要知道泳装上可是写着名字的哦，既然连这都不知道，林檎你还真是傻的可爱啊。但是连这都不知道的南树还真是笨的可以了。】
　　“恶毒的女人。”亚纪人看着我说到。【喂，我没有那么坏吧。】
　　（作者的话：觉得飞轮不好看的读者不要急，因为剧情马上就要结束了。想看飞轮的读者不要慌，因为我要写的全都会写的，不会故意减少内容。其实真的要删的话我还真不知道删哪里呢。多么完美的方案啊，真是两全其美啊。那么就这样吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 身为龙套就要有做龙套的自觉
更新时间2009-3-15 16:50:51  字数：4901

　第二天就是双xiu日，我和林檎又一次的跟着南树他们一起出来训练。
　　“在我们不知道的时候，贴图已经。。。”饭团看着贴在马路上到处可见的小鸟丸贴图说到。【好夸张，竟然连厕所门派上也有。玩笑~~】
　　“这是怎么一回事？”南树看着贴图说到。【没什么啦，小鬼的叛逆期到了。】
　　“到底是谁？”葛马也疑问到。【你还没想到啊？真笨。】
　　“不，阿葛，问题不在那儿。”南树严肃的说到【那在哪？】接着一脸兴奋的说到“而是我们毫不费力就成为这一带的头了。哈哈”【额，我竟然会对这个白痴抱有期待，简直是我一生最大的失误啊。】
　　“是啊。哈哈”接着葛马和饭团也跟着兴奋了起来。【果然物以类聚，一群白痴。】
　　“是AGITO做的吧。”这时佛茶说到“最近中午他一直都在睡觉。”【真是的，要知道小孩子就应该以学业为重啊。】
　　“AGITO？”南树一脸刚刚想到的样子说到，接着做出一副老大的样子“干的好！！那家伙终于有自觉是我们的从属了吗？”【你是不是正在想这一切都是你领导有方啊？】
　　“那家伙也有可爱的地方啊。”葛马说到。【不，那个小鬼从头到尾都不可爱。】
　　“我决定给他我爱的奖赏。”饭团也激动的说到。【又是奖赏吗？那我就期待一下好了。】
　　看着兴奋的众人，只有林檎一脸沉默的站在一边。【真是比梨花姐还会担心的人啊。】
　　“不要那么紧张嘛，该来的总是会来的。就算真的和宇童发生战斗南树他们也不一定会输啊。而且不是还有我们吗？”我对着林檎说到。【输了也无所谓，反正只要南树不死就好了。】
　　接着我们就走向了游戏机房。【喂，方向错了吧。】
　　“喂，我们不是去训练的吗？来这里干什么？”我问到。【我看你们明显是来玩的吧。】
　　“当然是看训练的成果啦。”葛马说到【恩？】“每次训练了一段时间后阿树就会来这里的游戏厅测试拳力。”【那个打拳击的机器吗？我记得以前和美羽在一起的时候也玩过呢，但是好像一拳就坏掉了，而且那时候我还没有用全力呢。】
　　当我们走进游戏厅时却发现里面好像发生了什么事一样吵闹个不停。
　　“好厉害！”只听到所有的人都看着一台已经完全坏掉的测力器说到。【看样子好像是被打坏的呢。】
　　看着显示器上不断浮现的‘999’南树说到“这到底是怎么回事？”【我以前就说了嘛，这种机器的质量太差了。看，又有人把它打坏了吧。】
　　“发生什么事了？”葛马问向边上的人说到。
　　“啊？你没有看到吗？太厉害了。真有那样的怪物存在啊。虽然外表和大家一样，还以为是一个肉脚，可是他真是让人吃惊啊。”边上的龙套说到“虽然之前的那个记录也很厉害。但那个人的拳头更可怕。简直像拳头上装了铁锤一样。”【切，对习武的人来说那还不是小意思。】
　　“那个记录？”这时佛茶对着葛马确认到。
　　“恩，是阿树创造的那个。”【南树，看来每天在家里吹牛的你不行啊。】
　　“不就是一个记录嘛，用的着那么严肃吗？”我来到南树的身边对着另一个测力器投了一个硬币说到“其实这个应该很简单的吧，那我也来试试看好了。”【呵呵，千万不要眨眼睛哦。】
　　“小月，那个可是。。。”葛马看到我竟然也想要玩于是说到。【那么看不起我吗？我可是很强的哦。】
　　随着游戏灯的提示，我摆出了战斗的姿势，同时身上飚起一股气。【要打当然是要用全力啦。以前师傅他们可是一直这样对我说的。】
　　林檎看着这样的我好像想起了什么似的惊恐的大叫到“月，千万不要把那个打坏啊！”【才不要，我就是抱着打坏它的目的才玩的，测力器，还我那一块钱的命来！！】
　　“轰！！”随着我的拳头的落下，游戏厅里出现了第二台不能用的机器。【这家店的老板真倒霉。】
　　“。。。。。”在场的所有的人都张大着嘴巴不敢相信的看着我和那台正在冒着火花的机器。【很好，现在我爽了。】
　　“好久没那么爽了呢。”我一边揉着自己的脖子一边说到。【平时一直呆在家里身体都快生锈了呢。】
　　当我看向南树他们时才发现他们竟然全都一下子离开了我好远。【用的着那么夸张吗？我又不是第一个打出这种成绩的人。】
　　“南树，看到了吗？我就说这个很简单的吧。”我对着南树说到“只要那样对着红色的地方用力的那么一下就好。”【至少对我来说很简单。】
　　“幻觉，幻觉，这一切都是幻觉~~”这时的南树已经完全进入自闭状态了。【我在和你说话啊，不要随便的玩自闭啊。】
　　“真的假的啊？”葛马流着汗看着那台机器说到。【真的，千真万确哦。】
　　“可恶！！既然连月也可以做到，那我一定也可以！！”突然南树好像一下子想通了一样，向着唯一剩下的测力器跑去。【这家店的老板还真有先见之明啊，竟然在店里放了三台测力器。】
　　“不可能的，绝对不可能的。”所有的人一起摇着头对着南树的背影说到。【就是，要像我一样你最少也要练个十年八年的才行。】
　　在我们看着南树打了将近半小时没有成果以后，我们就把南树一个人抛弃在了游戏厅里出去找吃的了。【我可不想一直看着他打一个晚上。】
　　就在我们走出游戏厅的时候，突然看到在一个显眼的地方，有一张贴图贴在了小鸟丸的贴图上面。【挑战吗？】
　　当我们来到那里仔细一看时佛茶突然说到“这个是。。。贝希莫斯！”【真的来了呢。贝希莫斯好像就是宇童的队伍。】
　　“贝希莫斯？”葛马疑惑的问到。【真是的，你们还真是没有常识啊。】
　　“在这一带，不，不如说是日本最广域的暴风族。参加的队伍大大小小合计在150以上，他们总人数绝对过千。也有人说贝希莫斯踏一脚就能灭掉十支队伍。可以说是对其他暴风族拥有超级影响力的怪物。”【那也是在B级以下而言的。】
　　“那又怎么样？”葛马说到“只不过一千人，攻击我们的人，我们都要打垮，对吧？”【先不说你们的实力，但至少勇气可嘉。】
　　“是啊！”饭团说到。【要是看实力的话，就完全是初生牛犊不怕虎的典型了。】
　　“侵犯我们领地的不管是谁一律格杀勿论。”佛茶也跟着说到。【话说，好像是亚纪人那个小鬼先去挑衅人家的。】
　　“反正又不是打架，是吧。”葛马笑着说到。【原来你是那么想的啊。】
　　“就是，队伍之间只能五对五啊。”饭团也笑着说到。【额，不亏是南树的队友，一样的无耻啊。】
　　“打输了，那是理所当然，赢了马上成为巨星。”佛茶也说到。【我不认识他们，太无耻了。】
　　“哪里去找那么好的机会啊！！哈哈哈~”最后三人同时说到。【这三个白痴是谁啊？有谁认识啊？带走~带走~】
　　“喂！！”葛马对着还在游戏厅里打着测力器的南树叫到“你要玩到什么时候啊。”【还不放弃吗？】
　　“可恶！！打不到500KG以上！！”南树苦恼的叫到。【这说明你还是正常的人类。】
　　“比起这个，我们被挑战了哦，被贝希莫斯。”葛马说到。【喂，不要用那么轻松的口气说这种事啊，要是这附近有暴风族的话一定会被你吓死的。】
　　“阿树，阿葛！这边，这边！！”突然饭团在外面叫到“找到了个暴强的东西，快来看啊。”【那是什么东西啊？】
　　当我们走近一看，只见一辆脚踏车。但它却不是一辆平凡的脚踏车，它的上方有着一个大标题‘长毛象号’旁边竖立的写着‘绽放的魅力，一匹男人梦之街’。【。。。。。。】
　　除了发现它的饭团以为所有的人全部囧在了那里。
　　“什么东西啊？这个，是交通工具吗？”南树说到。【应该是脚踏车吧。】
　　“微妙~”囧了半天的葛马从嘴里吐出了这样一个词。【孩子，你用的词用的好真。】
　　“什么啊！！现在这个可是很受欢迎的。”饭团看着众人的反应之后激动的说到。【完全看不出来它哪里有能被人欢迎的地方。】
　　“真不懂他什么品味。”葛马蹲下来看着这辆另类的脚踏车说到。【一定和你们一样又是一个白痴吧。】
　　“对吧，对吧。”饭团看到葛马开始欣赏这辆脚踏车兴奋的说到。【我觉得他不会喜欢上这辆脚踏车的。】
　　“给我125万我也不要骑。”南树说到。【那就是说过了125万你就会骑了咯。】
　　“对吧，到底是什么人啊？”饭团依然兴奋的看着脚踏车说到。【你的品味绝对有问题，不，你整个人都有问题。】
　　“我也不感兴趣。”佛茶说到。【看来你是他们之中最接近正常的人的人，但也只是接近而已。要想当正常人的话至少要把你那非人的体重给我减下去。】
　　“也就只有你们男孩子才会对这种东西感兴趣了。”我无奈的说到。【就算我还是个男生我也不会对它感兴趣的，骑它出去简直就是耻辱。】
　　这时一个一脸冷漠的人走了过来“我的脚踏车怎么了？”【好眼熟，我记得好像是贝希莫斯那个四圣兽里的一个，叫什么来着？】
　　“啊？这个是你的啊。”饭团说到“切，我以为会是个更搞笑的人呢。”【像你一样的人吗？】
　　这时他走了过来，而摸着他的脚踏车的饭团却突然飞了出去。【哇，出拳好快，身为一个没有练过武术的人来说，很强呢。】
　　“你做什么？”南树看着莫名其妙飞出去的饭团，向着他问到。【额，还是没有想到他的名字。或者说从来没注意过。】
　　“我不喜欢别人动它。”他抚mo着被饭团摸过的地方说到【虽然我也知道饭团长的确实很对不起观众，但是也不用做的那么过激吧。】“小看我更可恶。”
　　“饭团！”林檎看着被打的流鼻血的饭团担心的叫到。【那头色猪不会有什么事的啦。要知道他被我踢飞那么多次还是一点事都没有呢。】
　　“我以为会是一个身材更加魁梧的呢。你这家伙。”南树说着挥舞着拳头对着他冲了上去。【不可能赢的啦。】
　　“等等！这个人是！！”林檎拦在了南树和那个人的中间说到。【喂，林檎，这样很危险啊，会撞上的。】
　　就在南树要撞到林檎时，林檎的身后那个人突然一拳打在了南树的脸上。【打的好！不对，是停的好。】
　　“阿树！”林檎看到被打中的南树担心的叫到。【好像是因为你他才变成这样的吧。】
　　“笨蛋，闪开，危险。”慢慢倒下的南树说到。【现在你比较危险呢。】
　　这时那个男人又再一次的对着南树出拳了，而且还不断的连续攻击。【这样可不好，有点，过分了呢。要把他打伤了的话梨花姐一定又会怪我的。】
　　我皱着眉头看着他最后一拳将南树打的飞了出去，然后撞在了佛茶他们的身上，接着南树竟然将佛茶等人一起撞飞了。【开玩笑的吧，你到底是怎么练的啊？光佛茶一个人可就有200公斤了。】
　　“不会有错，贝希莫斯，四圣兽之一。独眼巨锤，坂东满！”林檎看着那个男人说到。【原来叫坂东满啊，恩。。。没印象。】
　　“原来如此，你们就是小鸟丸啊。”那个人嚣张的说到“请多指教。”【我讨厌嚣张的龙套。】
　　“喂！”我对着他叫到。【龙套就给我安分点，我发现最近的龙套都太嚣张了。】
　　“恩？”他转过头看着我说到。【那么。。。】
　　我什么也没说的对着他的肚子就是一拳，打完之后身上不断散发着杀气对着痛苦的弯着腰的他说到“不要太嚣张了，小子。”【就该好好教训一下了呢。】
　　“可恶~~”他就这样被我一拳打的晕了过去。【切，只是一个普通人吗？】
　　“切，这样就结束了吗？”我看着晕过去的他说到。【太不经打了，龙套果然只是龙套啊，如果是主角的话可都是有小强一般的体质的。】
　　“月，你不会把他打死了吧？”林檎又再一次的担心起敌人来了。【林檎，怎么感觉你比巷子里的老婆婆还麻烦啊？】
　　“怎么可能，放心。”我说到，就在林檎松了口气的时候接着说到“也就半残而已啦。”【要不要再打一拳试试，说不准他就自己爬起来了呢。】
　　听到我说完的林檎就那样完全的石化了。【有趣的反应。】
　　（作者的话：无话可说。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 最强的F级对最强的D级的挑战
更新时间2009-3-15 21:28:11  字数：3585

　“你到底想怎么样！！”回到家里林檎就直接冲进了亚纪人的房间说到【用不着那么激动吧。他也没做什么十恶不赦的事，就把它当是小孩子的任性好了。】“都说到那份上了，却还是让队伍卷入你的战争。”【咳咳，林檎，你说错话了啦。】
　　“说到那份上？搞的你好像泳装假面一样似的。”亚纪人看着林檎说到。【小鬼，说的好。】
　　“啊？！”林檎立刻一副紧张的样子，慌张的说到“没有，不是那样的。那个。。。”【又开始想借口了呢。林檎，我对你真的没想法了。】
　　“你们要把超兽作为对手打架吗？对于F级的你们，那家伙一脚就把你们打垮了。”跟着林檎过来的樒柑了解了事情的经过说到。【当然这些都是我告诉她的。】
　　“是啊，不过F级弱小的垃圾暴风族反而是我们的最大武器。”亚纪人却说到。【难道是扮猪吃老虎吗？】
　　“哦？”樒柑感兴趣的竖起耳朵听到。【呵呵，耳朵会动呢。】
　　“愿闻其详。”白梅也跟着说到。【哇，竟然还会用成语，真是聪明的好孩子。】
　　“史上最强的D级暴风族，宇童晶和四圣兽。他们的实力绝对到达A级。不过他们利用必须三连胜才能升级的规定，三场中故意输一场一直停在D级。就算是我在他们的地盘比赛都没有把握。于是我就撒饵把他们引到我们的战场上来了。”亚纪人说到。【切，我还以为是什么策略呢，说到底还不是因为你太弱了。要是我的话就直接冲上去干掉他们了。】
　　“确实是对方先覆盖贴的。”这时林檎说到。【就算这样实力弱的还是弱啊。】
　　“但是，不管是E还是F不利都是一样的。”白梅说到。【就是。】
　　“小鸟丸的处女战，那场比赛我就注意到了。这个队里有三个人的速度已经超越F级。阿葛，变态假面，以及我。我们是史上最强的F级！F级的比赛只要我们善用速度，这场比赛很有看头。”亚纪人兴奋的说到。【被你那么一说感觉好像还真的有可能呢。但是林檎还愿意穿那身衣服吗？】
　　“我不做。”这时南树突然出现说到。【喂，难道是因为小鬼没有说你的名字所以闹别扭了？】
　　“阿树？！”林檎也被突然出现的南树吓了一跳。
　　“我第一次遇到那种家伙就。。。”南树说到“怎么能和那种怪兽决斗。”【我还以为你会什么都不想的直接去报仇呢。】
　　“你才是怪兽，脸肿成面龟妖一样！”明显也被吓到的樒柑对着南树吼到“快回你的星球去吧！”【仔细看，他的脸完全看不出原来的样子了呢，这就是传说中的打到你妈都不认识你的程度吗？】
　　“吵死了！！”南树也对着樒柑叫到。【还真是小强体质呢，到现在还有力气叫。】
　　“随你高兴。”亚纪人无所谓的对着南树说到“我本来就没把你算在内。”【还说我恶毒呢。明明自己比我恶毒不知道多少倍。】
　　听到这里，南树沉默的转身走了。【我感觉事情会变得更有趣呢。】
　　“阿树！！”林檎则担心的对着南树叫到。【喜欢这样的人还真是让人头痛啊。】
　　“哈，不要说AT了，连打架都不如，你活着有什么意思。胆小鬼！”亚纪人也对着南树叫到。【这个小鬼鼓励人的方式还真是让人受不了啊。】
　　我伸出一只手按在了他的头上用只有他能听到的声音说到“不要担心了，那个家伙的话一定会没事的。”【再怎么说也是一个没长大的小鬼头啊。】
　　“切！自作多情的女人。”亚纪人一转头甩掉了我的手说到。【‘井’。。。真是不可爱的小鬼。】
　　第二天晚上亚纪人突然问到“那只乌鸦去哪了？”【恩？南树吗？好像说是去找宇童晶了呢。】
　　“他啊？听他自己说好像是去找贝希莫斯挑战了。”我轻松的说到。【我早就知道他一定会去报仇的，谁叫他就是这样的人呢。简单的单细胞生物。】
　　“什么？！！那个白痴！！”说着亚纪人直接转身跑了出去。【喂，混蛋！不要在家里玩AT啊！！】
　　当亚纪人出去好一会儿之后我才反应过来“恩？难道又有好玩的事了？”【竟然没有想到，真是太失误了，以我的速度现在赶过去的话应该还来得及。GO！！】
　　当我赶到时刚好听到亚纪人对着南树吼到“*ING，臭乌鸦！！你这家伙在做什么！！你想让我完美的作战计划全部泡汤吗！！”【南树，那个家伙又做了什么白痴的事吗？】
　　“哟！你来了啊，AGITO，不亏是我的忠仆，值得夸奖。”南树无视了亚纪人的话说到。【白痴的特性表露无遗啊。】
　　“啊？！”亚纪人一脸咬牙切实的说到。
　　“我说过的吧，和那么强的人我不愿用你那套。”南树说到“难得遇上那么强的人。怎么能搞的像猫抓老鼠一样。”【啊？原来你昨天说的是那个意思啊。看来不仅你的脑子有问题，就连表达能力也有问题呢。】
　　亚纪人听到南树的话顿时呆住了。【看来你也理解错了吧。哈哈】
　　“喂，汪汪眼，你已经死了！！”南树嚣张的指着坂东满叫到。【你以为你是北斗神拳的主角健次郎吗？】
　　“你说什么？”坂东满说到【无视他吧，他又开始犯傻了。】但是当他沿着南树指的方向一抹嘴角，竟然发现了一个伤口“难道那个时候，他的拳头打到我了？”【不可能的，可能是我不小心打的吧。恩，一定是这样的。】
　　这时佛茶、葛马和饭团也出现了，葛马拿出小鸟丸的贴图对着贝希莫斯的贴图潇洒的贴了上去说到“史上最强？别开玩笑了。”【现在的你有那么一点小帅哦。】
　　“我可没时间等你们。来吧！D级！！”南树兴奋的说到“真决战！！”【呵呵，我果然没有看错你呢，只会向前冲的笨蛋，但也是一个被女神眷顾着的人啊。】
　　“呵呵，怎么样，我就说南树他一定会没事的吧。”我笑着对亚纪人说到。【因为他是一个无药可救的白痴嘛。】
　　“我原来的计划堪称完美，但是有一个意料之外的漏洞。这家伙，这家伙是个难以预料的笨蛋~~”亚纪人一脸对人生失去希望的表情说到。【用不着那么绝望吧。现在不也很有趣吗？呵呵】
　　“少得意忘形！！垃圾！！”坂东满在看到了我之后竟然直接暴走了“不用等到什么零件战了，我现在就要把你们粉碎！！”【难道伤已经好了吗？真快呢。】
　　“哦~露出真面目了吧。”南树看着他的样子说到。【在你眼里他一直都是这个样子吗？还是说在你眼里他一直都是怪物的形象？】
　　“果然变成这样了呢。”佛茶也说到。【你们来挑衅会有这样的结果是必然的吧。】
　　“让你好好后悔一次！！”说着南树就准备再次的冲上去和他打一架。【还真是只会打架的白痴呢。】
　　突然一股惊人的杀意从旁边涌现出来。【哦？不错的杀意呢。虽然没有杀气，但是在这个世界来说已经很了不起了呢。完全可以镇住一般的人了。】
　　“这是。。。什么。。。动弹不得了。”南树艰难的说到，而葛马等人更是什么都说不出来。【哦？不过才是F级的实力竟然还可以说话，不亏是主角呢。】
　　“晶！！”看到南树等人的样子亚纪人直接对着没有人的地方大叫到。【你是在乱叫吗？位置明显有偏差啊。】
　　“不要随便模仿！！我现在眼睁睁看着你们死去太容易了。”宇童晶出现在最高处说到【看，不只我一个人看出你是在模仿健次郎呢。但说实话，从那里出来还真有那么点最终BOSS的味道呢。】“但那样对周围的人不能做好表率。招惹超兽，等待他们的是怎么样的下场，我要让所有的人知道。这就是王者之战！决战就定在10天之后，满月之夜！”【看来又是一个耍帅的。】
　　当所有人都走了以后我出现在宇童晶的背后说到“要是敢欺负南树的话我可不会放过你哦。”【要是南树有事的话我也会很难做呢。】
　　“这是你的挑战吗？极速的王者——极光行者。”宇童晶满脸严肃的对着我说到“如果是的话，我也一样不会退缩的。”【真是的，不要一脸杀气嘛，对我没有用的啦。我只是叫你不要把南树弄伤而已啦。】
　　“呵呵，不要那么严肃嘛。只是希望你不要把他给弄死而已，再怎么说他也是我的亲人嘛”我笑着说到，然后突然启动动之形态，血红的瞳孔中散发出相当于他几倍的杀气说到“想要做我的对手，你还没有那个资格！”【连杀气都无法控制的小子，竟然敢跟我叫板，不想活了吗？】
　　说完我在他没有反应过来的时候就转身走了，【要等他有反应还不知道要何年马月呢。】在我走后过了很久他才艰难的说到“这。。这就是超A级的实力吗？”【当然，想要虐你的话简直太容易了。现在的我完全可以秒杀任何实力没有达到巅峰的人，不，是从我穿上AT的那一刻就已经可以了。】
　　（作者的话：我在作品相关里放侑子语录是因为我挺喜欢的，没有说要穿越过去的意思。因为。。。作者我还没有看完那部动漫。呵呵，抱歉了~~还有，我的书里不太可能出现乱入的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 难道是你小子把条子引过来的？
更新时间2009-3-16 22:11:04  字数：3480

　天黑了以后，现在在我面前的是正在学校里练习的南树等人。【这帮人终于知道练习了呢。】
　　“我说过那样滑不行了吧！”亚纪人双手抱着胸口站在一边一脸嚣张的叫到。【怎么看都是一个嚣张的小鬼。】
　　接着小鬼又指着佛茶叫到“什么啊？那么丑的滑行姿势！”【人家体型放在那里，能滑成这样就不错了。】
　　被小鬼这样一叫佛茶竟然一下子从墙上摔了下来。【惊弓之鸟的肥猪版吗？难道说你是在搞笑吗？】
　　“简直是在浪费空气，去死！！”小鬼接着吼到。【你也给我去死好了。】
　　“吵死了，飞檐走壁本来就是我的专长！”佛茶站起来说到。【果然你是在搞笑。】
　　“什么？这样也敢说擅长？你给我重来！咖啡猪！！”小鬼鸟都不鸟他，激动的砸着墙壁继续说到【不要把别人以你的标准来衡量啊。】“知道吗？明明把我完美的计划给搞砸了！！D级的CUBE接近战，走壁的技术是最重要的！！你们这种程度怎么和人家战斗啊！！”【真是的，为了那件事你都已经折磨了他们7天了啊，你难道都不累的吗？】
　　“那就让我们知道。”这时葛马说到“你为什么要和他们进行零件战。还让我们进行特训。不像你啊。”【就是啊，这个小鬼怎么看都应该是和我一样不关心别人死活的才对啊。】
　　“和你们无关。”小鬼说着将身体转向了另一边。【哦？有故事的人哦。但是。。。有故事了不起啊？耍什么帅啊，我只是不想说我的事而已。要是说出还不吓死你们。】
　　“管他什么原因，随便！！他们可是犯了三条大罪。”南树一副咬牙切齿的说到【无视他吧，这个白痴从回来以后就没正常过。】“侮辱本大神之罪，把我当成小人物之罪，还擅自决定比赛日程之罪。”【有区别吗？】
　　“三条都差不多嘛。”葛马吐槽到。【完全一个意思嘛。】
　　“是完全都一样吧。”我也跟着说到。【这个白痴能想到的也只有这点了吧。】
　　“他们是敌人！”南树转过头说完之后就继续对着沙袋猛打着“杀掉你们！！”【看来你已经被打击的神经失常了。话说教室里为什么会有沙袋？】
　　突然我看到小鬼默默的走了出去，同时跟着出去的还有葛马。【恩？上厕所？不像啊？恩，我的直觉告诉我应该跟上去看看。】
　　当我跟着他们来到一个小巷子时，只见葛马蹲着一个拐角处猥琐的躲着。【怎么看都是个有经验的人啊。】
　　当我来到他的身边时只听到他自言自语到“那个人。。好像是‘风’特派员。”【恩？和小鬼说话的人吗？】
　　这时葛马看着的正是巷子里的小鬼和一个穿着披风大衣的男人。【有点像反派见面的样子呢。】
　　“你怀疑小鬼出卖我们吗？”我悄悄的问到。【话说他哥好像就是警长来着，但是要他哥来抓我的话估计是不可能的事，他哥要是看到我的话还能不能说出话都是未知数呢。】
　　“绝对没错，一定是这样的。”葛马肯定的说到，但马上他好像被吓到一样猛的转过头来看着我叫到“你怎么。。。”【喂，专业一点啦。】
　　我立刻捂住他的嘴说到“小声一点，那么大声的话作为一个跟踪狂可不合格哦。”【虽然被发现以后玩逃跑游戏也很好玩，但是有你在的话一定会被抓住的啦。】
　　葛马满头黑线的轻声叫到“我不是跟踪狂！！”【那也是一个变态。】
　　“你现在这个样子说这种话很没有说服力哦”我斜着眼睛看着依然猥琐的蹲着的葛马说到。【怎么看都是典型的惯犯啊。】
　　被这样说的葛马单手撑着墙壁无话可说。【看，自己都承认了吧。】
　　当我们再一次探出头看去时，却发现那里已经没有任何人了。【可恶，跑的真快。】
　　“亚纪人为什么要出卖我们呢？”葛马好像是问我又好像是自言自语的说到。【你都已经肯定是出卖了吗？】
　　“谁知道呢？”我耸了耸肩说到，突然我说到“对了！！”【想知道的话很简单呢。】
　　“恩？”葛马好奇的看着我。【竟然能想出那么好的方法我真是天才啊。】
　　“直接去问他不就好了。”我理直气壮的说到。【简单吧。】
　　葛马满头黑线的说到“他不可能会告诉我们的吧。”【会的！！我肯定！！】
　　“要是他不说的话就把他。。。。。直到他说为止。”说完我就兴奋的走了。【小鬼，你可不要那么快说出来啊。】
　　葛马慌张的说到“等等！你刚刚的停顿到底是什么啊？喂，说清楚啊。喂！！”【反正是好玩的东西就是了。】
　　第二天一早，就在学校的花园里正不断的传来小鬼的惊叫声。
　　“啊！！！不要拿那个接近我！！！”被埋在土里的小鬼眼神瞪到最大的程度看着眼前的大便叫到。【这样就不行了吗？本来还想叫你吃掉的呢。】
　　“吵死了，叛徒。”葛马说到。【面对这种东西什么反应都没有的人才有问题吧。】
　　“好了，接着换下一个。”我拿着一桶正在不断翻滚的未知‘物质’走了过来说到。【哎~~累死我了，要知道找这些可是很辛苦的。】
　　“快给我说，我可是都看到了，你到底有什么企图！为什么你要和特派员密会？要是不说的话就让你把这些东西都喝下去。”葛马接过我手上的桶对着小鬼说到。【好主意。】
　　“*!!*!!*!!!!”看着桶里的东西之后小鬼已经只能说出一个单词了。【*就是你最后的遗言了吗？你还真是有个性呢。】
　　“这样都不说吗？”看着这样都不说的小鬼，葛马只好蹲了下来将小鬼的眼带移到另一边问向另一个亚纪人“老实说，你出卖我们了吗？”【切，这样我准备的东西不就白废了吗？明明后面还有一堆的说。】
　　“信仰无需大声说，心诚则灵，就这样。”没想到柔弱的亚纪人竟然也没有回答我们的问题而是将头转向了一边说到。【看来那些东西还有用啊。】
　　佛茶、饭团和葛马同时头顶‘井’字的看着亚纪人说到“恩？你说什么？咒语吗？”【原来你们生气是因为你们没听懂啊，额，你们是白痴吗？】
　　“所以我说了没关系了~~”这时南树的声音从我们的身后传来。【啊！林檎！可恶，一定是你通风报信的。你不是讨厌这个小鬼的吗？为什么要背叛我~~~~~】
　　“乌鸦？”佛茶看着走过来的南树和林檎说到。【南树的名字好像不叫乌鸦吧。为什么所有的人都叫他乌鸦呢？】
　　“如果AGITO有什么企图的话。”南树轻松的说到“要不是因为他的企图，我们怎么可能和那么强的对手作战啊。我们应该要感谢他。”【这句明显有语法错误吧。你一开始到底想说什么？】
　　“但是！！”饭团说到。【其实我到不是很在意小鬼有没有背叛，因为和我没什么关系呢。】
　　“其实是你们都想的太复杂了。”南树最后总结到【那是因为你什么都不会想吧。单细胞白痴。】“越是强的家伙，脑子里想的东西越单纯。”【不要用这种方式抬高你自己。】
　　“快，快，林檎她们做好了早饭了哦。”说着南树转身走了“不快点来的话，我全吃光了哦。”【算了，今天就先这样吧。】
　　“那可不行，这样的话我也要把你当敌人了。”佛茶听到有人和他抢早饭于是说到。【死猪，你该给我减肥了。】
　　“好，来比赛吧，你这家伙！”南树热血的说到。【你不可能赢的啦。】
　　“呵呵，好了啦，不要再那么计较了啦，一起来吧。”我笑着对饭团和葛马说到。【玩了一晚上我也饿了呢。】
　　这时饭团和葛马同时满头黑线的说到“刚刚明明是你玩的最开心吧~~”【当然啦，那么好玩的事怎么可以放过。】
　　“恩？我可是一直都相信亚纪人没有背叛的哦，但是有的那么好玩的事又怎么可以错过呢。呵呵”我笑着说到。
　　饭团和葛马慢慢的后退，同时身后的黑线也慢慢变得越来越多，然后就用几乎只有他们能听见的声音互相悄悄的说到“我终于明白为什么阿树一直说月兴奋的时候是最危险的了。以后绝对不能在她兴奋的时候靠近她。”【我很危险吗？】
　　“恩？”我歪着脑袋看着他们说到“刚刚的话我可都听到了哦。”【虽然很轻，但对我来说已经很清楚了。】
　　饭团和葛马瞬间僵化，慢慢的将头转向了我。【怎么了吗？有什么很可怕的东西在我的后面吗？】
　　“我很危险吗？”我笑着问到。【这个时候笑总是没错的吧。】
　　看到我的笑容他们直接流着泪石化了。【恩？我什么时候有了石化魔眼的？】
　　（作者的话：我想在蔷薇少女后面写武器种族传说。现在只是想法，所以还不一定写，有意见的可以提，反正离写还有一段时间。完全可以换的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 那一刻，世界也围绕着我旋转
更新时间2009-3-17 21:35:37  字数：3136

　十天之后的满月之夜终于来临了。
　　“小鸟丸，欢迎来到我们贝希莫斯主战场，地下竞技场。”在一个容纳了数千人的下水道中贝希莫斯的五位成员对着来到这里的南树等人说到。【什么地下竞技场啊？不就是下水道嘛。】
　　“随便看看都有三百人，不，五百人。”佛茶看着因为贝希莫斯的出现而不断沸腾的观众说到。【怎么看都过千了吧。】
　　“可恶，搞什么啊~”葛马因为第一次看到这样的情况所以不自然的紧张了起来。【喂，你不要紧吧。】
　　“还没开始就被对方的气势压倒了。”小鬼看着这样的情况不削的说到。【没办法啊，谁叫他们这是第一次参加高级别的比赛呢。会有这样的反应是很正常的吧。】
　　“那，出去一会儿。”南树提议到。【也对，示弱也是很重要的呢。】
　　这时南树等人的面前出现了一辆铲车，当铲车来到他们面前时就突然将铲子里面的东西全部倒了一地。“这是目前为止被超兽摧毁的人们留下的。”坂东满看着满地的头盔说到【南树他们没有头盔呢，那怎么办？】“被我们‘牙’摧毁的亡魂。”【忘了说了，宇童晶和小鬼一样也是‘牙之道’呢。而且他好像就是现任的‘牙之王’。恩~难道说就是因为这个小鬼才来挑战他的？】
　　葛马、饭团和佛茶明显被这样的气氛给动摇了，就在这时南树突然大叫到“小鸟丸！！”接着就向着比赛的入口跑了过去。【我还是觉得换一个队名比较好。】
　　佛茶这时第一个回过神来，他看着南树跑去的方向说到“那里是入口吗？”接着也跟来上去。【看来这里除了南树和小鬼之外素质最好的就是佛茶了呢，也对，再怎么说也是被称为夜王的人啊。】
　　“等等我！！”饭团想都没想的也跟了上去。【呵呵，色猪，祝你好运了。】
　　而葛马却在走的时候对着小鬼说到“AGITO，就算阿树维护你，我还是不相信你。但是，我相信你的企图全是为了胜利那两个字。不要辜负我们哦。”【这到是一个分散注意力的好方法呢，但是你对那件事到底有多执着啊。】
　　小鬼露出了一个可以算是微笑的表情说到“十天你们已经通过了。不用相信我，时间是不会辜负你们的。”【切，耍帅的小鬼。】
　　南树回头看了一眼之后笑着叫到“出发！！”跟着所有人一起说到“杀！！！”【不错的气氛呢，开始羡慕那些有队伍的人了呢。】
　　会场里不仅有着比赛的全程摄像，同时还有着解说员“啊~比赛要开始了~好，今晚来了很多人嘛，不亏是人头汹涌的大会啊。为您实况转播的是DJ插头男。好好记住吧。今天有十只怪物在里面，D级零件战CUBE（牢笼），超兽贝希莫斯VS小鸟丸。一场没有自知之明的战斗。大家都燃烧起来吧！”【这个家伙真吵。好想砍了他啊。】
　　这时的林檎不断用着不安的眼神看着大屏幕。【真是的，明明是一个王，竟然会为了一场D级的比赛紧张成这个样子，说出去不知道会笑死多少人呢。】
　　就在林檎坐立不安的时候希姆突然出现在她的背后将她身边的包换走了。【那个好像是泳装。。不对，是可颂假面的服装吧。】
　　我来到希姆的背后说到“没想到你也会有这种兴趣呢。”【和林檎一样奇怪的品味。】
　　希姆顿时做出一副被吓到的一样拍着胸口说到“啊，吓我一跳。”【完全没看出来呢。】
　　“你准备穿这个吗？”我看着她手上的包说到。【其实我更在意你和林檎换的那个包里是什么呢。】
　　希姆做出一副神秘的样子笑着说到“你说呢~~”【呵呵，有趣的人呢。】
　　我什么也没说的笑着走了。【我怎么可能知道嘛，算了，就当装B好了。】
　　“啊！！那是燃烧天堂！！”吐槽二人组指着大屏幕前做着余兴节目的乐队叫到。【我还亲热天堂呢。】
　　“为什么！！为什么！！”吐槽二人组的另一个人难以置信的叫到。【什么为什么？】
　　“是长与！！长与啊！！”边上的女生们大声的尖叫着。【那是谁啊？】
　　“谁啊？”林檎一脸莫名其妙的说到。【果然你也不知道啊。】
　　“做什么的？”我也一样的表情说到。【难道是打酱油的？】
　　“他们可是现今可以和月齐名的超人气偶像组合哦。他们好帅啊！！”吐槽二人组解释到。【他们很有名吗？但是不公平呢，他们人明显比我多。】
　　“晚上好，我们今晚是特地为贝希莫斯加油的。告诉大家一个特大新闻。从前一直拒绝我们的宇童答应我们今晚如果获胜就加入乐队！”乐队队长的话明显将观众的热情点燃了。【哦？这样都可以的吗？。】
　　“扑通，真是从屋檐上砸下一颗重磅炸弹啊。”解说员也激动的叫到。【我要不要也去扔一颗核弹试试呢？】
　　“恩~~没想到还可以这样的啊~~”我一脸感兴趣的表情对着舞台的方向说到。【好像会很有趣的样子呢。】
　　林檎一副惊恐的样子对着我问到“月，你又想做什么？！！”【帮南树加油。。。吧？】
　　“我们今天来是帮南树他们加油的吧？”我对着林檎问到。【要是那么做的话一定会很有效果的吧。】
　　“恩，是这样没错啦。”就在林檎注意到我眼神的方向时马上说到“月，你不会是。。。恩？月？人呢？”【既然你都那么说了，也就是不反对了。GO！！】
　　“在那里。”吐槽二人组指着已经向着舞台走去的我说到。【看你们的样子好像也很期待呢。】
　　林檎绝望的用手撑着墙壁流着泪说到“完蛋了，没办法了，完全阻止不了了。”【原来你是想阻止的吗？】
　　当我第一步踏上舞台时，边上的人对着我叫到“喂，你想干什么啊！！要上去的话要排队啊！！”【切，我又不是歌迷。】
　　我无视他的话慢慢的走到舞台的中央，长与唱完一首歌停了下来看向了突然出现的我，突然他好像认出来我似的说到“你？！”【我就说虽然带着帽子但是还是有人能认出来的嘛。】
　　我单手抓住帽子潇洒的甩了出去，银白色的长发如同瀑布一般滑了下来。我接过话筒说到“仅仅只有给超兽贝希莫斯加油不是太无聊了吗？赌注的话应该两边有公平的筹码才对吧，那么我也来给小鸟丸加油吧。”【呵呵，这样才够High嘛。】
　　“啊！！！”“是MOONFAIRY啊！！”“今天竟然看到燃烧天堂和MOONFAIRY一起演出啊，我死也甘心了。”“我爱你啊！！MOONFAIRY！！”【呵呵，这样不就公平了嘛。】
　　“既然长与说超兽赢了宇童会加入燃烧天堂，那么我也拿出一点赌注吧。”我一甩自己的长发接着说到“要是小鸟丸赢了的话我就会在今年开我的第一场个人演唱会！”【那也要看他们能不能赢了。我估计是希望渺茫啊。】
　　在场的气氛因为我的话而更加的沸腾了起来。【要的就是这个效果。】
　　“今天真是一个超LUCKY的日子，不仅仅有着燃烧天堂，而且还有不管是在歌坛还是在AT界都是神话级的MOONFAIRY的出场。今天注定是一个不眠之夜啊！！”解说员现在已经激动的口水乱喷了。【你没事吧。可不要突然暴毙而死啊。】
　　“那么就让我们开始吧。”我对着话筒说到“现在让我们High起来，我送给你们的第一首歌！梦想天空！！Music！！ReadyGo!”【这可是我的第一场演唱会哦。呵呵，真的让人有点兴奋呢。】
　　让我没有想到的是为我伴奏的竟然是燃烧天堂的那些人，看着跟随着音乐舞动着的人们，我突然觉得在这一刻世界正围绕着我一个人旋转着。【这种感觉真的很好呢。有人说音乐能让完全没有接触过的人互相理解对方。那么这一刻你们是不是也能明白我的所想呢？】
　　（作者的话：后天我就能放假了，我会在家里更新的快一点的。所以，高兴吧！欢呼吧！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 不该输的输了，不该赢的赢了
更新时间2009-3-18 16:53:15  字数：5176

　就在余兴节目结束后，真正的比赛也开始了，南树他们也已经选好了自己的对手。【什么选啊？那个明明是靠运气的吧。】
　　“那个。。。到底要进哪个洞呢？”我来到了下水道里看着眼前的三个洞自言自语到。【你问我怎么会在这里？因为我想近距离看他们的比赛啊，可是谁知道这个地方竟然连个路标都没有。】
　　“算了。随便进一个吧。反正里面应该都是在比赛的才对。”说着我随便选了一个洞走了进去。【也不知道里面会是谁。】
　　当来到里面的房间的通风口时我只看见葛马一个人气喘吁吁的站在那里，同时房间里还有另一个人的声音“对于操纵时间的我而言，你就像那儿静止不动的大理石一般。”【恩？他的对手竟然是‘时’之支配者啊。速度和时间的碰撞吗？历来都是经典的战斗呢。但是要想打败他就一定要先找到他，凭葛马现在的实力赢的希望不大啊，看来我得准备帮他收尸了呢。】
　　声音和攻击不断的从四面八方出现，就在我以为葛马会放弃的时候葛马却突然跑了起来。【竟然没有选择放弃吗？看来连你也变了呢，变强了。】
　　“呵呵，开始有趣起来了。”看似什么都没有发生的房间，其实正是这一场没有硝烟的战场。用着普通人无法看到的速度移动着的葛马和运用光的原理隐藏自己的‘时’之支配者。【原来你是想这么做吗？不错的想法啊，而且你的速度又进步了哦。】
　　就在这时‘时’之支配者突然出现在葛马的身前说到“时间啊~转动吧~”【可是对手可不是仅仅只会隐藏自己那么简单啊。】
　　高速移动中的葛马就那样子瞬间被打飞了出去，‘时’之支配者来到葛马的身前用双手抓住葛马的头说到“这样不行哦，再给我叫的好听一些。”说着对着葛马的肚子就是狠狠的一击，随之而来的则是葛马的一声惨叫“对了，金丝雀最美妙的蹄声会出现在声嘶力竭之前最后的瞬间。”【恶趣味呢。】
　　我用手习惯性的抓向头上的帽子轻声说到“虽然已经成功了，但是还是太勉强了吗~”【恩？额，忘了帽子已经被我脱掉了呢。】
　　“时间到，结束了~”‘时’之支配者渐渐的完全显出自己的身体说到，但就在他看清房间里的一切时他惊讶的说到“这是什么？！什么时候出现的！”这时的墙壁上地板上甚至是天花板上都是一条条血红色的线条，原本白色的房间也早已面目全非了。【真是愚蠢的方法呢。但确实很管用。】
　　“血？对啊，糟了，刚才你不停的奔跑。原来。。。”‘时’之支配者没有说完就马上又一次消失在了房间里。【虽然对我来说是小把戏，但是确实是很难缠的‘技’呢。】
　　“哪儿都看不到你~”葛马站了起来笑着擦掉了嘴角的血迹然后用手扫描着房间里，然后对着房间唯一的光源说到“那么就是在那边。我抓住你了，而且看得一清二楚！”发现目标的葛马对着‘时’之支配者就是狠狠的一腿。【就打架能力来说，你还是很强的。】
　　仅仅被打中了一击的‘时’之支配者就完全愤怒了起来，完全实体化的蓝色火焰出现在了他的AT上，他凶神恶煞的对着葛马吼到“你别太猖狂了，臭小子！！现在我连动一根手指的时间都不会给你了！”【看来我要准备上场了呢。】
　　“时间！！”‘时’之支配者摆出一个手势说到，接着对着楞在那里的葛马就是一个直拳。【额，我还以为你要放什么大招呢，原来只是这样的小把戏啊。】
　　看着倒地不起的葛马，‘时’之支配者喘着气自言自语到“我在搞什么啊，对这种对手竟然认真起来了。恩？”这时他看到明明已经晕过去的葛马竟然还立着自己右手的中指。【无语了~竟然输了还鄙视别人，真的是很好很强大啊~】
　　‘时’之支配者潇洒的转身说到“也许并不是我想的那样，就算你赢了一根手指吧。”【呵呵】
　　我走进了房间看着倒在地上的葛马说到“让我看到了一场很有趣的比赛呢。”说着我拖着葛马的一只脚走向了另一个房间。【虽然很有趣，但是不要忘了只要输了三场小鸟丸就输了哦。】
　　就在我走出房间不久，突然我身上的手机响了起来。【恩？】
　　“喂！”我单手接电话问到。【因为另一只手有东西嘛。】
　　“月！！！为什么你会在那里啊！！！！！”电话里立刻传来了林檎的怒吼声。【啊~我的耳朵~~】
　　我尽可能的将手机远离自己的耳朵对着林檎说到“不要那么大声啊，林檎。我在这里是因为这里看的话比较清楚啊~~而且我还可以把南树他们全都带回来啊~~”【当然，这只是顺便的而已。】“对了，你们是怎么知道我在这里的？”
　　“因为大屏幕上有现场直播啊。”林檎无奈的说到。【也就说。。。】
　　就在这时电话里的声音换了一个人，只听见吐槽二人组里喜欢葛马的那位用着哭喊的声音说到“月~不要那样拖葛马大人啊~~”【我拖葛马的样子被所有人看到了呢。。。。】
　　“啊哈哈~~我知道了啦~~”我换拖为提，接着打着哈哈说到。【希望回去的时候他不会有什么事吧。】
　　当我带着葛马来到第二个洞时，里面的战斗竟然已经结束了。【额，没赶上。】
　　我再次走了进去来到佛茶的面前对着佛茶的对手说到“我带走他你没什么意见吧。”【我本来还以为佛茶能赢的呢。看来小鸟丸想要赢的话是真的没什么希望了呢。】
　　“随便~”佛茶的对手气喘吁吁的说到。【看来赢的也不轻松呢。】
　　不过当他看到我单手提起佛茶的时候就立刻楞在了那里。【这头猪还真大，用拖的还不一定能拖的出去呢。】
　　现在的我正拖着佛茶，而佛茶的身上正躺着葛马。【看我对葛马多好。这样吐槽二人组应该不会有什么意见了吧。】
　　当我来到第三个房间时我看着里面的情景瞬间满头黑线。【不是吧~~】
　　这时里面的色猪正用着他那搞笑的倒立姿势穿着AT站在那里完全没有动。【那根本就不能算是穿吧。】而他的面前是一个穿着三点式的美女正对着他跳着怪异的像蛇一样的舞蹈。【这个画面已经很怪异，请不要再让它变的更怪异了好吗？】
　　而当我仔细看清里面的情况时却发现了异常之处，饭团的表情完全没有看到美女或者说裸体美女时的兴奋感，而是异常的严肃。【这头猪变性了？】
　　突然，那个蛇美女如同蛇一般快速的对着饭团就是一击。【那个位置。。。。额，你还真是如同蛇一样快、准、狠啊~】
　　因为倒立的缘故，饭团的。。。是在最容易被攻击的位置的。所以。。。。【这个应该是报应吧~~恩，一定是的。】
　　“还真是瞬间从天堂坠入地狱呢~”我头上黑线的数量一下子翻了一个倍看着里面说到。【大姐，你真是太强了，我一定会把这招学会的。】
　　就在这时我突然感觉到了几股强大的王的气势从观众席那里传来。【什么？！这种感觉？是林檎！到底发生了什么？】
　　我立刻转身向着观众席的方向快速的跑了过去。【切，可不要在我不在的时候发生什么事啊。】
　　当我来到林檎身边的时候，战斗已经停止，SPITFIRE和雷之王——鵺也只是站在一边看着，完全没有动手的意思，而刚刚停下来的穿着泳装。。不，可颂假面的希姆对着穿着比泳装更加暴露的林檎说到“你以为你是谁？他们有说过一次让你帮忙吗？不管多么的弱小，一定会在某处有着属于自己的‘牙’，那就是男人这一生物。”【果然没有期待错呢，还真是经典的衣服啊！】
　　说着希姆指向了大屏幕，大屏幕上正是饭团如同挺尸一般的反击。【果然这头色猪也是不死系生物吗？】
　　“那你又以为你是谁呢？”我满脸阴沉的出现在希姆的背后说到。【可恶，害得我没事白白跑过来一次的帐可不是那么容易混过去的，你，想死一次吗？】
　　当希姆听到我的声音出现在她的背后时她的脸色明显的出现了一丝恐慌“这仅仅是我和林檎之间的纷争，不是吗？”一边的SPITFIRE看到我并不算友好的表情也做出了一副随时准备战斗的样子。【你也想打架吗？】
　　看着SPITFIRE的样子，我的脸色渐渐变的越来越差说到“怎么，想要和我战斗吗？”没等他们有任何回答，再说完这句话之后我就直接开启了动之形态，充满杀气的眼神的甚至让在场的所有人都感觉到气温在不断下降。【不要在我不爽的时候惹我。这会让我想杀人的。】
　　离我最近的希姆的脸已经白的毫无血色，就连SPITFIRE也不断冒着汗。这时就连林檎也发现了我的不对劲，她急忙叫到“月！！”【老是担心敌人，你真的是没救了。】
　　听到林檎的话我只好收回了自己的杀气，但还是用着毫无感情的眼神看着他们说到“不要在我不爽的时候惹我，不然我会忍不住杀掉你们的。”【不能动手吓吓他们总行吧。总感觉最近的自己开始莫名其妙的变得急躁了呢，不仅是这次，还有上次和宇童的谈话时也是，难道是因为突然来到一个什么都没有的和平世界安逸的太久了吗？】
　　“知道了~~我可不想惹月生气哦~~”在我收回杀气之后希姆在最短的时间里恢复了原来的表情笑着说到。【你也是一个危险的人物呢。】
　　我别有深意的看了希姆一眼之后就转身回去了。【额，刚刚因为太急竟然把佛茶和葛马忘在那里了呢。】
　　当我回到房间的通风口时，只看见里面的蛇女用着难以置信的语气对着饭团说到“为什么不变成石头啊！！”【为什么要变成石头啊？我走开了下都不知道刚刚发生了什么。谁给我看一下回放镜头啊！！】
　　饭团摸着自己的脑袋不好意思的说到“刚才有闻到让我神魂颠倒的女人气味呢。”【色猪，给我去死！】
　　“气味？！”蛇美女不敢相信的说到。【体味？】
　　“是的，你已经不是‘蛇’了。”饭团一脸严肃的说到“是我最喜欢的‘食物’！”说完眼睛里竟然放出了强烈的光芒。【她本来就不是蛇，也不可能是你的食物。】
　　“什。。什么！”蛇美女难以置信的说到。【给他来下更狠的吧，废掉他也没事。说不准废掉他才是一件好事也说不定呢。】
　　这时饭团竟然因为蛇美女的反应而激动的体液狂流。【好恶心，你就算死在这里我也不会把你带走的。不，应该说我绝对连碰都不会碰你一下的。】
　　“不。。。不要，不要过来！”蛇美女看着饭团流在地上的汗水正不断的向她靠近于是惊恐的一边后退一边叫到。【这个时候感觉还真像是强奸案的案发现场啊，甚至连摄像机都有了。】
　　“我的分身‘腐臭之道’包围完成，现在开始是我真正的能力。”说着饭团用着一种奇怪的眼神看着蛇美女。而被这样看着的蛇美女开始渐渐的不安起来，不断的用手掩饰自己的身体。【那个应该就是传说中的色迷迷的眼神了吧。】
　　看着蛇美女的反应饭团温柔的说到“没什么好羞耻的，因为人都是赤裸裸的诞生的。一直以来你那漂亮的身体沾染了各种的‘污染’。但是那绝不是羞耻的事情。那一个个的‘污染’都是值得骄傲的你的人生的‘道’。那身体才是你存在的证明。”【额，不要欺骗无知少女，就算不是无知少女也不能欺骗！！】
　　“说。。说的好像你知道似的！”蛇美女红着脸对着饭团叫到。【为什么越来越像18禁的画面了？】
　　“真正的你不期望这样的比赛，解放开来吧，张开你的双手接受真正的自己吧。”饭团一脸神圣的说到。【混蛋！你只是想看的更多才那么说的吧！！】
　　“啊~~我真是笨蛋~一直逞强并盲目的将不属于自己的‘牙’得到手。我现在知道了，我真正想要的东西。那是。。。”脑子好像突然出了问题的蛇美女竟然真的放开了手“自由~~”【额，你说的没错，你真的是笨蛋。而且笨的无药可救了。】
　　“是自由啊~~我感受到了风~~”蛇美女就那么疯疯癫癫的在房间里跑了起来。【。。。。。。】
　　而达成目的的饭团也终于露出了他的本性，他就那么跟在蛇美女的身后不断的欣赏着她的身体。【女神！赐予我力量吧！！】
　　我走了进去什么都没说对着饭团就是一脚直接将他踢飞，接着不断的狂踢着“混蛋！！给我去死！！你这个色猪！！禽兽！！你妈妈一定会被你气死的！！所以为了你妈妈，为了世界的和平，你给我去死吧！！！”【这样竟然也能赢。。。。。我什么都说不出来了。】
　　而饭团在这个时候M的属性竟然觉醒了，在我狂踩的同时还不断发出了快乐的呻吟。【‘井’。。。忍无可忍了！】
　　我直接觉醒动之形态，银白色的长发突然飚了起来“给我去死！！！！！”“轰！！”随着我最后一脚的落下整个地下竞技场都随之摇晃了一下。【切，没踩到。】
　　当飞舞的灰尘全部散开时，只见我的脚踩出了一个直接5米左右的大坑，而圆心正是饭团的两腿之间。【躲的真快。】
　　饭团就那么一直傻看着我的脚吓呆了。【要不要现在再来一次呢？总觉的还是现在废了他比较好呢。】
　　（作者的话：写自己的书，让别人说去吧。反正在写书的是我~~一切我说了算~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 离开的决定，要等我啊，小鬼
更新时间2009-3-18 21:07:02  字数：5819

　当我来到第四个房间时看到的是一场华丽的表演，一场真正的王的决斗。锋利的‘牙’不断的撕扯着对方，却又躲过对方所有的攻击。只为了胜利而执着的信念。只有王才具备的‘技’。战斗时甚至没有任何的时间来休息。直到一方出现失误然后将对方无情的粉碎。这就像是。。。【两只疯狂的野兽。】
　　“小鬼~~”看着战斗中的小鬼，我轻声的自言自语到。【为什么我会莫名的担心这个小鬼呢？感觉就好像他会消失一样。】
　　突然小鬼的AT在地上出现一个小小的打滑，宇童逞这个机会毫不留守的用铁链缠住了小鬼，接着对着小鬼一个重重的肘击。强大的力量甚至让小鬼背后的墙都变的粉碎。【小鬼，你不会那样就输的吧。】
　　在宇童解开铁链后小鬼慢慢的倒了下去，就在要倒地的一刻小鬼却撑住了自己的身体。他不断的吐着血和口水，同时流着眼泪说到“我。。。我要将‘玉玺’。。。‘玉玺’拿回来。。。”接着用几乎可以说是对普通人都没有多少威力的踢腿对着宇童晶踢去。【你到底是怎么了？】
　　宇童就那么站着不动，看着像孩子一样打闹的小鬼冷漠的说到“过去被称为最强的‘牙’。现在看到你沦落到这样的地步，我也很难过。至少在下一击让你解脱，永远的。。。”【看来宇童这次是认真的。小鬼，你真的会死的啊。】
　　“为什么啊~我。。我没有给那家伙，什么都没有留下。我曾在这里存在过的证明都未留下。可恶！！”小鬼哭着说到。【那家伙？是另一个亚纪人吗？虽然早就知道会这样，可是没想到会那么快，你们中终究有一个要消失了吗？】
　　我没有等到比赛结束就走进了房间，来到小鬼的身后一把抱住了小鬼阻止了他无力的举动。【一会儿也好，只要再一会儿也好，我会马上去别的世界找到办法的，一定要等到我回来啊，小鬼。】
　　就在这时地板开始裂了开来，我放来了小鬼笑着说到“喂，小鬼，一脸哭相可不适合你哦。”【虽然你是一个嚣张的小鬼，但是我一直都不讨厌你呢。】
　　这时小鬼看着我的表情就好像一个被人抛弃的孩子。【不要轻易的消失啊。】
　　随着地面的崩溃，我看着这时出现的南树想到【南树，现在也只有你才能做到了吧。所以，一定要帮我留住他啊。】
　　“你在干什么啊？就像在井底被踩扁的青蛙一样。不过也难怪啊，在这黑漆漆的监牢里呆着的话也会不舒服的吧。”等到所有人都看清是怎么回事的时候南树出现在小鬼的面前说到。【话说回来，你的出场方式还真嚣张啊。】
　　“乌鸦？”小鬼看着突然出现的南树惊讶的叫到。【果然只有他出现你才会有那样的反应吗？还真是有挫败感呢。但是，既然你没事了，我也就放心了。】
　　“你似乎忘记了，那我就再教你一次吧。”在已经完全被破坏的下水道里南树看着头顶上原本应该是天花板而现在却什么也没有的天空说到“飞翔在天空的方法。”【你的比赛竟然激烈成这样吗？连这里所有的房子都拆掉了。】
　　“怎。。怎么会这样？乱七八糟的。”坂东满看着这一切说到。【喂，这是你弄的吧，不要一脸无辜的样子啊，搞的好像和你一点关系都没有似的。】
　　“这是搞得什么鬼？乌鸦。”小鬼再次嚣张的对着南树叫到。【呵呵，看来已经恢复了呢。】
　　“看到了吗？创造的天空。”南树耍着帅说到。【额，这白痴还是无视吧。】
　　小鬼对着南树就只狠狠的一脚，接着叫到“我没问你这种事情，小心我杀了你！！全队技术最差劲的人，想要逞英雄来拯救我吗！！”接着抓着南树的领子吼到“不要看不起我了！！”【不可爱也是你的优点呢。】接着小鬼低着头用只有南树能听到的声音说到“是不是亚纪人拜托你的，是那样的吧，乌鸦~”
　　这时南树突然一个飞踢打断了小鬼的低沉接着说到“真是的，说我被亚纪人拜托的？那种事怎么样都无所谓吧。我只是觉得那边的水汪汪太弱了，所以连这边的也一起对付而已。”【白痴~~他绝对是白痴~~】
　　“你是笨蛋吗！！这可是CUBE啊，一对一的比赛。。。”站起来的小鬼对着南树叫到。【说对了，他就是白痴。】
　　“难得的团队比赛，偶尔打一次多人战也不坏啊。”南树打断了小鬼的话说到。【不是偶尔打一次，这才是你的第二次团队赛吧。】
　　“这个，超级大白痴。”小鬼无奈的说到“真没办法啊。别会错意了，总而言之是为了‘玉玺’。”【你也是笨蛋呢，总是否认着他却又总是不断追随着他。】
　　“别拖后腿啊，臭鲨鱼。”南树也说到“那么就。。。”接着他们两个就同时做出了一个一模一样的耍帅动作说到“杀！！”【你们两个啊~~还真是笨蛋呢~~】
　　看到那么嚣张的两个人坂东满一脸暴怒的对着南树挥出了一拳，但却被宇童轻松的挡了下来“我说过，比赛的时候失去冷静也就注定了死亡的下场。”【喂，太假了吧。】
　　接着。。。南树跑到了宇童的面前说到“你的手是不是装了什么机关啊？”【你的大脑是不是装了什么机关啊？开关在哪，我帮你打开。】
　　宇童看着南树说到“这么说起来，我们还是第一次面对面说话呢。从希姆卡那听说你的事。”【你们是来聊天的吗？】
　　“希姆卡？啊，你也是她的相识啊。”说着南树竟然伸出一只手想要和宇童握手。【喂，这好歹也还是在比赛啊。】
　　宇童竟然真的握了上去。【你们两个给我差不多一点啊~~】
　　宇童和南树握住的手不断的冒着火花“你这个。。。猖狂的。。。”南树艰难的说到。【这是AT比赛，不是握力大赛啊。】
　　宇童单手将南树举了起来说到“垃圾乌鸦，你做梦以为两人联手就能赢我吗？”接着将他狠狠的摔向了地面。又再次举起，摔地，再次。。。就像小孩子玩充气玩具一样胡乱的摔着。【要告诉他吗？但是看他的样子好像玩的很开心呢。】
　　“哈哈哈哈”已经醒过来的佛茶、葛马和饭团看到宇童时立刻在一边狂笑起来。【他们都是不死系的吗？竟然那么快就醒了。】
　　“你们在搞什么啊？”葛马笑着对他们说到。【搞笑吧。】
　　“你们全部都是脑筋大条的笨蛋啊。”饭团也说到。【你没资格说别人。】
　　“不可以随便嘲笑别人的哦。”我忍着笑说到。【当然，不是随便的话就可以了。】
　　“哈哈哈哈”接着我们又在一次的笑了起来。【谁说我刚刚没笑的，我刚刚也有笑哦。】
　　这时宇童才发现手上的根本不是南树。【是人被你那么摔的话早就死了。怎么可能一滴血都没有啊，白痴。】
　　“切，我正想从背后悄悄偷袭的说。”南树一脸遗憾的从边上的石头后面走了出来“你上当了，阿树AT杀法：偷天换日。”【这种损招还真配你。】
　　“可恶！！竟然让宇童哥出丑！！”坂东满再次愤怒的挥着拳头向着南树冲了过来。但这次南树却用额头硬接下了坂东满的一拳。这样的结果就连宇童的眼中也露出了惊讶。【你的脑袋里全是铅板吗？怪不得那么笨。】
　　“对你的拳头，我不动一根手指都能赢。”南树嚣张的说到“是我赢了吧。”【额，不要在莫名其妙的地方那么执着啊。】
　　“来进行AT的比赛吧，石头脑袋！”小鬼嚣张的对着南树叫到“不要大意，来了哦。”【终于又要开始了啊，我还以为你们都忘了这是在比赛呢。】
　　之后就看到了一场一面倒的战斗。我感叹的说到“‘牙之道’就注定了要远离天空啊。所以对于他来说，可以飞翔的鸟儿就是遥不可及的。”【这就是为什么‘牙之道’明明是八道里攻击力最强的却永远都无法超越‘空之道’的原因吗？】
　　佛茶、葛马和饭团全部张大了嘴巴不敢相信的看着这一切说到“喂，真的假的。真的要赢了啊？”【难道你们一开始就不相信自己会赢的吗？那你们到底是来干吗的啊？】
　　“乌鸦，现在形式对我们有利，一口气把他们处理掉。”小鬼对着南树说到。【喂，那样赢的也太轻松了吧。】
　　这时坂东满走到了宇童的面前对着他就是一个重拳说到“你在搞什么飞机啊。你的背上背负了贝希莫斯1034人的自尊，不要在地上苟延残喘。”【人还真多。】
　　接着坂东满就对着南树他们冲了上去。
　　突然一个肉眼可见的气刃也跟着飞向了南树和小鬼。【那个是。。。】
　　“真正的一面倒现在才开始呢。”我看着赛场上说到。【玉玺！】
　　“这才是‘牙’。将一切摧毁的破坏之王化身。苏醒吧，‘牙’！”宇童这样说着又一次发动了玉玺，那可怕的威力，仅仅只是随意的一脚就有着摧毁眼前一切的力量。【这就是玉玺啊，呵呵，也只有穿上玉玺后的那几个人有资格和我战斗吧。】
　　“*！”站起来的小鬼说到“乌鸦！！”【看来你们赢的希望不大了呢。】
　　“太帅了！！”回答他的却是乌鸦羡慕的叫声，这时的南树正围着宇童的脚转着圈圈。【喂，现在不是羡慕的时候啊。】
　　“啊？”看到这里的小鬼明显呆住了。【有什么好呆的，他是白痴这件事你又不是第一次知道。】
　　“我想要那个想要的不得了。”南树兴奋的说到，然后他停在了宇童的面前伸出手说到“所以，把那个，给我。”【。。。。。。白痴~】
　　看着宇童没有任何反应南树接着说到“不过不可能白白拿到的吧。所以，我来夺走！”【我还真没见过那么嚣张的人呢。】
　　“你们还没有发现吗？你们的羽翼已经折断了。牢笼再次被关起。从现在起，这里将是野兽的世界。”宇童说到。【名为玉玺的牢笼吗？】
　　之后每次南树想要跳起来时就会直接被宇童用玉玺轰会地面，当宇童再一次将南树轰倒时说到“我早就说过了吧。你们已经被困于牢笼了。这支队伍早就没有天空了。”【还真是强大的牢笼呢。】
　　“可恶！！到底要怎么样才能赢啊！”南树恼怒的叫到。【那么好找的话，宇童不就早输了吗。】
　　“仔细看，那家伙出招之前都要助跑的吧。‘牙’，是以摩擦力为能量的。也就是说跑的越快越久，使出的‘牙’威力就越强。”小鬼说到“反过来说，只要不让他跑，缩短和他的距离，他的‘牙’就使不出来了。”【不亏是曾经当做‘牙之王’的人呢，真了解啊。但你好像忘了一个人呢。】
　　南树听完想都没想就冲了上去说到“你怎么不早说啊，你这个白。。”还没有说完他就被坂东满一拳打飞了出去。【哎~~不是都和你说过了嘛，走路的时候要看着前面，难道这点常识你还要我说好几次吗？】
　　“你才是白痴！！”坂东满叫到。【就是。】
　　“你们知道吗？”我突然对着身边的人说到。
　　“恩？”当所有的人都看向了我时，我接着说到“世界上虽然没有绝对的公平，但所有的事却依然是等价交换的。再强的力量也不可能无限制的使用。这场比赛已经快要结束了呢。”【现在的宇童已经不可能再发出那招超过2次了吧，要知道就连我的穿越也是有后遗症的啊。】
　　“AGITO，我快厌烦了，这场比赛。”南树嚣张的说到。【我看你一直很兴奋啊。】
　　“马上就结束。”小鬼也说到。【喂，太嚣张了吧。】
　　接着他们再一次的冲了上去。“我会给你恐怖的震惊，然后让你后悔的，汪汪眼。”南树对着面前的坂东满说到“呼啸吧，怒吼吧，暴风雨！超必杀！！”接着。。。南树一拳挥空了。【白痴，你在搞笑吗？】
　　但是南树却因为用力过度，整个身体不断的旋转了起来。【不会吧？】
　　“真正的必杀现在才开始。风神，AT飓风！”随着南树越转越快竟然出现了小型的龙卷风。【我真的老了，竟然会跟不上他的思维了。】
　　“正好！！”坂东满也满腔热血的准备着自己的绝招“全部让我来吹散吧，这点小风！”【好热血。】
　　两声拳到肉的声音回荡在场中。【额，听着就很痛。不会有什么被打坏掉吧。】
　　就在南树和坂东满纠缠的时候小鬼冲向了宇童叫到“前方空出来了，晶！”
　　就在小鬼以为赢定了的时候，宇童却在那么短的距离发出了两个‘牙’，两个‘牙’叠加的威力依然不小。就在这时小鬼却做出了一件让人无法相信的事，他用着自己不是玉玺的AT发出了只有玉玺才能放出了‘海王之牙’。【开玩笑的吧。】
　　而葛马用测试器测试的结果却是小鬼的‘牙’比宇童的‘牙’差了1的数值。【没有玉玺都能放出这样威力的‘牙’，小鬼，看来我一直都小看你了呢。】
　　看着依然在两人的中间对拼的‘牙’，小鬼潇洒的说到“是你赢了，晶。”【知道会输就不要站在那里啊，会受伤的。】
　　“AGITO，你总是一副嚣张的气焰，臭屁不理人，总之就是讨厌，可是，可是。。。”葛马看着小鬼叫到“快逃！！”
　　“不是不想逃，而是逃不掉啦。”我收回了已经迈出去的脚看着向着小鬼奔跑的南树轻松的笑着说到。【南树，为什么总是你呢？呵呵，喜欢耍帅的家伙啊。】
　　南树就那么抱着小鬼跳上了小鬼发出的海王之牙上说到“没想到啊，在这种地方竟然会有这样的顺风。风啊，前往‘翼之道’吧。”这时踩着海王之牙的南树就如同在脚上长出了一对翅膀一般飞翔着。【这次我就允许你耍帅吧。】
　　“不可能！！”看到南树踩着小鬼的海王之牙飞向自己的宇童不敢相信的说到。【白痴总是会做出一些正常人做不到的事的。】
　　“不管你锁了多少在这牢笼里。你的羽翼已经腐烂了。我要让你这牢笼烟消云散。”最后南树和小鬼同时对着宇童狠狠的踢出一脚。【呵呵，真是可怜呢。宇童~】
　　当宇童倒下之后，即使在这里我们也依然能听到观众们热烈的欢呼声。【额，你们一开始是帮贝希莫斯加油的吧，换阵营换的还真快。】
　　就在我们以为赢定了的时候，宇童再一次的站了起来说到“我自身的战斗已经结束了，但我的王道使命还没完结。”说着他一脚踢倒了小鬼。看到他的眼睛我便什么都没有做【真是的，明明已经晕过去了就不要挺尸了嘛。】
　　“可恶！！”看到小鬼被踢的南树向着宇童冲了上去。
　　这时宇童按住了南树的脑袋说到“乌鸦，不，是南树，真是一场精彩的战斗啊，可是你当王还早着呢。”说着笑着将南树一下子砸在了地上。【这样都可以知道谁是谁吗？】
　　我看着已经完全失去意识的宇童无奈的说到“真是的，虽然不让你打死他，但没想到你会这么做呢。还真是不服输的人啊。”【终于结束了呢，今天真累啊。】
　　接着我用着复杂的眼神看向了小鬼。【但是以后还有更累的事等着我去做呢。哎~~没办法呢~~】
　　（作者的话：主角马上就再次穿越了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 也许越平淡的告别才显得越真诚
更新时间2009-3-18 23:03:57  字数：3138

　医院里，因为宇童的最后一击而受伤的亚纪人正躺在床上麻木的看着在边上玩的热火朝天的众人。【你们到底来干吗的？】
　　我坐在病床的边上一言不发的看着这一切。【这些人都不知道病人是需要静养的吗？】
　　吐槽二人组的A拿起一盒饮料对着亚纪人说到“要喝吗？不过是青草汁哦。”当她看到亚纪人完全没有理她的意思时就自己喝了起来。【你一开始就想喝了吧。那可是给小鬼买的啊。】
　　接着来的是南树的班主任小迷糊和一个帮她拿着一堆书的男老师，小迷糊对着满头黑线的亚纪人一脸激动的说到“我又当你的班主任了哦。这样在办公室肯定会被欺负的。”【我说你当不当他的班主任和被不被欺负没有关系的吧。】
　　不一会儿又来了一群护士，这时的亚纪人已经满头‘井’字了。护士们对着他说到“那个，呃。。。要量体温了哦。”【请问你们一天要量几次啊？】
　　其中的一个护士拿着温度计对着亚纪人说到“好，请把屁股露出来。”【我会告你xing骚扰未成年儿童的。】
　　然后走进来的是疑似亚纪人班里同学的女生，但是在和亚纪人打了招呼之后她们就直接无视了亚纪人自己开始聊了起来“比想象的要健康啊。”【你谁啊？】
　　她们聊的正起劲时里面的一个女生突然对着亚纪人说到“这家伙啊，花了三小时才选好这件睡衣哦。”【完全不懂你的意思。】
　　再一次又一次让人无语的探望后，最终亚纪人终于爆发了“啊！！！！吵死了！！！！你们到底来干什么的啊！！！！！滚出去！！！！！要比光速更快！！！！”【说实话你耐性真好，竟然能忍到现在。】
　　“什么嘛，不是很精神嘛。”被赶出去的南树拿着香蕉说到“那我改天再来。来叫你吃香蕉。”【额，还要来啊~~】
　　“我来叫你喝青草汁。”吐槽二人组的A说到。【你自己喝就好了。】
　　“我来摸护士屁股。”饭团说到。【给我去死，立刻，马上。】
　　“你们给我找些正经理由再来！！！！”亚纪人咆哮到。【呵呵，说到最后还是希望他们来的啊。】
　　看到人都走了我也慢慢的起身走了出去，在走到病房时我转身对着亚纪人说到“那么我也走了。亚纪人，不，亚纪咢。希望我回来的时候还能再看到你。”【一定要等我回来啊，要是敢浪费我的苦心就算是地狱我也会把你抓回来的。】
　　在告别亚纪人之后，我走在医院的通道里自言自语到“虽然是有两个人格没错啦，但他们相处的还算不错啊，为什么会出现这样的情况呢，就算有事应该也不会那么早出现的吧。”【算了，反正早晚也是要解决的嘛。既然做了决定就不会轻易的改变，当然，我也就不会轻易的做决定呢。这才是我做事的原则不是吗？呵呵】
　　就在这时只见南树飞奔的向着病房跑去，当南树看到我时停下来问到“月，你有没有看到一个穿着高跟鞋的女医生走过去？”【刚刚在想事情没怎么在意呢，但好像确实是有个女医生走了过去呢。】
　　“是有一个啦，但有没有穿高跟鞋就没注意了。”我对着南树说到。【恩？你又不是饭团，你问这个干什么？】
　　“很好，那我有事先走了。”说着南树就继续向着亚纪人的病房方向跑去。【恩？发生什么事了？那我去看看吧。】
　　当我来到病房门口是只听见亚纪人在里面说到“等一下，难道不是因为我的原因吗？因为AGITO在这个身体里。”【恩？什么东西？】
　　“恩？你说的我不太明白，不过这种状况明显是飞轮手特有的积累疲劳。”一个女人的声音说到“刚才那一针是让你足部沉淀的垃圾一点点溶解的药。”【不会是。。。】
　　“能治好吗？”亚纪人满怀希望的问到。【难道说真的是。。。。】
　　“当然了。就交给大姐姐吧。”那个女人自信满满的说到。【也就是说。。。】
　　我单手撑着墙壁满头黑线的自言自语到“难道说完全是我和那个小鬼理解错了吗~~~”【我那些眼泪到底是为了什么啊！！！混蛋！！！！！】
　　在沉默了许久之后我突然笑了一下慢慢的向着医院外走去“算了，反正也已经决定好要走了，知道小鬼不会在我回来之前挂掉不是也很好吗？”【呵呵，但是你以为我会这样就放过你吗？太天真了，我一定会找最痛苦的方法回来的，期待吧，小鬼，哈哈。】
　　在来的路上我留恋的看着这个城市，当我再次来到家门口时却站在门口一直没有进去。【我不想告别呢。没有什么可以说的，也没有什么可以带走的。而且在出门前我也已经写了信放在客厅的桌子上了。】
　　最后我还是没有进去，我来到了客厅的窗户外听着里面的声音。想要最后看她们一眼。当我悄悄的将耳朵贴近窗户时只听见樒柑对着白梅说到“月她说要去哪里来着？”【我没有写吗？】
　　白梅奇怪的问到“你不是第一个看那封信的吗？难道你没看到吗？”【哦？是樒柑发现的吗？】
　　樒柑打着哈哈说到“啊哈哈~~因为我一看到月说要出去很长一段时间就太高兴了，所以后面的就没有看完。”【混蛋！！我出去你就那么高兴吗？】
　　“我记得好像是。。。美国，荷兰，印度，埃及，中国，英国，澳大利亚，北极，南极。。。。”白梅一个一个的说着。【喂，我什么时候写了那么多地方了啊？】
　　“你在看什么啊？。。。。额！谁叫你拿着世界地图读的！！”樒柑对着白梅叫到。【。。。。。。】
　　“可是月也只是说了要去做世界旅游寻找创作的灵感啊。”白梅无奈的说到。【那你直接说不就好了，说那么多废话干什么。】
　　“切，出门也不跟我们说一声就跑了。本来还想叫她帮我带东西回来的。”樒柑说到。【就算我想带也带不回来吧。】
　　“呵呵，明明是你会想月才那么说的吧。”白梅笑着对樒柑说到。【呵呵，我也会想你们的。。。。喂，不要搞的像交代后事一样啊！！】
　　“可恶！！谁会想她啊，她在我眼里就是一个恶魔！我还巴不得她在外面多玩几天。”樒柑解释到。【只是几天吗？】
　　“对了，梨花姐对月的事怎么说？”樒柑突然想到。【额，我竟然忘了先通知梨花姐了。。。。有不好的预感。】
　　“呵呵，梨花姐说等月回来以后要对她使用对付南树的招数。”白梅幸灾乐祸的笑着说到。【禽兽，往我那么多年照顾你。】
　　“真的？那真是太好了，我已经开始期待了。”樒柑也兴奋的说到。【混蛋，我恨你们。5555555】
　　虽然只是普通的对话，但我依然认真的听着。
　　最后我看了一眼窗户的里面，只见白梅和樒柑都背对着我的聊着，看着她们依然有说有笑的样子，我也笑了起来。【这个世界虽然和平，但是我依然得到了很多呢。】
　　我慢慢闭上眼想象着穿越，数年前那熟悉的感觉再次袭来。我的身体在窗口处渐渐的变淡，直至最后消失不见。【下面是什么样的世界呢？希望不会太无聊呢。】
　　就在我消失后不久白梅突然停了下来对着樒柑说到“月已经走了。”
　　“是吗。”樒柑也停下来“真是的，明明回来了竟然都没有进来和我们告别吗？”
　　“你也知道月她不喜欢那样的吧。”白梅看着一脸平静的樒柑说到“而且你不是也不喜欢那样的告别吗？”
　　“切。我只是不爽她一个跑出去旅游了而已。”樒柑看着窗外说到。
　　“是是~~我知道~~”白梅一副理解的样子说到。
　　“混蛋，你是什么意思？”樒柑头顶‘井’字的对着白梅说到“不要学月的样子和我说话！”
　　“你在说什么啊？我怎么听不懂呢。”白梅用手指点着歪着的脑袋看着樒柑说到。
　　“可恶！！给我站住！”没有我的野山野家依然没有改变。【白痴一堆。】
　　（作者的话：下一部动漫——FATE。期待已久了吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 不是吧？难道我变成了狂战士？
更新时间2009-3-19 9:17:50  字数：2999

　虽然早就知道如果太急于穿越的话会有严重的副作用，但是没想到这次竟然出现了这样的情况。现在我正出现在一个如同古堡一样的房子里。看着眼前这个和我一样银发红眼的女孩我头痛的想到【开什么玩笑，这次竟然是FATE。而且我出现在这里也就是说，我是。。。。。Berserker？那个会先被Archer砍N次再被亚瑟王砍挂的倒霉蛋。额，我只要做一个普通人就好了啊，为什么我要那么倒霉啊。】
　　我眼前的女孩看到我的出现用着天真可爱的表情说到“你就是我的Servant吗？”【我多希望不是啊。】
　　“Servant—Berserker，遵从召唤而来。你就是我的Master吗？”如同有一种莫名的力量控制着我一般让还在苦恼的我说出了这样的话。【我还是不要啊，就算要当Servant我也不要当Berserker啊。】
　　“恩，这是我的令咒哦。还有我叫依莉雅哦。”虽然她只是让我看到了一部分，但身为曾经喜爱这部动漫的我来说，我知道在她的身上有的不仅仅是令咒而已。【看着别人痛苦的笑着还真是不爽呢。】
　　“是吗。那么从现在起，我将成为你的武器，将所有可能的敌人斩杀。”就在我那么说的时候满月突然出现在了我的手中。【你终于知道出来了啊。】
　　“主人不要那么生气嘛，我可是一睡醒就马上出来的哦。”从我脑中突然传出了一个和我的声音相近的声音说到。【是谁？！！难道是。。。满月？】
　　“当然是我啦，我一醒过来就发现自己的意识能传达到主人您了呢。我好高兴啊。”脑中的声音欢快的说到。【连刀也可以基因突变的吗？】
　　“主人你怎么可以那么说啊~~现在我可以和主人更好的交流了，主人难道不应该高兴一点吗？”满月撒娇的说到。【突然出现一个声音没把我吓死已经很好了，谁还会高兴啊。】
　　“对不起嘛，我那么急着告诉主人也是想给主人一个惊喜嘛~~”满月求饶的说到。【算了，对了，你知道为什么这次我没有晕倒吗？】
　　“这个我知道哦，是主人身前的这个小女孩的功劳哦。”满月高兴的说到。【依莉雅吗？她有对我做过什么吗？】
　　“不是她做了什么哦，她现在和主人的形式就像盟约一样，而且还是单方面的。由她的身体里为主人的身体提供了强大的力量，我能那么快和主人交流也是她的功劳呢。真的没想到人类竟然能承受那么强大的能力呢。”满月解释到。【魔力吗？也就是说我现在的身体里也有魔力了吗？】
　　“是啊，感觉她就像是一个能力源一样啦，虽然力量强大却不能用的太多，但主人却可以通过盟约使用她的力量，只要盟约还存在就没有关系，而且就算盟约解除在主人身体里的魔力也不会消失的哦。也就是说这种力量已经成为主人的了。”满月高兴的说到。【是吗。对了，满月，你除了说话以外还有什么别的能力吗？】
　　“哼哼~~当然~~我可是很强的哦~~”满月得意的声音出现在了我的脑中。【不要太得意。快点说。】
　　“撕裂一切哦，甚至连空间也可以撕裂哦~~怎么样~~强吧~~强吧~~强吧~~”满月一脸‘快夸我吧’的表情出现在了我的脑中。【好啦，好啦，我知道了。你真的很强。】
　　“切~~一点诚意也没有~~”满月不满的说到。【知道了，现在我还有事做，下次再说了。】
　　“知道了啦~~~”接着满月的声音就在我的脑中消失了。【还真是像个孩子呢。】
　　“大姐姐的真名是什么呢？”就在这时依莉雅突然问到。【额，我好像没有这种东西的吧。】
　　“就叫爱德丝&amp;#8226;卡利夫纳瓦拉吧。”就在我苦恼的时候满月又一次出声到。【好主意，不对，不是叫你不要突然出声了嘛。】
　　“可是我想帮主人啊~~”满月难过的说到。【好吧，怕了你了。】
　　“(*^__^*)嘻嘻……”满月又再次的变成了一脸高兴的样子。【但是不可以随便打断我想事情哦。】
　　“是~~~~~~~~”看着像个孩子似的满月我也只有无奈了。【真是拿你没办法啊。】
　　“月&amp;#8226;爱德丝&amp;#8226;卡利夫纳瓦拉。一个来自平行位面的英灵。你只要称呼我Berserker就可以了。”我面无表情的说到。【为什么我就想不出这样的名字呢？果然我是没有想名字的天赋的吗？】
　　“那么月姐姐，跟我来吧。”说着依莉雅就直接拉起我的手跑了起来。【真是的，这就是我的主人吗？虽然以前就已经知道了，但怎么看都还是一个孩子啊。】
　　过了不久我坐在餐桌前看着眼前的食物沉默着。【叫我过来就为了吃饭？】
　　看着我完全没有动手吃的样子，依莉雅好奇的问到“姐姐不吃吗？难道说异界的英灵可以不用吃东西的吗？”【身为创办者爱因兹贝伦家族的孩子应该对英灵很了解的吧。要伪装还真是困难呢。】
　　“不，英灵是可以进食的。如果这是Master的要求的话。”说着我拿起了桌上的叉子。【其实我是不知道怎么吃啊。为什么盘子旁边有那么多的叉子和刀啊~~】
　　“姐姐，你拿叉子的方法错了哦。而且只拿叉子吃的话是不行的哦。”依莉雅一副奸计得逞的样子说到。【我就知道会这样的。】
　　“那。。那个。”我接着又慌张的拿起了放在另一边几把刀子中的一把。【你一定是故意的吧。】
　　“刀子也错了哦。”依莉雅接着笑着说到“让我来教姐姐吧。这可是在这个世界里的基本常识哦。”【骗人，这种事普通人根本就不用知道的吧。】
　　我看着眼前好像找到好玩的玩具一样手把手教着我的依莉雅默默的想到【要不是知道你的过去，也许我真的会羡慕你是一个快乐的孩子呢。】
　　“那么主人就想办法让她快乐起来吧。要是主人的话一定可以的。”满月自信的说到。【我可以吗？】
　　“一定的~~因为你是我的主人啊~~”也许是满月那自信的声音感染了我，这时的我突然也有一种想要不顾一切拯救她的冲动。【那么就做做看吧，哼，就算是圣杯我也一样不会放在眼里。】
　　“就是这样！！GO！！GO！！GO！！”满月兴奋的叫到。【哎~~你还真和我一个性格呢，一碰到有趣的时就变成这样，但现在可是我去拼命啊~~】
　　“我也会帮忙的哦。”满月说到。【但是你知道怎么让依莉雅的身体。。。】
　　“虽然现在还不知道，但是我一定能想到的。只要再给我一点时间继续了解她的身体。”满月用着严肃的声音说到。【了解她的身体？。。。。你想干什么？】
　　“不是你想的那样啦！！”满月急忙解释到“只要通过主人的盟约我就可以知道了啦！”【是是~~我知道~~我知道~~】
　　“你一点都不知道！！主人最讨厌了~~~”满月生气的说到。【好了，乖~不要生气了啦。】
　　“切，我才没有生气呢。”满月耍着小孩脾气说到。【那么依莉雅的事可就只有拜托你了哦。】
　　“交给我是绝对没问题的。”满月一下子又变成一副自信的样子说到。【小孩子还真多变。】
　　“我不是小孩子！！！”满月又变成愤怒的样子叫到。【是是~~】
　　看着眼前的另一个天真的孩子我渐渐的笑了。【依莉雅，你一定不会有事的，因为你的Servant是我啊！】
　　（作者的话：主角换的是B叔哦，你猜到了吗？哈哈，没想到吧~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 王，可不只是一个词那么简单
更新时间2009-3-19 11:49:20  字数：3761

　在城堡里和依莉雅玩了好几天之后，我和依莉雅在一天夜里来到了无人的街道上。
　　“Master，我认为我们不应该晚上在充满敌人的城市里漫无目的的乱走。”我对着依莉雅说到。【这样好无聊啊，我更愿意直接去砍人。】
　　“这样不是很好吗？要是碰到敌人的话就可以直接干掉了。”依莉雅高兴的说到。【哪里好了？】
　　“主人，有两股和小小主人相同的力量正在一同移动，如果按照主人的说法的话应该是Saber的Master和Archer的Master没错了。而且他们的移动方向就是这里。”满月突然说到。【没想到你还有雷达的作用啊。】
　　“当然，我可是很有用的。”满月骄傲的说到。【那么准备作战吧。】
　　满月再次出现在了我的手上，同时我的身上也换上了一套如同在游戏里才会出现的铠甲，而且这套铠甲甚至连我的手也装备了。【这是什么？】
　　“我帮主人想出来的战斗服哦~~帅吧~~”满月骄傲的声音再次想起。【这个东西是哪来的啊？】
　　“这个是用主人体内的能力实体化的哦。而且防御力绝对可以保证哦。还有三年自动保险呢。”满月说到。【不要在无聊的地方吐槽。】
　　“也就是说可以自动恢复啦。”满月解释到。【不错呢。样子也还可以。】
　　“那是，这可是我绞尽脑汁才想出了的杰作哦。”满月听到我夸她于是更加骄傲的说到。【那么先不说这个了，我也感觉到他们来了。】
　　这时依莉雅看到我突然拿出了武器又换上了战斗服于是问到“Berserker，怎么了？”【虽然依莉雅的探测魔法确实很优秀，但是对于发现可能的敌人我可是很擅长的。】
　　“快要来了。”我看着路的另一头说到“另一个英灵。”【两个Master和一个英灵，难道是原著中依莉雅带着Berserker虐Saber的那次吗？】
　　虽然依莉雅没有感觉到任何人在前面，但她还是选择了相信我，我们一直向着前面走去直到有三个人出现在了我们的面前为止。【真的啊，那个带着斗篷的就是Saber吗？有点矮呢。】
　　依莉雅看着对面的士狼说到“晚上好，大哥哥。像这样碰面已经是第二次了呢。”【第二次了吗？】
　　凛看到站在依莉雅身边正对着Saber不断散发着强大气势的我对着士狼说到“不秒，那家伙根本不是现在的Saber能对付的。”【对哦，现在的Saber好像是受伤了。】
　　依莉雅又对着凛做了一个淑女礼说到“初次见面，凛。我是依莉雅，依莉雅苏菲尔&amp;#8226;冯&amp;#8226;爱因兹贝伦，这样说你就明白了吧。”【凛是这片土地的管理者呢。】
　　凛略显惊讶的说到“爱因兹贝伦？”【管理者和创办者的较量吗？】
　　“就不用在寒暄了吧。”依莉雅笑着说到“反正你们要死在这里。”【乖孩子不应该笑着说出这种恐怖的话哦。】
　　“这是不能说的吗？为什么？”满月疑惑的声音出现在了我的脑子里。【因为对心脏不好。】
　　“啊？”回答我的是满月更加疑惑的声音。【你以后会明白的。】
　　“那么我开杀了。”依莉雅对着他们说到“上吧，Berserker！”【是我开杀吧。】
　　随着依莉雅的一声令下我直接对着Saber冲了上去。【既然你受伤了，那我就只用静之形态吧。话说依莉雅好像把我的动之形态当成了狂化呢。】
　　当Saber看到我冲上来时也一样冲了上来同时对着士狼说到“士狼，退后！”【放心我可不会打他的，只要他不像原著一样冲上来。】
　　我没有原著中Berserker的力量，但却依然有着自己的优势，如果说海格力斯的攻击是力量的话，我的攻击就是速度。仅仅是一次的交手，我就已经在Saber的身上砍出了数个不算深的伤口。【切，总是能挡住我的致命攻击吗？仅仅是这样的攻击对Saber来说根本就无法造成威胁呢。】
　　“Saber！！”士狼看着一直处于被我攻击状态的Saber担心的叫到。【无视。】
　　“Berserker竟在没有狂化的时候就已经有那样的攻击速度了吗？”凛看着我们的战斗惊讶的说到。【我不是Berserker真是对不起呢。】
　　“哈哈，杀啊~杀啊~”一边的依莉雅则笑着说到。【哎~都说了不要笑着说那么恐怖的事了。】
　　我突然退后一步做出了一个潇洒的姿势说到“天心奥义流&amp;#8226;奥义——无影。”【我都打烦了呢，既然你注定是要输的，那么就给我干脆的输掉吧！！】
　　也许是无意也许是有意，这次我竟然是用身体中的魔力放出绝招。由魔力实体化放出的剑气瞬间将Saber包围在里面。【我也不知道威力呢，不会一下子就死了吧。】
　　当所有剑气消失后只见Saber满身是血的跪在了地上，而她的手却捂着没有被我攻击过多少次的胸口。【也就是说那里的伤口比我所照成的伤口更严重吗？切，真是不爽。】
　　“Saber!!”士狼再一次的叫着想要冲上来。【上来我就连你一起砍，反正你有精灵的理想乡估计也死不掉。】
　　但凛却即使拦住了他，并对着我放出了一连串的攻击魔法。而我只是随手挥舞着手中的满月，被满月接触到的魔法就好像幻觉一样慢慢的在空中粉碎。【这就是你的粉碎能力吗？还真是蛮厉害的呢。而且也很好看。】
　　“当然，但这也不是没有限制的哦。只有完全可以毁坏的东西才可以粉碎，就像你刚刚用我砍Saber一样，因为你还没有到可以瞬间毁坏她的程度，所以我能起到的作用仅仅只是比所有的武器都坚硬。当你的力量强大一定程度的时候就算想要粉碎空间也不是不可能的哦。”满月解释到。【粉碎空间吗？那还真是可怕呢。】
　　看到自己的攻击完全没有起到作用的凛懊恼的说到“完全没有用吗？可恶！”【要是被这种魔法打到就太丢脸了。】
　　“不行了，快逃！！Saber！！”士狼看到这样的情况向着依然跪在我的面前没有动的Saber跑去并叫到。【起来吧，我不用你跪的。】
　　“主人为什么不直接把他们干掉呢？”满月疑惑的问到。【也许是因为这样士狼和依莉雅就会结仇吧?】
　　“士狼？那个男人对依莉雅来说很重要吗？”满月依然疑惑的问到。【我也许能救依莉雅，但是在我走的时候却无法给她任何东西呢。而他却可以。所以他很重要。】
　　“但是这样下去主人还是会杀掉Saber的吧？”满月再次问到。【不会的，因为世界上有很多傻瓜啊。】
　　“恩？”满月从头到尾的疑惑着。【总有一天你会明白的。】
　　Saber阻止了向她跑来的士狼并艰难的用自己的剑撑着站了起来。【其实我很讨厌王呢。】
　　“为什么？”满月问到。【因为成为一个王就必须背负许多，多到我只是看着就会感到沉重的程度。】
　　看着眼前的Saber我却什么都没有做。【就像她一样。】
　　“为什么？”看着不断的逞强的Saber士狼自言自语到。【因为她是一个王，因为她有着一个王必须守护的尊严。】
　　“你们怎么可能赢的了嘛，因为我的Bersaker啊。可是在众神时代都没有出现过的异界英灵哦。也就是说她的力量是超越了世界与空间的限制才变成英灵的。”依莉雅来到了我的身边说到。【异界英灵还有这样的说法吗？我都不知道呢。你不会是在骗我吧？】
　　“什么？！异界英灵？！”凛一脸吃惊的看着我说到。【真的有啊。】
　　“对，和你们这种程度的人能驱使的英灵根本不是同一等级。因为她是最强的英灵。”依莉雅轻松的说到“上吧，Berserker。那家伙会再生的，就先把她的头砍了再说吧。”【额，也不要一脸轻松的说那么恐怖的事啊。】
　　我再次做出了一个无影的姿势，就在我放出无影的同时只听见士狼吼到“可恶！！”接着士狼就那么挡在了Saber的面前。【看，世界上总是有那么多傻瓜吧。】
　　“恩？我不懂呢。难道他不怕死吗？普通人的话一定会死的吧。”满月问到。【因为在他们眼中有些事是比死亡更可怕的吧。】
　　“是吗？”满月说到。【谁知道呢，反正那样的理由我从来都没有找到过。】
　　依然是剑气慢慢的消失，不过这次倒下的却是两个人。【我可是放水了哦。】
　　“士狼！士狼！！”因为士狼的保护而没有受太重的伤的Saber看着倒在血泊中的士狼叫到。【不要搞的好像他死掉了一样啊，仔细听的话他还是有心跳的。】
　　“为什么？”依莉雅难以置信的看着血泊中的士狼说到。【因为他是白痴。】
　　Saber用着愤怒的眼神看向了我和依莉雅，当依莉雅看到Saber的眼神时将头转向了一边说到“算了，这样太无聊了。Berserker，我们走。”在走的时候我依然用着我那毫无感情的眼神看着Saber。【不要吓我的主人哦，你这可是犯规的。】
　　走到一半的依莉雅突然停顿了一下说到“凛，下次碰面的时候，我会杀掉你的。”【额，小孩子不要老是想着杀人啊。】
　　（作者的话：我发现FATE动漫里的时间加起来也没有过1个月呢，所以。。。估计是写不出像飞轮那样长了。算了，一直写太长的话你们也会没耐性看的吧。以后我就尽量写的不多不少好了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 我们相似的地方，没有愿望的人
更新时间2009-3-19 15:08:58  字数：2927

　就在回去的路上依莉雅对着我问到“月姐姐得到圣杯的话也有自己想要的愿望吧。”【真是抱歉，没有，我是一个没什么目标的人。一切只要自己觉得开心就好。】
　　“我有哦，我有~~”这时突然满月叫到。【你有什么愿望啊？】
　　“我要变的长一点。”满月说到。【。。。。。额，不要找这种无聊的愿望。】
　　“不嘛，我就要变长嘛。要知道这样的长度一直都是我永远的痛啊。”满月撒娇的说到。【好吧。真拿你没办法。】
　　于是我微微的笑了一下对着依莉雅说到“是一个无足轻重的愿望呢。”【这样总行了吧。】
　　“什么无足轻重啊，那可是我的人生大事啊！”满月不满的说到。【这种事不要那么在意啦。】
　　“咦？！月姐姐刚刚是不是笑了一下！”依莉雅好像有什么重大发现似的看着我叫到。【我不过是从来到这个世界以后不太笑而已。不用那么激动吧。】
　　“是从来没有笑过吧。”满月说到。【这次我本来就是想装冷漠的。】
　　“那么Master你的愿望又是什么呢？”我看着依莉雅问到。而依莉雅听到我的问题后就背对着我用连我也几乎无法听到的声音说到“我的愿望吗？”【额，好像我好像说了什么不该说的了。】
　　“Master？你没事吧。”我担心的问到。依莉雅将身体转了过来笑着说到“没事哦，但是我的愿望可不能告诉你哦。因为那是秘密~~”【秘密吗？虽然我已经察觉到了，但是只有让她自己说出来才行呢。】
　　第二天的晚上，我和依莉雅站在一个充满尸体的房间门口。【一般不会突然跳到这样的画面的吧。】
　　“Master，你决定怎么做呢？”我站在依莉雅的身边说到。【都说Servant和Master有一定的相似性，那么我想你一定不会做什么多余的事的吧。】
　　“就那么放着好了。反正那个女人一定会来处理的，怎么说她也是这里的管理者嘛。”依莉雅轻松的说到。【呵呵，我就知道是这样。】
　　接着我抱起依莉雅的身体一跃而起跳到了对面的楼顶，看着随后出现在那里的凛和Archer我说到“看他们的样子Archer好像受了伤，要我现在去干掉他们吗？”【对于以后可能干掉我的家伙还是现在就干掉比较好，我可没有海格力斯的１２条命。】
　　“要砍人了吗？太好了。”满月高兴的说到。【不要一听到砍人就一脸兴奋的样子。】
　　“可我是一把刀啊。”满月委屈的说到。【那也给我做一把安分的刀。那样说不准别人会称呼你为圣刀哦。】
　　“圣刀？真的可以吗？”满月欣喜的说到。【当然，只要你安分的呆着。】
　　“我知道了。我一定会听话的。”满月高兴的说到。【这就对了。】
　　依莉雅看着凛笑着说到“不用了，现在还不是时候，要是那么做的话就太无聊了，反正想要干掉她的话随时都可以。”【可是拼命的却是我啊。】
　　当凛和Archer走后，依莉雅说到“明天我们去看看士狼吧。”【看他有没有死吗？】
　　“身为敌对的立场直接去见对方的Master我认为不妥。”我说到。【哎~反正你也不会听的吧。】
　　“没有说一定要见面哦，只要远远的看着就好了。而且月姐姐也会保护我的吧。”依莉雅撒娇的说到。【真是拿你没办法呢。】
　　“如果这是Master的命令的话。”我只好无奈的同意到。【你想去哪我都要跟着的吧。】
　　“呵呵，我就知道月姐姐最好了。”依莉雅高兴的说到。【我不想当姐姐，我想当妹妹被人照顾啊。】
　　魔术师的活动时间都是在晚上，所以我们又一次在晚上出门了。【我感觉我离人类的距离越来越远了。】
　　“今天也出现了呢。”我看着寺庙的方向说到。【有了魔力以后还真是出现了不少奇怪的东西呢。连感觉的方式也变的奇怪了。】
　　“而且注意到这一点的不只我们哦。”依莉雅对着我说到。这时Saber一个人从士狼的房子里走了出来，之后换上了战斗服向着寺庙的方向跑去。【这次是Saber和佐佐木的战斗吗？时间越来越短了呢，满月，还没有找到办法吗？】
　　“已经有一点眉目了。在给我一点时间就好。”满月说到。【我们的时间不多了，要快啊。】
　　“Berserker”依莉雅看着Saber的远去说到，于是我就抱起了依莉雅向着Saber追去。【看热闹怎么能少的了我们。】
　　“对了，主人，为什么小小主人有的时候会叫你Berserker呢？”满月疑惑的问到。【因为在战斗的时候主人是不能叫英灵真名的，那样可能会暴露英灵的弱点，虽然我是没有这种东西啦，但是在不确定有没有敌人的时候依莉雅还是会叫我Berserker的。】
　　我们跟着Saber来到了寺庙，我将依莉雅放在了树林中的一颗树上，而自己则影身了起来。【英灵特有技能哦。现在我也会了。】
　　当我们看着Saber和佐佐木的华丽战斗时，依莉雅感叹的说到“哇，不亏是Saber呢。真是好漂亮啊~”【仅仅是漂亮而已吗？】
　　当战斗到了白热化佐佐木使用秘剑之后Saber说到“原来如此，你确实不是我能保留实力应战的对手。”【哦？要放大招了吗？让我看看你那曾被无数人迷恋着的绝技吧。】
　　“哦？终于打算认真起来了吗？Saber”说着佐佐木再次摆出了他的秘剑。而Saber也打开了她剑上的风王结界，Saber随着暴动的风说到“能承受得了我一击吗？Assassin之Servant！”
　　“好漂亮啊！”看到这样的情景就连保护着依莉雅的我也不仅感叹到。【真是美丽而危险啊。】
　　“宛如台风一般吗？但是不可能仅限于此。让我见识一下其中隐藏着什么吧。Saber！”佐佐木严肃的看着Saber说到。【该说你勇敢还是疯狂呢，那可是连我也不敢随意触及的啊。】
　　就在这时，来到寺庙下本想阻止Saber的士狼突然看到树林里的人影于是叫到“是谁？”【切，来捣乱的吗？】
　　佐佐木和Saber同时停了下来。佐佐木对着Saber说到“就到此为止吧，Saber。有不速之客想要窥视你那把剑。这样下去就不只是我们的战斗了。”说完佐佐木便转身走进了寺庙。【喂，就那么虎头蛇尾的结束了？】
　　“站住！”Saber对着佐佐木叫到“不打算分出胜负吗？Assassin”【对啊，要对得起观众啊。】
　　“如果你想越过这道门的话，我会和你决一胜负。不过，不巧的是我的任务也仅此而已。而且这里出现碍事的人对你来说不也是个侥幸吗？”佐佐木回头最后看了一眼Saber说到“回去吧，有人来接你了。在窥视的不速之客将目标转为那小子之前，快走吧。”【切，真是不爽，最后竟然什么都没有看到。】
　　“Berserker我们也走吧。”这时依莉雅对着我说到，接着我再次抱起依莉雅消失在了夜色之中，直到我们离开为止都没有任何人发现我们在这里出现过。【该说我们藏的好呢？还是存在感微弱呢？】
　　（作者的话：我只看过动漫的FATE，所以我只写我写的出的FATE，要是不喜欢可以跳过。因为我感觉我写的FATE不会太多的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 士狼向LOLI控转变的全过程
更新时间2009-3-19 22:56:22  字数：4970

　看着窗外难得的好天气，屋里的依莉雅对着我说到“月姐姐，不如今天我们出去玩吧。”【玩吗？白天的话应该是没什么问题的。】
　　“我会随时在身边保护你的。”说着我便在依莉雅的身边隐身了起来。【但还是小心一点好，要是碰到Lancer或是英雄王那样的家伙的话可就糟了，他们可都是疯子，真要打的话可不会在意别人的。】
　　“咦？！”依莉雅看着消失在她身边的我说到“可我想和月姐姐一起上街啊。”【但我不喜欢逛街啊。】
　　“我是Master的Servant,要随时保护Master的安全，所以只要这样就好了。”我的声音出现在了依莉雅的身边说到。【隐身这技能真好用，简直是为我量身定做的。】
　　“只能这样了吗？”依莉雅依然不死心的问到。【孩子，死心吧。】
　　“是的。”我再次说到。【就算是以防万一也好，我绝对不陪女人逛街。】
　　走在热闹的街道上，依莉雅对着什么都是那么的好奇。然而就在我快要放心的时候她却突然指着一个地方说到“姐姐，快看啊。”【恩？额，那个是。。。】
　　“需要我解决他吗？”我看着一边准备骑自行车的士狼对着依莉雅说到。【这次又变成士狼的LOLI控之魂觉醒的剧情了吗？】
　　“不用了，今天我们可是出来玩的哦。”依莉雅摇着头说到“对了，我去和他打个招呼吧。”【这次我可是跟出来的，你不会还要说自己的Servant在睡觉吧。】
　　“我认为随便的接触。。。”还没等我说完依莉雅已经跑上去拉住了士狼的衣角。【喂，给我把话听完啊！】
　　“啊！！”当士狼回头看到依莉雅时竟然吓的直接摔倒在了地上，并用着颤抖的手指着依莉雅说到“你。。。。你。。。”【用得着那么害怕吗？依莉雅怎么看都是没有任何杀伤力的LOLI吧。】
　　“您好~”依莉雅就那么站在士狼的面前对着士狼行了一个公主礼，接着笑着说到“哥哥，你还活着呢~”【你一上来问候语还真有个性呢。】
　　“难道不应该这么问的吗？”满月说到。【一般人不可能那么问的吧。】
　　“那要怎么问？”满月问到。【应该说‘你不是应该死了吗？怎么又挺尸了？’之类的吧~】
　　“这个也不对吧~”满月吐槽到。【既然知道还问，你找抽吗？】
　　士狼看着眼前的依莉雅紧张的说到“难。。难道你想在这里打？”【喂，这么可爱的依莉雅在你眼里是那么恐怖的存在吗？】
　　“咦？为什么？太阳公公还在的时候是不能打架的哦。”依莉雅转头看了一眼太阳一副可爱的样子说到。【很好，萌倒他吧，让他体内的LOLI控之魂觉醒吧。】
　　“不过你。。你是。。那个。”士狼想要叫依莉雅时却发现自己忘记了依莉雅叫什么。【不是忘记，是从来没记过吧。】
　　“原来他是和主人一样记不住别人名字的人啊。”满月感慨的说到。【‘井’。。。不要说多余的话~~】
　　“我是依莉雅苏菲尔&amp;#8226;冯&amp;#8226;爱因兹贝伦，名字太长就叫我依莉雅好了。哥哥叫什么名字。”依莉雅天真的说到。【士狼，被那么可爱的小女孩叫哥哥一定很爽吧。我已经看到了哦，你的LOLI控之魂正在咆哮着。】
　　“一般人不可能看到的吧。”满月再次吐槽到。【*！！给我安静！！再敢说话我就让你也跟着咆哮！！】
　　“我叫卫宫士郎。”士狼战了起来说到。【是狼吗？】
　　“哇，真是好名字啊。”满月叫到。【你的品味绝对有问题。】
　　“你是色狼？”身为外国人的依莉雅无法准确的读出士狼的名字，说出了一个怪异的发音。【怎么偏差都不可能变成那个发音的吧。】
　　“算了，读不来的话就叫我士郎好了。”纠正了几次都没有成功的士狼只能无奈的说到。【我看依莉雅绝对是故意的。】
　　等到士狼介绍完自己之后他就推着自行车转身走了，而依莉雅则一直跟在士狼的背后说到“今天我没有带Berserker来，哥哥也没带Saber来，大家扯平了。”【完全把我当背景了吗？】
　　“什么扯平啊？”士狼转身对着依莉雅说到。【大概就是依莉雅说的那个意思吧。虽然她有的时候确实会耍小聪明，但是大多数时候都是很单纯的。大概~】
　　看到士狼转过头来依莉雅高兴的抓住了士狼的手说到“我有很多事想对你说哦。”【我感觉依莉雅好像对士狼有着很大的兴趣呢。是因为士狼是自己父亲的养子吗？】
　　“什么事啊？”士狼试图挣脱抓着他的手的依莉雅但是却没有成功于是说到。【喂，身为一个马上要成为LOLI控的人你不是应该感到无比的高兴才对的吗？】
　　“平常的小孩们都会开开心心的互相说话的吧。”依莉雅对着士狼说到。【但是他怎么看都不像小孩吧。】
　　士狼听到依莉雅的话之后对着依莉雅说到“主人之间能开开心心的吗？互相打过一次了，应该说是敌人，敌人。”【但是我现在怎么看你们的样子都不像是敌人啊~】
　　“没人能是我的敌人。不过，乖乖的话我可以放过士狼哦。”依莉雅看着士狼天真的说到。【我真的很佩服你能用那样从心底里天真无邪的说出这样的话呢。】
　　“胡说八道~”说着士狼再次试着挣脱依莉雅的手。但是他用力过猛差点让依莉雅摔倒，还好士狼及时的抓住了依莉雅才没有事。【小子，我才不管你是谁，要是敢让依莉雅摔倒的话你就给我回去再好好躺个几天吧。】
　　这时依莉雅用着难过的表情对着士狼说到“怎么~哥哥讨厌我吗？”【。。。。好萌。。。。额，我不是LOLI控！！】
　　“我知道了啦，说说话就行了吧。”士狼终于还是投降了。【你终于变成LOLI控了吗？】
　　听到士狼的回答依莉雅高兴的说到“恩，那么到那里去吧，快点快点，不等你了哦。士狼。”【士狼，这就是你走向深渊的第一步，而我就是这一切的见证人。走好~~】
　　“他要去哪？”满月疑惑的问到。【一个邪恶而美丽的世界。】
　　“那我也要去！”满月接着说到。【那不是什么人都能去的，只有被选中的人才可以。而他就是那样的人~~】
　　“好深奥，我不懂呢~”满月不解的说到。【士狼，一定要撑住啊，是男人就要坚挺！！】
　　“！@#￥%……&amp;*”这时的满月已经满头的雾水了。【不要在我的脑子里想那些乱七八糟的东西！！】
　　来到公园的士狼坐在长凳上对着一个人玩耍的依莉雅说到“那么你想打听Saber的事吗？”【在一个女人的面前谈论另一个女人可不好哦。】
　　“但小小主人不是女人吧。”满月吐槽到。【不，在特殊的情况下，女孩也会变成女人的。】
　　“特殊的情况下？”满月疑惑的问到。【比如。。。在喜欢的人面前。。。还有。。。。想不出来了，反正就是特殊的情况下就对了。】
　　“那种事太无聊了，谈点有趣的事情吧。”玩着平衡木的依莉雅一边摇摇晃晃的走着一边说到。【连走这个离地面只有10厘米不到的平衡木都会晃成这样，你的运动神经还真是发达啊。】
　　“那么依莉雅喜欢谈什么呢？”士狼看着依莉雅说到。【骗LOLI的基本技能竟然不学就会了吗？你果然是一个很有潜力的LOLI控啊。】
　　“我没跟别人说过太多话。所以交给士狼了，护送女士是男士的责任吧。”专著的走着平衡木的依莉雅说到。【没有和别人说过太多话吗？你用那么轻松的口气说出那么沉重的话还真是让人受不了呢。】就在依莉雅说完的时候突然一个不小心就倒在了士狼的怀里。【发展的也太快了吧。为什么一下子就变成15禁的镜头了？】
　　“15禁？”满月问到。【就是15岁以下禁止观看的意思。】
　　士狼看着一脸舒服的趴在自己怀里的依莉雅说到“依莉雅，怎么了？你是不是冷了？”【你和她才是第一次见面吧。】
　　“恩，我很怕冷~”依莉雅在士狼的怀里闭着眼睛说到。【就那么随便躺在别人的怀里不好吧。】
　　“是吗，今天吹着冷风呢。”听到了依莉雅的话士狼就用手抱住了依莉雅说到【喂，气氛一下子变的太快了吧。】“对了，依莉雅是从哪里来的？名字很像贵族。”
　　“不是很像，就是贵族。”依莉雅回答到“我是在爱因兹贝伦的很旧的城堡诞生的。那里总是很冷，下着雪。”【形容城堡一般都是用古老而不是用旧的吧。】
　　“一般来说在寒冷的国家出生的应该习惯寒冷了呀。”士狼说到。【真是不解风情的人啊，难道给了你一个抱着她的机会不好吗？】
　　“虽然习惯了，但我还是怕冷。比起寒冷，我更喜欢温暖。不过我很喜欢雪，爸爸说我的头发雪白雪白的，就像雪一样。”依莉雅慢慢的说到。【喜欢温暖吗？真是的，为什么我总会注意到那些让人伤感的事呢？】
　　“确实，依莉雅的头发就像雪一样。感觉就像雪的妖精。”士狼用手摸着依莉雅的头发说到。【你们。。。太快了吧~】
　　“对吧，这头发是妈妈遗传的，是依莉雅的骄傲。”依莉雅高兴的说到“士郎从你父亲那儿遗传了什么？”【正义英雄的思想吗？】
　　“我？从老爹那儿得到的东西？”士狼被问的呆了一下说到“我没能像依莉雅那样继承到身体上的特点。不过，我已经得到了不输给那些的珍贵的东西了。”【不是身体上的也就是说是思想上的了，看来我猜的没错了呢。】
　　“真好呢~”依莉雅这样说到，突然依莉雅想到“咦？这么说来，士郎没有继承魔术刻印吗？那么，你不是主人吗？”【所以说他是主角嘛，主角都是有不死身和狗屎运的，而他全部都有了。】
　　“这些主人你不也一样有的吗？”满月说到。【呵呵，所以我也是主角啊~~】
　　听到依莉雅的疑问士狼对着依莉雅说到“我是主人，不过是没有魔术刻印的半吊子。并不是依莉雅这样的渊源正统的魔术师。”【依莉雅其实也不算是魔术师吧。】
　　“啊，我虽然是主人，但也没有学过什么魔术哦。”依莉雅说到。【因为那些根本就不需要。】
　　“那么你没有从父母那么继承魔术刻印吗？”士狼听到依莉雅的话奇怪的问到。【一个挂了，一个就是你的老爹。】
　　“是那样，不过魔术刻印不就是用来成为主人的东西吗？”依莉雅抬头看着士狼说到。【魔术刻印就是令咒吗？】
　　看到近在咫尺的依莉雅士狼将头转向了一边说到“虽然是主人却不是魔术师。总觉得道理上有点说不通呢。”【什么道理啊？】
　　“为什么？”依莉雅起身疑惑的问到。
　　“不，我也不是很懂。”士狼看着坐在自己身边的依莉雅说到【你本来就是一个半吊子吧。】“这么说来，依莉雅是住在哪里的？”
　　依莉雅指着城市边缘的一片森林说到“那里有一大片森林吧。在那深处有洋房。在圣杯战争时就住在那里。”【依莉雅，他怎么说也是敌人吧。这样告诉他好吗？】
　　“你是一个人出来的吗？”士狼问到。【被你一说我才想起来。混蛋！你们已经无视我到现在了！】
　　“恩，我是一个人出来的哦。”依莉雅在看了我所在的方向一眼后继续说到【原来你没有忘记我啊。那我就暂且原谅士狼吧。】“莎拉和丽丝，虽然是女佣却很啰嗦。总是说寒冷对身体不好把我关在房间里。今天是特别奖励。”【因为有我在吧。】
　　士狼看着一脸寂寞的依莉雅从身边的袋子里拿出了一个鲷烧说到“吃吗？”【一般不都是用棒棒糖的吗？】
　　“这是什么？”依莉雅看着士狼手上的东西好奇的问到。【骗LOLI的专用道具。】
　　“我也要吃~~”满月说到。【你有嘴吗？】
　　“。。。。。。”满月无语了。【不要浪费食物。】
　　“你第一次看到鲷烧吗？”士狼问到。【要是给你看依莉雅每天吃的东西的话，你一定连见都没见过。】
　　“鲷烧？给我的吗？”依莉雅看着士狼问到。【典型的诱拐无知少女啊。】
　　“很甜的哦。”士狼说到。【意思就是这个和棒棒糖一样吗？】
　　依莉雅高兴的接过了鱆烧说到“谢谢。”在咬了一口之后立刻说到“好吃。”【LOLI吃东西的样子也很可爱呢。】
　　看着他们温馨的吃着鲷烧的样子，我觉得也许把依莉雅交给卫宫士郎这个老好人的话会是一个不错的选择。【反正依莉雅好像也挺喜欢你的，那就满足你这个LOLI控吧。】
　　（作者的话：我想怎么写就怎么写，我写，我写。。。。写不动了，睡觉~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 敌人终于少了一个，真累啊~
更新时间2009-3-20 9:52:13  字数：3056

　就在我站在一边看着士狼和依莉雅时满月突然感觉到了有一个英灵正在向着这边靠近。【额，大白天为什么英灵会在马路上随便乱走啊。】
　　“Master”我轻声的在依莉雅的耳边说到“有敌人在向这里靠近，我们必须走了。”【是撤还是战呢？】
　　依莉雅听到我的话站了起来对着士狼说到“Berserker在叫我了，我必须走了，那么士狼，下次再见吧。”说着依莉雅就跑出了公园。【额，你还真会选方向，竟然就那么直接的向着敌人的方向跑。哎~看来是要战斗了呢。】
　　当我急忙赶到依莉雅身边时，只见有一个人影出现在了我们面前的转弯口处。【来了吗？】
　　他一身的蓝色铠甲，手拿着一把红色的长枪，正如同逛马路一般的走着。【穿成这样出来逛街吗？你还真有个性。】
　　当他看到我们时吹了一声口哨兴奋的笑着说到“今天还真是走运呢，竟然能在这样的地方碰到一个大猎物。”【谁是猎物还不一定呢。】
　　已经穿上铠甲的我慢慢的显出身形挡在了依莉雅的面前。【他宝物的技能可是很让人头痛的啊。要是他突然袭击依莉雅的话就完了。】
　　当Lancer看到我的举动时却说到“不要那么紧张，Servant，在干掉你之前我是不会攻击你的Master的，身为英灵也是有着英灵的尊严的。既然碰到了，那么就让我们好好的打一场吧。”【是吗，那我就放心了，我想身为王的人应该不会随便说谎的吧。】
　　我来到了Lancer的身前抽出了满月说到“既然如此，那就如你所愿。”【反正我早晚也是要干掉你的。】
　　Lancer看着我手中的武器说到“哦？是太刀吗？那么你会是什么职业呢？Saber和Archer已经和我交过手了，Rider和Caster也不像是会用这样的武器的，难道说是Assassin吗？”【我不是Assassin还真是对不起呢。】
　　“打赢了我就告诉你。”说着我直接冲着Lancer冲了上去。【黄飞鸿曾经说过‘一寸短一寸险一寸长一寸强’，所以对付这样的武器那就只有近身了！】
　　Lancer也不亏是能成为英灵的人，他轻松的用长枪架住了我的满月说到“速度果然不错呢。那么这次轮到我了！！”【很难缠的对手啊，要是不能一下子干掉他的话就会有被他的绝技射穿的危险呢。】
　　我不断的躲过Lancer的攻击，同时不断的试图接近着他。【真难缠啊，这就是一个完好无损的英灵的实力吗？混蛋！要是让我到了能够发动急速圆斩的距离我一定要把你剁成肉酱。】
　　“怎么了？Servant，难道你只会逃吗？”不知道为什么Lancer的长枪总是会出现在我所要躲避的位置。【可恶，我还是经验不足吗？】
　　突然我向后一跳远离了Lancer，Lancer看着我说到“怎么？想要投降了吗？”【怎么可能。】
　　“Bers。。。”依莉雅看到这样的情况对着我叫到。【竟然让依莉雅担心了呢。】
　　我伸出一只手阻止了依莉雅的话。【要一对一的搞定他很容易，但是一边战斗一边保护你才是最麻烦的，虽然他说不会在打败我之前攻击你，但是凡事都有万一。我可不敢保证在他被我打的完全没有还手之力的时候他不会对你用Goe&amp;#8226;Bolg】
　　“看来是我低估你了，本以为是只要普通的攻击就可以的解决的对手，看来你也不简单呢。”我看着他傲慢的说到。【想和我吵架的话你还不行~~】
　　“什么？开什么玩笑，少胡扯了。”Lancer听到了我的说的话之后愤怒的说到。【切，时间拖的越长对我越不利。】
　　接着我摆出了无影的姿势慢慢的说到“在我的刀下悲鸣吧。Lancer！！”瞬间有无数的剑气向着Lancer冲去。【给我死吧！！】
　　但是我的剑气消失之后我的面前的却什么都没有。【不会连渣滓都没有留下来吧。】
　　当我转头才发现Lancer竟然出现在了我的左边。随着本能我再次的跳开，在我跳跃的那一刻Lancer的红色长枪贴着我的脸颊穿透了我的头发。【可恶，刚刚他是什么时候躲开的？】
　　没有攻击到我的Lancer用手背擦去脸上伤口处的血迹说到“可恶，被小看了吗？”【呼~~好险，差点被爆头。】
　　Lancer拿着红色的长枪摆出了放Goe&amp;#8226;Bolg的姿势说到“我本来以为圣杯只是一场无聊的游戏，但没想到仅仅是一个Assassin就强大到逼我用出绝招的地步。但是既然别小看了就不可能那么轻易的罢手了。Servant！！也接我一招吧！！”【我不是Assassin还真是对不起呢。】
　　我看着Lancer的姿势慢慢的闭上了眼睛。【我可不想被那个东西打中啊。】
　　“主人，你闭上眼准备等死了吗？”满月突然说到。【怎么可能，我是在放绝招！！放绝招啦！！】
　　Lancer突然一跃而起叫到“你的心脏，我收下了！！Goe&amp;#8226;Bolg！！”【开什么玩笑！我才不要被打中呢。】
　　看着向着我的心脏而来的红色长枪我大声的叫到“天心奥义流&amp;#8226;奥义——斩风！！”我挥舞着满月和红色的长枪狠狠的撞击在了一起。【我绝对不要被刺！！】
　　奥义&amp;#8226;斩风（限制：装备满月时使用，别的武器无法承受其力量。）：斩断身边所有能够斩断的东西，就连无形的风也一样能够斩断。只要有足够的魔力，就算是空间也一样斩成两半。【在从前的世界我就知道，Goe&amp;#8226;Bolg是无法防御的，但却不是无法破解的，只要有比他更强大的魔力作为后盾就可以了，而不巧的是依莉雅正是所有Master中魔力最高的。所以我绝对不会输的。】
　　当光芒散去，我们依然完好无损的站在原地架着对方的武器。【还好，虽然知道是知道，但是没有尝试过之前心里还是不放心啊。】
　　“什么？怎么可以，竟然挡住了？我必杀的Goe&amp;#8226;Bolg。”Lancer略显惊讶的说到“可恶，麻烦了，要是连这招也没有用的话。。。”【既然连这招都没有用了的话，你也就没什么让我好怕的了。】
　　我慢慢露出了微笑用着血红的双眼看着Lancer说到“终于等到了呢。接近你的机会~~”【现在给我去死吧。】
　　“恩？难道说你是？”Lancer看着我的眼睛一脸惊讶的说到“Berserker？！！”【现在发现已经太迟了呢。】
　　我没有给Lancer有任何逃走的机会立刻发动了绝招“天心奥义流&amp;#8226;合体奥义——急速圆斩”白色的光球将我的身体包围，然后慢慢变大，当接触到Lancer时则渐渐的将他的身体吞没了。【给我变成肉泥吧。】
　　“什么？！不！！！”看着渐渐消失的身体Lancer惊恐的大叫到。【一切都结束了，失败就是你注定的结局。】
　　当光球消失之后街道上除了一个女孩和一个穿着铠甲的女人之外什么都没，而且在那个穿着铠甲的女人脚下竟然有着一个巨大的坑。【终于干掉一个了呢。真累啊~~~】
　　（作者的话：额，看到你们在书评里写了那么多关于FATE的游戏结局，我无语了，完全不知道啊。算了，既然你们不喜欢TV版动漫的剧情，那我就自己想一个出来吧，有没有和游戏里重复我就不知道了，因为我没有玩过FATE的游戏。所以如果和FATE里的情况有出入也不要太惊讶哦。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 又一个死了，马上又要累了呢
更新时间2009-3-20 12:24:40  字数：2656

　又是夜【我和夜还真有缘呢，不如以后当个吸血鬼算了。】
　　现在我和依莉雅正站在大厦的楼顶处看着在墙壁上战斗着的Saber和Rider。【要是有摄像机的话就可以拍科幻片了呢。】
　　“Master，要我在最后将他们全部都杀掉吗？”我看着激烈的战斗着的Saber和Rider对着依莉雅问到。【我觉得还是现在干掉她们比较安全呢。】
　　“不用哦，我们今天只是来观察而已。”依莉雅笑着说到“这是士郎的战斗哦，我们是不可以插手的。”【切，不行吗？】
　　“不如我们在最后把整幢楼弄塌，让她们都摔死吧~~”满月提议到。【好想法，但你能在依莉雅完全不发现的情况下做到吗？】
　　“。。。。。。”满月顿时无语。【果然也不行吗？】
　　“看来你不擅长在高处作战呢，Saber”战斗中的Rider对着Saber说到“就连你引以为豪的剑，在这里也显的狼狈不堪！！”说着Rider对着Saber的脸就是狠狠的一脚。【怎么说Saber也是一个美女，打人不打脸啊~~】“不过，请放心，马上就让你解脱。”
　　随着时间也地点的转移他们的战斗也渐渐打到了楼顶的平台处。当Saber跟着Rider跳上平台时看到的却是Rider正骑着她的宝物——幻想种&amp;#8226;天马。【哇，好漂亮啊。】
　　“好想要~~”满月羡慕的叫到。【我还想要呢。】
　　Saber一脸严肃的看着天马说到“竟会是足以和魔法相提并论的神秘，存在了数千年的幻想种。”【离现在都快万年了吧。】
　　接下来的战斗中，除了誓约胜利之剑以外没有任何对空技能的Saber只有被单方面的虐待。Rider看着再次站起来的Saber说到“与外表相反，你还真坚强呢。”【亚瑟王是女人这件事本身就很奇怪吧。】
　　“居然召唤出神话时代的东西，看来你的罪孽是相当深重呢，Rider！”Saber看着Rider说到。【被神嫉妒的女人吗？】
　　“我只不过是你们的敌人。所以我驾驭的也不过是被你们驱逐的可怜孩子。”Rider用着轻松的口气说到。【这种时候说的更悲伤一点就可以轻易的博得同情了吧。】
　　“原来如此。我原来就看你很扭曲，但你竟然不是英灵，而属于恶鬼一类。”Saber这样说到。【Saber竟然骂别人是恶鬼吗？】
　　“随你怎么咒骂去吧。”Rider无所谓的说到“单凭你的话，就连想碰触这孩子也是做梦。”接着又对着Saber发动了攻击。【Saber陷入苦战了呢。而且比我保留实力和Lancer打的那次还要倒霉呢。完全打不到的敌人啊。】
　　就在这时楼顶的门突然被打开了，士狼气喘吁吁的从里面走了出来。这时Saber看着士狼叫到“士狼，为什么？”【这种时候主角一般都会到场的吧。】
　　随着士狼的出现同时又出现了另一个狂笑的声音，士狼对着那个声音叫到“慎二！！”【这里竟然还有人的吗？竟然比我们的存在感还要薄弱啊~】
　　狂笑的声音说到“看到了没？卫宫。这就是你我间实力上的差距。”【Rider又不是你召唤出来的。】
　　“你在哪里？慎二！”士狼不断的找寻着声音的来源说到。【他会说出来他就是白痴了。】
　　“你的那位Servant也要就此说拜拜了吧。”声音再次说到“没事的，你我相识一场，为了不让你痛苦就在一瞬间杀死你好了。上吧，Rider，先是这女人。手脚一只都不要留下。”【还真是嚣张的龙套呢。】
　　这时依莉雅皱着眉头说到“依莉雅讨厌那个人呢。”【是因为他说要杀掉士狼吗？】
　　“明白了，Master。”说着我消失在了依莉雅的身边。【干掉就可以了吧。】
　　而这时Saber看到因为慎二的命令而准备攻击的Rider再次解开了剑上的风王结界，狂暴的风随之出现，Rider看着Saber的样子说到“看来余兴就到此为止了，Saber，我的宝物太过强大，所以一旦使用无法避免被人看见。不过，在这里就用不着担心被人窥视了。”接着Rider的手上多出了一根缰绳绑在了天马的头上。【难道天马还不算是她的宝物吗？】
　　“这就是你的宝物吗？Rider”Saber看着牵着缰绳的Rider说到。【真的不是啊。】
　　“是的，因为这孩子太过善良不适合战斗。所以不使用这类东西的话，他是提不起精神的。”说着Rider一甩缰绳叫到“消失吧！！Saber！！”不知道为什么而暴走的天马疯狂的在天空中飞奔着，加速着，最后向着Saber冲了过去。【你给它吃兴奋剂了？】
　　“风啊~”Saber看着直冲而来的Rider完全解开了风王结界露出了手中的黄金之剑说到“Rider，你说在这里不会被人看到吧，同感呢！在这里的话也就用不着担心烧毁大地了！”【其实我一直看着哦。】
　　“英骑之缰绳！！”“EX——誓约胜利之剑！！”随着两声大叫，在耀眼的光芒中大厦的楼顶有两个生命就那么消失了。【死的好。】
　　我将满月慢慢的抽离了慎二的胸口慢慢的说到“垃圾~”【回去要好好擦一下满月了。】
　　“主人~~你对我真好~~”满月感动的说到。【否则就太脏了，我都不想拿了。】
　　“。。。。。。”回答我的是无限的沉默。【喂~~还活着吗？不要想不开自杀哦。】
　　在Rider消失后原本慎二拿在手中的书也冒起了火，而我在最后确认了慎二已经不可能挺尸之后就渐渐的消失在了原地。当士狼注意到这里的火光跑过来时看到的只有已经死透了的慎二，士狼看着着一切用着难以置信的声音说到“这。。这是怎么回事？”【死人而已，搞的好像没见过似的，哦，对了，你确实是没见过。】
　　我来到了依莉雅的身边看着倒在地上的Saber说到“Master，要我现在去将Saber杀掉吗？”【好机会啊~】
　　“不用了，就算什么都不做Saber也不可能活下来的。”依莉雅摇着头说到【她可是唯一一个活到最后的英灵啊。】之后依莉雅看了士狼一眼说到“我们走吧，这里已经没有我们的事了。”
　　之后我再次抱着依莉雅消失在了夜色之中。【还是那么没有存在感啊~~但是马上我就要忙了呢，先是Archer再是Saber吗？额，想想就头痛啊~~我多希望一直像这样什么事都不做啊！！】
　　（作者的话：主角要开始砍人了，作者我也要开始头痛了。写的累啊~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 灵魂与希望，一道艰难的选择题
更新时间2009-3-20 17:49:36  字数：2840

　在Saber出现的第六天，也许是因为现在的有利形势让人放心，今天依莉雅又一次心血来潮的走出了城堡。但是我却感觉到时间已经没有多少了。【满月，还没有好吗？难道说已经没有办法了吗？】
　　但是满月的声音却迟迟没有出现在我的脑中，就在我放弃这个决定时满月突然以一种严肃或者说沉重的语气说到“方法的话已经找到了，但是。。。。”【但是？出什么问题了吗？】
　　“但是我不知道要是那么做的话主人会有什么样的后果，能知道的只有。。。。后果绝不会好过现在的小小主人。”满月用着无奈的语气说到，声音里就好像是在为自己的无力感到不甘心一般。【我还以为是什么大事呢，那有什么关系。反正我也不可能在这里待多久了，只要圣杯一结束我们就会离开的，变成怎么样都无所谓吧。】
　　“但是！”满月激动的说到“我说的结果是灵魂的伤害啊！！就算主人的身体可以抛弃，但是那是会伴随主人一起穿越的灵魂啊！！也就是说如果这样做的话主人的灵魂会受到无法避免的伤害的！！”【。。。。。。是吗？也就是说要是我想要救依莉雅的话自己就必须用自己的灵魂做筹码吗？】
　　“是的，经过我的研究，小小主人的身体已经完全被改造成一个专门为圣杯而制造的容器了。就算这个容器不被使用但她的寿命也不可能活过几年的。而想要救她的办法只有再次改造，但是现在她已经完全没有时间支持到再次的改造了，那么能用的办法就只有用强大的力量瞬间改造，也可以说是用奇迹。”【奇迹？】
　　“对，虽然仅仅只是看了小小主人身体被改造的程度和听主人说了关于圣杯的事，但我还是分析出了圣杯的许多事，如果我的猜测没有错的话，圣杯的力量应该是类似于魔力和精神力的结合产物。而且圣杯中的力量应该是可以被任何人接受的，也就是说不仅仅是小小主人，只要能完全的接纳圣杯的力量，同时不被控制，那么就可以成为圣杯。而小小主人被改造也是因为这个原因。”【这个我一开始就知道了吧。】满月接着说到“而我们现在根本不可能去找到其他的力量来改造小小主人，唯一的希望就只剩下圣杯了。那么接下来的问题就是如何完成圣杯而已。”【你的意思难道是要我？】“没错，主人其实根本就不是英灵，而是有着强大力量的人类，幸运的是主人至今都没有受过伤，否则一定会发现主人的身体根本不能像英灵一样恢复。而主人的身体绝对比小小主人的身体所能承受的力量更加强大。也就是说只有主人来代替小小主人接受圣杯，并且将圣杯完全的承受下来，通过自己的意识或者说灵魂力量将强大的魔力通过盟约瞬间改造小小主人的身体，然后切断盟约就可以了。但是那样主人就会。。。”【呵呵，之后我就会被圣杯的强大力量连同灵魂一起吞噬掉吗？】“所以。。。”【只有这个办法了吗？】“。。。是的。”【是吗？那么让我在好好想想吧。】
　　“还真是个艰难的选择题啊~”看着眼前天真无邪像个孩子似的的依莉雅我无奈的轻声说到。【也许我在听到答案的那一刻已经选择好了吧。真是的，我也是一个傻瓜呢。】
　　走在和上次相同的街道上，我的心情却截然不同。依莉雅就这样带着我走着走着来到了上次的公园里，但是让我没有想到的是士狼竟然也会出现在这里，他坐在上次和依莉雅一起坐过的长凳上苦恼的用双手抱着自己的头。【为了Saber事所苦恼吗？】
　　依莉雅走了上去对着完全没有注意到她的士狼说到“我还在想你怎么不在呢。”【怪不得你走的路线跟上次一样呢，原来你在找他啊。】
　　士狼听到声音抬起头看着依莉雅惊讶的说到“依莉雅？！”【很好，这次记住名字了呢。】
　　“你好，士郎。”这时依莉雅有礼貌的打着招呼【不管在什么时候都是那么乖巧呢，这就是贵族教育吗？】接着依莉雅走近了士狼说到“你看上去很忧郁呢，发生了什么吗？”
　　士狼看着依莉雅就好像看到一个任性的小孩子一般无奈的说到“你又单独一人来这里了吗？抱歉，我现在没有心情和依莉雅谈话。”【你完了，士狼，要知道你这么说的话依莉雅可是会生气的。而女人生气是很可怕的。】
　　在听到士狼的话后，依莉雅一脸阴笑的靠近士狼说到“Saber快要消失了对吧。”【看吧，我就知道会这样。】
　　士狼马上惊讶的看向依莉雅说到“依莉雅？”【没什么好惊讶的吧。这又不是什么大的秘密。】
　　“都是因为士郎你这个样子才会让Saber陷入苦战的哦。明明对于那样的家伙只要杀掉就好了。”依莉雅就那么靠近着士狼的脸说到。【依莉雅，就算靠的再近，你的脸也不可能有什么威慑力的。】
　　“难道说慎二是你杀掉的吗？”士狼一脸惊讶的说到。【不是依莉雅杀的，是我杀的啦。依莉雅那么可爱的一个LOLI怎么可能杀人嘛。】
　　“是啊，是我哦。”依莉雅笑着承认到。【对于你总是能笑着说出这样的话，我已经无话可说了。】
　　“什么？！”士狼听到依莉雅的话后依然不敢相信的样子。【你果然是LOLI控呢。】
　　“因为我看士狼完全抓不到他，所以就好心的想帮助士狼把他杀掉了。反正已经输掉的家伙只要杀掉就好了。”依莉雅这样说着突然从看着士狼的眼中放出了一个束缚魔术。【一个魔力强，魔法却垃圾的人对一个技能强，魔法却更垃圾的人用魔法吗？还真是经典呢。】
　　“依莉雅，你。。。”就那么简单的被困住的士狼挣扎的说到。【这样的魔术都会中招，你还真是完全没有自保能力的人啊。】
　　“啊？那么快就中了束缚了，士狼的防守实在是不堪一击呢。没想到捕获你会那么轻松，真可爱。”就连依莉雅也没有想到能够那么轻松的就抓住士狼，于是高兴的说到。【那么说来你一开始只是抱着试试看的想法吗？也就是说你一开始就准备让我来抓他了？】
　　“依莉雅。。。”依然没有放弃挣扎的士狼越来越无力的说到。【依莉雅的魔术真的是很弱呢，竟然到现在还没失去意识吗？】
　　“你想动也是没用的哦，大哥哥~”依莉雅笑着的说到“虽然连声音也就快发不出了，但不用担心。我今天也不是来找你谈话的。反正Saber也就要消失了，还是早一点为好吧。晚安，大哥哥。”【一个LOLI控在一个LOLI的一声大哥哥的呼唤声中倒了下去。真是猥琐。】
　　“那么，月姐姐。帮我把士狼搬回城堡吧。”依莉雅转身对着我说到。【别人上街最多拿衣服回家，而我却是拎着个人回去吗？】
　　听到依莉雅那么说，我在依莉雅的身边显出身形，单手将士狼像拎东西一样拎了起来跟在依莉雅的身后向着城堡走去。【下面就等着Archer和Saber来要人了吗？额，要准备好好苦战两场了呢。而且是连休息时间都不给我的吗？】
　　（作者的话：很多FATE迷的读者都希望我以后再写关于FATE的内容。既然有人提议，那就等我玩过FATE的游戏以后再写一次吧。话说，谁说要把FATE的游戏发给我的啊？进我的群里发给我吧。我等着呢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 有时笑着会比哭更加让人悲伤
更新时间2009-3-20 21:51:10  字数：2804

　回到城堡以后我就那么独自一人站在大堂之中等待着，晚上当依莉雅走进来时我知道今晚的战斗已经快要开始了。【依莉雅来到这里也就是说Saber和Archer已经来了吗？】
　　依莉雅低着头来到我的面前说到“没想到，最后连士郎也背叛我了呢。月姐姐，你是不会背叛我的对吧。没想到现在只有你是我唯一属于自己的所有物了呢。”【如果悲伤的话，哭出来就好了。】
　　“你永远都是我的Master，这一点永远都不会改变。”我看着一直在我面前低着头的依莉雅说到。【但是安慰的话我也仅仅只能对你说这些了，因为我没有那个资格，也没有可能永远站在你的身边呢。】
　　依莉雅抬起头笑着说到“我就知道月姐姐最好了。”【有的时候哭已经无法再表达自己的悲伤时只有用笑来弥补了吗？对不起，现在的我能做的只有为你而战了。】
　　“现在城堡里已经有人闯入了，应该是那个Master的Servant和他的合作伙伴。”我对着依莉雅说到。【现在应该已经快来了吧。】
　　“是吗？没想到在找他们之前他们就自己来了呢。那么月姐姐就不要留情的把他们全部杀掉吧。”依莉雅笑着说到。【我也想啊。】
　　“如果这是你的愿望的话。”我回答到。【算了，不想这些了，反正早晚也要来的。躲不掉啊。】
　　就在这时Saber、Archer、凛和士狼刚好从偏厅跑了出来向着门口跑去。【竟然就这样直接无视我们了吗，你们还真是很好很强大啊。】
　　依莉雅看着快要跑到门口的他们说到“什么啊~这么快就要回来啦。好不容易才来一次的，真可惜。”就要打开大门的他们听到依莉雅的声音后全都停了下来看向了我和依莉雅所站的方向。【原来不是无视我们而是没看到啊，我们的存在感还真低呢。】
　　看到他们都注意到我们以后依莉雅说到“晚上好，你能主动过来真是太让我高兴了。凛”【你还记得要杀她的话啊，我都忘了呢。】
　　凛皱着眉头看着依莉雅轻声的说到“依莉雅苏菲尔~”【那么紧张干吗，你今天又不会死。】
　　依莉雅看着什么都没有说的众人说到“怎么了？莫不做声很无聊的。难得我给你们留下了点时间。我想你们还是留下一份遗嘱比较好吧。”【额，你还真是好心呢~~~】
　　凛看着依莉雅苏问到“是吗？那么我问你一件事。依莉雅苏菲尔，刚刚一直感觉不到你回来的气息。难道说你一直隐藏在这里？”【不是藏在这里，而是站在这里没有动过。】
　　“是哦，我哪里也没有去。只是在这里欣赏着你们的表演。”依莉雅笑着说到“那么下面就让我来好好的招待你们吧。”【意思是到我出场了吗？】
　　随着依莉雅的话说完我直接从楼上跳到了他们的面前，依莉雅再次说到“已经没有什么要说的了吗？”但是却没有人回答依莉雅的话，因为所有的人都紧张的看着我没有说话“看来似乎是没有了呢，那么开始吧。我发誓，今天不放过任何一个人。”【小孩子不要拿这种事发誓啊。】
　　Saber警惕的看着我轻声的对着士狼说到“士郎，请快逃，这里由我。。。”但是她说到一半就因为身体的缘故而倒了下去。【额，这个病号来这里干吗的？搞笑吗？】
　　士狼连忙扶住了Saber说到“你在说什么啊，这种事我怎么做得到。”【这个残废来这里又是干吗的？哦，对了，他是被我拎过来的。】
　　凛看了一眼士狼那边的状况后对着Archer轻声的说到“Archer，听得到吗？”【恩，听的很清楚。】“哪怕就一会儿也好，你先一个人拖住那家伙。”
　　Saber听到凛的话后对着凛叫到“太胡来了，你认真的吗？凛。Archer一个人根本敌不过Berserker。”【我多希望事情有你想象的那么轻松啊。但是这个可不是普通的Archer啊。要是不用全力的话能不能赢连我都不知道呢。】
　　“我们乘机逃跑，知道吗？”凛打断了Saber的话说到。【真是优秀的Master呢，要是没有依莉雅和士狼这样的变态Master的话，你一定会赢得这次圣杯的胜利的吧。】
　　“贤明的判断。”Archer潇洒的走到我的面前说到“凛如果能逃掉的话，我也就能跑的掉。而且单独行动本来就是弓兵最擅长的战术。”【拥有固有结界的你确实是擅长独自作战的呢。】
　　依莉雅看着走到我面前准备战斗的Archer对着凛嘲笑到“还真是让我吃惊呢，你要用那名不见经传的Servant来阻止我的Berserker啊。想不到你还有着这么可爱的地方呢，凛。”【依莉雅，太轻敌可不行哦。】
　　一直看着我的Archer突然对着凛说到“对了，凛。可以确认一件事吗？要争取时间是可以。。。。不过把她打倒也没什么关系吧。”【当着我的面，还真亏你说的出口呢。】
　　凛听到了Archer的话一愣之后笑着说到“Archer。。。恩，不用客气！”【这就是你最后的遗言了吗？Archer】
　　“那么我就应你所求吧。”Archer嚣张的看着我说到。【本来因为有事要你帮忙所以想要手下留情的，看来现在要好好的揍你一顿再说了呢。】
　　依莉雅看着嚣张的Archer气愤的说到“哼，这种嚣张的家伙就算让他直接消失也没有关系。干掉他，Berserker”【如你所愿，我的主人。】
　　听到依莉雅的命令我慢慢的抽出了满月，这时凛叫到“快走，士郎，Saber！”接着凛就带头跑出了城堡。就在士狼要跑出城堡的时候Archer突然说到“卫宫士郎，听好了，你不是战斗者，而只是生产者。别去想多余的事，你能做到的事只有一件。去试着把这件事做到极至。”接着Archer的手中就投影出了干将莫邪继续说到“别忘了，你应当想象的是最强的自己。别去想什么外敌，你的战斗对象。只是自己的想象。”接着他对着天花板射出了干将，直接将天花板给弄塌堵住了门口。【啊~~跑掉了呢，弄坏别人的房子竟然还一副那么嚣张的样子，你还真是过分呢。】
　　“你已经准备好了吧，Archer”我看着再次投影出干将的Archer说到。【我可不认为偷袭你这个弓兵会有用呢。】
　　“哦？竟然没有失去意识吗？”Archer架起了干将莫邪看着我用着意外的口气说到。【喂，难道我不说话你就把我当哑巴了吗？】
　　“你最后要说的只有这些了吗？Archer”我慢慢将满月指向了Archer说到。【小子，看来你是真的欠扁了。】
　　“我可是早就准备好了。”Archer说到。【那我就不客气了。】
　　我急速的向着Archer冲了上去。【给我乖乖的输掉吧！！】
　　（作者的话：打斗下一章继续~~对了，依莉雅的年龄问题作者我是知道的，但是既然她的样子是个LOLI，而且性格也很天真。那么主角把她当成一个妹妹一样的存在应该没人反对的吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 一直用盗版的话是很容易挂掉的
更新时间2009-3-21 12:11:31  字数：4512

　当战斗开始时，在我和Archer之间不断的会出现兵器碰撞时所发出的巨响还有莫名其妙出现的火花，在我们的眼中那快到几乎无法看到的刀每次都会从我们的身边擦身而过。【这次是用短兵器的速度型吗？但是比速度的话还是我比较快呢。】
　　在一阵高速的对砍中我突然一蹲闪过了Archer的一击瞬间放出了一个奥义“奥义——圆刃！”白色的刀光瞬间在Archer的胸口划出了一道深深的伤口，鲜红的血液飞溅而出，第一次将我的衣服染红。【什么嘛，原来英灵的血也是红色的啊~】
　　依莉雅看到这样的情况说到“好弱啊，还没有到宝具战就已经坏掉了吗？竟然这样就敢挑战Berserker吗？”【说到宝具战，我的宝具是什么啊？】
　　“我哟~我哟~”满月骄傲的说到。【额~那还真是危险啊~】
　　“哪里危险了！！我可是很强的！！”满月不满的叫到。【算了，也只能这样了。】
　　“什么叫‘也只能这样了’啊！！给我说清楚啊！！”满月生气的大叫到。【好了啦，现在可还是在战斗中哦。】
　　“哼~”听到我这么说满月还是听话的不再发出声音了。【这就乖了嘛，我知道你是很强的啦。】
　　Archer用手捂住自己的伤口单腿跪在地上笑着说到“看来还算是名不虚传啊。”【喂，不要说的一副很了解我的样子。你不可能知道我是谁的吧。】
　　依莉雅惊讶的看着Archer说到“居然在笑？！”【不要惊讶，这个世界有很多奇怪的人，其中有一种人叫受虐狂。恩，就是这样。】
　　“应该是战斗狂吧~~”满月吐槽到。【都差不多啦。】
　　就在我和满月聊天的时候，Archer突然再次对着墙壁甩出了干将。就在尘土飞扬的时候我竟然一下子找不到他的身影了。【可恶，竟然分心让他跑掉了。】
　　就在我环顾四周的时候，在我的上方出现了一道亮光。“身为剑体~”说着Archer的手中出现了一把长弓，另一只手上也出现了一把陀螺型的武器。【开什么玩笑！！用飞行武器可是犯规的！！】
　　已经完全来不及阻止他的我只能再次闭上眼睛。【满月！要是再敢吐槽说我是在等死我就拿你搓大便！】
　　“不要啊！我什么都没说啊~~”满月委屈的说到。【那就好。】
　　“因为我说出来之前你就说了嘛。”满月不满的说到。【‘井’！！】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——斩风！！”在Archer的箭射出的同时我挥舞着满月，那看似随意的一斩却准确无误的击中了迎面而来的一箭。随之而来的是比上一次和Lancer的对拼更加强烈的光芒与强风。【喂，这真的是盗版吗？怎么比人家的真货力量还大啊！】
　　强风过后依莉雅不敢相信的看着因为承受不住那一箭上强大的力量而在地上滑行了将近几米的我说到“怎么可能？Archer竟然会有那么强的力量。他到底是何方神圣？难道说，是投影了宝具？”【猜对了，但是没有奖。】
　　Archer嚣张的看着我说到“要是泛泛之辈的Servant，刚刚那一击已经必死无疑了。”【可恶！！为什么每次我一放技能你们就放宝具啊，你们也太欺负人了！！】
　　就在我好不容易回过气来的时候Archer突然向着刚刚被他毁坏的天花板跳去。【打了我就想逃了吗？窗都没有，可恶！站住！】
　　“Berserker，快追，不要让他逃掉！”依莉雅看着跳上天花板的Archer叫到。【太天真了，你以为你能够从我手里逃掉吗？】
　　当我来到洞外时Archer竟然一动不动的站在上面等着我。就在我向着他冲去时，我身边的墙壁再次向我倒塌了下来。【可恶，竟然又用陷阱。】
　　没有英灵的恢复力的我只有选择躲避一切可能的伤害。于是我只能向着墙的另一边躲去，就在这时，Archer站在那里好像念着什么“钢铁之血，琉璃之心~”【开玩笑的吧？那个不会是固有结界的咒语吧？难道你从刚才放箭的时候就已经开始念了吗？额，我还以为那是召唤武器用的咒语呢。】
　　躲过墙壁之后我再次向着Archer冲了上去。而Archer却不要钱似的投影着干将莫邪向我扔来，口中依然念到“手创千剑，历经百战~”【可恶，我恨有钱人！！】
　　当我好不容易冲到Archer的面前时，Archer竟然投影出了两把巨大的干将莫邪架住了我的一击，依然念到“无一败绩~无一知己~”【哇，不要突然拿出那么恐怖的大家伙来啊！你吓人啊？】
　　我挥剑的速度越来越快，而Archer却滴水不漏的用干将莫邪全部接了下来，口中的话一次都没有停止过“力坚穿山丘，剑尖断流水~”【这样都还能说话，你未免也太强悍了一点吧~那么要是再快一点的话会怎么样呢？】“因此，此生亦无任何意义~”
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——无影！！”我二话不说的对着Archer直接甩出了一堆实体化的剑气。这次Archer没有选择再次格挡，而是架起了巨大的干将莫邪硬接下了我的无影。【这样都行？额，所以我才说拿那么大的武器是犯规的嘛。】
　　“啊！！”投影毕竟只是投影，就在抗到一半的时候干将莫邪就被我的剑气完全的粉碎了。而Archer也只能用自己的身体承受我剩下的剑气。【这才对嘛，我用那么多的魔力放的技能要是被你那么容易就接下来，我可是会伤心的。】
　　Archer捂着自己流血不止的左手说到“额，手废了吗？你竟然到现在还没有狂化吗？果然不亏是最强的Servant呢。”【虽然被你说是最强我很高兴啦，但是被某些人听到的话，会被用宝具砸扁的吧。】
　　“已经没有再战之力了吗？Archer”我冷漠的看着Archer说到。【连固有结界都不放就结束了吗？】
　　Archer低着头自言自语到“我原以为自己已经斩断私情了呢。”【也就是说还要战斗吗？】
　　“这就是你最后要说的了吗？”我再次举起满月指着Archer说到。【快点站起来吧，我可没太多时间等你。】
　　Archer勉强的站了起来说到“虽然现在看来我的败北已经无法改变，但要了结我可是要耗费不少工夫的，Berserker，你还是使出全力为好。不然的话我会赢也说不定呢。”【如果你使出固有结界的话我会用出全力的。】
　　我就那样用剑指着Archer等着，Archer闭上眼睛默默的念到“常一人独醉于剑丘之巅，则其身，定为无限剑制！”随着Archer说完，下一刻从Archer脚下蔓延出了另一个世界，瞬间将周围的一切包围、吞噬。暗红的天空，荒凉的大地，能看到的只有无数的剑倒插在地面之上。天空中漂浮着的不停转动的齿轮好像告诉着我，这里已经不是现实的世界了。
　　“固有结界吗？”我依然一脸冷漠的看着四周对着Archer说到。【终于使出来了吗？】
　　Archer拔出了地上的一把剑说到“如你所见，你将要迎战的是无限之剑。剑中的极至。不要害怕尽管来吧！”【这些全都是你所复制的宝物吗？这里还真是。。。危险呢。】
　　“既然这样的话，那我也就不客气了。动之形态&amp;#8226;破龙之眼！！”强大的魔力和气同时从我的身上发出并将我身边的一切吹飞，我的双眼渐渐变的血红，接着再次变化，瞳孔变成了和龙眼一样的竖线，我慢慢的狞笑着说到“我看见了哦，你10秒后的未来。”【真是的，竟然用了未来视觉都无法在10秒内干掉你吗？】
　　虽然看穿了他要用的所有招数，但是我竟然还是不能再短时间内给他致命的打击。Archer的剑术真的可以说是达到了人类的极至。【如果我没有这个能力的话也许已经受伤了吧，不，或者说已经输了。】
　　这时的我挥出的每一剑都带着强大的魔力和气，只要几次撞击就能摧毁Archer手中的一件武器。我们的战斗已经没有华丽的招式和无谓的躲闪，有的仅仅是最原始的刀剑相击。在强大的力量面前一切华丽的技都是无力的。当我再一次击碎Archer手中的剑时，我知道这场战斗已经快要结束了。因为我的眼中已经出现了Archer被我刺穿的情景。当Archer想要再次拔出地上的一把剑时我退后了几步对着Archer说到“Archer，一切都结束了，天心奥义流&amp;#8226;奥义——神动！”我消失在Archer的面前，就在我消失的同时我的身影已经出现在了Archer的背后，而Archer的胸口则突然喷射出一片血花。【时间拖的还真久呢。再拖下去我可就没精力再陪Saber打一场了。】
　　我走到了吐着血的Archer面前，Archer看着我轻松的笑着说到“呵呵，最后还是输了吗？异界英灵吗？”【被发现了？】
　　“看来你是知道的了。”我一副早知如此的样子说到“那么你也应该知道依莉雅的事了吧。我要你帮我做一样东西。”【这样我要做的事就会方便很多呢。】
　　“为什么我要帮你呢，我们可是敌人啊。”Archer无赖看着我说到。【不行吗？】
　　“。。。。。”我沉默的看着他说到“如果帮我做的话，我就答应你不会杀掉凛。”【哼，这样还不答应吗？】
　　“。。。。。”接着就换成了他的沉默，最后他终于做出了一个明智的决定“好吧。你要的是什么？”【呵呵，小样，你还不是一样得乖乖的听话，这就是阳谋的威力啊~~】
　　“不再坚持我们是敌人了吗？”我讽刺似的看着他说到。【看你还嚣张不。】
　　Archer无奈的说到“再怎么说她也是我的Master呢。”【仅仅只是Master吗？呵呵，又是一个不诚实的家伙呢。】
　　“那么给我我想要的吧。”我伸出了手说到“破尽万法之符。”【好像是这么叫的。】
　　Archer别有深意的看了我一眼之后，手中出现了一把匕首扔到了我的手上说到“这是我用凛的魔力所投影的宝具，也就是说只要凛死亡的话，它也一样会消失。”【不信任我吗？还真是小心眼的男人啊。】
　　“那么。。。”我拿起了破契之刃看了一眼，突然猛的扎进了Archer的胸口说到“就用你试试它的威力吧。”【没有魔力的你一定会消失的吧。】
　　“可恶！”Archer看着自己的胸口说到“最后还是没有。。。。。”接着他连话都没有说完就这样消失了。【对不起呢，忘了给你说遗言的时间了。】
　　“主人，你笑着说出这样的话很没诚意哦。”满月又再次的出现对着我吐槽到。【是吗？那么下次有机会的话我会更有诚意的说的。】
　　看着渐渐消失的固有结界我将匕首放进了衣服里。【一切准备就绪了呢，下面只要等待了。六个英灵的死亡和圣杯的出现。】
　　（作者的话：有读者说主角突然变的很强有点奇怪。我来解释一下，主角的武功就不说了，反正很强就是了。那么首先要说的是，主角是每天都练功的，因为精神力太强，所以不用睡觉，也就是说睡觉的时间都用来练功了。其次，别的英灵都是因为Master的魔力而变弱了，而主角则是因为Master的魔力变强了。因为主角本来是没有魔力的。现在多了一种力量。而且依莉雅的魔力还是所有Master里最强的。现在明白了吗？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 可恶啊！为什么受伤的总是我？
更新时间2009-3-21 19:00:46  字数：3691

　解决完Archer以后我就带着依莉雅向着Saber他们追了上去，当看到远处的人影时依莉雅笑着大声说到“找到了哦~”【靠，你们蜗牛啊？跑的那么慢。】
　　“真意外呢，我还以为你们会一直逃到最后为止呢。”来到Saber面前后依莉雅看着精神抖擞的Saber说到“恩？Saber已经康复了啊？那还真可惜。不过自以为这样就能赢我了这一点还真可爱呢。但是很遗憾，士郎，就到此为止了。恩？凛呢？”【你对凛还真执着呢。】
　　“她和我们分开了，大概早就跑出森林了。”士狼说到。【也好，这样就不用我找借口放过她了。】
　　“是这样啊，这个森林可是爱因兹贝伦的结界。凛要是出去了我立刻就会知道的。待会儿再把她找出来杀掉。但是大哥哥求我饶命的话，我倒是可以考虑考虑哦。”依莉雅对着士狼说到。【这样还想放过他吗？他到底哪里好了？我怎么就没看出来呢？】
　　“依莉雅，这种战争你就不能罢手吗？”士狼最后劝着依莉雅到。【性格倒是不错，老好人呢。】
　　“当然不行，这可是爷爷的吩咐。只要Berserker还在，我就是爱因兹贝伦的Master。必须得杀死其他的Master，把圣杯带回家。”依莉雅这样说到。【爷爷？LOLI控色老头？】
　　“我是Saber的Master。既然你不肯辞去Master一职。我就打倒Berserker让你罢手。”士狼一脸严肃的说到。【喂，好像我们才算是反派吧，为什么现在却是你一脸嚣张的对我们说这些啊？角色完全反过来了吧。】
　　“是吗？那么我就认真杀了你。”依莉雅听了士狼的话后直接启动了三个令咒之一。【依莉雅身上完整的令咒我也是第一次看到呢。】
　　看着刻满依莉雅全身的令咒Saber说到“那是刻印，巨大的简直无法和泛泛之辈的Master相提并论。”【就算再优秀也无法比吧。】
　　“游戏到此结束了。”依莉雅身上不断的涌出强大的魔力指着Saber说到“统统给我杀掉，Berserker！”【所以说不要得罪女人嘛，你看，多恐怖啊~】
　　这时从我的身体内所涌出的庞大魔力让我有一种想要粉碎一切的冲动。我一听到依莉雅的命令就想也不想的冲了上去。【靠！谁给我吃兴奋剂的？】
　　现在的Saber也和上次完全的不同，竟然能够将完全兴奋起来的我的所有攻击全部接下来。【你也吃兴奋剂了？】
　　虽然如此，但情况依然没有什么太大的改变，Saber还是只能不停的防御我的攻击。【连以速度见长的Archer都被我给砍挂了，你又怎么可能在速度上赢过我呢。】
　　依莉雅看着我们的战斗说到“实力的差距看来很明显呢，就算是全盛时期的Saber也不可能对Berserker造成威胁啊。”【那可不一定哦，要是她的实力是和英雄王的战斗时的那种实力的话我也只能选择跑了呢。】
　　就在我砍的兴起的时候，突然从旁边飞来一支箭。我想都没想就随手将它击落。接着我停下了攻击看向了依然摆着射击姿势的士狼。【。。。。。。额，你不会以为刚刚那一箭就可以把我射死吧？】
　　依莉雅看着停下来的我说到“Berserker，先不用理会士狼，只要把Saber杀掉就能随意料理他了。”【是料理而不是杀掉吗？可怜的士狼，我已经可以看到你悲惨的明天了。】
　　听到依莉雅的话我转头继续对着Saber发起了攻击。【说实话，我可不想去砍士狼，要砍那个永远砍不死的小强的话还不如砍这个除了放大招对我有一点威胁以外完全只有被砍的份的沙袋呢。话说好像上次你在和Rider的战斗中也是呢，完全的一面倒，只有最后的绝招才干掉了对手，不会这就是你的战斗方法吧？难道你其实是一个受虐狂？】
　　仅仅是瞬间我又再一次的在Saber那美丽而英气的脸上划上了一条长长的血痕，但转眼伤口就已经不再流血，要是不仔细看的话甚至无法发现。【英灵的恢复能力还真是作弊呢，要是普通人的话早就已经流血过多死掉了吧。】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——无影！”砍的不耐烦的我再次放出了技能，这次的Saber依然无法全部的躲闪掉全部的攻击，当攻击结束时Saber的胸甲已经损坏了一半。【这次没有受伤吗？】
　　就在这时突然一个人影从旁边的树上跳了出来。【凛，你就那样躲着多好，跳出来干吗？学士狼吗？】
　　半空中的凛对着我奋力的投出了一堆大大小小的宝石接着念出了一串我完全听不懂的咒语。就在我挥舞着满月碰到第一颗宝石时所有的宝石竟然全部一起爆炸了。【喂，在这种用冷兵器决胜负的比赛里用炸弹太过分了吧！！】
　　当所有人都看着被烟雾笼罩的我沉默不语时士狼和凛怀着侥幸的心理说到“干掉了吗？”【很可惜，没有呢。】
　　当依莉雅看到我没有事时指着刚刚出现的凛对着我叫到“Berserker！先把凛干掉！”【所以说啊~你为什么对她那么执着啊？】
　　就算是无奈我也只能听从依莉雅的命令向着凛冲了上去。【可不要轻易的死掉啊。我可不想我的计划白白浪费。】
　　就在我要冲到凛的面前时站在一边的Saber突然解开了风王结界。【虽然我不想接你的誓约胜利之剑，但是你现在用还真是及时啊。】
　　“不行！！”士狼看到Saber的举动立刻大叫到。而我也停下了脚步警惕的看着Saber。【以现在的魔力状况来看，硬拼一次接下这招应该是完全有可能的，那么之后就是我计划的关键了。】
　　“别使用这招！Saber！！”而就在我准备好接招的时候士狼竟然使用了令咒阻止了Saber。【切，又破坏我的计划，你们是不是故意的啊？】
　　“为什么？”面对Saber的质问士狼什么都没有说，而是转向了我。双手做出了握剑的姿势闭上了双眼一动不动的站着。【你不会就准备这样投影宝物吧？你是白痴吗？一般人的话早就砍你了吧。要不是因为依莉雅对你有好感的话谁会一直等着你啊？】
　　就在士狼手中的剑已经出现大致的形状时我向着士狼冲了上去。【做戏也不能太假，要是一直等着你完成岂不是太假了。】
　　“啊！！！”就在我冲到士狼身边时士狼竟然直接挥舞着刚刚做好的圣剑对着我的奋力的砍了下来。完全没有想到的我就那么直接被砍中了。而圣剑也随之消失不见了。【可恶！！好痛啊！！混蛋！！我要杀了你！！】
　　因为突然的受伤而一瞬间失去理智的我发出了强大的气直接挥手将士狼甩的飞了出去，那力量的强大甚至直接让士狼将旁边的树撞断了。【额，好痛啊~】
　　“主人，你没事吧！”满月担心的叫到。【没什么，还好是士狼挥剑，所以伤的不算严重，没想到我竟然会因为那样的失误犯了那么低级的错误。】
　　我睁开血红的双眼傲慢的说到“看来是我太小看这个世界的圣杯战争了。原本以为再怎么强大的英灵也不过是这个世界凡人的极至，没想到竟然真的会有人能够伤害到我。”【呵呵，这是我来到这里说话最多的一次呢。而且还是装B啊~】
　　就在我说话的同时，再次站起来的士狼又一次的投影出了圣剑。【切，真的是不死小强吗？看来这次就要真正的接招了呢。】
　　虽然已经投影出了完美的圣剑，但是被我所重创的士狼现在连站稳都已经十分的勉强了，就在这时Saber来到了士狼的身边握住了士狼的手，我就这样看着他们然后全身爆发出了强大的力量狂妄的说到“我不会再给你们任何机会了！！来吧，看招。天心奥义流&amp;#8226;奥义——斩风！！”【啊~~没动力呢~~】
　　“叫的那么夸张，放的绝招却是防御用的吗？”这时满月吐槽到。【没办法啊~为了以后的依莉雅现在又不能干掉士狼，这样的话Saber也得留着。】
　　就在剧烈的撞击过后，我依然那么站在那里，但是在左边肩膀上却有着另一道明显的伤痕，我看着昏迷在我面前的Saber和士狼说到“切，竟然会是这样吗？看来我还是低估了这个世界啊~”接着也慢慢的倒了下去。【可恶！！刚刚那个伤口还没好竟然又有一道伤口了。好痛啊！！而且现在竟然还要我装死。混蛋！！为什么我一定要假装平手啊！】
　　“没有办法啊~这不是主人自己想出来的计划吗？”满月安慰到。【喂，你这是安慰吗？】
　　“如果你想那么认为的话~”满月无所谓的说到。【看到明天你想在厕所里待一整天了。】
　　“不要啊！！不可以这样的啊！！我错了还不行吗？！！”满月一听到我说完立刻惊慌失措的说到。【哼，晚了，你说今天只有我一个人受伤不是很过分吗？呵呵~~】
　　“不要啊！！！！！！”现在没有人听的到在我的脑中不断回荡着的满月的惨叫。【好吵啊，我现在可是伤员！！给我安静！！】
　　（作者的话：群里有人说红A就那么死了很可惜，其实我是没这个感觉啦，因为我又不是FATE党的，但是既然有人那么说了，那么等我以后玩过FATE的游戏再去一些关于月世界的动漫，那个时候再让红A乱入一下好了，反正听你们说的好像只要在月世界里什么都有可能发生似的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 这个早晨一个巨大的野心诞生了
更新时间2009-3-22 9:42:29  字数：3320

　现在的我正坐在士狼家的客厅里喝着刚刚泡好的茶。【今天天气真好啊~】
　　坐在餐桌另一边的凛头顶‘井’字乱跳嘴角抽筋的对着坐在旁边的士狼说到“呐~能告诉我这是怎么回事吗？”【茶也很好喝呢~】
　　士狼看到怒火中烧的凛满头巨汗的说到“因为当时在和Berserker战斗之后Saber和我都晕倒了，所以~”【话说凛当时也在场呢，满月，她那时候在干什么？】
　　“被士狼撞断的树给砸晕过去了~”满月说到。【是吗？那还真可怜呢~】
　　凛猛的拍了一下桌子站起来指着我说到“我问的是Berserker为什么会在这里？而且她竟然还悠闲的坐在你家的客厅里喝着你泡的茶！！”【我出现在这里很奇怪吗？】
　　“可能是因为主人出现在这里却没有砍她所以很奇怪吧~”满月吐槽到。【真是奇怪的人呢~】
　　士狼看到完全爆发的凛用手指挠着脸颊尴尬的说到“可是既然依莉雅已经说了不会在攻击我们了，就算在一起也没有什么不好的地方吧。”【果然是老好人啊~】
　　凛一脸无奈的用手撑着额头说到“受到那种对待你居然还说的出这种话？”【被LOLI绑架的事吗？】
　　“有好好教导她的人在的话，依莉雅就不会再做出那种事了。”士狼一脸肯定的对着凛说到。【教导？调教？士狼，我竟然看走眼了，你的内心绝对是一个邪恶的人~~失策啊，没想到士狼竟然是一支潜力股~~】
　　“那么说来，你是叫我原谅依莉雅苏菲尔所做的一切吗？”凛看着士狼说到“Archer的事我是不会原谅她和Berserker的。”【随便你吧。我无所谓~】
　　这时依莉雅推开了客厅的门走了进来说到“什么嘛，反正Servant最后不是都会消失的吗？居然在意这种事，你真不配当主人呢，凛。”【看来你已经做好了我会消失的准备了呢，这样也好，那我走的时候也就没什么负担了。】
　　“你说什么！！”凛再次拍着桌子站了起来说到。【这里可不是你家哦，拍坏了怎么办？】
　　“很简单~因为凛的Servant已经消失了，所以士郎现在的合作伙伴变成了我，也就是那么回事了。哇，真香这是我的份吗？真高兴~”依莉雅看着摆放在桌上的早餐高兴的扑在了士狼的身上说到。【怎么样？满月，我的计划很成功吧~】
　　“虽然是很成功，但是为什么会变成这样呢？”满月疑惑的问到。【很简单的道理啊~因为我和Saber失去战斗力的话，那时候剩下的只有Master可以战斗了，士狼的话绝对不会伤害依莉雅的，而且那时候他也一起晕过去了，而依莉雅也不会真的杀了士狼，Saber的话根本就不是依莉雅能够杀死的，唯一剩下的凛，虽然是一个很倔强的女人，但也没有残忍到会杀依莉雅的程度，最多只是威胁，而且有士狼在的话依莉雅就是安全的。接下来就好办了，我是装晕的，所以不会第一个醒，魔力再次透支的Saber在士狼清醒前也不会醒的，那么身为小强的士狼就会第一个醒过来。在没有我的情况下面对士狼的劝导依莉雅只有妥协。或者说这正是她所希望的可以和士狼在一起的方法。】
　　“好。。好厉害。。。真的好厉害啊！！”满月崇拜的说到。【那是，不厉害怎么做你的主人啊~我平时只是不想动脑子而已。哈哈】
　　“主人，你的鼻子变长了哦~”满月看着得意的我说到。【看来你是真的希望进厕所里待一天了~】
　　“不~~我错了~~不要啊~~”满月惊慌的说到。【那就给我安静。】
　　“快让开，无礼的家伙。”闻到早饭的香味走进客厅的Saber看着缠着士狼的依莉雅说到。【哦？是嫉妒吗？】
　　“真讨厌呢，在吃饭的时候。还真是没有礼貌呢~”这样说着的依莉雅放开了士狼再次做出了平时彬彬有礼的样子。【真是有礼貌的好孩子啊~】
　　看着坐回自己座位的依莉雅Saber再次对着士狼说到“士郎，和Berserker合作这种事我也不赞同，像这样潜在的强大敌人实在是太危险了。”【强大吗？说实话干掉你也不难啊，但是我又不是英灵，没那个兴趣呢。】
　　“没什么危险的吧，Berserker是只听依莉雅的命令的。只要依莉雅不命令Berserker就没有事了吧。”士狼对着Saber这样说到。【还真是天真的老好人呢。】
　　“知道吗？士郎，她现在可还是有着Servant的主人，也就是说你们最终为了圣杯还是会战斗的。也就是说Saber还是要和Berserker打一次的。你知道这意味着什么吗？”凛对着士狼说到。【我想我已经不会再和Saber战斗了吧。至少我的计划里是没有这一项的。】
　　“那么凛当时和士郎合作的时候就没有这个问题了吗？”依莉雅吃完了嘴里的食物看着凛说到。【哇~真厉害~直抓要点啊~】
　　“我。。。”凛被问的一愣。【也还是一样要战斗的吧。】
　　“而且”依莉雅突然说到“如果是士郎的话，我可以放弃拿圣杯的机会哦。”【早上不是还说要拿回家给那个什么色老头的吗？】
　　Saber却说到“就算Master放弃了圣杯，但不代表Berserker也放弃了，不管是什么英灵都会有着自己的愿望的。”【我没有愿望还真是对不起呢~】
　　我也学着依莉雅吃完嘴里的食物慢慢的说到“我吗？我无所谓呢，这个世界的圣杯不是只有一次的不是吗？如果我的Master放弃的话我也不会执着于胜利的。”【我本来就没想过胜利这种事啊~难道要我对着自己的Master做成的圣杯许愿吗？还真是搞笑呢~】
　　“如果是这样的话我也无话可说了。”凛无奈的将头转向一边说到。【被我无私的伟大震撼了吧。】
　　“但是我还是。。。”Saber好像还要坚持似的。【还真是顽固的人啊~】
　　“太好了呢~”依莉雅听到凛的话之后又一次扑到了士狼的身上。【哎~为什么只要一碰到士狼你的礼仪就完全不见了呢~】
　　Saber看到依莉雅的动作连反对的话还没有说完就站了起来对了依莉雅说到“我不允许这种随便的行为！”【果然是吃醋了呢~】
　　士狼也说到“好了，依莉雅，快点吃早饭吧。”【还真是和谐的早晨呢~】
　　“主人，那么我们是不是要开始下一个计划了呢？”满月突然问到。【不，还不到时候，现在已经消失的Servant有Archer、Lancer、Rider要开始计划的话至少要等除了英雄王和Saber以外的Servant都消失以后，所以就要等我把Caster和Assassin干掉才可以。】
　　“为什么要留下英雄王？而且那最后第六个名额是英雄王还是Saber？”满月问到。【英雄王是我留给Saber和士狼最后的礼物。而且也是为了防止Saber在最后来破坏我的计划的重要工具。而第六个是英雄王还是Saber都已经不重要了，因为他们之中必定会有一个消失。如果命运没有被改变的话消失的将会是英雄王，但那并不影响我们的计划。】
　　“主人，你还真有当反派的潜力啊~”满月佩服的说到。【这种事情没什么可佩服的吧~而且当反派可是很累人的事啊。要随时小心着正义的一方，又要完美的完成自己的计划。但就有趣程度而言到是不错的选择呢。那种一步错就全盘皆输的感觉好像蛮刺激的呢~】
　　“主人，现在的你好帅啊~”满月再次钦佩的说到。【那当然，我是谁？我可是新世界的神！满月，和我一起见证世界的完美吧！！】
　　“是，主人，我会永远的跟随着你的！！”满月热血的说到。【那么，我们首先要做的是。。。】
　　“是？”满月疑惑的问到。【休息，要知道我现在还是伤员呢~】
　　“休。。休息？”满月不敢相信的说到。【要知道身体是革命的本钱。好啦，不要吵了，我现在需要静养。】
　　“你只是想专心的看热闹吧。”满月揭穿了我的野心说到。【这叫观察敌情，现在可是性息化战斗的世代。只有知己知彼才能百战百胜。】
　　“额，我无话可说了~”满月无奈的说到。【呵呵，这就是为什么我是主人而你只是武器的原因。】
　　（作者的话：天气真好，今天作者我也没什么要说的。那么拜拜~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 没有虫子的世界真是美好啊~
更新时间2009-3-22 13:09:58  字数：2466

　这时的我正站在一幢洋房的门口。【还真漂亮啊~】
　　“主人，我们来这里干吗？”满月对着我问到。【来见识一下圣杯的力量。】
　　“这里有圣杯的吗？”满月疑惑的问到。【没有，但却有着圣杯之物。】
　　“圣杯之物？”满月再次问到。【圣杯说到底也就只是一个容器，这点我想你已经知道了。但圣杯里却不想你说的那样仅仅只有力量和精神力而已。虽然曾经的它装的或许是圣水也说不定。但是现在的圣杯却只是一个由背负着世间所有恶的英灵所污染的疯狂许愿器而已。哎~如果没有那些万世之恶的话我就不用那么辛苦了，仅仅只是力量和精神力的话凭我的精神力完全可以完美的承受住圣杯的力量，但是就因为圣杯已经不再是原来的圣杯了，所以我才会有灵魂毁灭的危险啊~】
　　“万世之恶吗？这就是为什么我会感受到圣杯里有一股庞大的侵蚀灵魂力量的由来吗？难道说这里就有着万世之恶吗？”满月严肃的说到。【是啊~而且还被一个讨厌的家伙给得到了呢，要是不把他干掉的话说不定就不能收集齐6个英灵的魔力了。因为他是一个渴望不老不死而且十分贪婪的家伙呢。所以只有先干掉他才行了，我可不想让我的计划有闪失啊~】
　　接着我就按下了门铃。不久一个紫色长发的美丽女孩为我打开了门。【这就是樱吗？的确挺漂亮的呢。】
　　“这里是间桐家，请问您找谁？”樱看着我问到。【也是一个有礼貌的好孩子呢。】
　　这时完全蒙着头的我说到“我从时钟塔来拜访这里的家主间桐臟砚先生的。”【虽然身为Master的樱不一定见过我，但还是防范一下比较好。】
　　当听到我的话之后樱的表情闪过一丝的变化，接着依然笑着说到“那么请跟我来。”于是我就那样跟在樱的身后一直来到了地下室。突然樱停在了一个房间的门口对着里面说到“爷爷，时钟塔有人来找您了。”【还真是典型的老不死啊~竟然躲在那么暗的地方。】
　　“带他进来吧~~”随着一阵无法形容的声音过后一个苍老的声音从里面传了出来。接着樱就推开了门说到“请跟我来吧。”【混进来还真是轻松啊~但是我很在意那个家伙刚刚在里面干什么啊？感觉要是去了解的话会有不好的预感呢。】
　　当我们走进去是，只见里面站着一个秃头，四肢如木乃伊般乾瘦。深陷的眼窝中露出矍铄的精光，无论外貌或行为都异於寻常的怪老头。“时钟塔的人这个时候来找老朽有什么事吗？”【当然没什么大事了~杀掉你而已。】
　　就在走进房间之后我快速的在樱的脖子上一个重击将她敲晕慢慢的脱下身上的外套看着间桐臟砚说到“也没什么，只是因为一点私人的原因。”说着我拿出了满月慢慢的走向了间桐臟砚继续说到“能不能请你从这个世界上消失呢？我想这样的话我会很高兴的。”【仔细看还真是恶心的人啊~弄的我都不想砍他了。】
　　“不要拿我砍他啊！！我情愿在厕所里待一天，不，一周也可以！！”满月惊慌的叫到。【你在说什么任性的话啊，不用你砍我用什么砍啊，乖啦，反正一下子就过去了。不会有什么感觉的。】
　　“不要啊！！！”满月的尖叫声不断的在我的脑中回荡。【我都头啊~~好痛~~】
　　“哦？看来你不单单只是时钟塔的人那么简单吧。既然是要老朽的命的话那么老朽也不能坐以待毙了。如果你能做到的话就来吧！”说着间桐臟砚的身体直接变成了虫海。【。。。。。。可以当我今天没来过吗？我想回去了。】
　　“不要啊！！！！！我不要碰这些东西！！！！！死也不要！！！！”看着一个个长的像XJJ一样的虫子满月的尖叫声再次升高。【额，我的头~~】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——无影！！”我想也不想的直接对着面前的虫海甩出了无数的剑气。【这次可以说是我用这招时间最长的一次了呢~~~喂，满月，好停了啦，不要一直控制着我的手乱挥剑气啊！！很酸的啊！！！】
　　“不要啊！！不要啊！！不要靠近我！！！不要啊！！！给我全部死开啊！！！！”满月完全没有听到我的声音依然尖叫着。【额，这里好像要塌了。】
　　“轰！！”最后房子终于撑不住我的攻击，完全的塌了下来，在崩塌的一刻我用另一只手抓起了身边的樱将下落的天花板直接切成了两半。当崩塌结束之后我看着已经完全变成废墟的洋房我无奈的叹了口气。【多漂亮的房子啊~】
　　“不要啊~我讨厌虫子~我不要碰虫子~不要~”这时我脑中的满月依然不断的自言自语着。【好了啦，已经没事了。乖~~】
　　看着身边的樱，我无奈的叹了口气，因为我知道真正的间桐臟砚还没有那么容易就死掉。【怎么说也是活了500年以上的老怪物啊~满月~干活了啦~】
　　“不要，不要，我今天说什么也不会在干活了，我要罢工~”看来这次的打击对满月真的很大呢。【算了，还是我自己来吧。】
　　我用手抓住了樱的脸将她单手提了起来自言自语的说到“可能会有一点痛，但你可要忍住啊。那么我要开始了——气劲！！”说着我的手中喷出了一股肉眼可见的淡紫色的气随着樱的头部向下游走于她的全身。【我记得好像是在心脏的呢。但是还是先看看别的地方有没有吧，就当是堵住他的退路好了，要是其他的地方还有的话就麻烦了。】
　　当所有的气注满樱的全身时，我的气才向着樱的心脏慢慢突进“哼，找到你了。给我出来！！”“啊！！”随着樱的一声痛苦的叫声只见一条不断蠕动的拇指般大小的虫子被我从樱的口中用实体化的气给拖了出来。看着手中不断挣扎的虫子，我随手将它扔向了空中。接着对着那个方向摆出了一个出拳的姿势说到“天心奥义流&amp;#8226;奥义——真&amp;#8226;龙拳！！”从我的手中飞射出一条淡紫色的中华神龙，咆哮着向天空冲去。当龙型消失后我用手挡着耀眼的阳光看着什么都没有的天空想到【世界清净了呢~~没有虫子的世界还真是美妙啊~~】
　　（作者的话：天气不错~~还是没什么可说的。那我就继续无聊了，拜拜~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 一个无情的女人一个痴情的女人
更新时间2009-3-22 19:29:58  字数：3583

　“主人，现在我们要去哪呢？”在拆完房子之后的满月问到。【刚刚被那么肮脏的东西碰过。现在当然是去一些可以净化这种肮脏东西的地方啦。】
　　“净化肮脏的地方？”满月疑惑的问到。【也就是有神佛之类的地方啊~比如说大寺庙、小寺庙或者山顶的寺庙这样的地方。】
　　“你说来说去不就只说了寺庙嘛~——|||”满月听到了我的回答巨汗的说到。【对，所以我们接下来的目标就是这个城市里的寺庙了。】
　　“难道说主人你想马上结束这次的圣杯吗？”满月说到。【看来你已经知道我要做什么了呢。说实话，虽然在从前我是非常同情Caster这个有着背叛之名的女人的。但是也仅仅只是同情而已。无谓的感情早在我第一次选择离开时就已经抛弃了。现在的我只会做我认为值得做的事，不管那是对是错，就算是与世界为敌我也在所不惜。人本来就是自私的，而我则是将那种自私发挥至极至的人。】
　　“你还真是坦诚呢~~我的主人，自私的人不会为了别人而付出自己的生命的吧。”满月笑着说到。【那只是我一时的兴起而已啦~仅仅也只是兴起而已~】
　　“是吗？算了，不管我的主人你有什么样的愿望，只有忠实的去完成才是作为武器应有的职责呢。而我也仅仅只是主人您一个人的武器而已。”满月同时笑着说到。【要表忠心的话可不能笑着哦，那样太没有诚意了。】
　　“可是我的忠心，主人不是一直都知道的吗？”满月无所畏的说到。【随时都会叛变的那种吗？】
　　“是绝对不会叛变才对啦！！！”满月大声的纠正到。【是~是~~呵呵，还真是像个小孩子呢。】
　　“站住，Servant，如果你走过这道门的话也就意味着将和吾开战。”当我来到寺庙的门口事佐佐木出现在了门的另一头说到。【第一个目标出现了呢。】
　　“虽然这样说有点失礼，但是既然你的时日已经不多了，还是请你快点消失吧。Assassin”我轻松的走进了寺庙内说到。【说实话要对付没有宝物的Assassin还真是没有难度呢。】
　　“既然这是你的选择，那么就战斗吧，Servant，让吾看看你手中的剑是否能让你说出那番狂妄的话。”佐佐木将手中的剑指向了我说到。【额，和这样的古人说话太麻烦了呢。】
　　在佐佐木将剑指向我的一刻我突然消失在了佐佐木的身前，接着我的声音从佐佐木的身后传来“见识我手中的剑？不要太狂妄了，小子。只不过是一个连提供魔力的Master都没有的武士而已。你真的以为仅仅凭借着凡人剑技的极至就能打败我了吗？”【没有宝物的Servant在我眼里什么都不是，恩，话说我是不是一下子变的太强了？感觉自从来到这个世界以后就一下子脱离了人类世界的界限呢。】
　　“就那么轻易的败了吗？看来吾还是修行不足吗？”轻松被我打败的佐佐木这样说着慢慢化成光点消失在我面前，当我的眼前已经空无一物事我转身继续走进了寺庙。【一号目标完全沉默，那么接下来就是二号目标了。】
　　“虽然知道Assassin不可能阻止你，但没想到竟然会那么快就被解决掉呢。”一身黑色长袍的Caster出现在了寺庙内的门口说到。【砍完了小BOSS，就出来大BOSS了吗？】
　　“既然你自己来到这里，应该已经知道我的目的了吧。Caster”我看Caster说到。【如果你能在我面前自杀的话最好了，大家都省事。】
　　“绝对不可能会发生这种事的吧。”满月吐槽到。【所以我说的是如果啊~】
　　看着我慢慢走近Caster再次说到“不用那么急着战斗，Berserker，虽然你表面上说放弃了圣杯，但我想你私自来到这里也不过是为了圣杯而已吧。”【Caster一直都在观察我们的一举一动吗？还好我的计划从来都没有说出来过，或者说那是我装B装的太完美了。】
　　“哦？你很了解嘛。”我停了下来看着Caster说到。【既然随时都能动手，不如听听你要说什么吧。】
　　“如果是为了圣杯的话，我想我们根本就用不着战斗。因为我已经了解了圣杯的构造，只要有足够的材料我就能召唤出圣杯。到时候我可以将圣杯的恩赐让给你一部分。”Caster说到。【原来是这样啊，因为太久，所以我都忘了Caster曾经想要牺牲樱来召唤圣杯的事了呢。】
　　“你的话说完了？”我抬起头认真的看着Caster，接着拔出满月说到“天心奥义流&amp;#8226;奥义——无影！！”【但可惜的是我的目的不是圣杯呢。】
　　当剑气全部消失之后，依然撑着魔法护盾的Caster愤怒的说到“Berserker，你这是什么意思？”【就是这个意思吧~】
　　“可惜啊，Caster，我对你说的不感兴趣呢。你不觉得相对你说的方法，干掉你这个方法更加实际且方便吗？”我再次做出了释放奥义的姿势说到。【所以还是不要浪费时间了。开打吧。我还有别的事要做呢。】
　　“可恶！！没有成功吗？”说着Caster竟然召唤出了无数的骷髅挡在了我的面前转身想要逃跑。【已经知道不是我的对手了吗？但是就这样让你跑掉的话我可是会很困惑的呢。】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——圆刃！！”一道圆形的刀光从我的身体蔓延出去，接着我身边所有的骷髅全部变成了上下两半。【还真是没有技术涵养的杂兵啊~】
　　就在我跑到寺庙的后院再次来到Caster面前时一个人影突然出现在了我的身前对着我挥出了一拳，但是我却什么都没有做，就那么站着让他一拳打在了我的肚子上。【拜托，我可是穿着铠甲的，真是一点感觉都没有啊。】
　　“Master？！”Caster看到出现的人惊慌的叫到，接着她立刻将那个男人护在了身后对着我放出了无数的魔术飞弹并说到“请快点离开这里。Master”【哦？这就是你在这个世界的依恋吗？Caster。】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——斩风！！”完全没有在意Caster那无力的阻止，我一剑切开了Caster的所有的魔术飞弹说到“看来一切都结束了呢，Caster。”【虽然残忍，但是我还是会让你们一起上路的。】
　　“什么？！”看着向着他们冲去的我，这时Caster却做出了一个不应该是魔术师会做出的举动，她竟然就那么张开了自己双手挡在了那个男人的身前。【女人说到底终结只是一个为了爱情而犯傻的动物吗？】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——真&amp;#8226;龙拳！！”一条巨大的淡紫色东方神龙从我的手中飞出，同时穿透了他们两人的身体飞向了远处。【这样看来，我还真是一个无情的女人呢。】
　　当我的巨龙消失以后，身体正在渐渐消失的Caster转身倒在了那个男人的怀里用手摸着那个男人的脸颊说到“Master，您没有事吧？”【废话，怎么可能没有事呢。】
　　“恩。”那个面无表情的男人就那么看着Caster回答到。【原来你也不像你外表所表现出来的那么无情啊~】
　　“太好了，只要您没有事的话我就放心了，不过很遗憾，我好不容易才找到了自己的愿望。。。”Caster就这样摸着那个男人的脸颊一脸悲伤的说到。【没有愿望的人吗？这次的圣杯还真是有趣呢，竟然会出现三个没有愿望的人。但是幸运的是现在的你已经找到了吧，你的愿望。我也一样呢。所以为了我的愿望，只能让你们消失了呢。】
　　“用不着悲叹，你的愿望就由我替你实现。”那个男人再次说到。【又是一个欺骗女人的男人呢。但也是一个好男人呢。Caster，也许这次的你很幸福哦。】
　　“这估计是办不到的，因为我的愿望，直到刚刚还一直被实现着。。。”那么说着Caster就慢慢消失在了那个男人的怀里。而就在Caster消失的一刻那个男人也失去生命倒在了地上。【还真是悲伤呢。】
　　“这一切都是主人你造成的吧。”满月对着我吐槽到。【但悲伤的事还是悲伤啊~不管那是因为什么造成的都一样。】
　　“哼，强词夺理~~”满月不满的说到。【你这样才是强词夺理吧。好了，现在所有的准备工作都已经结束了，就让我们开始计划吧。】
　　“是~~”满月闹别扭似的说到。【给我认真点，要是在承受圣杯的时候你出错的话我和依莉雅可都是会有生命的危险的。】
　　“放心啦，我一定不会让主人有危险的。”满月自信的说到。【希望如此吧。】
　　在正午耀眼的阳光下，我慢慢走出了寺庙向着远处的教堂走去。【今天还真是忙啊~才一个上午就已经那么累了呢。】
　　（作者的话：FATE马上就要结束了，话说我FATE写的还算不少吧。至少也过10章了。因为动漫的剧情比较少，这也是没办法的事啊~~感到遗憾的各位就等以后主角去月世界再说吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 你能了解吗？那为了守护的背叛
更新时间2009-3-22 23:31:02  字数：2545

　我慢步走进了这座城市中唯一的教堂。明明是教堂，这时却没有一个人。圣洁的神像依然矗立在教堂的中央，那神圣的模样让我有种想要毁坏她的冲动。【神，不过只是世界的维护者而已。除此之外什么也不是。】
　　“Servant离开Master独自一人来到这里有什么事吗？”一个神父打扮的严肃男人走了出来说到。【这个家伙还真不适合做神父这个有前途的职业啊，别的神父可是都一脸圣洁的样子的啊，喂，你也给我稍微敬业一点啊！！】
　　“是问我来这里的目的吗？那我就直说好了。”我看着言峰绮礼说到“我知道你也是一个Master，而且也已经了解了圣杯的构造同时知道了这次圣战会选择我的Master作为这次的圣杯的容器，当然，我没有要阻止的意思，也许对于别的Servant来说那是不能原谅的事，但是那恰恰是我所希望的，我想你也知道我不是这个世界的英灵，我来到这里可以说是一个意外，而回去的办法我也已经找到了，但那必须要通过圣杯了解这个世界的本源，当然，我是没有那个能力破坏它的，所以你不用担心我会破坏这个世界的本源，而我来的目的则是和你合作或者说协助你。我会帮你扫除一切妨碍完全圣杯的障碍，我只要你帮我完成圣杯就好了，我现在已经干掉4个英灵，而Saber也同时干掉了1个，到时候我会自己进入圣杯之中，也就是说为了完成圣杯而需要的英灵现在已经有了6个，虽然这样已经可以打开通道了，但是对我而言那完全不够，所以我希望你能让待在这里的英灵去干掉Saber那样就能完全的打开通道了。”【哼，我只是不希望到时候有人来妨碍我而已。只要英雄王和Saber战斗，到时候就没有人能阻止我了。】
　　“哦？Berserker，虽然你不是我的所有物，但是你竟然想要命令我吗？”英雄王听到我的话从后面走了出来说到。【还真是狂妄的人呢。】
　　“不能说是命令，我想就算我不说你也一样会找上Saber的吧。”我看着英雄王说到。【乖乖的找你的Saber玩去吧。】
　　“哼，狡猾的女人。”英雄王不屑的看着我说到。【可恶！！要不是因为和你打会很麻烦，我早就砍你丫的了。】
　　“也就是说你会背叛自己的Master吗？”言峰绮礼别有深意看着我说到。【还真是笨啊，你的理解能力难道就那么差吗？我都已经说到这种地步了啊。】
　　“当然，如果那是为了达成我的目的的话。”我再次看着言峰绮礼说到。【你的废话还真多。】
　　“既然是这样的话，我就接受你的合作吧。”言峰绮礼终于同意了我的话。【早那么说不就好了嘛，浪费我的时间。】
　　“那你准备什么时候行动呢？”我问到。【现在算上我的话6个英灵已经全了，也就是说应该马上就要开始了才对。】
　　“今天晚上。”言峰绮礼说到。【还真快啊。】
　　“是吗？那我要做什么呢？”我再次问到。【不会是要我拦住Saber吧。那可是很累的。】
　　“我会在今晚带走你的Master，你只要乘她不注意的时候打晕她就可以了。”言峰绮礼说到。【这个方便啊。我喜欢~~】
　　“我想我知道该怎么做了。”我点了一下头转身走出了教堂。【哎~现在我完全变成反派了呢。】
　　“这不是主人一开始就知道的吗？”满月说到。【但知道和做到是完全不一样的啊，哎~~我已经被玷污了~~】
　　“可主人你不是一直以邪恶自居的吗？”满月吐槽到。【但是邪恶的我也一样被玷污了啊。】
　　当我回到士狼的家时竟然没有一个人问我一个上午去了哪里。只有依莉雅有意无意的看了我一眼。【依莉雅知道也是必然的吧，怎么说我今天也有用过魔力呢。】
　　当我等到黑夜降临时，Saber和士狼决定今晚先去探测寺庙的情况，而依莉雅，凛和我则先镇守在家里。【还真是天助我也。】
　　在Saber和士狼出去以后过了很久就在我等的不耐烦的时候，门铃突然响了起来“恩？士郎他们那么快就回来了吗？”说着凛跑去开门了。【来了吗？】
　　“啊！！”不久凛的惨叫声从玄关穿了过来。【喂，用不着那么狠吧。】
　　“恩？发生什么事了？”依莉雅听到凛的声音立刻感觉到了什么，向着玄关跑去。当依莉雅跑出客厅时，正好碰到了迎面走来的言峰绮礼。【哟，还真巧啊。】
　　“恩？你是谁？难道是其他的Master吗？竟然敢独自一个人来到这里还真是愚蠢呢。难道你以为这里只有Saber一个英灵吗？太天真了！Berserker！”依莉雅看着莫名其妙出现的言峰绮礼说到。【到我出场了吗？】
　　我走到了依莉雅的身边。但这时言峰绮礼却说到“我当然知道这里不只有Saber一个英灵，同时也知道你的重要性。依莉雅苏菲尔&amp;#8226;冯&amp;#8226;爱因兹贝伦，爱因兹贝伦堡所制造的天之圣杯，而我敢独自一个人来到这里当然是做了万全的准备。那么，行动吧，Berserker。”【怎么一个两个都是一副德行啊~~我难道真的一副劳碌命吗？】
　　随着言峰绮礼的话刚落我立刻对着依莉雅的脖子一个重击“什么？！”依莉雅就这样难以置信的看着我倒了下去。【对不起了啊，当你醒来的时候一切都会好的。我保证~】
　　“那么我们下面要怎么做？”我抱起了晕倒的依莉雅看着言峰绮礼说到。【我可决不会让你这个变态碰依莉雅的。】
　　“接下来我们只要将她带到圣杯举办的地方就可以了。”言峰绮礼说到。【召唤圣杯的仪式就简单的吗？难道不用再做什么了吗？额，早知道那么方便就不找你们了。】
　　“那么，那个地方又在哪里呢？”我问到。【好像举办的地点我也完全不知道呢。】
　　“这座城市灵脉的中心。柳洞寺”言峰绮礼说到。【啊~~竟然在那里啊~~失策啊~~白天刚刚去过的。】
　　接着我就那么抱着依莉雅和言峰绮礼一起走向了这个城市里唯一的寺庙。【成败就看太阳升起的那一刻了吗？真希望那是一个完美的结局啊。】
　　（作者的话：最多还有两章就结束了，下一部动漫，蔷薇少女。我选的动漫可都是读者选出来的哦，所以可不要说什么你们不喜欢之类的话，太任性可不行哦~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 明白了，比生命更值得珍惜的事
更新时间2009-3-23 10:23:17  字数：3762

　柳洞寺的中央，看着慢慢浮起的依莉雅我慢慢的放开了我的手。【依莉雅，要是我没有想过拯救你的话，还有谁能拯救你呢？士狼吗？他会有办法让你继续活下去吗？】
　　当依莉雅浮到一定的高度时天空慢慢的变的暗红，那颜色就如同Archer的固有结界的天空一般，同时在依莉雅的头顶慢慢的裂开了一个空间的开口，从里面渐渐的溢出了如同黑色泥浆一般的液体一直流到了地面，开始下着山下蔓延。【还真是恶心的东西啊~~我不会是要钻进这种东西里吧？】
　　“看来是的。”满月无情的说到。【额，我开始怀念那些每天都可以洗澡的日子了。】
　　我伸出了一只手，那些黑色的泥浆从我的指尖流过，就算只是这样，我也依然感觉到那股无法忽视的恶性，充斥着诅咒的邪恶之物。【哎~~难道我马上就要shi身了吗？】
　　“圣杯的通道已经打开了，虽然现在还不稳定。你准备怎么做呢？”言峰绮礼看着我问到。【切，竟然连一点感慨的时间也不给我吗？】
　　“我会做到我答应的事的，那么希望你也不要让我失望啊。言峰绮礼”我转身看了言峰绮礼一眼之后慢慢走进了黑泥之中，黑色的泥浆从我的头顶淋透我的全身渐渐将我淹没。我的周围好像突然多出了无数的手和无数的脸，他们不断的对着我诅咒着、呼喊着“去死！去死！！去死！！！”【吵死了！！想要侵蚀我的话至少给我再来这个数量的平方的数量！！】
　　“那是多少？”满月疑惑的问到。【你数学还真差。】
　　“数学是什么？”满月再次问到。【。。。。。。】
　　“主人，你准备一直站在这里吗？”满月看到无语的我于是没有在这个问题多做停留，接着问到。【那么下面我们要怎么做？】
　　“向着那个裂缝的地方走，走到小小主人的背后，之后在那里吸收这些黑泥之中的魔力，等到魔力足够强大的时候改造小小主人就可以了。”满月这样说到。【原来那么简单啊~~那么。。。到底要往哪走？】
　　“额，向着你的右前方走5步，之后你的正上方就是了。”满月无语的说到。【满月你的雷达功能还真是好用啊~~】
　　“那根本就不是什么雷达啦，而是在进来的时候就记住的。主人，你还真是一个路痴啊~~”满月无奈的说到。【。。。。。我。。。是。。路痴？额，受打击了~~——|||】
　　接着我按照满月的指示来到预定的地点。【就是这里吗？】
　　“恩，裂缝应该就在主人你的头顶了。”满月说到。【那么只要上去就好了吧。那么。。。怎么上去？】
　　“额，主人你还真是什么都不知道就来了啊~~”满月再次无奈的说到。【没有办法啊，谁知道在这里根本就不能释放魔法让我飞起来啊~~】
　　“那主人不是还有气吗？用气代替魔力不就好了。”满月说到。【恩？对哦，因为以前我的气还没有那么强大，所以还真没想到过呢。那么就试试看吧。】
　　接着我便将气从我的脚下渐渐喷出，人也跟着慢慢的浮了起来。【月型火箭发射成功~~】
　　“主人，现在可不是高兴的时候啊~~真正麻烦的可是吸收魔力的时候啊~~那个时候可是要一边承受灵魂的伤害一边吸收的啊~~”满月看着竟然兴高采烈的我无奈的说到。【高兴一点有什么不对啊~~】
　　“那么，我的主人，你真的准备好了吗？”满月突然严肃的说到。【恩！】
　　“那么我就要解除这身战斗服了，那时你所要承受的侵蚀力将会一下子变强，黑泥也将会进入主人的身体，但是只要撑着的话主人将得到所需要的魔力，接下来。。。”满月依然严肃的说到。【我知道该怎么做了。开始吧~这是我们早就决定好的事不是吗？已经没什么可犹豫的了。】
　　“那么~祝你好运哦~我的主人~”这是满月听到我的话之后说出的最后的一句话。【真是狡猾的家伙呢，明明自己也要和我一样承受这样万世之恶带来的一切负面影响的，结果却做的好像什么事都没有的样子，不想让我担心吗？还真是不可爱的武器啊~~就像我一样呢~~】
　　随着我身上铠甲的消失，我渐渐感觉到了明显的变化，那些黑色的泥浆沿着我的衣口渐渐的进入了我的衣服，慢慢贴着我的身体划过，接着我感觉到了那越来越明显的侵蚀。它们从我身上所有能够进入的地方进入我的身体，甚至是皮肤上的毛孔，不断的深入，直至灵魂的深处。那一刻我的脑中能够想到的只有人类所有邪恶的一面，贪婪、杀戮、*、饕餮、自私、嫉妒、仇恨、破坏、虚伪、欺瞒、懒惰、暴怒、所有的一切都几乎让我对人类绝望。【这就是人类吗？真的。。。。好想全部杀掉啊。。。】
　　就在我要对人类绝望的那一刻我的耳边突然听到了一个稚嫩的童音“你就是我的Servant吗？”意识开始模糊的我随口的回答到【是啊~我就是你的Servant了呢，虽然知道会很麻烦，但是我却从来没有后悔过呢。】
　　那个童音继续说着“还有我叫依莉雅哦”【其实这个我早就知道了呢。】
　　渐渐的我的意识已经完全的模糊了起来，但那个声音还是不断的在我的耳边回响着“那么月姐姐，跟我来吧。”“让我来教姐姐吧。这可是在这个世界里的基本常识哦。”“月姐姐刚刚是不是笑了一下？！”“我的愿望可不能告诉你哦。因为那是秘密~~”“月姐姐，不如今天我们出去玩吧。”“月姐姐，你是不会背叛我的对吧。现在只有你是我唯一属于自己的所有物了呢。”“和你们这种程度的人能驱使的英灵根本不是同一等级。因为她是最强的英灵。”【是呢，我可是最强的英灵呢~~不会那样就倒下的呢，就算人类全都是邪恶的生物又怎么样？我依然只是为了我自己而活着的不是吗？】
　　挣扎的睁开已经被侵蚀的几乎无法看见任何东西的眼睛，我努力的控制着自己的身体将我的手伸出了黑泥。慢慢的抓住了身前的依莉雅。接着一股强大的肉眼可见的魔力随着我的手进入了依莉雅的身体，现在的我就像是一个过滤器一样将黑泥完全装入自己的体内，仅仅将其中的魔力用做动力改造着依莉雅的身体。【这可是我第一次认真的做一件事啊，所以一定要成功啊，我可不希望我的辛苦全都白费。】
　　“什么？！”言峰绮礼看到抓着依莉雅的我好像明白了什么似的叫到“决不会让你阻止我的愿望的！！”就在这时士狼出现在了我的视野中。【还真是及时啊~~正义英雄~~】
　　而这时的我正忍受着诅咒侵蚀灵魂的折磨，同时还要运用精神力控制着魔力改造着依莉雅的身体，所以已经没有力量做任何事了，哪怕是移动一个手指也做不到。在我模糊的视线中我看到了士狼挣脱了言峰绮礼的黑泥，并将一样东西插入了言峰绮礼的胸口。【最后还是正义英雄赢了吗？那还真是一个幸福的结局呢。】
　　随着最后一道耀眼的淡紫色光芒的消失，我终于用尽了我最后的魔力改造完了依莉雅的身体，我拿出了早已准备好的破契之刃刺入了我的身体，看着慢慢失去浮力倒在我怀里的依莉雅，我轻声的呼唤到“依莉雅~~”【噩梦都结束了呢，你该醒了哦。】
　　如同睡美人一般的依莉雅皱着眉头揉着眼睛慢慢的睁开了双眼看着我迷糊的说到“恩~~妈。。妈妈？”【竟然会是妈妈吗？没想到我竟然已经到了生小孩的地步了吗？】
　　我慢慢的将依莉雅推向了来到我们身下的士狼手中同时对着依莉雅说到“依莉雅~~我能为你做的只有那么多了，要幸福的活下去啊~~”【要离开了呢，但是这次的话就算不再回来也不会有什么遗憾了吧。】
　　“Berserker？！为什么？”终于看清眼前一切的依莉雅惊讶的说到。【现在的我一定很逊吧，或许已经不成人形了吧。我现在还真没有勇气去拿镜子呢。】
　　我看着接过依莉雅的士狼说到“卫宫士郎，现在的依莉雅已经可以说是一个普通的女孩了，现在的她就连魔术也已经没有办法用了，所以我就把她交给你了。你一定要保护好她啊~~”【呵呵，怎么有点交代遗言的味道呢。】
　　士狼虽然不知道发生了什么事但还是一脸认真的点着头说到“我一定会保护好她的。”【果然交给你是没错的呢。老好人，真&amp;#8226;LOLI控士狼~~呵呵】
　　说完我再次慢慢倒向了黑泥之中。【一切都结束了呢，那么就让我在着肮脏的黑泥中消失吧。】
　　“等等！！Berserker，为什么你要那么做啊？！”依莉雅依然对着我叫到。【还真是吵呢，让我安静一会吧，我可是伤员啊~~】
　　面对质问的依莉雅，我仅仅露出了一个淡淡的微笑说到“还记得吗？你永远都是我的Master，这一点永远都不会改变哦。”【这就是我的回答了哦。谢谢你让我明白了，原来在这个世界上还有着比生命更值得我去珍惜的事。】
　　听到我的回答依莉雅眼中含着泪叫到“这算什么啊？！难道你也要背叛我了吗？！Berserker！！我命令你给我回来啊！！月姐姐！！！！”【对不起，我已经回不去了呢，所以就请你原谅我的背叛吧。我的Master，依莉雅~~】
　　在依莉雅的哭喊中我渐渐的失去了意识，在那迷茫的黑暗中我渐渐的听到了一个英气的声音“EX—誓约胜利之剑！！”接着我身边所有的黑暗瞬间被光亮所代替。【已经多久没有睡过了呢？不记得了呢，这次的我一定可以好好的睡一觉了吧。】
　　（作者的话：FATE结束了，下面就是蔷薇少女了。就这样~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 知道吗？我的灵魂是黑色的哦
更新时间2009-3-23 16:22:06  字数：3123

　意识中出现了昏暗的光线，那决不是阳光给人的感觉。我渐渐完全恢复了意识，但却感觉不到身体的控制权。慢慢环顾着四周，这是一个如同工房一样的房间，到处都是已经完成的或是没有完成的人偶。这时我发现我现在正以一种非常奇怪的方式观察着这一切，与其说是看，不如说是感觉，如同全景摄像头一样的360度完美的观察着房间里的一切。甚至是连细缝之间都能看的一清二楚。【这是怎么回事？现在我的感觉好奇怪啊，不对，我的身体呢？！！】
　　当我注定到自己才发现，房间里除了人偶根本就没有一个可以被称为人的东西存在。【难道说我成为了一个幽灵？不对，难道说是人偶？】
　　当我正在思考我变成了什么的时候，一个金发的外国人走了进来，拿起了正中间放在桌子上的一块制作人偶用的材料走了出去，而我的感觉也随着他慢慢的移动了起来。【。。。。。。难。。难道说我变成一块木头？】
　　很快，那个男人将我带到了一个更加华丽的房间里，里面摆放着7个座位，而其中两个座位上已经存在了两个未完成的人偶的雏形。那对双生人偶独特的颜色各异的眼球还是让我认出了她们。【那个是苍星石和翠星石，这里是蔷薇少女的世界吗？】
　　“下面让我为你们完善身体吧。”那个男人如同对着有生命的东西一样对着那两个人偶说到。【我不会就这样被用掉吧~~~难道这一世我的人生就那么可悲吗？】
　　还好他仅仅是从我的身上取下一部分制作了一些关键处的零件。【这话说的怎么那么别扭啊~~】
　　但是没有什么事是一定会成功的，在制作的过程中总会有一些因为细小的偏差而被抛弃的零件，那些零件则被堆积了起来，摆放在我的身边，随着时间的流失，就连我也不知道在那里已经待了多久了，看着那个男人原本还算稚嫩的脸上慢慢的长出了胡子，看着那个男人每次因为做出一个完美的零件而欣喜的样子，我就那么一直看着这一切的发生，直到他做出了第5个完美的蔷薇少女。但是不知道为什么每次在做水银灯的腹部时他却总是出错，这一天他看着我说到“是不是因为材料太差的缘故呢？”【喂，不要推卸责任，小心我告你诽谤啊！！！】
　　就在第二天他走进这个房间时，他的手中已经多出了一块完好无损的材料，和现在这个被弄的坑坑洼洼的我不同，那是一块完好的材料，那一刻我知道我在他的眼中已经完全没有任何利用价值了，等待我的将是被抛弃的命运。但是出乎我意料之外的是那个男人却没有那么随意的丢弃我，而是看着我说到“这样的大小好像刚好可以做一个人偶呢。”【意外的发展吗？】
　　接下来的几天里我就那么看着他在我身上慢慢的打磨着，虽然没有做蔷薇少女时的细致，但我依然可以从他的眼中看到喜悦的光芒。【竟然会为了这种事而喜悦吗？真是一个愚蠢的男人呢。】
　　当一件合身的连衣裙穿在我的身上时，所有的一切都已经完成。虽然可以说我是完全由多余的材料做成的人偶，但却正因为是蔷薇少女的多余材料所拼凑而成的，所以我可以说是聚集了她们所有的特性，和水银灯一样的银白色长发，还有比苍星石和翠星石的眼球颜色略显偏差的暗红色眼球，就连五官也和她们有着或多或少的相似。【算了，我也就不抱怨了吧，怎么说也是几天里赶出来的次品而已。只要这个身体没有什么残缺我就应该谢天谢地了。】
　　当我完成之后那个男人就将我放在了那个原本我出现时所在的房间的架子上，而他则继续完成着他的杰作，在无尽的时间中我选择了慢慢的等待。【现在灵魂完全不稳定的我要是再次穿越的话可能会发生一些无法挽回的事吧，而且现在就连满月都一点反应也没有呢。还是静观其变吧。】
　　在这期间我发现我竟然可以看到自己的灵魂了，在一次尝试使用魔力时，我感觉到了在身体的深处，或者说灵魂的深处，有着淡淡的光，那不是用眼睛能够看到的光芒，也正是因为现在的我才能发现吧。那淡淡的散发着黑色光华的灵魂之光。当我再仔细看时，我看到了，我灵魂的形状，它就如同一块漂浮着的黑水晶一般，虽然有着光滑的表面，却无法反射出照在它身上的光。它吸收了所有的光，身边好像只有黑暗，就像是在散发着黑色的光芒一般，让人感到那么的不真实。【没想到我的灵魂竟然也是黑色的呢~~现在还真是完美的黑腹了呢。】
　　相比在那黑暗的房间中，我更情愿一直看着这块黑色的水晶，至少它相比黑暗更加的美丽，或许也更加的黑暗也说不定。也不知道过了多久，或许是1个月，或许是1年，或许是10年，也或许已经过了100年，就在我一直无聊的看着那快水晶的时候，突然有一条黑色的细线从不知什么地方出现，并且连在了我的灵魂水晶上。【恩？搞什么啊？我可不记得我开过蓝牙之类的东西啊？】
　　我立刻回到了人偶的身体，出现在我眼前的已经不在是黑色的房间，而是一个面相猥琐的家伙，他正用手夹着装在盒子里的我向着一个华丽的洋房走去。而那根黑色的细线就是从他的身体中传出的，显然他是无法看到这一点的。【这个到底是什么东西啊？】
　　“东西我带来了。”他走进洋房将我放在了桌子上对着里面一个肥胖的家伙说到。【这是什么情况？我被卖了？】
　　“这就是那个著名的人偶师——罗真的人偶吗？”那个肥胖的家伙将我从盒子里拿了起来说到。【罗真已经成名了吗？】
　　“是的，这是我好不容易找到他制作人偶的工房，从里面找到的。绝对不会有错的。”那个猥琐的男人一脸猥琐的样子说到“那个。。。钱的问题？”【果然还是被卖掉了吗？】
　　“当然会一分不少的给你的。”那个肥胖的家伙不耐烦的说到“你可以走了，钱我会从银行转给你的。”【我想知道我被卖了多少钱？】
　　当那个人走了以后，肥胖的家伙一脸阴笑着说到“竟然想从我这里拿到钱？”接着他拿起电话拨好号码对着一个人说到“他已经出去了，做的干净点。”也许是错觉，这时的我感觉到我的灵魂水晶比以前变的更大了一点，我看着不知从何时起从那个肥胖的家伙身上出现的连接着我的灵魂水晶的另一条黑色细线想到【这个不会就是世间的恶吧？难道说别人做坏事会对我有好处吗？那我不就变成一个吸尘器了。】
　　过了不久，原来我身上的那条黑色的细线就渐渐的消失了。【看来那个猥琐的家伙已经死掉了呢。效率还真快。】
　　那个肥胖的家伙看着我笑着说到“呵呵，真是漂亮啊，你一定会卖一个好价钱的。”【也就是说我被那个猥琐的家伙以0元的价钱给卖掉了呢。我是不是该悲伤一下呢。】
　　“是啊~~我的主人还真是廉价呢~~呵呵~~”这时满月的声音突然出现在了我的脑中。【满月？！你醒了吗？】
　　“是啊，我的主人，这一次睡的还真久啊。”满月的声音也一样充满着喜悦。【是啊，还真是久呢。但是既然你没有事我也就放心了。】
　　“主人，你是在担心我吗？”满月疑惑的问到。【是啊，担心的要死，如果你再敢丢下我一个人消失的话，我一定不会再原谅你了。】
　　“是吗？对不起，让你担心了呢，我的主人。我回来了~~”满月感动的说到。【欢迎回来~~】
　　（作者的话：我发现我更新的速度太快了，所以有些动漫情节还是在写的时候才知道的，因为这些动漫都是以前看过的，现在也不可能还完全记得。但是如果让我停下来看一遍动漫再写的话也不太可能，所以如果书里出现很大的漏洞的话你们就在书评里告诉我吧，而那些无足轻重的小事就忽略它吧。对了，大多数读者对我的书的评价是轻松，这点我也很高兴，在这里我要说的一点是，作者我是很强大的。不管怎么样的悲剧我都会将它写成喜剧的，大概~~所以你们就抱着轻松的心态看我的书吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 转眼百年，看透世间所有一切
更新时间2009-3-23 19:50:25  字数：2726

　一个世纪是多久？也不过是一百年而已。百年的时间我在这个世间看到了太多的人生。幸福也好，不幸也好，我始终只是这样看着。那些连接着我的灵魂水晶的黑色细线始终都没有减少过，也不知道是不是因为我的原因，只要是和我连接在一起的人没有一个是能够活过一年的。于是对于我也就有了这样的流言‘那是一个被诅咒的人偶，只要你拿着她做过任何坏事，那你将活不过一年’，接着人们便开始害怕我，因为没有一个人能够问心无愧的说‘我没有做过任何的坏事’，但是人类越是害怕越是表现的肮脏，欺骗、自私、仇恨、嫉妒、贪婪、虚伪这些都一而再，再而三的出现在我的面前。我那暗红色的眼中，早已没有了人性的光芒。我所能做的仅仅是冷眼旁观，看着那些黑色的细线，一根根的出现，又一根根的消失。【说话，我是不是可以算是一个正义英雄了？要知道我可是在为这个世界铲除垃圾啊。】
　　百年的时间所积累的恶已经让我的灵魂水晶变的无比的巨大，而且我发现那不仅是我的灵魂本源，也是我魔力的本源。当我的灵魂水晶慢慢变的巨大时，我的魔力也变的越来越强大起来。【感觉现在我就像是一个小型的圣杯呢。】
　　而满月再醒来之后也有了明显的变化，虽然外表没有发生改变，但是只要杀一个人它的身上就会出现一道黑色的魔纹，当然，那些魔纹是非常美丽的，随着魔纹的增加，满月也会变得越来越锋利，越来越强大。【呵呵，满月，你完全变成一把魔刀了呢。】
　　“真是的~~我也不想这样的啊~~我要变成圣刀啊~~”满月抱怨到。【这我也没有办法啊~~算了，这样也很好啊~~】
　　“一点都不好！！像我那么纯洁善良，美丽可爱的刀，怎么可以成为一把杀人的凶器呢。我应该是那种放在大圣堂之中被人膜拜的圣物才对~~”满月幻想的说到。【不可能的，绝对不可能的~~而且，像我这么邪恶的人怎么可以用圣刀呢。】
　　“哎~~请不要在我幻想的时候打击我好吗？那可是我唯一的一点微不足道的梦想了。”满月无奈的说到。【是吗？那还真是抱歉呢。打断了你‘微不足道’的梦想。】
　　“算了，谁叫我选择你做我的主人呢。哎~~人生是没有后悔药吃的。”满月再次感叹到。【真是的，为什么我会教出你这样个性恶劣的家伙呢~~我的头啊~~又开始痛了~~】
　　“那是因为你也是一个个性恶劣的人吧，我可是从小被你熏陶着长大的啊。现在想想都觉得心寒，在我还那么小的时候你竟然那么无耻的利用着我，真是太让我伤心了~~~55555”满月说着竟然装哭了起来。【喂~~喂~~太假了吧~~我什么时候有利用你啊~~】
　　“没有吗？那当年你威胁我说要拿我搓大便还拿我砍虫子的事怎么算？”满月瞬间恢复说到。【我只是说说而已，又没有真的拿你搓大便，而已砍虫子的时候你比我还卖力吧。】
　　“太伤我的心了，没想到你到现在还在强词夺理。”满月又一次用着伤心绝望的语气说到。【‘井’。。。哦？看来你是真的想试试看了呢。】
　　“咦？！不要啊~~我错了还不行吗？真是的，只是开个小玩笑嘛~~”满月抱怨的说到。【这才对嘛，你要知道谁才是你的主人。要是你乖乖的我就会好好的对你的嘛~~哦呵呵~~】
　　“。。。。。”满月无语。【话说这次的女主人竟然是一个难得的有着善良心底的人呢。】
　　“主人你难道你还对人类抱有幻想吗？难道你忘记这100多年来发生的一切了吗？这些还没有使你认识到人类根本就不是值得我们去信任的生物吗？”满月不满的说到。【额~我以前也是人类啊~~】
　　“嘛~~主人是特别的~~”满月尴尬的说到。【算了，强迫你理解人类也不可能。你只要知道在这个世界上没有什么是完美的就可以了。不管什么东西存在就有它存在的原因。】
　　就在我和满月聊天的时候突然房间的镜子光了起来，接着从里面走出了一直穿着西装的兔子。【搞什么？现代版爱丽丝梦游记吗？】
　　只见那只兔子走到了我的面前说到“想必你就是罗真所做的第八个人偶了——冰灵无月了吧。”【兔。。兔子说话了。】
　　“主人，你的吐槽一点都不好笑。”满月吐槽到。【那完全是因为你没有幽默细胞。】
　　“怎么了？身为罗真所做的人偶不可能没有自我意识的，难道你想让我把你当成是一个普通的人偶吗？”看到我完全没有反应的样子兔子说到。【嘛~~也就是说现在的情况是拉普拉斯之魔跑来找我聊天了咯~~】
　　“那么你来找我又有什么事呢？拉普拉斯之魔。”我依然连嘴巴都没有动一下，而声音却清晰的回荡在房间之中。【我只是懒得动嘴而已，可不是不能动哦。我的身体可是和别的蔷薇少女一样。】
　　“呵呵，我只是带来了一些关于蔷薇少女的情报而已。同样身为罗真制造的人偶，难道你就没有想过取代她们成为比她们更优秀的人偶吗？”拉普拉斯之魔对着我诱惑到。【满月，你看，就算不是人类，也一样有着丑恶的存在吧。】
　　“切！我又没说除了人类意外都是好东西。”满月倔强的说到。【呵呵，知道了。是我理解错了还不行吗~~】
　　“蔷薇少女吗？你想要做什么呢？”我问到。【这次是要我当反派了吗？】
　　“我仅仅只是一个送情报的而已，想要怎么做当然是由你自己的决定了。”拉普拉斯之魔说到“现在的蔷薇少女们正在进行一个爱丽丝游戏，通过互相战斗夺取彼此的蔷薇圣母，最终获胜取得全部蔷薇圣母的蔷薇少女可以成为爱丽丝。也就是完美的女孩的意思。而明天这个时候将会有两名蔷薇少女在N领域里进行战斗。”【我自己决定吗？好像很有趣的样子呢。】
　　“你真的以为我不知道你有什么打算吗？拉普拉斯之魔。但是算了，我就接受你的情报好了，你最好不要捣乱我的游戏，不然的话，我会先除掉你。”我慢慢的站了起来说到。【这个世界好像也没有什么强大的存在呢，可以好好玩玩了。】
　　“希望我的情报能给你一定的帮助，那么我就先告辞了~”说着拉普拉斯之魔如同绅士一般鞠躬再次走进了镜子之中。【蔷薇少女和爱丽丝游戏吗？过了100年我都快把这些给忘记了呢。】
　　“有好玩的东西了吗？”满月兴奋的说到。【是呢~~很好玩的东西哦~~】
　　“太好了，终于不会无聊了呢。”满月高兴的说到。【是啊~~不会无聊了呢~~】
　　（作者的话：对了，气是可以跟着灵魂跑的，请参照龙珠。当然就算不可以，你就把它当成是主角的固有技能好了。我在第一章里说过了，每次的穿越都会随机的抽取几种能力变成主角的固有技能绑定在灵魂上。这样就好解释了吧。反正简单的说就是以后主角会一直有气这种能力就对了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 有时候事实比谎言更让人绝望
更新时间2009-3-24 14:52:22  字数：3975

　午夜，我正站在半空之中看着脚下一座宽大的神殿之中两个美丽人偶的战斗，一个拿着巨大的剪刀，一个握着手杖。【还真是不专业啊~~竟然拿这种东西战斗~~】
　　“真红！！”就在她们的战斗快要决出胜负时突然一个声音打断了她们的战斗。一个穿着黑色哥德式服装留着银白色长发的人偶扶着墙壁看着战斗中的两个人偶说到“真红，你们在干什么啊？为什么要互相战斗？”【哦啊？原本以为今天只有两个而已，没想到又看到熟人了呢~~】
　　“难道她也是蔷薇少女吗？但是看上去好弱啊~~”满月说到。【是呢~~看来就算用了别的材料还是没有做出来呢。现在的她只是一个残缺品吗？】
　　“呵呵~~比主人这个次品更垃圾的残缺品吗？”满月笑着说到。【是呢~~但是就算她始终只是残缺品也要比我优秀的多呢，因为她是罗真制作的蔷薇少女之一啊~~而且有的时候有缺陷的东西会比完美的东西更能显示出她的美丽~~】
　　“不懂，有缺陷的东西怎么可能会比完美的东西更美丽呢？”满月疑惑的说到。【呵呵，那就是人类眼中的缺陷美~~如果你看到比自己更残破的东西是不是会觉得自己很幸运、很优秀、很美丽呢~~呵呵~~】
　　“哦~~原来如此啊~~”满月理解的说到。【因为我就是那么认为的~~哈哈~~】
　　“你？”真红惊讶的看着来到这里的水银灯说到。【没什么好惊讶的，身为蔷薇少女能进入这里没什么奇怪的，只要找对门就可以了。而我能进来则是因为我比你们强大的缘故。】
　　“竟然能进到我的N之领域中来。”苍星石看着水银灯说到。【所以说啊~~她也是蔷薇少女啊~~真是的，要我说几遍啊~~】
　　“但你根本就没有对她们说吧~~”满月吐槽到。【这是意识问题，她们意识不够我也没办法~~】
　　“求你了，不要伤害到真红。”水银灯向着苍星石说到。【喂，你说错了吧~~实力差距的话明显是真红计较强啊~~】
　　“你是谁？”苍星石问到。【既然你诚心诚意的问了，那么我就大发慈悲的告诉你，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平。。。。】
　　“主人？你的羊癫疯又发作了吗？”满月突然说到。【可恶！！不要在我怀旧的时候插嘴，还有我什么时候有过羊癫疯啊！！！】
　　“她是水银灯，是我的朋友，抱歉了。看来是穿越镜子而来的。”真红说到。【朋友吗？呵呵~~】
　　“主人，你笑什么？”满月问到。【没什么，只是看到她们的未来之后听到这句话真的觉得很讽刺而已。】
　　“她们的未来？”满月问到。【恩，将对方恨之入骨的关系呢。现在看来原因是因爱生恨吗？】
　　“没错，我是水银灯，RozenMaiden。”水银灯说到。【额，竟然说了不该说的呢，那么就要受到惩罚了哦。】
　　“RozenMaiden？”苍星石看着水银灯说到。【不敢相信她是蔷薇少女吗？】
　　真红看着说出自己是蔷薇少女的水银灯无奈的轻松叹了口气。【呵呵，你果然没有对她说实话吗？】
　　“是的，我是RozenMaiden中的第一位人偶。名叫水银灯。”水银灯老实的说到。【还真是乖孩子呢。但是现在不流行乖宝宝哦。】
　　“你就是第一位？”苍星石说到。【看她那么弱不太像吧。】
　　“没错。”水银灯承认到。【无语，这也太乖了吧。她问你就回答吗？】
　　“退下！”真红终于忍不住叫到。
　　“但是。。。”水银灯还想说什么似的说到。
　　“别管了，快退下！”真红急切的说到。
　　“什么意思啊？”水银灯不解的问到“这个就是爱丽丝游戏吗？”【哦？竟然已经知道爱丽丝游戏了吗？】
　　“你都听到了？”真红惊讶的说到。【看来是你不小心说漏的呢。】
　　苍星石将巨大的剪刀指向了水银灯说到“既然知道了的话就更好了。”【喂，那个怎么说也是残疾人啊。你也太残忍了吧。】
　　“苍星石，住手！！”真红看着苍星石叫到，但是这时的苍星石已经向着水银灯冲了过去，真红只好转头又对着水银灯叫到“快躲开！！”【还真是虚伪啊~~要是想要阻止的话直接冲上去不就好了，可你却只说不做。也就是说你根本就没有想过要救她吧。】
　　随着一声丝布被扯破的声音水银灯被拦腰斩断。【那里本来就是空的吧。】
　　苍星石看着倒在地上哭泣着想要再次爬起来的水银灯疑惑的说到“没有。。。腹部？这是怎么回事？”【真是可怜的孩子啊~~】
　　真红用着同情的眼神看着水银灯说到“她并不是RozenMaiden。她只是个没有被完成的人偶。恐怕只是凭借着对父亲的思念行动的。好可怜的孩子。没有RosaMystica，迟早会消失的人偶。”【说出这样的话还真是绝情啊~~连我都忍不住同情她了呢。】
　　“主人，你好假啊~~明明看的很开心的说。”满月说到。【我确实在同情哦，不过只是很少而已，少到几乎没有人能看到。】
　　“怎么会这样！骗人的，骗人的。我是RozenMaiden啊。父亲制作的第一位RozenMaiden！”水银灯抬起头不敢相信的看着真红说到。【满月，你不觉得现在的她真的很美吗？那张好像所有的希望都被瞬间粉碎的绝望的脸。真美呢~~】
　　“主人，你已经完全变态了~~”满月吐槽到。【是吗~~也许我真的变态了呢~~】
　　“。。。。。”满月无语。【什么？！变态？可恶！！竟然敢在我感叹的时候这样说我，你不想活了吗？】
　　“你为什么要跟过来啊？为什么不留在莎拉那里啊？”真红一边慢慢的走向水银灯一边说到。【切，为了看戏先放过你，但是不要以为这样就完了。】
　　“真红？”水银灯好像看着陌生人似的看着向她走来的真红说到。【真是丑陋呢。虚伪、欺瞒这些在哪里都存在吗？】
　　“我就是为了让你能够作为一个普通的人偶幸福的生活下去才花了那么多心思。如果不来这里的话就能作为莎拉的人偶继续幸福的生活下去的。”真红站在水银灯的面前说到。【真是伟大呢~~但这也不过是你的自我满足吧。】
　　听到真红的话水银灯难以置信的看着真红。【又一颗纯洁的心被粉碎了，这个孩子也被玷污了呢。这个世界还真丑恶啊~~】
　　“你已经死去了。”真红无情的说到。【今天还真是让我看到有趣的一幕了呢。】
　　“咦？”水银灯依然用着难以置信的眼神看着真红，就在真红说完的那一刻水银灯的身体慢慢开始在N领域之中一点一点的消失了起来“骗人！不要！真红！！救救我！！真红！！真红！！！救救我！！！啊！！！”随着最后的惨叫水银灯最终还是完全消失了，而真红只是一动不动的看着这一切的发生。【真是悲剧呢~~有纸巾吗？我想哭了呢~~】
　　“厕纸要吗？”满月说到。【你想去厕所带一年吗？】
　　“不要算了。我自己用~~”满月接着说到。【。。。。。额，你自己用？】
　　在水银灯消失之后苍星石向着真红问到“为什么不告诉她实情？”【呵呵，还是好笑的问题呢。】
　　“这种事怎么说的出口，‘你是见不到父亲的’什么的。。。”真红说到。【如果说她的遭遇是悲惨的话，那么你们就是悲剧了。虽然她从来没有被赋予过希望，但你们却是只能看到希望而已。】
　　“但是这比撒谎要好吧，你不这么认为吗？”苍星石说到。【撒谎总比杀人好吧。说话好像是你动的手吧。】
　　真红没有做出任何回答，而是沉默着。【看来不会再发生什么了呢。那么下面就让我们去做反派应该做的事吧。】
　　“反派应该做的事？”满月疑惑的问到。【不觉得水银灯是一颗很有潜力的棋子吗？】
　　瞬间我便消失在了半空之中，当我找到水银灯的所在时，我出现在了一个到处都是废弃人偶的空间之中。【这里就是水银灯的空间吗？怎么感觉比我还要黑暗啊。】
　　这时水银灯慢慢的走了出来说到“你们是谁？父亲大人呢？父亲大人在哪里？”【恩？怎么回事？只是一会儿不见她就有自己的RosaMystica了吗？难道说是拉普拉斯之魔做的？不，他不会做这种没有意义的事，那么只剩下一种可能了，也就是说原本她就是有着RosaMystica的，现在只是自然觉醒了吗？】
　　“父亲大人已经走了哦。在给了你RosaMystica之后。”我说到。【看来她以为RosaMystica是父亲给她的呢，那我就顺着她的话说下去好了。】
　　“为什么？”水银灯失望的说到。【呵呵，很好，没有对我有任何怀疑的样子呢。】
　　“只有将所有蔷薇少女的RosaMystica合成爱丽丝的完美女孩才有资格见到父亲，也就是在爱丽丝游戏中胜出。所以你现在还不能见父亲大人哦。”我继续说到。【怎么感觉有种诱拐无知少女的味道啊~~我还真是邪恶呢~~呵呵~~】
　　“真的吗？只要成为爱丽丝就可以见到父亲大人了吗？”从水银灯那充满希望的眼中我知道我所说的一切水银灯都相信了。【还真是好骗的孩子啊~~】
　　“当然，真红她们不就是为了这个而战斗着吗？那么你决定怎么做呢？”我继续诱惑到。【去找她吧，当你回来的时候我会给你更强大的力量的。】
　　“我一定会成为爱丽丝的。我一定要见到父亲大人。”看着水银灯那坚定的眼神我慢慢的笑了起来。【就是这样，只有这样才更有趣嘛~~】
　　“主人你真坏啊，竟然怂恿她~~”满月说到。【呵呵~~就算我不那么做总有一天她知道了全部之后也会变成这样的，我只是一个催化剂而已，真正想要这么做的可是她自己哦。】
　　“主人你真是太邪恶了~~”满月无奈的说到。【呵呵~~这样不是很好玩吗？现在就等着看明天的好戏吧。】
　　（作者的话：主角在这个世界是反派，当然，我是不会写悲剧的，所以放心看吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 我所要的仅仅是你们的绝望而已
更新时间2009-3-24 17:24:34  字数：3863

　“你来这里做什么？拉普拉斯之魔。”我坐在水银灯的空间的钟楼之上对着我背后的拉普拉斯之魔问到。【来和我聊天吗？】
　　“因为特殊的原因，苍星石和翠星石将要陷入沉睡。所以我想这次爱丽丝游戏的时候已经不多了。”拉普拉斯之魔说到。【切，我才刚刚玩到高兴的地方呢。】
　　“真是扫兴呢，那么至少让我来给她们一个难忘的结局吧。时间就选在明晚好了。”我看着这个空间的月亮说到。【完全感觉不到温暖呢，是因为我已经不是人类了吗？】
　　“那么我告辞了。”说着拉普拉斯之魔再次鞠躬消失了。【真是有够无聊的家伙啊~~】
　　这时真红走进了这个空间，她不断的漫无目的的走着同时看着周围的残缺不全的人偶。【呵呵，今晚的主角到了呢。】
　　“真红！！”突然水银灯的声音从街道上响起，接着水银灯慢慢的从旁边的黑暗处走了出来。【你躲的真好啊~~】
　　“不是吧？”真红看着完好无损如同正常人一般走出来的水银灯吃惊的叫到。【不敢相信被自己所毁坏的东西再次出现在自己眼前吗？话说上次你给我了很多能量，真是谢谢呢~】
　　“吃惊吧。呵呵~~”水银灯看着真红说到“吃惊是肯定的，因为发生了那样的事情。”【这孩子果然相信了呢。真好骗~】
　　“为什么？”真红看着水银灯说到。【我看到了哦，你的心在动摇哦。】
　　“我果然是RozenMaiden，父亲也承认我了。看啊，RosaMystica就在这里。”说着水银灯将RosaMystica从胸口慢慢拿了出来。【那不就是块石头嘛，和我的灵魂水晶根本不能比啊~~】
　　“怎么会。。。”真红难以置信的看着这一切“怎么会这样。”【那些从你身体中涌现出的黑线是什么呢？嫉妒吗？】
　　“这次我总算能挺起胸膛的说了。”水银灯将RosaMystica放回了已经的胸口说到“我是水银灯，RozenMaiden中的第一位人偶。真红，请多指教。”【果然现在的你对真红还是存有幻想吗？】
　　“骗人的吧。”听着水银灯说完真红退后了一步说到“你怎么会是RozenMaiden，这种事。。。”【别人是退一步海阔天空，而你却是将水银灯推下了无底深渊呢。】
　　“为什么？”水银灯问到。【水银灯，给我把所有的幻想全部抛弃吧。】
　　“因为你不是尚未完成吗？只是个没有完成的可怜人偶。RozenMaiden是以究极的少女——爱丽丝为目标而制造出的人偶，你和我们是不同的。”真红慢慢的说到。【还真是让是伤心啊~~你还真说的出口啊~~】
　　“果然是这样吗？”水银灯低着头说到。【觉悟了吗？或者说绝望了吗？】
　　“恩？”真红看到水银灯的样子不明所以的说到。【你不会是根本就不知道你说的话有多伤人吧。】
　　“你一直是这么看待我的吧，把我当成不及你的可怜人偶。”水银灯抬起头慢慢的走向真红说到。【不亏是被我诱惑的人偶啊~~看我们的思想是多么相近啊~~】
　　“那是因为。。。”真红想要说什么似的说到。【因为什么呢？不管你想说些什么那些黑色的细线可是不会欺骗我的哦。】
　　“对我表露出的温柔，以及向我伸出双手，都只是在可怜我吧。为了从高处俯视着我而获得满足吧。”水银灯自言自语的说到。【真的是完全继续了我的思想啊~~不亏是我选中的人啊，说的真好~~】
　　“不是的。”真红摇着头否认到。【承认吧，承认了就什么都结束了。】
　　“自己处于上方，自己被父亲爱着，你就是这么想着，然后来嘲笑我的吧。”水银灯依然说到。【我太感动了，水银灯，你已经出师了~~】
　　“主人，那我呢？”满月插嘴到。【你？凭你的资质和智商。。。。大概等个几亿年就差不多了吧。】
　　“亿？那是多久？”满月疑惑的问到。【。。。。。。。对不起，我不该让你那么小就出来工作的。】
　　“不是这样的，不是的，我是。。。”真红也学着满月一样插嘴到。【不管有什么理由，现在你的举动只是在找借口而已。】
　　“讨厌的女人。只不过是运气略好些而得以顺利完成了而已。只不过是偶然被做的比较好而已。对你而言我只不过是个能提高你的价值的存在而已吧！”水银灯愤怒的说到。【很好，很有气势啊，给你9.5分。】
　　“不是这样的啊。”真红急切的说到“我只是想至少让你能和莎拉一起幸福的生活。”【所以说你是虚伪啊~~在我眼里虚伪已经算是人类的恶中还算不错的了。】
　　“这就是在小看我啊！我根本没被你以RozenMaiden的眼光看待过。”水银灯反驳到。【口才和智商都是上上之选，再加0.3分】
　　“因为你是。。。”真红用着哭腔说到。【当你自己所认知的一切被推翻时你看到的是什么？绝望吗？委屈吗？我能看到的却是从你身上散发出的美丽光华哦。】
　　“像你这种人偶才不可能成为爱丽丝呢。能成为爱丽丝的。。。是我！比谁都爱着父亲的我。我要成为爱丽丝，让父亲拥抱我。让父亲注视着我。”说着水银灯展开了黑色的羽翼对着真红释放出了无数的羽毛，那些羽毛一下子将真红打的飞了出去。就在真红下落的时候水银灯一把扯下了真红胸口的胸章。水银灯拿着真红的胸章看着真红说到“你以为就你被父亲所疼爱吗？”【终于要动手了吗？】
　　真红看着手握胸章的水银灯恳求的说到“还给我。”【这个东西很重要吗？】
　　“只有你被父亲拥抱过，被父亲注视过，被父亲所以爱着？这样的幻想。。。由我来粉碎吧。”说着水银灯慢慢的握紧了手中的胸章“被父亲所爱着的。。。”【要捏碎它吗？】
　　看着想要捏碎胸章的真红向着水银灯奋力的跑去，同时大声的喊到“不要，住手！！”【不跑的再快一点的话可就要来不及了哦。】
　　“真正爱着的。。。是我！！”就在真红要碰到胸章的那一刻，水银灯狠狠的捏碎了它。【真厉害啊，时间竟然把握的刚刚好~~】
　　“啊！！！”真红一声凄凉的惨叫，接着跪在了水银灯的面前用手无力的捡起那已经支离破碎的胸章。【更强烈了呢，那种绝望的感觉。】
　　“主人，你不要一副好像别人越绝望你就越快乐的样子好不好啊？”满月吐槽到。【但是这是事实啊，你看，又有那么多能量进入我的身体了。这种数量简直不能和普通的人类比啊。】
　　“啊~~这是从父亲那里得到的东西。。。是充满了父亲的思念的东西。。。”随着真红的哭泣和水银灯的狂笑，这个空间里到处都有黑色的细线连接在我的身上。【我感觉到了哦，绝望、破坏、嫉妒、仇恨、暴怒。这里还真是一个丑陋又美丽的世界啊~~】
　　“为什么！为什么啊！！”真红慢慢的抬起了头说到“明明是个废物！！”【看到了吗？满月，现在的真红，真是可爱啊，和水银灯一样的可爱呢。】
　　“那是因为她也帮主人恢复灵魂所以主人才那么说的吧。”满月说到。【你怎么能那么说呢，搞的我好像从来都不夸人一样，在我眼里你也很可爱哦。】
　　“切，因为我可以帮你做很多事你才那么说的吧。”满月再次说到。【‘井’。。。一点都不可爱的家伙。】
　　听到真红的话后水银灯停下了狂笑看着真红说到“恩？你说什么？”【说你是废物哦~~】
　　“明明只是个未完成的废物。”真红看着水银灯愤怒的叫到“废物！！”【这个要是你再听不清楚的话你的耳朵一定有问题了。】
　　水银灯听到了真红的话后愤怒的向着真红的发动了攻击，真红也瞬间放出了无数的花瓣还击了起来。【还真是有默契呢，连攻击方式都一样。】
　　“啊！！”刚刚接受RosaMystica的水银灯明显还不是真红的对手，仅仅几十个回合就被真红用手杖打飞了出去。【看来现在就开打还是太早呢。】
　　“真红！！”慢慢爬起来的水银灯愤怒的叫着真红的名字。就在这时一股黑暗瞬间包围了水银灯，当黑暗散去时那里已经没有水银灯的身影了。【呵呵，不要急嘛，明晚才是结局哦~~】
　　在一个充满黑暗的空间里我站在水银灯的面前说到“呵呵，无力吗？现在的你还不是真红的对手哦。”【诱惑开始~~】
　　“可恶！我不是废物！！”水银灯依然愤怒的对着我叫到。【还没有平静下来吗？但没关系，或许这样更好。】
　　“我可以给你打败她的力量哦。”我看着她笑着说到。【饵已经扔出去了，看你咬不咬了。】
　　“什么？！”水银灯听到我说的话看着我说到。【看来有效呢。】
　　我慢慢的在手中聚集一个网球那么大的黑色水晶球说到“只要用这个所有的蔷薇少女都会无法控制身体哦。明天这个时候我会帮你把那几个蔷薇少女都聚集到这里，你不是想要成为爱丽丝吗？该怎么做应该不用我教你了吧。”说着我慢慢将水晶球交到了水银灯的手中。【呵呵，不要让我失望啊~~】
　　“主人，你怎么会有这个水晶球的啊？我怎么不知道？”满月说到。【呵呵，你忘了我对你说的事了吗？所有的蔷薇少女身上可都有我的一部分哦~~虽然不可能控制，但是只是让它们隔绝魔力还是做的到，只要那些关节部位的零件失去动力她们不是任我宰割吗？呵呵~】
　　“额，好阴险的方法。”满月说到。【呵呵，只要有效就行了。】
　　看着接过水晶球的水银灯我再次高兴的笑了起来。【这才是乖孩子啊~~】
　　（作者的话：很多读者说要纯血的吸血鬼的肉身，我以后会满足的，但我们下一部要去的动漫是武器种族传说，那里没有吸血鬼，我不喜欢没事乱增加人物或是乱入。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 难忘的晚会，游戏才刚刚开始而已
更新时间2009-3-24 20:56:57  字数：4556

　黑色的天空，还有那我喜欢的月，所有的一切都预示着这将是一个不平凡的夜晚。我依然站在钟楼的楼顶看着这片没有人烟的废弃都市。【我已经将N领域里所有的门都联通到了这里，蔷薇少女们，现在就差你们了哦。】
　　“恩？这是哪里？”苍星石和翠星石同时走了进来说到。【来了吗？】
　　然后是金丝雀和雏莓先后走了进来。最后真红也走了进来。【看来能来的都来齐了呢。】
　　“这是怎么回事？真红。”苍星石看到出现的真红说到“难道你想要在这里战斗吗？”【没错哦，确实是在这里战斗，与其说是战斗，不如说游戏更好听一点。】
　　就在真红想要开口说什么时一个声突然响起“没错。”只见水银灯站在她们身旁的一座楼房的楼顶说到“今天就是决出爱丽丝人选的日子。而成为爱丽丝见到父亲的人一定会是我。真红，这次我决不会放过你的。”【好狂妄的宣言啊~~】
　　“她是谁啊？”金丝雀和翠星石看着水银灯说到。【注意气氛啊~~真是的，受不了你们两个。】
　　“水银灯？她怎么可能会出现在这里？”苍星石看着站在楼顶的水银灯难以置信的说到。【呵呵，有变化的人生才更刺激不是吗？】
　　“水银灯！！”真红一看到水银灯就马上愤怒的展开了攻击。大量的玫瑰花瓣向着水银灯射去。有着我的魔力支持的水银灯瞬间放出两条黑龙吞噬了那些鲜红的花瓣，并且没有停止的向着所有的蔷薇少女冲了上去。【呵呵，我的魔力可不是那么好挡的啊。】
　　“到底怎么回事的说？”看着向着她们从来直冲而来的黑龙翠星石疑惑的问到。【你就那么一直站在那儿真的不要紧吗？】
　　“现在不是关心这个的时候，快跑！”苍星石一把拉着翠星石向着旁边躲去。一条黑龙紧紧贴着她们的衣服飞了过去毁坏了她们身后的两幢建筑。【运气真好。】
　　“虽然不知道怎么回事？但是既然要打的话你以为我会认输吗？”金丝雀拿出了小提琴说到“接着吧，第一乐章攻击的。。。。哇！！”在金丝雀刚要攻击时却被急速飞到眼前的黑龙吓的直接跳开了。第二条黑龙也瞬间摧毁了原本在金丝雀身边的喷泉。【你还真是搞笑啊~】
　　“哈哈哈~~”水银灯看着因为她的力量而不断躲闪的蔷薇少女笑了起来，接着指着到处可见的人偶的躯体说到“我不会那么快就夺走你们的RosaMystica的。我要把你们全部变的像那些人偶一样。”同时再次展开了羽翼发动了攻击。【不错，真是不错。杀戮、自私、仇恨、嫉妒、破坏。这一切都是我的食粮，更多，更多，我要更多！！哈哈哈~~】
　　“主人，你确定你没有坏掉吗？”满月说到。【反派这个时候不都是应该这个样子的吗？】
　　“但你做的太过了啦，而且又没人听到。”满月说到。【就当练习好了，反正过一会儿可能会说的嘛。】
　　“你还真是随便呢~~”满月说到。【嘛~~不要在意那些小事啦~~看戏看戏~~】
　　“虽然不知道是怎么回事，但是可以肯定的事如果不阻止她的话我们都会被夺走RosaMystica的。”苍星石看着水银灯严肃的说到“而且以现在的情况看来我们只能一起上才有赢的机会了。”【现在只有真红一个人知道水银灯有RosaMystica的事呢。】
　　“那我们要怎么做啊？我快要坚持不住了啊。”翠星石不断的躲闪着黑色的羽毛问到。【还真是热闹的晚会啊~~】
　　这时真红趁着水银灯刚刚放完黑龙的空隙时间对着水银灯放出了无数的玫瑰花瓣。水银灯立刻将翅膀裹住身体。“就是现在！！”苍星石大声的叫到“看招！”说着苍星石将手中的剪刀甩了出去。【所有蔷薇少女的武器中就只有这个看上去最有杀伤力了吧。】
　　“终于到我们攻击了，你完了的说！看招！”翠星石也大声的叫到，只见地面上出现了无数的巨大树藤向着水银灯冲去。【那是什么树啊，只是枝条就好大啊~~】
　　“看招！第一乐章攻击的华尔滋！第二乐章追击的卡农！”金丝雀也不甘落后的拿起了小提琴拉了起来。【完全听不懂呢~~】
　　“不要忘了我哟~~看我的！”随着雏莓说着天空中出现了许多的玩偶，而且迅速的变大向着水银灯冲了上去。【我不喜欢这些娃娃呢，感觉好难看~~】
　　“轰！！”“啊！！”也许是碰巧、也许是必然。蔷薇少女们的所有的攻击都集中在了一点，同时撞在了水银灯的羽翼上，随着一声巨响水银灯的防御如同纸片一般破碎了。【仅仅只是那么一点魔力还不够吗？也是呢，我所给她的魔力都是用来最后释放那个用的，她会输也不奇怪呢。】
　　“可恶！！”随着灰尘的飘散只见衣服多出破损的水银灯慢慢的举起一只手，而手中正是我所给她的黑色水晶球，只见她对着那个黑色的水晶球叫到“启动吧，控制魔球！”【很好！！】
　　“控制魔球？谁起的名字？真是傻的不能再傻了~~”满月说到。【‘井’。。。可恶，我知道我没有起名字的天赋，但是你也不用那么说吧。你一定是知道的吧，你一定是故意的对不对？！】
　　“原来是主人您起的啊~~仔细听听还真是有魄力的名字啊~~简直把它的功效表达的淋漓精致啊~~这名字简直是堪称经典啊~~”满月马上一副钦佩的语气说到。【那是，怎么说也是我起的嘛。】
　　就在水银灯喊完之后只见黑色水晶球慢慢的浮了起来同时发出了奇怪的黑色光芒。【黑色的光本来就很奇怪吧~~】
　　“什么？！这是怎么回事啊？”接着只见所有的蔷薇少女同时摔倒在了地上，就好像是所有的关节全部失灵一般。【我的部分做的全是关节还真是走运呢。】
　　就在水银灯准备走到他们身边嘲笑她们时突然自己也倒了下去“恩？为什么？！为什么连我也会这样？！”【那不是很简单的问题吗？因为你的关节也是我做的啊~~】
　　“我不是说过了吗~~只要发动的话所有的蔷薇少女都会无法控制身体的。也就是说它的作用对你也一样有效哦。”我的身体慢慢出现在水银灯的身边说到“你还真是一个乖孩子呢~~竟然那么听我的话，还真有点舍不得毁掉呢。”接着我蹲了下来摸着水银灯的脸说到。【满月，我演得怎么样？】
　　“你哪里在演戏啊~~明明是把自己的本性暴露出来而已，而且还不是全部~~”满月吐槽到。【哪有你说的那么夸张啊~~最多算是本色出演啦~~哈哈~~】
　　“我没有夸你啊！！”满月大声的说到。【那种事无所谓啦，只要我那么认为就好啦。】
　　“为什么？”水银灯不敢相信的看着我问到“你难道不是一直在帮我的吗？你不是说会帮我见到父亲的吗？”【还真是天真的孩子啊~~我可没说过会帮你见到父亲哦~~呵呵~~现在你身上绝望的味道好浓啊~~】
　　“是啊~~我确实是一直在帮你啊~~但我也有我自己的目的不是吗？”我看着她笑着说到。【我可没有撒谎哦。】
　　“父亲？难道你是！！”就在这时真红惊讶的说到“父亲大人制作的RozenMaiden之外唯一的人偶——万咒魔偶——冰灵无月？！”【哦？我那么有名吗？】
　　“竟然会有人知道我吗？我还真是惊讶呢。”我站起身笑着转过头看着真红说到。【万咒魔偶？我怎么不知道我还有这个称号啊？】
　　“万咒魔偶？为什么父亲大人会做出这样的人偶？”苍星石皱着眉头说到。【就算说也不应该在我面前说吧，很伤人的啊~~】
　　“这样的人偶？”说着我的身上突然爆发出一股强大的黑暗力量瞬间将苍星石击飞了出去。【这样说我可不好，给你一点教训吧。】
　　“苍星石！！”翠星石看着被打飞的苍星石大声的叫到，接着愤怒的对着我叫到“你这个混蛋！！”【喂，你还真是不知道自己的处境啊~~】
　　“你说什么？”说着我慢慢的向着翠星石走去。【我就走慢一点，我吓死你。】
　　“等。。等等。。你要。。做什么？你。。不要。。过来啊！！”翠星石看着慢慢走向她的我惊恐的叫到。【很不错的表情哦~~我给你8.7分。】
　　就在我要碰到翠星石的时候我突然挥了一下右手只见我的手中多出了一片红色的玫瑰花瓣。我慢慢的转头看向了努力支撑着自己身体的真红说到“恩？竟然还可以攻击吗？看来你有着不错的魔力呢，那么就从你开始吧。”说着我走向了真红。【真的好好玩啊~~我只要走向谁谁就会发出绝望的气息呢。】
　　我慢慢的来到真红的面前，将手放在了她的胸口，不久一块散发着粉红色光华的石头就被我拉出了真红的身体，真红惊恐的看着这一切说到“不！！住手！！停下！！”【呵呵~~害怕了吧，你不是很掘吗？我刚刚过来的时间竟然一句话都不说。】
　　“绝不！绝不会把RosaMystica交给你的！！”就在我慢慢的高兴的拉着真红的RosaMystica时，身后突然传来了一个声音。【恩？谁被吓疯了？】
　　当我回头看去时只见水银灯竟然用着自己的嘴巴死命的咬着那个黑色的水晶。【你不会以为真的是那个东西让你们全部不能动的吧？】
　　“不！！你想干什么！！快住手！！”我惊慌的叫到。【既然你那么认为，我就被你玩会儿吧。】
　　“卡擦！”黑色的水晶就那样被水银灯咬出了一条裂缝。【现在我怎么办？哦！对了！！】
　　我立刻痛苦的捂住自己的胸口叫到“快住手！！不要啊！！”就在这时水银灯用力一咬将那个水晶球给整个咬碎了。“啊！！！”我一声惨叫倒在了地上。【你真厉害，竟然真的咬碎了。也不知道那样痛不痛的。】
　　恢复身体的蔷薇少女们二话不说的对着我发起了合击。“看招！！”六道不同颜色的能量向着我飞来。我看着就要击中我的攻击一脸怕死的样子叫到“不！！！！！！！！！！”接着我所在的地方就被轰成了废墟。【哇！！大BOSS挂了呢，完美的结局啊！！鼓掌！！】
　　“。。。。主人你还真是有够无聊的。”满月说到。【切，真是没有幽默细胞。】
　　就在所有的蔷薇少女看着什么都没有的大坑高兴时一个清脆的鼓掌声从她们的身后传来，我就那么站在她们的身后一边鼓掌一边笑着说到“真是漂亮，真是精彩啊~~你们还真是为我表演了一场精彩的节目啊~~”
　　当看到我时所有人的脸色都写着不敢相信，翠星石颤抖的说到“怎么可能还活着？”【当然还活着啦，我怎么可能那么容易死啊~~】
　　“难道你们以为我死了吗？”我一脸意外的样子说到，接着露出了一脸疯狂的笑容伸出一只手再次凝聚出一个黑色水晶球说到“还是说你们真的以为我会因为这个东西而受伤吗？”【你们的表情真是太好玩了。】
　　当蔷薇少女们看到我手上的黑色水晶球时全部流露出了一种深深的绝望。我疯狂的笑着“哈哈哈~~你们真是太好玩了。今天看在你们为我表演了那么有趣的节目的份上我就放过你们好了。不过，真正的游戏现在才刚刚开始而已。让我们以后慢慢玩吧，我的姐妹们。呵呵~~哈哈~~”这样笑着我慢慢的在她们的眼前消失了。【这对她们来说会是一个难忘的晚会吧？满月。】
　　“估计她们永远都不会忘记了吧，真是一些可怜的孩子啊~~”满月同情的说到。【呵呵，我也开始期待和她们再次见面时她们的表情了呢。】
　　（作者的话：有人说主角有点太邪恶了，我觉得不会啊~~主角这样做纯属为了好玩，不会做什么太大的坏事的~~当然是在我的眼里太大的坏事~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 不要总是一看到我就捏我的脸啊
更新时间2009-3-25 11:04:32  字数：3708

　黑暗的空间，在黑暗之外仅有的宝座之上一个如同真人一般的人偶慢慢的睁开暗红的双眼说到“满月，我睡了多久？”【这里还真是冷清啊~~】
　　“十六年三个月零七天，这次主人醒的还真早呢。”满月笑着说到。【又过了十六年吗？那么就出去看看外面的世界吧。】
　　“这次要玩多久呢？待在这里很无聊的呢。”满月期待的说到。【谁知道呢？玩腻了就回来了吧。】
　　转眼我们来到了一个城市的上空，突然满月叫到“快看啊~主人~那个~那个~火车在大桥上跑呢~而且比以前的那些火车跑的都快呢，人类的发明还真是好好玩啊~”【那个？轻轨？磁悬浮？这里是日本吗？】
　　“日本？”满月疑惑的说到。【你还真的是，那里可是你的故乡啊~~虽然是在不同的世界。】
　　“我是出生在日本的吗？”满月疑惑的问到。【至少我得到你的时候是在日本，我想应该是的吧。】
　　“是吗？怪不得我来到这里就特别激动呢~~”满月恍然大悟的说到。【我想你的激动和那个没有关系。】
　　“那么我们下面去哪呢？”满月问到。【那还用说，当然是去老地方啦。】
　　说着我们再次从空中消失，接着在街头的一个玩具人偶店的货架之上多出了一个有着银白色长发的美羽人偶。【就是那么回事啦，我可是人偶哦，当然是来这种地方啦。】
　　就在我刚刚出现不久，几个高中女生从远处走了过来，当走过我身边时其中的一个女生说到“快来看啊，这个好逼真啊，而且摸起来也很舒服呢。”【混蛋！不要捏我的脸！！】
　　“真的啊，这么精致的人偶要多少钱啊？”另一个女生也捏了我一下说到。【混蛋！！都说了不要捏了！！】
　　“这里好像是500元的货架呢，难道这个也是500元吗？好便宜啊~”一个女生看着旁边的标价牌说到。【。。。。。我竟然没看到那个标价牌。失策~~】
　　接着那个捏着我的女生把我抱起来说到“就选这个做纪的礼物吧。反正她家里已经有那么多人偶了，送她这个的话她一定会很高兴的。”【原来是挑礼物吗？】
　　另一个女生吐槽的说到“季子，你是不是搞错了？那些基本都是诅咒人偶吧，而且那些也不是纪的东西，是她弟弟纯的东西啦。”【纯？我好像听到有趣的事情了呢。呵呵~】
　　“不管那些了，反正我想纪一定会喜欢这个的。越看越喜欢，我也好像要一个啊~要是有两个就好了。”季子说到。【这种比火星撞地球的几率还小的事你就不要想了。】
　　“那么我们走吧。想要的话下次我们再来找吧。”说着一帮女生一起来到了收银台将500元拿了出来说到“老板，我们就要这个了。”【5555~我就值500元吗？】
　　“恩？”老板看着我疑惑的问到“这个你们是在哪拿的？”【给我涨价！立刻！！马上！！！】
　　“那里啊！”季子指着刚刚的货架说到“你不会说这个是不卖的吧。”【我不要再看那个货架了，我一生的耻辱啊~~】
　　“既然放在那里当然是卖的。”老板收了钱，并把我包装了起来递给了季子说到“给，拿好。”【混蛋！不要那么轻易的妥协啊！给我涨价啊！！】
　　就在我们走出玩具店时我听见了那个店主疑惑的说到“奇怪~我的店里有这种人偶的吗？”【。。。。。】
　　过了不知道多久就在外包装被打开的时候，我看见了一个男孩站在了我的面前。【。。。。。怎么是男的？纪这个名字怎么听都应该是个女的吧~~】
　　就在这时一个带着眼睛比那个男孩略大一点的女孩走进了房间手里抱着一个包裹看着男孩说到“纯，你的包裹我拿来了。”【这个怎么看都是礼物盒吧，你的智商已经低到连礼物盒和包裹都分不清了吗？】
　　“礼物盒和包裹有区别吗？”满月问到。【不，对你而言，只要知道它们都可以装东西就可以了。】
　　“是吗？”满月疑惑的说到。【恩，就是这样。】
　　“这个是什么？”纯把我拿起来说到。【喂，给我拿的再温柔一点啊！！想死一次吗？】
　　纪看着纯手中的我说到“那个？那个是同学送我的礼物，我一直都还没有打开看过呢。”【白痴！不要撩我的衣服！！】
　　“主人~~你被人吃豆腐了哦~~”满月幸灾乐祸的说到。【闭嘴，你再说话我就拿你阉了他。】
　　“做的还真好呢，竟然还穿着衣服。一定不很贵吧。”纯一边研究着我一边说到。【混蛋！我早晚杀了你！！】
　　纪也看着我说到“真的好漂亮啊！”【喂，不要一看到我就捏我的脸啊~~】
　　“但是我对普通的人偶没什么兴趣呢。我先走了。”说着纯拿起了纪拿进来的包裹走了出去。【我可不是普通的人偶。】
　　“纯~~”纪看着走出去的纯叫到。【这个小鬼就是蔷薇少女的原主角了吗？也不怎么样嘛~】
　　“恩？”纯停了下来问到。【至少她是你的姐姐吧。真是不懂礼貌的小鬼。】
　　“那个，今天的晚饭能不能。。。”纪用着充满希望的语气说到。【别给他吃了。饿死他。】
　　“再说！”这样说着纯关上了门走了出去。【有本事你不吃啊！讨厌的小鬼！】
　　“还是不行吗？”纪抱着我失落的低下了头。【看来这次我的主人是一个温柔的人呢，被这样的对待都没有怨言吗？】
　　“真好呢~~我也想要这样的主人~~”满月渴望的说到。【。。。。。。我不够温柔还真是抱歉呢。】
　　最后纪把我放在了她的床头，接下来的时间里我就那样一直观察着这个家的一切，对于纯我得出的结论是【一个有着自卑征加狂想征，每天幻想着有奇迹发生，感觉生活单调的宅小鬼。】
　　无聊的充当了一个多月的普通人偶以后，一天我听到纯在自己的房间里激动的自言自语到“下面的项目看过之后，请抽出桌子的第二个抽屉放进去，人工精灵HORIE将会从异次元来你这里回收，精灵从异次元来吗？这种有大收获的预感可是久违了啊~~那么~~”【要来了吗？真红~~我很期待和你的见面哦~~】
　　“纯~~”突然纪的声音出现在了纯的房间里。【真是柔弱的主人啊~~那个是你的弟弟不是吗？】
　　“我不是说过叫你敲过门再进来的吗？”纯冷漠的说到。【以防自己做什么肮脏的事被人看到吗？】
　　“纯，今天也是有好多包裹。诅咒的道具啦，幸福的金银珍珠啦，这个是透视眼镜。。。”纪慢慢的说到。【透视眼睛？额，他已经完全没救了。】
　　“这全是我买的，不要随便打开看啊。”纯对着纪说到。【你买这些回来干吗的？】
　　“我觉得那些都很有趣哦~~”满月说到。【你坏掉了吗？】
　　“怎么可以那样，不要再买了。如果有需要的东西，只要和姐姐说就。。。”纪抱怨似的对着纯说到。【虽然是抱怨的口气，但是完全没有抱怨的成分在里面呢，感觉更像请求呢。】
　　“不用了，这是我唯一的乐趣，不想被别人说长道短。”纯固执的说到。【你已经变态了。】
　　“才不是什么外人呢，我可是你姐姐啊~~”纪说到。【真不像是姐弟之间的对话啊~~】
　　“很吵呢，洗衣老姐。”纯说到。【至少还有烧饭吧。】
　　“但。。但是。。这种可疑的通信贩卖里，之前也有过里面买的是骗人的东西。”纪依然试图说服着纯。【基本上全部都是骗人的吧。】
　　“我知道啊。”纯说到“有微笑着送到你手边的人，又可以在有效期内退货，就算是买了什么不好的也可以再退掉，这可真让我心动的不得了。”【心动个头啊。】
　　“纯。。纯。。”纪的声音有点被囧到的感觉。【有这样的弟弟还真是辛苦啊~~】
　　“你，刚才，在想什么不好的事情吧。”纯对着纪说到“你刚刚是想‘这真是个阴暗的家伙啊’吧。”【恩，我是那么想的。】
　　“才没有这种事情呢。”纪连忙说到“只是在想你这样会不会遭报应。话说回来，去找一些像是长曲棍球运动的阳光点的事情做吧。”【其实我一直奇怪你为什么会去打长曲棍球的，奇怪的运动~~】
　　接着是纯挥动球杆的声音，纪高兴的说到“对，样子很好呢，纯，你的肌肉真好呢。”接着是一声关门声“咦？！”【哈哈~~竟然被赶出去了~~哈哈~~笑死我了~~】
　　“纯~~”门外的纪对着纯说到。【还真是执着的好姐姐啊~~】
　　“刚才放在那里的东西，今天再不来拿就不在退货有效期内了。”纯说到。【还真是坏呢~~竟然这样钻空子。】
　　沉默了一会儿纪再次说到“那个。。纯，至少过一会儿和我一起吃晚饭吧，我想听纯你说说现在的兴趣。好想和你开心的说话呢，如果那样的话，一定学校也。。。。”【真是的，这种事说出来的话会有反效果的。】
　　“嘣！”随着一声东西砸在门上的声音，纯叫到“你快给我走啊！已经赶不上了不是吗？！”【还真是任性的孩子啊~~】
　　在听到纪走远的脚步声后纯说到“完全不理解我的心情呢。”【理解你的话也就和你一样变态了~~】
　　“啊！”接着就是纯倒地的声音。【呵呵，已经来了吗？真红~~】
　　（作者的话：因为当反派或者幕后黑手的戏份太少了，主角的存在感本来就低，所以就让主角和真红他们一起生活吧，这样会更有趣的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 只要真诚的笑，什么都可以化解
更新时间2009-3-25 19:40:22  字数：6738

　“啊！！”纯的惊叫突然传来。【呵呵，看来真红醒了呢。】
　　“擅自碰了我呢，真是的。人类的雄性真是比想象中还要低劣呢。”真红高雅的语气从纯的房间里传了出来。【虽然不知道你想象了什么，但是从某方面来说说的还真对呢~~】
　　“那个~~”纯插嘴到。【哦？竟然还能正常的说话吗？接受能力真强啊~~】
　　“你叫什么？”真红直接的问到。【真红，你还真是理直气壮呢。】
　　“咦？那。。那个。。纯。。樱田纯。”纯老实的回答到“话说回来，你到底是什么东西？应该是人偶吧。”【是人偶哦，只不过是会动的人偶而已。】
　　“我是真红。蔷薇少女第五位人偶。”真红说到。【你这样说一般人不可能知道的啦。】
　　“蔷薇少女？”纯疑惑的问到。【果然，完全没有听过呢。】
　　“话说回来，这里还真是个不整洁的地方呢，和我的生活方式不相称呢。”真红依然用着保持不变的优雅方式说到。【真是的，蔷薇少女因为很珍贵和稀少，所以一般得到的都不太可能是平民，所以大多数蔷薇少女也就养成了任性的生活方式了呢。】
　　“生活？”纯疑惑的问到。【不要在那种小事上斤斤计较。】
　　“虽然这不是我的本意，但也只有那么做了。因为被你上了发条，你，应该从HORIE那里拿到招待券吧。”真红说到。
　　“HORIE？”纯说到“难道说？”【人工精灵哦，就像满月一样的东西。】
　　“什么叫像我一样的东西啊？！！”满月不满的说到。【我可是在夸你哦，人工精灵对蔷薇少女来说可是必不可少的东西，也就是说你对我来说是必不可少的呢。】
　　“是吗？”满月疑惑的说到。【当然，千真万确哦。】
　　当纯翻箱倒柜的找了很久以后自言自语到“没了，放在抽屉里的招待券没了，我知道了，是新的靠灵力感应的经商方法吧，做的这么精巧，一定是哪里设了装置吧。”【叶公好龙吗？明明希望有改变却有不敢相信改变了的事实。】
　　“不要碰我。”真红说到“真是的，过分的无礼我可是会讨厌的哦。”【同感，我已经很讨厌了。】
　　“啊~~难道是诅咒吗？是我中诅咒了吗？”纯害怕的说到。【诅咒？连我都没发现你怎么可能会中诅咒。】
　　“咦？你，把那个洋娃娃拿给我看看。”突然真红好像看到了什么似的说到。【我记得纯的房间里都是纯买回来的诅咒人偶吧？】
　　“咦？给你看看是指？”纯疑惑的问到。【你的智商已经低到连这句话也理解不了了吗？】
　　“把我抱起来。”真红命令到。【还真是有女王的气势啊~~】
　　“这样可以吗？”纯说到。【我看不到你们的样子呢~~】
　　“额！”之后是纯中了一巴掌的声音。【更想看了~~】
　　“抱的方式错了。”真红说到，过了一会儿真红说到“这样就对了，接下来去那边吧。”【竟然把命令人的话说的理直气壮啊~~】
　　“接下来指什么啊~~”纯虽然抱怨着但是依然听真红的命令做了。【做都做了，抱怨有什么用啊~~】
　　“够不到，去把那个拿给我。”真红再次说到。【现在我是完全明白了他们的关系了，真红是主纯是仆嘛~~】
　　“是~是~~”纯这样说到。【好听话的仆人~~】
　　“你，作为人类来说还有个不错的洋娃娃呢。”真红夸奖到。【那么快就给仆人夸奖可不好，他们会骄傲的。】
　　“虽说是诅咒的洋娃娃。”纯吐槽到。【你也知道啊~~】
　　就在这时我感觉到了另一个熟悉的蔷薇少女的力量来到了这个家里。【恩？竟然那么快就找来了吗？水银灯~~】
　　“已经来了呢。”真红突然说到“真是的，连享受红茶的时间都没有。”【呵呵，看来你们已经打过招呼了呢。】
　　就在真红说完的时候，纯房间里传来了玻璃破碎的声音。【额，破坏房子可不好。】
　　“喂，人类，虽然很可惜，你将在这里，死掉。”真红无情的说到“如果不想那样的话，请发誓。”【喂~喂~~这难道就是传说中的落井下石？或者说趁火打劫？】
　　“像个傻瓜一样，我其实死了也无所谓的。不用打算吓唬我。恩？”纯壮着胆说到“啊！！要死了！要死了！！”【变的好快~~】
　　“不要那么吵，不过只是衣服被割开了而已。”真红语气不变的说到。【切，原来只是衣服而已啊~~】
　　“主人原本希望是什么呢？”满月问到。【最好的情况也是JJ被切。】
　　“主人。。。。。”满月无语。【嘛~~小孩子思想不要那么肮脏~~】
　　“啊！救救我！！谁来救救我啊！！”纯死命的敲着门叫到。【纯~~安息吧~~】
　　“那个孩子是为了杀你才来的。人类，给我再听一边。要发誓吗？还是不发誓？”真红依然平静的说到。【真是狡猾啊~~水银灯明明是因为你才来的。】
　　“我发誓，我发誓所以你快点啊！”纯妥协到。【哎~~那么快就妥协了呢~~】
　　“那样的话，请向这个蔷薇证明给我看。”真红说到“真是个好孩子呢，纯~”【定下契约了吗？】
　　“怎么了？”纯惊讶的说到“好热~”【有趣的事将要开始了呢。】
　　“忍着点吧。”真红说到“因为你已经是我的媒介了。你们，不好意思，请起来吧。”【人偶操控吗？还好不是什么破坏性的能力呢，不然的话没有地方住我可是会很头痛的。】
　　得到媒介力量的真红瞬间就结束了战斗。真红看着被水银灯控制过的人偶说到“看上去好可怜。”【那也是你干的吧。】
　　“得救了吗？”纯小心翼翼的问到。【切，竟然完好无损的活下来了吗？】
　　“恩，全靠纯你的洋娃娃哟。”真红说到。【你在说你自己吗？】
　　“我的？”纯说疑惑的问到。【对了，在纯眼里那些都是诅咒娃娃呢，会救人很奇怪吧。】
　　“洋娃娃也是会选择主人的。”真红解释到“能够做到这样拼死的去努力，是因为想保护纯你。也就是说你这人还算不坏呢。”【你夸人的方式真奇怪。】
　　“这到底是怎么回事啊？”劫后余生的纯说到“恩？怎么了？突然很想睡觉。”【一下子使用力量过度了吗？还是说你的力量太弱了呢。】
　　“只不过用了这点程度的力量就会累，真是没用呢。”真红依然用着好像永远不变的优雅的语气说到。【你还真是厉害呢，不管是夸人还是损人声音竟然一点变化都没有。】
　　“怎么回事？”纯问到。【就是那么回事~~】
　　“你为了保护真红而发誓，已经是我的家臣了哟。”真红说到“蔷薇的戒指，就是那个证明。只要这个一直戴着。纯就会通过戒指一直为我提供力量。说白了就是媒介。就像刚刚一样。”【保护？喂，说反了吧。】
　　“在使用我的力量吗？”纯疑惑的说到“那。。那怎么可以允许。这种东西。”【你的力量？不要笑死人了，普通人类只是我的补品而已。】
　　“主人，这样很容易让人误会你在吃人的~~”满月说到。【管他们怎么想呢，不用在意那些小事~~】
　　“如果强行拉下来的话，肉会烧伤的哟。”真红说到【前提是他要拉的下来~~】“纯，你的胸口像是突然裂开了个大口子。这个孩子在为你担心呢。”
　　“啊？胸口开口子的不是他自己吗？”纯吐槽到“看，那个~”【你还真是会在无聊的地方吐槽啊~~】
　　“你想去哪啊？”纯突然对着真红说到。【呵呵，既然真红来了，那么我也就不用一直装普通的人偶了呢。】
　　“纯！”真红突然说到。【去客厅里看看吧。】
　　“什么事啊~”纯问到。【虽然知道这个房子的样子，但是亲眼看到还是第一次呢~】
　　“帮我去泡杯红茶。”真红说到。【还真是会命令人啊~~泡茶的话应该是在厨房吧，还是先躲一下吧。】
　　接着纯就去泡红茶了，【你还真是听话啊~~】“我回来了~~”就在纯帮真红泡茶的时候纪回来了，当纪看到在厨房烧水的纯时说到“咦？纯，怎么了？”【都没有人发现我坐在沙发上的吗？】
　　“没什么。”纯头也不回的说到。【真是的，明明在真红面前一副仆人的样子，怎么在纪面前就那么掘呢~~】
　　就在这时纪看到了桌子上本来为纯准备的备用鞋子叫到“咦！！我本来打算写纯（JUN）的，但没注意就。。。”【真是的，受不了你，谁会在鞋子上写名字啊~~】
　　“那种东西再怎么准备也是没用的。”纯说到。【就是，准备了也没用。反正他好像也没有要去学校的样子呢。】
　　“纯？但是再怎么说你也已经是2年级生了。”纪没有在意纯的态度依然说到“看，在中学你也已经是2年级了。就可以和后辈们一起开心的。。。”【还真是关心弟弟的好姐姐呢，要是我的话早就抽他了。】
　　“我的事，置之不理不就好了。就像他们那样。”纯说到。【他们？谁啊？】
　　纪听到纯的话之后急忙说到“不是的啊！爸爸和妈妈只是因为工作才去国外的。”【真是的，原来只是那么点小事啊~~又不是父母双亡~~现在的小孩子还真是任性呢~~】
　　“总之，谁的命令我都不会听的！”纯转过了头说到“学校也不会去的，绝对不去。”【你骗人！明明很听真红的话的。】
　　“纯~~”纪难过的看着纯。就在这时真红竟然从楼上走了下来做在了客厅中间的凳子上看着纯。我坐在沙发上用手撑着自己的下巴看着真红想到【哦？完全无视我吗？还是说根本没看见我？】
　　“恩？”纯显然也看到了真红的样子，当纪准备沿着纯的视线向着真红的方向看去时纯大叫到“不要看！不要动！绝对不要哟。”说着纯快速的跑向了真红，并且将真红一下子抱起来向着楼上跑去说到“帮我泡杯红茶过来，马上要，知道了没？”【还真是搞笑的一幕呢~~】
　　看着跑上楼的纯，纪笑着说到“真是的，一会儿说不要管我啦，一会儿说帮我泡红茶啦。呵呵~”【是啊，真是任性的小鬼呢，还好我的主人不是他。】
　　说完这些纪就转身将都不知道烧开没有的水倒进了杯子里。【。。。。。红茶不是那么泡的吧。】
　　纪端着茶壶走到了纯的房间门口说到“纯，我拿红茶过来了哟。”【我就这样跟在她身后，她竟然都没有感觉的吗？】
　　接着纪打开了纯的房间的门口笑着走进去说到“这可是ORANGE－PEKOE哟~如果可以的话姐姐也一样。。。”【那是什么东西？是什么新品种的毒药吗？】
　　还没有等纪说完纯就一把接过了茶壶将门给关上了。【呵呵~~真是可怜啊，我的主人~~又被赶出来了呢。】
　　我慢慢的消失在了纪的背后，出现在了纯的房间里的黑暗角落看着房间里的一切。纯对着正忙着在自己的皮箱里找着什么的真红说到“给，这下可以了吧。不喝吗？”当纯看到真红拿出一个比正常人用的杯子小很多的杯子时说到“专用茶杯？”【当然~~普通的杯子对人偶来说有一点大呢。】
　　真红将红茶倒进了茶杯中对着纯说到“你不喝吗？”【我觉得还是不喝的好。】
　　“那家伙泡的红茶很难喝呢。”纯说到。【原来你知道啊~~】
　　“是吗？”真红拿起了红茶喝了一口继续说到“也是呢，温度太低了，茶叶也没有完全泡开，香味也跑光了。这不能算是红茶呢~~”【你喝的真的是红茶吗？为什么我从来不知道红茶还有那么多讲究啊？】“但是，却是十分温柔的味道呢。非常的。纯，你不想喝一点吗？不留意的话是不会知道的，这红茶的好味道和这些孩子们的温柔。”【温柔吗？】
　　纯听了真红的话后慢慢的拿起了一杯红茶喝了一口。【还真是听真红的话啊。】就在这时纪在门外说到“纯~~”
　　“什么事？”纯问到。
　　就在这时我的手上也多出了一个精致的茶杯，而里面则是完全没有泡开的红茶，我看着纯和纪的对话慢慢的喝了口，这时纪在门外轻轻的问到“那个，好喝吗？”【不好喝，但是，感觉不错。】
　　“好吵啊。”纯说到“稍微。。。有点不好喝。”【呵呵~~还真是一个小鬼呢~~】
　　“确实如你所说呢~~虽然不好喝，但是却有着温柔的味道呢。”我慢慢出现坐在了真红和纯的中间说到。【要是我不出来的话估计你们就永远也发现不了我了吧，哎~~我还真是没存在感呢。】
　　真红看到突然出现的我瞬间露出了震惊与愤怒，接着在无数的花瓣散去后手中出现了一根手杖对着我摆出了防御的姿势，声音第一次出现了变化说到“冰灵无月！！你为什么会在这里？！”【你还真是激动啊~~】
　　“啊？！她是姐姐房间里的那个人偶！！”纯惊讶的指着我叫到。【答对了。】
　　我优雅的喝着手中的红茶说到“我可是比你先来的哦，现在只是来看看以后可能会生活在一起的同伴而已。”【话说她没有直接打过来已经不错了吧。是因为害怕一个人无法战胜我吗？】
　　“谁会和你生活在一起啊！我可不会相信你的！”真红警戒的看着我说到。【我有那么坏吗？】
　　“咦？！你们认识吗？”纯看着我们两个说到。【我可是看着她出生的哦。或者说是我让她出生的，这么说来，我可以算她们的母亲了？】
　　真红看着我对纯解释到“纯，你最好不要靠近她，她是拥有真正诅咒的万咒魔偶。只要被她诅咒的人都必死无疑。”【喂，你明显说漏了很多吧。】
　　“什么？！”纯立刻退到了房间的墙角处说到“你。。你不要过来啊！”【。。。。。还是无视他吧。】
　　我依然悠闲的喝着红茶说到“真红，随便乱说可不好哦，可不是我诅咒他们，只是他们在我面前表现了他们的邪恶而被诅咒而已。我可什么都没做哦。”【但其实也差不多吧。】
　　“那么，你来这里想要做什么？”真红问到。【大概。。。叙旧吧？】
　　“不要那么紧张嘛，我只是对你们玩的爱丽丝游戏感兴趣而已，而且我也没有做过什么坏事吧，难道说是你是因为我想要拿走你的RosaMystica而生气吗？不要在意啦，我又不是蔷薇少女，就算有RosaMystica也没有用，在爱丽丝游戏开始前我不会对你做什么的。”我优雅的放下手中的杯子说到。【但爱丽丝游戏开始之后就不一定了哦。】
　　“我可以相信你吗？”真红看着完美没有恶意的我慢慢方下了手中的手杖疑惑的说到。【还真是好骗的好孩子呢。】
　　“当然~~”我真诚的笑着看向真红说到“那么我们可以和平相处了吗？”【呵呵，说到装善良的话我可是很有自信的。】
　　“如果真的像你说的那样的话。我就暂时相信你好了。”真红慢慢坐了下来说到“但是如果让我知道你做了什么的话，我一定不会放过你的。”【不会放过我？还真是好笑的笑话呢。】
　　“呵呵~~我可是很守信用的。”我笑着说到。【但是如果你理解错了我说的话那就没有办法了。呵呵~】
　　“那个。。。也就是说。。。没事了？”纯看到真红的样子说到。【你还真是什么都以真红为主啊~~】
　　“当然~~”我说到。【本来就没什么事，只是打个招呼而已。不要那么大惊小怪的。】
　　“纯！”就在这时纪打开了门看着里面说到“那个人偶是。。。仔细看看和我房间里的人偶还真像呢。咦？这不就是我的人偶吗？”【你一开始进来的时候无视我吗？】
　　真红若无其事的看着纪问到“你叫什么名字？”【喂，给我有一点身为人偶的自觉好不好啊~~】
　　“啊！！说话了！！”纪双眼兴奋的放光叫到“纪，我是樱田纪。现在不说这个，真是个好漂亮的人偶呢。”【还好没有被吓到。】
　　我再次喝了一口茶说到“顺便说一句，她就是我的主人哦。”【这茶还真难喝。】
　　“啊！连我的人偶也说话了！！”纪更加兴奋了，接着对着纯说到“纯，难道这个就是你所期望的。。。”【纯期望的？不正常的事吗？】
　　“不是！！”纯对着纪叫到。【不是吗？】
　　“没关系，在思春期的男孩子大家都这样。姐姐不会说什么的。”纪笑着说到。【你还真了解啊~~】
　　“我不是说了不是了吗？给我出去。”说着纯将纪推了出去。【就这样当着我的面把我的主人给推出去了呢~~】
　　“主人不帮她吗？”满月说到。【这种事情无所谓啦，反正她也习惯了~~】
　　“等等，纯~~”纪依然说到“真的没什么好害羞的啦。”【还真是笨笨的主人呢~~尽说一些不该说的。】
　　“给我出去啦~~”说着纯就关上了门。【又被赶出去了呢。】
　　看着被赶出去的纪，我起身说到“既然这样我也先回去了。”【呵呵，今天心情不错呢。】
　　“是吗？那么晚安~~”真红说到，然后我就打开门走了出去。【还真是好孩子呢~~竟然那么轻易的就相信我了，这样一来到感觉我像是一个坏人了呢。】
　　“主人，你本来就是坏人吧。”满月说到。【谁说的，我可是好人哦~~为世界铲除邪恶的正义英雄哦~~呵呵~~】
　　（作者的话：明天我有事要做呢，所以可能更新的少一点。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 逃避解决不了问题只能自我安慰
更新时间2009-3-26 16:02:40  字数：5026

　第二天，纯的房间里。
　　纪看着我和真红说到“三岛的秋葵奶油泡芙。是现在最受欢迎的。我是为了真红和无月买的哦。”【相比甜点我更喜欢咖啡。】
　　我慢慢的拿起一块泡芙咬了一口嚼了起来，而真红也在看了一眼纪之后咬了一口。【味道还不错。】
　　“啊~~很可爱的食相。”纪满眼爱心的看着我和真红吃泡芙的样子说到。【这就是你买这个东西回来的目的？】
　　正玩着电脑的纯突然转过头来说到“吵够了没有，给我出去！”【哎~~发花痴的主人还真是有点吵呢~~】
　　“啊~~让我多留一会儿~”纪一脸渴望的对着纯说到“说起来，真是不可思议的人偶呢。唔~~啊~~好想抱抱看啊~”【我倒是不介意。】
　　就在纪向着我们扑过来的时候真红甩出了自己的金色长发将正在发花痴的纪击倒在地说到“别碰我。”就在纪倒地的时候真红再次说到“纪。”【喂，再怎么说纪也是我的主人啊~~】
　　“恩？”纪快速的爬起来看着真红说到。【复活的好快。】
　　真红对着纪说到“替我泡红茶来。微温的茶是不行的。”【所以说啊~~纪可是我的主人啊~~】
　　“我要咖啡，不要放糖。”我接着真红的话说到。【因为纪是我的主人，所以应该先为我泡咖啡嘛。】
　　“咦？”纪疑惑的看着我们。【还真是迟钝呢。】
　　“快点。”真红说到。【你还真是理直气壮呢。】
　　“是~~”纪立刻跑出了房间去泡红茶和咖啡了。【她不会连咖啡都泡成奇怪的味道吧。】
　　“不亏是姐弟，连用处都是一样的。”真红看着纪跑了出去说到。【恩，同感~】
　　“别说了~~”纯一副丢脸的样子说到【有这样的主人我也有点丢脸呢~】。
　　“真红。”我突然说到。【对了~】
　　“什么事？”真红问到。【没什么大事啦~】
　　“我冷了。”我再次咽下口中的泡芙用着平淡的语气说到。【因为依莉雅的原因，害的我现在都已经习惯吃东西的时候不说话了。】
　　接着真红对着纯说到“纯，替我关上窗户。”等了好一会儿真红看着纯还没有关上窗户于是说到“纯，我觉得冷了。”【真是任性啊~~】
　　纯指着没有玻璃的窗户对着真红吐槽到“没有了！都是拜你所赐！啊~~什么都是你胡乱破坏的！”【刚刚还没注意，原来玻璃窗竟然没了吗？】
　　“我什么也没破坏过哦。”真红平静的说到。【是呢~~好像是水银灯干的呢~~】
　　“你还真能那么冷静的说啊！”纯抱怨到，说着就准备对着真红扑了过来“你这个。。。”【还真是不吸取教训的人呢~从某种意义上来说也是一个小强体质呢~】
　　真红将皮箱一推，直接砸在了纯的脚上说到“真是的，真是个冷静不下来的孩子呢。看着。”【看我多明智，我就知道这是只有真红才能完成的任务，所以我才会直接对真红说的~】
　　“骗人，你明明只是想要命令真红而已~~”满月说到。【像我那么伟大的人的思想你是不会了解的~~】
　　说着真红站了起来将一只手举过头顶，一道红光出现在了真红的指尖。而原本在垃圾桶里的玻璃碎片就这样慢慢的飘了起来，向着窗户飞去，然后一下子恢复成了一块完整的玻璃。【调整时间轴吗？虽然仅仅只是对没有灵魂的东西有用，但是不得不说是一相不错的能力呢。】
　　“刚才是怎么做到的。。。”纯摸着变回原样的窗户对着真红问到。【而且这已经脱离了魔术完全是魔法的范畴了呢。】
　　“那种事我不用向你说明。”真红说到。【还真是高傲的女王呢~~】
　　“到不如说就算告诉你你也不会明白的~”我接着真红的话说到。【凭你的智商我很难和你解释~~】
　　真红突然起身向着门外走去，纯看着真红问到“喂，你要去哪？”【还真是忠心的仆人啊~~时刻关注主人的动向吗？】
　　“在这里的话，无法安静的喝红茶。”真红来到了门口说到。【你喝红茶的要求真高~】
　　但是凭真红的身高却怎么样也无法够到房间的门把手。【你问我是怎么打开的？我没有用手哦~~直接控制门自己打开的~~】
　　“纯！”真红看着纯说到。【连命令也省了吗？】
　　“是~~”纯无奈的走到真红身边抱起了真红。【真是心有灵犀的主仆啊~~】
　　而我则站在纯的身边一直看着纯。【难道你想让我一个人走路吗？】
　　“哎~~”纯叹了口气又将我也抱了起来。【真听话~~】
　　就在纯抱着我和真红走在走廊上的时候真红突然指着厕所的门说到“纯，替我开那边的门。”【你应该不用上厕所的吧？】
　　“这里？”纯一脸怪异的说到“但这里是。。。”【我很好奇真红想干什么呢~~】
　　“不要问了，替我开了它。”真红任性的说到，当纯打开了厕所的门之后，真红走到了马桶的边上看着有着花瓣图案的马桶说到“是张特别的桌子。这还是初次见到。虽然这房间很狭窄，但香味我蛮喜欢的。”【哈哈哈~~香味你蛮喜欢的？哈哈哈~~不行了，我的肚子啊~~哈哈~~】
　　我坐在纯的手上淡淡的笑着看着真红。【我忍，一定要忍住，不行了，好痛苦啊~~】
　　就在这时纪走了过来看着一直站在厕所门口的纯说到“恩？怎么了？”【来的正好。】
　　“纪，我的咖啡好了吗？”我看着纪问到。【一定要立刻转移注意力。】
　　这时真红说到“纪，替我拿红茶到这里来。”【。。。。不行了！！我实在忍不住了！！】
　　“扑！”我连忙用手捂住了自己的嘴巴转过了头，接着我的肩膀不断的颤抖着。【我没有笑，真的，相信我，我真的没有笑~~哈哈~~】
　　“恩？”真红奇怪的看着我。【不要看着我，我真的不是故意的~~】
　　“你不知道吗？”纯一边做着动作一边对着真红解释到“这里是厕所，坐下来，使力，再冲走，OK。”【很好的解释，既形象又抽象，我给你打9.9分。】
　　真红就那么呆呆的站着一动不动的看着纯，接着脸慢慢的红了起来，然后什么也不说的走出了厕所向着房间走去。【呵呵~~好有趣的反应。】
　　当纯和我来到房间的时候，竟然完全找不到真红的人影了。“恩？人呢？”纯看着着空无一人的房间里说到。【躲起来自卑了吗？】
　　“在这里。”我来到了真红的皮箱边上指着皮箱对着纯说到。【不会是害羞吧~~】
　　“喂，怎么了？”纯坐在真红的皮箱前对着皮箱说到，突然纯好像想到了什么似的幸灾乐祸的说到“不会是害羞了吧？你稍微也有可爱的地方。。。啊！！！”【可怜的孩子，就算知道也不要说出来嘛，恼羞成怒的真红可是很可怕的。】
　　“晕过去了呢。”我看着被突然打开的皮箱砸中下巴倒地的纯轻松的说到。【不过没死算是幸运的了。】
　　就在这时门铃响了起来。【有人来了？】
　　“真红，你要去哪？”我蹲在纯的身边搓着纯的脸头也不回的向着门外走去的真红问到。【真的完全晕过去了呢~~我还以为会突然跳起来大叫好痛的呢~~还真是无聊~~】
　　“没什么，只是不想待在这里而已。”真红说到。【还在为刚刚的事害羞吗？】
　　“是吗？那么一起吧。”说着我站起来说到。【去看看谁来了吧。】
　　当我们来到客厅时只见纪正和一个看似和纯同年纪的女生聊着。【日本的制服每年都不同的吗？】
　　我看着那个女生手上的蔷薇戒指笑着说到“哦？又一个RozenMaiden醒了呢。”【我记得应该是雏莓吧，因为金丝雀的主人不是学生，而苍星石和翠星石的主人是一对老人。】
　　就在纪和那个女生说话的时候真红来到那个女生的身边说到“你叫什么名字？”【还真是受不了你的直接啊~~】
　　纪和那个女生同时看着突然出现的真红一言不发，客厅里一下子沉默了下来。过了几秒纪瞬间跳了起来将真红一把抱出了客厅，同时狠狠的将门关上了。【又无视我吗？】
　　我走到了那个女生的对面坐在了沙发上拿出了专用的茶杯倒了一杯红茶说到“我叫冰灵无月，和蔷薇少女不同，只是一个被诅咒的人偶。当然，刚刚和你说话的人偶却是货真价实的蔷薇少女，蔷薇少女中的第五位，名叫真红。那么你叫什么呢？”【我可是很有礼貌的。而且我也算是这个家的一份子，怎么可以怠慢客人呢~~】
　　“主人你只是想玩深沉吧~~”满月说到。【嘛~~制造出这种气氛只是我的习惯而已。】
　　“巴，你可以叫我巴。”那个女生说到。【还真是冷静呢。】
　　“请不要介意真红刚刚的举动，她只是看到了你手上带的戒指而已。我想你也知道那代表了什么吧。”我优雅的喝了一口红茶说到。【恩~~比上次好喝多了呢。】
　　巴听到了我的话看了一眼自己的戒指，并将它用另一只手遮住了。【人类还真是有趣的生物呢，明明知道已经被拆穿却还是想要用掩饰来自我安慰。】
　　“呵呵~~你不用那么在意，纪她完全不知道这些事，我想，也就只有蔷薇少女和得到过她们的人才会知道吧。”我看着巴露出了温柔的笑容说到“巴，虽然那些孩子从很久以前就已经存在了，但是就是因为这样她们才会更容易感受到主人的想法而受伤，所以有的时候请不要责怪她们的任性好吗？”【我还真像圣母啊~~】
　　“骗人的~~这一切都是骗人的~~不！~~不要再玷污我心中圣母的神圣形象了~~”满月不断的自言自语到。【‘井’。。。。我做一次好人就让你那么难以接受吗？】
　　“恩，这种可能性就好比小泉纯一郎在参拜靖国神社的时候突然心肌梗塞而死一样。”满月说到。【这又不是不可能的事，只是因为我懒得来找他而已。】
　　“那个。。。”就在巴想要说什么的时候客厅的门渐渐被打开。【纪，你想到了什么借口呢？我很期待哦，虽然已经完全没用了。】
　　在纪走进来之前我再次说到“你可以不用那么快回答我，我所说的仅仅只是一个建议而已，你可以仔细想想之后再回答我。”【呵呵~~只要这样说的话你就一定不会告诉别人今天我所说的话了呢。】
　　纪抱着头顶上戴着猫耳的真红笑着走进来对着巴说到“吓到了吗？这孩子是新上市的猫耳娃娃哦，做的不错吧。觉得如何？看，耳朵也会动哦~~”【很好，纪，我对你想出来的借口很满意，或者说是对你给真红戴上猫耳的注意很满意。】
　　我慢慢的放下了手中的茶杯看着戴着会动的猫耳的真红说到“不错，样子确实很可爱呢。”【萌的没话说了。】
　　“无月？！”纪看着坐在沙发上的我瞬间石化了。【谁叫你总是无视我的~~】
　　“那。。那个。。那个孩子也是新上市的。。。那个。。”纪急忙的对着巴解释到。【纪，你的反应也很有趣呢。】
　　“真是不好意思，今天我就先回去了。”巴站起来说到。【其实你多留一会儿的话也许会有更有趣的事情发生的说~~】
　　“今天真是不好意思呢。特意让你跑来一次。”纪将巴送出了客厅抱歉的说到。【没什么不好意思的，虽然你们招待客人很失礼，但是还有我在呢~~呵呵~~我可是玩的很开心哦~~】
　　就在巴走到门口时纯却正好醒了过来从楼上走了下来，而这一幕也正好被刚走出客厅的巴看到了，玄关里气氛再次凝固。【什么情况？难道说纯喜欢巴？或者说是初恋情人什么的？】
　　被这样看着的纯看了一眼自己满身肮脏的衣服立刻神色黯然的转开了视线。【还是说只是怕被别人鄙视吗？】
　　“怎么了？”纪奇怪的看着巴突然停下来，接着沿着巴的视线刚好看到站在楼梯口的纯“纯！”【现在的纯还真像是刚刚失恋的样子呢~~】
　　“打扰了。”巴穿上了鞋子说着就走了出去。就在关门时我看到真红的人工精灵出现在了巴的身后。【呵呵~~行动真快呢~~】
　　“纯！”纪看着低着头走回自己房间的纯担心的叫到。【还真是不省心的小鬼啊~~看来就算真红今晚想要有所行动也不可能带着纯一起去了呢。】
　　（作者的话：有人说现在的主角心理有点扭曲，或者说变态。其实我觉得只要是活的比较久的非人类生物总是会有一些奇怪的固执和想法，人类仅仅在成长期的几年里心态就能发生那么大的变化，更不要说主角已经活了很久了，所以那不能算是什么扭曲。只能说对世界观的理解不同而已。主角要是希望毁灭世界的话也有能力，但是却没有，因为主角就是那样的一个人。只做自己喜欢做的事，只要没有涉及到自己就不会去在意。作者我认为只有这样的性格才不会被无限的时间所打败，我要让主角做一个不会败给现实，输给过去的人。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 善良的本质觉醒了，这可能吗？
更新时间2009-3-27 11:30:29  字数：5246

　走回房间的纯直到晚上都没有出来过。就在真红准备走进纯的房间时纪叫住了她说到“真红~~有些话想和你说，那个，今晚和我们一起睡好吗？”【。。。。。。难道说那个我们里面也包括我吗？】
　　“为什么？”真红问到。【算了，反正我也不介意~~】
　　“纯他偶尔会变成那种样子，整整几天没有一点反应。”纪难过的说到。【感慨一下，人类还真是神奇的生物啊~~】
　　“是吗？”真红问到。【其实也这没什么大不了的，我可以一直保持几年一点反应都没有呢。】
　　“那种时候最好暂时让他一个人呆着。”纪说到“所以。。。好吗？”【还真是阴暗的小鬼啊~~】
　　“我是无所谓，但是。。。那样真的好吗？”真红说到。【无所谓，不用管他啦，人类是一种适应性很强的生物，既然到现在他都没有自杀，那就说明他这次也不会有事的。】
　　这时真红突然转头看到了一直笑着看着她的我，沉默了一会儿说到“可是。。。”【恩？看到我就想逃了吗？】
　　“皮箱的话我已经帮你拿出来了哦。”我笑着从身后拿出了真红的皮箱说到。【哼哼~你逃不掉的。】
　　真红看着我手上的皮箱眉毛轻轻的跳动了一下，说到“是吗？那就没什么问题了。”【真是有趣的反应呢~~】
　　晚上，我和真红坐在电视机前的沙发上看着真红找到的一个木偶剧侦探电视剧。【难道现在还会有人看这种东西吗？小孩子的话也不适合看侦探类的电视剧吧~~】
　　就在真红看的全神贯注时她的人工精灵从窗外飞了进来。真红看着人工精灵疑惑的说到“窗户？这点小事自己想办法。”【满月，和真红一比我觉得我对你的态度好像真的是太好了一点呢~~】
　　“。。。。。”满月无语。【嘛~~算了~~不用在心里感激我了，我可是一个很和蔼的主人呢~~】
　　“如果是要回皮箱的话，那就不用回纯的房间里了哦。”我提醒到。【看你那么可怜还是告诉你一声吧。有这样的主人一定很辛苦吧。】
　　“先不说这个，把情况告诉我。”真红对着停在自己手上的人工精灵说到，沉默了一会儿真红说到“原来如此，是这样吗？”【就像满月和我说话一样，我是听不到真红和她的人工精灵说话的呢。】
　　就在这时裹着浴巾的纪拿着长曲棍球杆出现在了客厅的门口对着我们激动的说到“无月、真红，有没有流星来过这里？”【流星？来这里？】
　　我的视线慢慢的看向了真红的人工精灵。【难道纪说的是这个？】
　　这时纪也看到了真红的手上的人工精灵，挥舞着球杆冲了过来叫到“啊！等等！拜托你，一个就够了！只要帮我实现两个愿望就可以了！”【我是不是听错了，刚刚纪明明说一个就够了吧？为什么一下子就变成两愿望了？】
　　看着在客厅了追着人工精灵到处跑的纪，我喝了一口咖啡无奈的说到“还真是难看呢~~”【要是让别人知道这就是我的主人的话实在是太丢脸了~~】
　　就在纪因为一头撞在墙上而停了下来之后真红说到“纪，我问你，这个家里有没有大点的镜子？”【竟然会自己撞上去，你还真不是一般的强啊~~】
　　“镜子？”明明应该昏迷的纪听到真红的话之后就像没事人一样站起来说到。【。。。。。难道说我的主人才是真正的小强体质？】
　　接着纪就带着我们来到了储藏室，找了一会儿纪将一块布拉掉之后看着前面这块一人多高的镜子问到“这个可以吗？”【好大，而且好像古董啊~~】
　　真红看着镜子说到“看来可以用。”【哦？要去了吗？】
　　“用？”纪奇怪的问到。【说实话，以你的智商我很难和你解释。】
　　“不管任何东西中都有着有生命和没有生命的物质，没有什么东西是完全的死物。而镜子的另一个用处则是‘门’，一个通往另一个世界的入口。”我解释到。【这样的解释对于普通人来说应该可以理解了吧~】
　　“对不起，我很笨，对物理。。。”纪摸着头说到，突然纪叫到“啊！我知道了！是恩格尔系数定律吧。”【额，那个不是物理定律吧~~】
　　真红转头对着纪说到“现在我要出去一下。”【难道你知道是哪扇门吗？就算你让人工精灵跟踪了巴，但N领域里的路线和现实里的可是一点关系都没有的。难道说她们现在也在N领域里？】
　　“恩？现在？”纪疑惑的说到“一个人？”【我也会去的。】
　　“无月会和我一起去的，而且在没有媒介的情况下，30分钟已经是极限了。”真红说到。【30分钟结束战斗吗？但是如果是雏莓的话也不是没有可能的事呢。】
　　“你告诉过纯吗？”纪问到。【不用问也知道，肯定没有。】
　　“让他一个人呆着比较好不是吗？”真红反问到。【对哦，这个好像还是纪你自己说的呢。】
　　“那是因为。。。。书上是那么写的。”纪犹豫的说到。【。。。。。。书上？额，纪，我对你的智商已经完全绝望了~~】
　　“纪。”真红别有深意的看着镜子说到“真正了解纯的不是书而是纪。纯一定能靠自己找到正确的答案。现在只是有点迷茫。在那之前纪只要陪在他身边就可以了。丢下孤独一人迷失自我的孩子不管可是会造成不可挽回的悲剧的。”【是说巴和雏莓的事吗？】
　　就在进入镜子的一刻我轻声的自言自语到“真红，谢谢你能在这个时候对纪说这样的话。”【我发现我善良的本质觉醒了~~呵呵~~】
　　“不要伪装了，恶魔！就算所有的人都被你的外表欺骗，但我还是能够听到，主人你的内心那比黑暗还要黑暗的灵魂所发出的邪恶笑声。”满月说到。【喂，那么普通的笑声哪里邪恶了？】
　　“因为那是主人你发出来的笑声~~”满月肯定的说到。【额，不要带着自己的个人意识来评判啊！】
　　真红头也不回的回答到“我只是告诉了纪什么事是不应该做的而已，真正应该怎么做是由她自己决定的。”【因为被我感谢而害羞了吗？真是可爱呢~~】
　　不久我们找到了一个充满着玩具的的空间，在房间里雏莓正向着穿着洋装的巴慢慢的走去。【这里就是雏莓的空间啊~~还真的是和想象的一样到处都是玩具呢。】
　　我对着真红说到“我就先不和雏莓见面了，时间不多，还是快点结束的好。”说着我来到了一个玩具礼盒上坐下看着真红和雏莓。【看戏看戏~~】
　　“等一下！”真红来到雏莓的身后对着雏莓说到。【真是的，偷袭不就好了~~】
　　“恩？谁？”雏莓回头说到。【你还真是一点警惕性都没有啊~有人到你的身后你都不知道~~】
　　“好久不见，雏莓。”真红看着雏莓说到。【大概也有几十年了吧~~】
　　“真红？”雏莓看着突然出现的真红高兴的说到“我知道了！真红也是来这里玩的吧！”【怎么想都不可能的吧~】
　　“不是。”真红回答到“我是为了爱丽丝游戏而来的。”【还是一如既往的直接啊~~】
　　“爱丽丝游戏？”雏莓突然叫到“不行！现在不行！雏莓还想和巴一起玩一会儿！”【还真是任性的孩子呢~~】
　　“那么只要赢了游戏不就可以了。”真红说到“爱丽丝游戏，输掉的人会变成无法行动也无法言语的人偶，胜者也就向爱丽丝接近了一步。这就是赋予我们蔷薇少女的命运。你没有战胜我的自信吗？”【仅仅也只是一步而已吧。最后真的能成为爱丽丝吗？就算真的去尝试了它是否是真的，但最后也只是一个悲剧吧~~】
　　雏莓哭着说到“真红，你真坏！”【还真是容易受伤的孩子呢。】
　　真红无奈的说到“完全没有进步呢。还是像从前一样又哭又闹。正因为如此才会落得孤单一人。”【真红，突然发现你还真是毒舌呢。】
　　“我才没有哭！！”雏莓对着真红叫到“真红。。。把真红压扁！！”【脸上明明还有眼泪的哦~~】
　　随着雏莓的叫声，房间里的玩具全部动了起来向着真红走来。而巴手中的戒指也发出了强烈的光芒。【这样的强度，真的没事吗？还真是乱来的小孩啊~~】
　　没有媒介在身边的真红只能选择不断的躲闪，于是房间里不断的出现了爆炸。【喂，这个真的是玩具吗？那个导弹是怎么回事啊？】
　　而不断攻击真红的雏莓却没有发现在她身后的巴已经完全无法站起来了。【这样下去会有危险吧。真是的，要是巴就这样死掉的话雏莓一定会更加伤心的吧。虽然这样也不错，但是。。。。算了，怎么说今天我的善良本质也觉醒了就再好心一次吧。】
　　我来到了巴的身边，一把将巴提了起来对着雏莓说到“住手吧，雏莓。”【但是还是演坏人的感觉爽呢~~】
　　雏莓听到了我的声音回头看了过来“啊！！巴？！快放开巴！！”【喂，你不会以为她这个样子是我弄出来的吧~~】
　　我摸着她的脸说到“反正她也已经快要不行了，不如就让我。。。”【喂，至少让我把话完啊。】
　　“不行！！”雏莓大叫的打断了我的话。【我本来想说救救她的~~】
　　我慢慢的将视线从巴身上转移到雏莓身上慢慢的说到“那么就认输吧。”【看我多厉害，根本就不用战斗就完胜了~~】
　　“我。。。”雏莓犹豫着。【快点认输吧~~你已经没有选择了。】
　　就在这时真红走了过来说到“雏莓，你已经从巴的身上夺取了过多的力量。这样下去她会死的。”【真红，你已经玩够了吗？】
　　“不要，我不要巴死。”雏莓哭着说到。【又哭了呢，真是爱哭的小孩啊~~】
　　“雏莓，要是想要巴活下来的话。”真红再次说到“你知道该怎么做的吧。”【喂，为什么我感觉你比我更像反派啊？】
　　沉默了一会儿，雏莓慢慢的哭着走到了巴的身前对着巴的戒指慢慢的吻了下去。【结束了呢。】
　　接着我们来到了巴的家里，等到巴慢慢醒来时雏莓低着头对着巴说到“对不起，巴。再见~”【知错能改才是好孩子嘛~~乖~~姐姐给你糖吃哦~~】
　　“咦？”就在巴奇怪的看着雏莓时，雏莓转身对着身后的我们说到“真红，雏莓把RosaMystica给你。”【喂，赢的是我吧~~】
　　“不要着急。”真红说到“要不要你的RosaMystica是由我决定的。”【哦？真是稀奇呢，我记得你应该是蔷薇少女中最渴望成为爱丽丝的人偶之一吧。】
　　“但是。。。”雏莓说到“没有了戒指雏莓就什么力量都没有了。”【给你力量的话才槽糕呢~~】
　　“是啊。”真红说到“什么都做不了，只是个普通的小鬼。能做的只有。。。。仆人。”【。。。。。。原来仆人吗？】
　　当我们再次来到回到家里时，立刻看到了因为我们的突然出现而被吓倒在地的纯。【你没事贴在镜子上干吗？】
　　“纯。”真红来到了纯的面前说到。【恩？】
　　“怎么了？”纯问到。【什么都不说，就先问有什么吩咐吗？还真听话~~】
　　真红甩出头发一下子将纯击倒说到“太慢了。”【原来是惩罚啊~~】
　　纯立刻站了起来对着真红大叫到“到底怎么回事啊？不要擅自去做那么奇怪的事！”【你以前不是很喜欢这些的吗？】
　　“我可是得到纪的许可的。”真红说到“而且如果你一起来的话。。。”【带他去的话他就死了吧。】
　　“谁管你啊！”纯任性的说到。【真是任性的小鬼，你就给我永远待在房间里自卑吧~~】
　　就在这时纪一下子抱起了雏莓激动的叫到“啊~~这个孩子叫什么？”【。。。。额，又开始发花痴了吗？我的头啊~~又开始痛了~~】
　　“雏莓，蔷薇少女的第六位。”我说到。
　　“今天开始就是我的仆人了。”真红也说到。【你说真的？怎么看她都完全没有做仆人的天赋吧~~】
　　在纪手中的雏莓说到“雏莓怕黑~~”【喂，不要一来就那么任性啊~~】
　　“那还真是糟糕呢~~我们出去吧。”说着纪就抱着雏莓走了出去。【算了，既然纪喜欢的话我也就不管了。】
　　“不会她也要住在我家吧？”纯看着雏莓说到。【当然~】
　　“我的仆人住在我家里是理所当然的吧。”真红理所当然的说到。【这里也是我的家呢~~】
　　“我还没同意呢，我不会同意的！！”纯对着真红叫到。【谁管你啊~~】
　　“竟然已经9点零3分了呢。已经到睡觉时间了。”真红躺进了自己的皮箱中说到“纯也快点睡觉吧。”【就这样逃掉了吗？】
　　“喂，你竟然。。。”纯依然不死心的叫到。【完全被无视了呢，我。】
　　“晚安。”说着真红关上了皮箱。
　　“啊！！”纯气愤的说到“给我等等！！快点打开，真红！我叫你打开，真红！快打开！！”【我也去睡了呢。话说我好像不用睡觉呢~~算了~~还是不要在意这种小事了。】
　　看着真红的皮箱我轻松的说到“真红，你变了呢。”说完我转身走了出去。就在我走出储藏室时耳边传来了真红的声音“我只是想要用自己的方式结束爱丽丝游戏而已。”【用自己的方式吗？对了！本来我还期待今晚和真红一起睡的呢~~切，被她逃掉了吗？】
　　（作者的话：不可能每章的质量都很好的~~抱怨也没有用~~因为我又不是大神，我只是新手而已~~就这样，OVER~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 只有失去了一些时才会懂得珍惜
更新时间2009-3-27 21:13:35  字数：4358

　又是一天的早上，我坐在客厅的餐桌上看着厨房里忙着做早饭的纪，同时听着楼上雏莓的吵闹声还有纯的怒吼声。【他们还是一如既往的有活力呢~~】
　　过了不久真红就慢慢的从楼上走了下来，我看着真红说到“早上好，今天早上也很热闹呢~~”【其实我一开始就说了吧，雏莓根本没有做仆人的天赋。】
　　“早上好。”真红坐在了我对面的凳子上说到。不一会儿雏莓也哭喊着跑了下来。【怎么又哭了啊？】
　　“雏莓，过来吃早饭吧。”纪放了三份早饭在桌上之后抱着雏莓坐在了真红旁边的凳子上说到“来尝尝吧，全都是配合你们做的哦。我精心制作的双荷包蛋”【这个像人脸一样的荷包蛋就是你精心制作的东西？还真是完全没有艺术感呢。】
　　就在我将刚刚切好的一块放进嘴里时雏莓再次难过的说到“啊~~”【真是任性的小孩子呢。】
　　“怎么了？纪？”真红问向了纪。【这种时候应该问雏莓才对吧。】
　　“不，没什么。”纪弯下腰看了看雏莓盘子里的食物对着雏莓说到“咦？雏莓，怎么了？不想吃吗？”【小孩子闹别扭而已，放着不管就好了。】
　　雏莓对着纪说到“雏莓喜欢白白的、软软的、甜甜的。。。”说到这里就停住了。【既然能够记住那么多形容词，就应该给我把那个东西的名字也记住啊！】
　　“恩？软软的？”纪疑惑的说到，想了一会儿纪突然说到“我明白了！”【说实话，我不太相信以你的智商能够想到那是什么。】
　　说着纪走进了厨房不一会儿拿来了一个有着白色物质的东西说到“是优格啊。什么嘛，还真是挑食呢。”【额，给我听清楚再行动啊，酸奶怎么听都知道不是甜的吧~~】
　　雏莓尝了一口就将嘴里的勺子吐了出去任性的说到“不是这个~~是滑滑的、黑的、红的。”【‘井’。。。为什么你说的出那么多形容词却不知道他们叫什么啊？】
　　“黑的？红的？”纪又抬起头充分的发挥着自己的想象力思考着“我知道了！！额，不对。。。那个，无月，真红，你们知道雏莓喜欢吃什么吗？”【你刚刚到底想到了什么？】
　　“这种任性的仆人的事我可不知道。”刚刚吃完早饭的真红这样说着离开了餐桌走向着电视机前的沙发走去。【不用管她不就好了。】
　　“我也不知道，但我想那一定不会是我喜欢的东西。”我咽下嘴里的东西说到。【感觉这样细嚼慢咽的吃东西速度好慢啊~~】
　　“对了！”纪突然说到“雏莓，把它画出来。”【馊主意。算了，随便你吧，只要不给我看就好了，因为那样会影响我的食欲~~】
　　“好~~”雏莓笑着说到。【看她那么自信我总觉得她画出来的东西会很恐怖。】
　　之后雏莓用着黑色和红色的蜡笔在一张白纸上毫无规则的画着。【会画出什么呢？红色和黑色？蜘蛛侠吗？不可能。额，不能再想了，感觉我快要进入奇怪的领域里去了。】
　　“给，这个！”画完了的雏莓将纸递给了纪。而纪则疑惑的看着纸说到“这个？”【纪，要是你看懂了的话，那么你就已经不是人类了。】
　　“没错，这个！”雏莓肯定的说到。【问题这个是什么？】
　　就在真红转好电视机的频道时，纪看着电视机里的节目说到“咦？！已经到‘女士亲授’的时间了吗？不行，必须马上去学校了。对不起，雏莓。回来一定给你带爱吃的东西。”【逃掉了呢。】
　　“呐，无月~~”看着纪出门以后雏莓拿起了自己的画对着我说到。【额，竟然来找我了吗？还真是麻烦呢~~】
　　我再次咽下了食物看着雏莓用着平静的语气说到“不能浪费食物。”【我可没兴趣研究那个画到底是什么东西。】
　　“唔~~~”雏莓含着泪看着我。【这招对我没用。】
　　“要么吃掉它，要么不吃。”我再次说到。【反正你吃不吃对我来说都无所谓。】
　　“无月是坏人！”雏莓说着拿起叉子埋头吃了起来。【随你怎么说吧，反正我也没说我是好人~~】
　　就在吃完早饭之后雏莓就跑去找纯玩了。【刚刚还在生气现在就没事了，小孩子还真是善变啊~~】
　　但是不久雏莓就再次回来了，她来到我和真红的身边说到“呐，和雏莓一起玩吧。”【额，我讨厌小孩子~~】
　　真红看着人偶电视剧完全无视了雏莓的话，我看了真红一眼无奈的对着雏莓说到“雏莓。”【可恶，竟然给我玩无视。】
　　“恩？”雏莓看着我问到。【嘛~~反正只要打发就好了吧。】
　　“看到那里的蜡笔了吗？”我指着桌子上的蜡笔说到“去随便画些什么吧，之后拿给纯看吧，我想这样的话纯看到了一定会夸奖你的。”【希望纯看到的时候不会喷血就好了。】
　　“真的？”雏莓疑惑的问到。【虽然不知道那样做纯会不会夸你，但我一定会夸你的。】
　　“真的。”我说到“所以快点去吧。”【快点去吧~~乖~~】
　　安静了一会儿以后~~
　　“还好那不是油漆~~”我看着把客厅里画的到处都是奇怪图案的雏莓说到。【算了，反正最后不是我来打扫。】
　　就在雏莓画的起劲时，纯从楼上走了下来到了厨房，打开冰箱拿出了牛奶喝了起来，一边喝着一边看着沙发上的真红和我自言自语到“人偶在看人偶剧吗？算了，能安静点也好。”【竟然只是先注意真红吗？恩~~也许这样做对你更好呢。至少不会受刺激~~】
　　接着就在纯转身看到雏莓时纯一下子将喝到一半的牛奶全部从口中喷了出来。“噗！！”【啊~~还好没有喷血呢~~】
　　“这是什么啊？！！”纯指着客厅里到处都是的图案叫到。【你竟然直到现在才看到还真是让人不得不佩服啊。】
　　“这是花，这是蝴蝶，这是纯。”雏莓随着纯的手指不断的说着“画的像吗？”【前面两个图我勉强是看懂了，但最后那个图。。。那真的是人吗？】
　　纯慢慢的靠近那几张图说到“恩~~是有点。。。”突然纯将手中的牛奶盒一下子捏爆掉叫到“不对！！现在是感动的时候吗？！”【什么？！你刚刚竟然感动了吗？】
　　我随手将茶几上的烟灰缸向着纯扔了过去说到“不要把牛奶弄的到处都是。”【切，躲开了吗~~】
　　“混蛋！你想杀了我吗？”躲开烟灰缸的纯对着我大叫到。【嘛~~放心，最多失忆而已啦~~】
　　“真是吵闹的仆人，给我安静点。”真红对着客厅里的纯和雏莓命令到。【你还真是悠闲啊~~】
　　纯走到了真红的面前说到“那家伙不是你的仆人吗？照顾她是你的责任吧。”【你也是她的仆人吧~~】
　　“你挡住我了。”真红看着挡在面前的纯说到，纯气愤的一下子把电视给关掉了，真红依然看着电视说到“纯，把电视打开。”【。。。。。还真是一如既往的直接啊~~】
　　“先听我把话。。。”就在纯对着真红说话时，虽然真红的眼睛依然一动不动的看着电视但手却拿起了桌子上刚刚泡好的红茶准确无误的倒在了纯的脚上，被红茶倒在脚上的纯抱着自己的脚大叫到“啊！！好烫好烫~~”【好准！话说你对木偶剧还真是执着啊~~】
　　就在这时纯看到了地上雏莓一开始画的画。纯拿起那副画说到“这个什么？”【啊？原来这个东西还在啊~~】
　　“白的，软的，甜甜的。”雏莓来到纯的身边说到。【完全不理解。】
　　“啊！”纯好像想起了什么似的说到。【我想那肯定不是看懂了这张画的意思就对了。】
　　“想到了吗？”雏莓一脸渴望的问到。【。。。。。。难道说你自己也不知道的吗？】
　　“哼，看这种画怎么可能明白。”说着纯将画递给了雏莓站了起来向着客厅外走去“中午前要把地板上的涂鸦擦干净哦。”【不是你擦吗？我还以为会是你擦的呢。】
　　雏莓表情难过的拿着手中的画站在那里说到“谁都不愿意了解雏莓。只有巴能理解雏莓，即使雏莓不说也会买给。。。”【现在说也没有吧，是你自己造成这样的结果的，又是一个只有失去才懂得珍惜的人吗？】
　　“那你就回去她那里吧。”纯对着雏莓说到“这样我也比较轻松些。”【确实有点吵呢。看来我果然是不喜欢小孩子呢。】
　　“我也想回去啊。”雏莓哭着说到“雏莓也想回去巴那里，但已经不能在一起了。”【啊~~哭了呢~~纯，你是罪人哦~~】
　　“纯，欺负雏莓可不好哦。”我来到雏莓的身边说到，我轻轻的抱着雏莓的头靠在自己的肩膀上说到“蔷薇少女是没有办法在没有媒介的情况下活动太久的。现在你明白了吗？”【就是说雏莓的媒介就在这里。】
　　“那为什么。。。”纯问到。【看来还是高估你的智商了呢。】
　　“巴已经没有戒指了。”真红坐在沙发上说到。【就是这样。看来只有真红这样直接的人才能让你明白啊~~】
　　“戒指？”纯看着手中的戒指疑惑的说到。【额，我的天，你还是不明白吗？】
　　“我们是通过戒指来接受媒介的力量的，现在雏莓能够这样行动，是因为我分给她由纯那里得来的力量。雏莓已经不能离开我和纯身边了。”【真是简洁明了啊~~】
　　纯听完真红的话什么都没有说的走出了客厅，而我却在关门的瞬间看到了他眼中的一丝觉悟。【呵呵~~还真是口硬心软的人啊~~】
　　不久我就听到了纯蹑手蹑脚关掉大门的声音。我轻轻的摸着雏莓的头温柔的对着依然在哭着的雏莓说到“好了，不要哭了，纯和纪可是很喜欢雏莓的哦，虽然纯不太会表达，而纪也不能一直陪在雏莓的身边，但是晚上纯和纪一定会让雏莓吃到想东西的。”我看着雏莓想到【雏莓，这是你的功劳哦~~让纯为了你自己走出了这个家的大门。】
　　“真的？”含着泪的雏莓问到。【又不哭了吗？还真是个小孩子呢。】
　　“恩，那么接下来就是要把这些都擦干净了。”我对着雏莓说到。【嘛~~反正只要不哭就好了。】
　　雏莓点着头说到“恩。”【真是好孩子。】
　　“纯既然叫雏莓打扫，那么雏莓就要好好的打扫哦，打扫好了纯一定会夸奖雏莓的。”我对着雏莓说到。【我可没说我会打扫。】
　　“雏莓一定会打扫干净的。”雏莓保证到。【那就去吧。】
　　接下来雏莓就一个人拿着纯的毛巾擦了起来。而我则坐回了沙发上喝我的咖啡。【那个毛巾可是我专门去厕所拿的哦~~】
　　就在这时，我感觉到了储藏室中传来了水银灯的能量。【哦？竟然刚好在纯去出的时候来吗？还真是会挑时间呢。呵呵，既然是你和真红难得的初次见面机会，那我就不打扰了。】
　　（作者的话：有人说主角的性格一下子又变的太善良了。嘛~~还真是伤脑筋呢。其实主角的性格是不定性的啦，无所谓是好还是坏。只要是有趣的事，主角都会做，不管那是邪恶还是正义。而且主角在真红等人的眼中是一个刚刚从坏人变成好人的人，所以是不可能被完全信任的。如果主角做的太过分的话，那么。。。也就是这样了。解释完毕，OVER~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 反派见‘反派’，我可是好人哦
更新时间2009-3-28 16:47:08  字数：3794

　在将客厅里所有的画擦完之后雏莓就跑去纯的房间里找纯了。【要是找纯的话，他已经出去了。】
　　不久雏莓就再次跑回了客厅对着我和真红说到“呐，真红和无月知道纯在哪里吗？”【不知道。】
　　“纯不是应该在房间里的吗？”真红奇怪的问到。【确实，他平时一直都是待在自己的房间里不出来的。】
　　“可是纯的房间里一个人都没有啊~~”雏莓说到。【所以说他出去了嘛~~】
　　真红听到雏莓的话从沙发上站了起来向着纯的房间走去，而我则依然坐在沙发上喝着我的咖啡。【既然已经知道没人了还跑去看的话那就是白痴了。】
　　当真红和雏莓一起来到纯的房间看到里面空无一人时雏莓说到“不在啊~~纯他去哪了？”【估计是给你买那个奇奇怪怪的东西去了吧。我实在是想不出还有什么更好的理由了~~】
　　“真是的，没经过我的允许就不见了。”真红抱怨到。【刚刚才和他说过蔷薇少女是不能长时间离开媒介的，现在他就一个人跑掉了呢~~呵呵~~还真是不听话的小鬼啊~~】
　　雏莓看着储藏室和厕所的方向说到“只剩下那边没找过了~~”【找人的话只要叫一声就可以了吧~~我看你们只是想要玩探险游戏而已吧~~】
　　接着雏莓和真红就走到了储藏室和厕所的门口，雏莓指着厕所的门问到“真红，这是什么房间？”【嘛~~家里的厕所是不会像公共场所一样写着厕所两个字的。不知道也难怪。】
　　真红用手杖拉开了厕所的门高傲的说到“对了，我告诉你。虽然这里是个漂亮的地方，但这并不能称为房间。”【额~~真红，不是所有人都像你一样不知道厕所的~~】
　　“我知道！”雏莓一下子坐在了马桶盖上说到“是洗手间！”【看，我就知道雏莓一定知道的~~】
　　“对~”真红说到。【看来你的常识连雏莓都不如啊~~】
　　雏莓一脸疑问的看着真红说到“难不成真红不知道？”【。。。。中了~~但还是不要说出来的好。】
　　真红的脸色出现了一瞬间的阴沉接着用手杖敲着雏莓的头说到“你身为仆人不要给我用这么傲慢的态度说话！”【看，真红果然又恼羞成怒了呢~~】
　　就在这时从旁边的储藏室里飘出了许多的黑色羽毛，而厕所的门也瞬间被那些黑色羽毛给关上了。【恩？这算什么意思呢？将她们困住是想和我单独谈谈吗？】
　　我起身慢慢的走到厕所的门口对着厕所的门放出了一个隔音屏障再转向储藏室的方向随意的说到“好久不见呢~~水银灯~~不打算出来和我见个面吗？”【竟然将真红关在厕所里吗？还真是恶趣味呢~~】
　　储藏室中突然挂起一阵风将门完全的打开，当风吹到我面前时我随手将风平息，接着就看见水银灯慢慢的从储藏室的镜子中出现，水银灯从储藏室中飘到了我的面前说到“还真是好久不见啊，已经五十八万六千九百二十小时又三十七分了呢~~无月。”【满月，你看人家多敬业啊~~你以后也要给我像她那样，不，最好给我连秒都记住！】
　　“不可能的~~我又不是秒表~~”满月吐槽到。【那就给我安装。】
　　“我又不是机器人~~”满月再次吐槽到。【那你还真是没用呢~~】
　　“不行就是不行~~说什么也没用~~”满月无所谓的说到。【切~】
　　“看到你苏醒我真的好高兴呢~~”我笑着说到“爱丽丝游戏，还需要我的帮忙吗？”【虽然我知道不可能，但是如果你答应的话我会很高兴的。】
　　“收起你那恶心的样子，你以为我还会再相信你吗？”水银灯厌恶的看着我说到。【果然呢~】
　　但是我依然笑着说到“不要那么说嘛，这样我可是会伤心的哦。再怎么说我那个时候不也给过你很多帮助的吗？”【这点你不会否认吧~~】
　　“不要再说了！”水银灯好像想起了什么让人愤怒的事似的说到，但不一会儿她又好像突然想到了什么高兴的事似的说到“呵呵~~难道说这次你是在帮助真红吗？”【只是看戏而已。】
　　“帮助？也可以那么说吧。”我笑着说到。就在这时厕所里突然传来真红的声音“无月！你在吗？帮我把门打开！”【等的不耐烦了吗？我还以为你并不讨厌厕所的味道呢~~】
　　水银灯突然笑着说到“既然这样就让我帮你一次吧。”说着她将厕所门把手上的黑色羽毛散去。门随之打开，屏障也被随之打开的门碰碎了。【还真是多管闲事呢。嘛~~算了~~】
　　就在真红刚刚看到水银灯的时候水银灯瞬间释放出了大量的黑色羽毛向着我们攻了过来。我抬起右手张开五指，一道黑色的光芒从我身上出现同时一个黑色的魔法盾也出现在了我们的面前将所有的攻击全部挡了下来。【还真是老套的苦肉计呢~~】
　　真红看着水银灯说到“水银灯？你也已经苏醒了吗？”【你不知道上次的攻击就是水银灯吗？】
　　水银灯意外的笑着说到“阿拉，我以为你已经知道了，没察觉到吗？”【看来好像是的呢。】
　　“那。。。果然。。。”真红说到“那个人偶是你派来的吧。”【原来上次只是人偶啊~~怪不得。】
　　“呵呵~~只是打个招呼而已。”水银灯说到“说起来，为什么游戏的失败者会在这里啊？雏莓，输了的人偶便要被赢了的人偶拿走RosaMystica。这才是爱丽丝游戏。你们玷污了这神圣的游戏。”【还真有我当年当反派的味道呢~~不亏是曾经被我所看中的人啊~~】
　　“不用你来管。我有我自己的做法。”真红说到。【呵呵~~自己的做法吗？也许这就是为什么我这次选中你的原因吧~~】
　　“纵使这会激怒了父亲吗？”水银灯说到。【做事做的太过可不行，要是动摇了真红的话可就不好了哦~~】
　　水银灯看着真红生气的表情说到“生气的样子还是那么让人讨厌呢~~”【看来就算有比真红更恶劣的我出现了，你还是和原著中一样恨着真红啊~~】
　　听到水银灯的话真红张开左手，在手中变出几朵玫瑰花瓣向着水银灯射去，但却被水银灯的黑色羽毛击溃。水银灯看着真红笑着说到“凭这样的东西就能打倒我吗？”【没有媒介的真红确实不是你的对手呢~~或者说没有媒介的任何蔷薇少女都不是你的对手呢~~】
　　看到这里我再次对着水银灯伸出了右手说到“那么，你想现在就和我们战斗吗？”【但是不要忘了我哦，要是战斗的话我可不会手下留情哦~】
　　“今天只是来打个招呼而已。”水银灯飘回了镜子前说到“再见了~~”【走了吗？我期待着下次的见面哦~~】
　　真红向着消失的水银灯跑去说到“水银灯！等等！！”【还真是孽缘呢~~】
　　我慢慢的向着客厅走去，看着客厅的时钟说到“纪和纯快要回来了吧~~”【已经那么晚了呢。】
　　终于安心了的雏莓来到我的身边说到“纯他出去了吗？”【家里没有的话当然是出去了啦~~】
　　就在这时玄关里再次传来开门的声音，我温柔的笑着对雏莓说到“纯的话已经回来了哦。现在就在门口哦，雏莓去接他吧。这样纯一定会给雏莓礼物的哦。”【连‘我回来了’都不说的家伙，不用想都知道一定是纯了。】
　　“真的。”我肯定的说到“所以快去吧。”【现在的纯被发现的话样子一定会很有趣吧。】
　　“雏莓要礼物~~”说着雏莓就高兴的向着玄关跑了过去。【纯一定会被吓到的吧。呵呵~~】
　　接着我就转头看着自从水银灯出现之后一直沉默着的真红继续慢慢的喝着我的咖啡。【都凉了呢。但我喜欢的味道依然没变呢。那种淡淡的苦味。】
　　“我回来了。”玄关处再次传来了纪的声音“咦？！纯，你这身打扮？”【看来就算我不让雏莓过去纯也会被发现呢~~】
　　“啊？！那个。。。”纯紧张的说到。【现在你的脸一定很红吧。】
　　接着是雏莓高兴的叫声“啊~~就是这个，白白的，软软的，甜甜的。”【买回来了吗？】
　　“啊！那个。。那个是。。”纯再次紧张的说到。【呵呵~~和我想的一样果然是纯买回来的呢~~】
　　晚饭之后纪看着雏莓意外的说到“没想到会是莓大福呢~~”【要是你能想到的话我就会准备带你去看医生了。】
　　雏莓幸福的吃着莓大福说到“很软~很甜~很好吃~~”接着雏莓看着纯说到“纯，谢谢你~”【因为一个莓大福就那么高兴吗？还真是小孩子呢~~】
　　“不是我买的。”纯别过头去再次说到。【纯，我发现你还是蛮可爱的嘛。】
　　我将一杯红茶推到雏莓的面前轻声的说到“雏莓，收到礼物之后要有回礼哦~”【去让纯的样子变的更可爱一点吧~~】
　　接着雏莓双手端着我递给她的红茶跑到了纯的身边。纯看着出现在面前的红茶说到“我没有拜托你拿红茶哦。”【是我叫她拿的哦。】
　　“回礼！”雏莓说到。【真是听话的好孩子，我发现我又有点喜欢小孩了呢。】
　　“恩？”纯转过头看着雏莓说到。【要是那个不是你买的的话你为什么又要回头呢？】
　　“雏莓喜欢上纯了！所以这是回礼！”说着雏莓就一下子扑到了纯的身上将纯给扑倒在地“很喜欢纯啊~~”【纯，你被LOLI喜欢上了呢。真幸福啊~~】
　　“等一下！！停。。停手啊！！”纯的声音从沙发后面传来。在厨房的纪看着纯和雏莓的样子偷偷的笑了起来。【呵呵~~果然是很有趣的反应呢。】
　　（作者的话：今天抽出难得的一点时间写的，今天和明天都很忙，能不能更新都是问题。所以抱歉了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 黑色东西的味道不一定就是苦的
更新时间2009-3-28 21:32:21  字数：3458

　“无月不去陪真红她们一起玩吗？”洗着碗的纪对着坐在客厅里喝着咖啡的我说到。【因为她们太吵了~~】
　　“人偶应该陪在主人的身边。虽然不想承认，但我的主人确实是你没错。”我放下了杯子说到“纪，下次买咖啡时不要买那种直接放糖的。我喜欢不放糖的咖啡。”【虽然我不是不喜欢甜的东西，但是我觉得黑色只要有苦味就够了。】
　　纪将一块巧克力蛋糕放到我的面前说到“是~~来尝尝看，这是我专门为无月准备的哦。”【专门为了我吗？】
　　我慢慢用叉子叉了一小块放进了嘴里，一种甜甜的味道刺激着我的舌头。【我可不会感谢你的。】
　　“嘻嘻~~难道说主人你被感动了吗？”满月嘻嘻哈哈的笑着说到。【。。。。。也许是吧。因为我连自己都不记得感动是什么样的了。满月，你还记得吗？】
　　“感动吗？”满月疑惑的说到“恩，记得哦。每次主人握着我的时候我都会感动哦。”【我想那个应该不能算是感动吧。算了，反正这种有人关心的感觉我不讨厌呢。】
　　“无月，怎么了？不好吃吗？”纪看着一直将叉子含在嘴里的我担心的问到。【不小心失态了呢。】
　　我慢慢的将叉子放了下来平静的说到“我不喜欢吃甜食。”【事实。】
　　“事实是主人害羞了呢。”满月接着我的话说到。【没有。】
　　“就算主人装三无女也没有用哦。你所想的一切我都看穿了！”满月肯定的说到。【切。】
　　“那个，对不起，我不知道。”纪抱歉的说到。【还真是温柔的人呢，竟然这样就道歉了。】
　　我再次用叉子切了一块蛋糕说到“但是这个还不错。”【算了，还是夸奖你一下吧。】
　　“真的？”纪听到我的话瞬间一副高兴的样子说到。【巧克力吗？也许也不是所有的黑色都那么苦吧。】
　　就在这时楼上突然传来了一声玻璃破碎和重物撞击地面的声音，而纪则因为这一声倒在了地上。【真是的，一般人不会因为这样事情摔倒的吧~~】
　　但是纪又马上站了起来冲向了纯的房间，纪猛的打开房门紧张的说到“刚才的声音是什么？不会是小偷吧。”【纪，你跑的真快。】
　　就在看清屋里的情况后纪才发现纯的房间里的窗户再次报废了，而在房间的地板上却多出了一个打开的皮箱，接着皮箱里慢慢的爬出了一个人偶。那个人偶坐了起来满脸痛苦的说到“啊~~好痛~~”【你出场的方式还真特别。】
　　“翠星石？”真红看着人偶说到。【世界还真是小呢。】
　　翠星石听到真红的声音慢慢的看向了一直站在一边的真红和雏莓满脸委屈的叫到“真红~~”接着翠星石一下子扑到可真红的身上说到“真红~~我好想见到你的说~~”【什么情况？离家出走吗？】
　　雏莓看到翠星石也高兴的叫到“雏莓也是！雏莓也是！好想见到你！”说着也扑到了真红的身上。【。。。。。你们在搞笑吗？】
　　就在她们好不容易停下来之后，我出现在了翠星石的身后笑着说到“哟~~好久不见~~翠星石~~”【据水银灯说，已经有五十八万六千九百二十小时又三十七分了呢~~】
　　翠星石听到我的话转头看了我一眼，接着就那么一直看着我，然后瞳孔慢慢的先变大后变小，之后脖子像机器一样转了回去。【模范机器人模范的很像啊~~我给你打9.8分哦。】
　　“真红！！！救命啊！！！”翠星石的呼救声突然爆发了出来。【话说这个反应好像是我看到现在最激动的呢。】
　　“翠星石，冷静。”真红对着完全失控的翠星石说到。【真是的，明明才刚刚安静下来的说。】
　　当真红好不容易让翠星石相信我现在已经不是坏人之后我们来到了客厅里。【奇怪，我什么时候有说过我不是坏人了？】
　　“来，随便吃~~”纪将一盘煎蛋糕放在翠星石的面前对着翠星石说到“翠星石也不用客气。”【那副低落的表情是怎么回事啊？便秘吗？】
　　“喂，泡茶的下人。”纯对着纪说到“你也太有顺从性了吧。”【顺从性？恩，感觉纪确实太听话了一点呢。但你也有命令的吧。】“都说麻烦的事又变多了。恩？”就在纯说到一半时纯发现翠星石正一脸难过的死盯着他看。
　　“怎。。怎么了啦？”纯看着翠星石说到。【说了那么过分的话你自己都没有自觉的吗？】
　　雏莓关心的对着翠星石说到“又被什么讨厌的事件缠上了吗？”【为什么要加‘又’？】
　　真红拿起桌上的红茶说到“说起来，那孩子怎么了？”【说起来我记得翠星石和苍星石是形影不离的呢。难道是在闹分手？】
　　喝了一口红茶之后真红看着样子更加低落的翠星石微微一愣。【看来真的有问题呢。】
　　纪奇怪的问到“那孩子究竟是谁啊？”【想想都知道是别的人偶了。】
　　“还有其他的同伴啊~~”纯抱怨到。【因为你以前对于奇怪的事情的执着太大了，所以现在才会不断的有奇怪的事情发生。】
　　“很期待呢，纯。”纪笑着说到。【额，要是让别人知道你是我的主人的话我果然还是感觉很丢脸啊~~】
　　“你啊~~”纯看着纪无奈的用手撑着头说到。【不用说了，我明白~~】
　　“人类~”这时低着头的翠星石突然抓起桌子上的煎蛋糕不断的向着纯扔去并且哭着说到“我最讨厌人类了！”【难道情敌是人类？】
　　“翠星石！”纪拿起地上的煎蛋糕来到翠星石的身前用手指着翠星石说到“看着我，食物是不可以用来玩的。”【她那样不是在玩吧。】
　　翠星石听到纪的话之后慢慢的将手中的煎蛋糕放回了盘子中。【我现在才发现这些家伙一个两个都任性的要死啊~~我的头啊~~又开始痛了~~】
　　纪看着翠星石将煎蛋糕放好了之后对着翠星石笑着说到“可能讨厌煎蛋糕吧。那么，就喝草莓牛奶吧。”【纪，你以后一定会当一位了不起的母亲的。】
　　“草莓~~”雏莓听到纪的话高兴的跟着纪走进了厨房。【真是单纯呢~~但是挑食可不好。】
　　等到纪带着雏莓走掉以后真红对着翠星石说到“把所有的人类都当成一样的话对于造园师的你来说，还真不像呢。发生什么事了吗？”而这时的我仅仅坐在真红的身边喝着咖啡听着她们的对话。【嘛~~就算我想插嘴也插不上啊~~】
　　而翠星石却什么都没有说。等了很久我慢慢的放下空了的茶杯慢慢的说到“既然现在还无法说出口，那么就不要勉强了。你可以先在这里住下，就先和真红一起睡在纯的房间好了。”【看这个样子也知道今天是问不出什么了。算了，反正住下的话早晚都会知道的。】
　　就在晚上睡觉前，纯指着窗户对着已经躺在皮箱里的雏莓、真红和翠星石说到“要睡的话就先把这个修好好吗？”【可怜的窗户。】
　　真红看着纯说到“不用在意。在皮箱里面风是进不来的。”【确实呢~】
　　“但我在意啊！”纯对着真红叫到。【我也不在意~】
　　“晚安~”真红再次无视了纯的话关上了皮箱。【还真是任性啊~~】同时雏莓也说了一声晚安关上了皮箱。
　　“哎~~她怎么那么自我为中心啊~~”纯无奈的叹了口气说到，接着纯看向了唯一一个没有关上皮箱的翠星石，但却发现翠星石一直一动不动的看着自己，纯说到“怎。。怎么了？”【肯定没好事就对了。她们可都是很任性的~】
　　“小鬼头!”这样说完翠星石就立刻关上了皮箱。【。。。。。。。】
　　“小。。。”听到了翠星石的话纯一副受打击的样子感叹到“难道。。。。这家伙不会是超怪的家伙吧。”【猜对了。】
　　“呵呵~~纯还真是可怜呢。”我坐在纯的床上笑着说到。【竟然被这些任性的人偶喜欢上了呢~~】
　　“那你呢，不回去纪的房间睡觉吗？”纯看着我说到。【竟然已经那么晚了吗？今天又结束了呢。和往常一样，时间不断的流失，但是我却依然没有什么改变。】
　　“关心我吗？”我看着纯笑着说到。【或许无时无刻的改变着也说不定。】
　　“没有。”纯说到。【只是这一切我都没有发现而已。】
　　“呵呵~~看在你那么诚实的份上我就给你一个礼物吧。”说着我将手贴在了窗户中破碎的玻璃上，随着黑夜之中黑暗闪过，窗户上的玻璃慢慢的自己‘长’了出来，做完这些的我走到了门口对着纯笑着说到“那么，晚安~”【或许明明发现了却不去在意而已。呵呵~~我开始在意你了呢。纯~~】
　　（作者的话：有人觉得【】里的话很啰嗦，或者太多，那你就跳过选择不看不就好了。或者干脆点连书也别看了~~我就是这样写书的~~不可以因为书评里的一句两句抱怨而改变的~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 只有丑陋才能衬托出真正的美丽
更新时间2009-3-29 22:52:35  字数：7228

　因为家里没有大人的缘故，所以每天所有的家务都是由纪完成的。早晨我坐在后院的椅子上看着正在为后院中的花浇水的纪。就在这时翠星石慢慢的从客厅走了出来看着浇花的纪说到“这个庭园是你的吗？”【对哦~翠星石可是专业的造园师呢。】
　　“咦？”纪看着突然出现的翠星石说到“恩，是照自己喜欢的样子做的。”【这里的环境我挺喜欢的。】
　　“肥料放太多了的说。”翠星石说到“虽然好好照顾它们是好事，但它们说肚子已经很饱了的说。”【我什么都听不到呢~~】
　　“咦~~原来翠星石能和花儿沟通啊~~”纪惊讶的说到。【没什么大不了的，我还可以和灵魂沟通呢~~】
　　接着真红和纯也出现在了客厅里，纯走向翠星石说到“终于找到你了啊！”【可怜的纯，看来你又被她整到了呢。】
　　在纯身后的真红突然拦住了纯，纯不解的说到“干吗啊？”【应该是我们问你要干吗吧~~】
　　“冷静点！”真红看着翠星石对着纯说到“对纯来说说不定能帮上忙。造园师就是翠星石的力量。”【要去这个宅小鬼的内心世界？我想那里估计是寸草不生吧~~】
　　我慢慢的来到纯的面前仔仔细细的打量着纯说到“恩~不错~”【但是好像会很有趣的样子呢~~】
　　“喂，到底什么意思啊？”纯疑惑的看着我们说到。【嘛~~解释起来很麻烦，而且你也不一定听的懂~】
　　接着我们就来到了纯的房间里，纯依然不死心的问到“你们到底想干什么啊？”【还真是固执的小鬼呢~~】
　　我一副不怀好意的样子看着纯说到“你很在意翠星石的力量嘛~~想知道吗？我可以告诉你哦~”【以纯的性格的话。。。】
　　纯一头倒在床上将被子蒙着头说到“不了，我才不想知道这种家伙的力量。”【一定会说‘不’的~~呵呵~~】
　　真红看了被子里的纯一眼对着翠星石说到“那么拜托你了，翠星石。”【看来真红真的很在意纯呢~~】
　　翠星石也看着被子中的纯说到“老实说用在人类身上感觉蛮浪费的说。。。”【我看你只是感觉用在纯身上浪费吧~】
　　接着翠星石就将自己的皮箱打开了。一起跟来的纪期待的看着翠星石的皮箱说到“究竟会有什么事会发生呢？姐姐我很紧张啊~”【喂，给我正常一点啦~~】
　　翠星石对着皮箱轻声的叫到“水之梦~”接着一阵绿色的光从皮箱里散发出来。然后翠星石的人工精灵慢慢的从皮箱中出现了。【奇怪~为什么水之梦是绿色的而不是蓝色的？】
　　就在纯因为房间里的光而钻出被窝呆呆的看着水之梦时翠星石说到“打开门吧~”接着纯就那么一下子晕了过去。而房间里也出现了一个空间的入口。【我想纯现在一定很后悔吧~~要是不看的话也就不会那么快晕过去了吧~~】
　　我看着空间的入口说到“现在可以进去了吗？”【毛主席说过‘没有调查就没有发言权。’~~所以还是不要乱来的好~~】
　　但是在翠星石还没有回答的时候真红就已经一下子跳了进去。【还真是任性呢~~要是随便乱来的话纯可是又危险的哦。~】
　　当我们一起来到纯的意识空间时，只见在一个完全阴暗的天空下只有纯一个人躺在地上昏迷着。真红对着翠星石说到“翠星石，帮我把纯弄醒。”【。。。。。真红，你还真不是一般的任性啊~~】
　　翠星石从手中变出了一个水壶将水倒在了纯的脸上。当纯醒过来的时候翠星石一脸‘真拿你没办法’的表情对着纯说到“你终于醒了啊~真是个要人一直帮忙的家伙的说~”【这个空间还真是阴暗呢~~没想到纯那么自卑的吗？】
　　纯才一睁开眼睛就开始寻找那个泼水的凶手，当纯看着眼前的翠星石时他愤怒的说到“你啊！”但是当纯看着周围的一切时他又一下子愣住了。【我刚开始也挺意外的呢，虽然知道你这个宅小鬼是不可能有什么阳光的内心的，但没想到竟然会是这个样子的呢~】
　　这是一个完全灰色的空间，灰色的天空，灰色的大地，灰色的如同垃圾场一般被堆积着的废物，就连空气都好像是灰色的一般。翠星石看着四周的一切说到“真是无可救药凌乱的梦境。让人感到好厌恶、恶心的说。”【恶心吗？我倒是没什么感觉~~】
　　“因为这里跟主人的意识空间比起来简直是小巫见大巫嘛~~”满月久违的再次吐槽到。【我可以把这个当作是赞美吗？】
　　“当然~~我邪恶的主人~~”满月笑着说到。【呵呵~~我今天就给你一点奖励吧~~我邪恶的仆从啊~~】
　　纯听到了翠星石的话之后对着翠星石说到“是你自己把这个梦境带来的吧。”【对于自己的意识一点都没有察觉吗？】
　　翠星石看着纯说到“这个世界的话你应该比我还清楚吧。”【有句话叫‘没有人能比自己更了解自己了’呢。】、
　　“咦？”纯意外的看着翠星石。【还没有发现吗？】
　　翠星石看着浑浊的灰色天空慢慢的说到“这里是你的梦境。是你内心所构成的世界的说。”【对于一个普通人来说还真是一个可悲的事实呢~~】
　　“这里。。。是我的。。。”纯看着四周的一切说到“骗人的吧，这里居然是我的梦境。”【虽然这么说，但你的话里感觉不到有太多的惊讶呢。】
　　当纯再次看向翠星石的方向时那里已经变成我了。我平淡的说到“自己都没有察觉的吗？这里应该都是你所熟悉的一切才对吧。”【翠星石现在好像不太喜欢纯呢。才一会儿又跑到真红那里去了呢。】
　　“恩？”纯疑惑的看着我。【果然以你的智商我很难和你沟通啊~~】
　　“一，八点九。一，八点。。。”这时雏莓看着地面上出现的奇怪的书对着真红说到“真红，真红，快看啊！”【小孩子不要看奇怪的书哦~~】
　　真红沿着雏莓的手指看着地上的书说到“好像是参考书的样子。”【这已经不是书了吧。全部都被像地毯一样的铺在地上呢，而已全都是只有封面呢。】
　　“有很多啊~~”雏莓指着满地的书说到。【整条路都被铺满了呢。】
　　就在这时纯好像看到了什么讨厌的东西似的向着前方跑去。当我们赶到他的身边时他正身处在一片树林之中。【这里是纯的世界，也就是说这里的场景是跟着纯的思想而变化的。】
　　突然，一个长着翅膀的汽车模型从纯的面前飞过停在了一棵树上。【那个样子。。。应该是牵牛虫的样子吧。】
　　慢慢的树林的树上已经爬满了各种各样的汽车模型，纯看着这这些竟然慢慢的露出了天真快乐的笑容。就在这时原先那辆模型汽车再次的飞过纯的身前，纯高兴的对着雏莓叫到“雏莓，过去那边了哦~”【抓牵牛虫吗？不对，是抓汽车模型吗？】
　　“是~~”雏莓听到纯的话之后向着那辆模型汽车追了过去。【也就只有雏莓会陪你玩这样游戏了吧。】
　　真红、翠星石和我看着追着模型汽车跑着的纯和雏莓无奈的说到“这到底是什么情况啊？追着迷你车到底有什么好玩的说？”【我的大脑很正常，所以我不知道。】
　　真红看着在奔跑中开心的笑着的纯欣慰的说到“只要能展现这样的笑脸的话。。。”【真红，没想到你竟然也有那么温柔的一面呢。】
　　就在纯和雏莓玩的开心时我突然感觉到了风中有着一丝变化，我看着一个方向说到“有什么东西过来了呢。”【这次不会是坦克什么的吧~~】
　　“恩？”不久真红她们也发现了明显的变化，因为在树林中的模型汽车全都向着一个方向逃命似的飞走了。【汽车飞走了呢~~这句话怎么那么搞笑啊？】
　　接着在我看着的方向无缘无故的出现了一股强风，然后一个由纸做成的巨人出现在了我们的面前。【好高啊~~大概有一百多米了吧~~喂，你是什么新型号的高达吗？】
　　当纯慌张的转身跑时场景再次改变。这时的纯正跑在一个由学校的课桌组成的跑道上。【还真是奢侈呢~~】
　　我看着不断的追着纯跑的纸人说到“我把那个干掉的话没问题吧。”【在这里的话应该可以用大规模性的魔法了吧~~】
　　翠星石对着我说到“虽然是没有什么问题啦，但这里是纯的内心世界，就算干掉了也没有用的说。”【那个无所谓啦。】
　　“不试试怎么知道。”我慢慢的飞到了半空中看着纸人说到“比黄昏还要昏暗的东西,比血液还要鲜红的东西,在时间之流中出现吧,在您的伟大的名下,我在这黑暗中起誓,把阻挡在我们前方,所有的愚蠢之物,集合你我之力,赐予他们平等的毁灭吧！必杀！！黑&amp;#8226;龙破斩！！”我的手中瞬间放出了一个由黑暗组成的黑色冲击波向着纸人飞去。被击中的纸人瞬间被击穿了。【难得的机会当然要好好玩啦，要是在现实里用的话那个破坏性可不是我能够承受的起的，虽然我不在意，但是如果引出什么真正的正义勇士就不好了。】
　　“什。。什么？！”翠星石目瞪口呆的看着我所造成的一切就那么呆住了。【嘛~~这只是小意识啦~~哈哈~~】
　　“好厉害啊！！”雏莓看着我大叫到。【真的没什么的~~哈哈~~】
　　“主人~你完全骄傲起来了呢~~”满月吐槽到。【真是的，反正这里也不会只有一个这样的东西的，到时候让你一起玩好了。】
　　“主人你真好~~”满月高兴的说到。【囧~~变的真快~~】
　　“嘛~~不要在意那种小事嘛~~”满月说到。【算了。】
　　“啊！又来了！”雏莓突然指着纸人说到，只见正在燃烧着的纸人慢慢的飘散开来，又变成了几个和一开始的纸人一样大的纸人。【喂，你们那明显无视宇宙物质守恒定律的行为到底是怎么回事啊！！】
　　我的手中突然出现了一把刀疯狂的笑着说到“既然这样那么就将你们完全消灭吧！啊哈哈哈哈~~”【满月，今天我们就玩个高兴吧~~】
　　“额，她好像完全兴奋起来了的说。”翠星石看着我的样子说到【答对了。】“算了，这里就教给她吧，还是快点搞定那个小鬼头吧。”说着翠星石向着还在跑着的纯飞了过去。
　　我慢慢的将黑色的魔力聚集在了满月上说到“恶梦之王的碎片,解放世界的戒令,冰冻的黑色虚无之刃,与我的力量我的身体结合,一起迈向毁灭之程,连众神的魂魄都被击溃！必杀！！黑&amp;#8226;神灭斩！！”接着一把如同斩舰刀一般巨大的黑色刀刃横着将我面前的5个纸人再次消灭。【好好玩啊~~】
　　“哇~~好漂亮啊！！”雏莓看着我的招数开心的叫到。【我可是特意模范出来的，不华丽怎么可能。】
　　我看着我面前越来越多的纸人疯狂的笑着说到“还真是完美的沙袋啊~~你们可要好好的陪我玩哦~~”【这么难得的机会当然要等我把所有能想到的技能全放一遍才行咯。】
　　“比黑暗还要漆黑者,比夜晚还要深沉者,在混沌之海中漂流着,金色的黑暗之王啊,我在这里向您请愿,我在这里向您发誓,对于阻挡在我前方,所有的愚蠢之物,集合你我之力,赐予他们平等的毁灭吧！必杀！！黑&amp;#8226;重破斩！！”【好开心~~】
　　“沉睡于红莲火炎上的黑暗之龙啊,请用您的咆哮,将我的敌人烧毁吧！必杀！！黑&amp;#8226;魔龙烈火咆！！”【真过瘾~~】
　　“沉眠于大地深处而存在,拥有冰冻灵魂的霸王,请赋予我冻结的怒气！必杀！！黑&amp;#8226;霸王冰河烈！！”【够带劲~~】
　　“世界上所有不幸的生灵,所有邪恶堕落的灵魂,请随着净化之光,将世界与世界结合回到你们原本所属之处吧!神圣技！！黑&amp;#8226;净化炎！！”【NICE~~再来~~】
　　“所有力量的泉源啊,拥有母性的无限大地啊,集中到我的手中来成为我的力量吧！必杀！！黑&amp;#8226;莲狱火炎阵！！”【哈哈哈哈~~】
　　随着不断的爆炸和我的狂笑声，一转眼我面前的纸人的数量已经可以展开一场银河战役了。【阿拉~~没想到一下子变的那么多了呢~~呵呵~~呵呵~~呵呵~~那个。。。。现在该怎么办好呢？】
　　我转过了头对着依然在跑着的纯和翠星石叫到“喂！！翠星石，想想办法啊！！现在到底要怎么办啊！！”【真是的，你怎么到现在还没有搞定他啊~~】
　　“可恶！！”翠星石和纯一起对着我吼到“这一切还不是你自己搞出来的！！”【喂~~我可是好心帮你们啊~~】
　　就在这时纯竟然不小心失足掉下了跑道，翠星石飞在他的身边说到“飞吧！这里是你的世界！只要你想飞就能飞的起来的！”【要是可以的话就让这些纸人消失吧。我玩腻了~~】
　　我随手放着龟派气功阻挡着纸人的前进看着正在下落的纯和翠星石。【话说真红和雏莓跑哪去了？不会是被我不小心干掉了吧~~】
　　“快点！！”翠星石看着近在咫尺的地面急的叫到“你在慢慢吞吞的做什么啊！你这个小鬼头！！”【我说你真的不救他吗？要知道就算在内心世界死了也一样是死哦。】
　　“你这个个性恶劣的人偶，不准小鬼头、小鬼头的叫我！！”纯突然大声的叫到。接着所有的纸人一瞬间全部停了下来，渐渐的变成了一张一张A4大小的纸飘散在空中。【这些仅仅只是无法打败的幻想吗？呵呵~~等着吧，总有一天我要将这些幻想也一同抹杀掉。】
　　在纯落地的最后一刻，纯一瞬间卸掉了所有下落的力。翠星石慢慢的来到纯的身边说到“对于小鬼头来说已经很不错了的说。”【就是，你做的那些纸人当沙袋真是不错。】
　　“这不是当然的吗？这些纸做的对手。”纯一副理所当然的样子说到。【竟然得意起来了呢。】
　　这时真红和雏莓慢慢的飞了过来说到“对，那只是纸张而已。”【原来你们没事啊~~】
　　突然纯看着一张飘到自己手中的纸慢慢低下了头沉默了起来。【那个是。。。一张满分的试卷？这不是很好吗？】
　　我慢慢的飞到了他们的身边抱怨到“你们还真是慢啊~~害的我那么辛苦的忙了那么久~~”【我还以为你们只要一会儿就能让纯了解到这里是他自己的内心，所以他只要想怎么样就可以怎么样的~~真不知道是你们的表达能力有问题呢，还是纯的智商有问题呢~~】
　　“谁叫你自说自话的一个人行动的说~~”翠星石一副‘都是你自己不好的样子’说到。【恩？竟然已经敢和我这样说话了吗？】
　　我在手中聚集了一个黑色的能量球头顶‘井’的笑着对着翠星石说到“哦~~难道你就是这样对待自己的救命恩人的吗？翠星石~~~”【看来你已经完全忘记我的恐怖了呢~~】
　　翠星石看到这样的我立刻慌乱的挥舞着自己的双手退后着说到“等。。等等！你要干什么啊！！快住手！这样很危险的啊！！我知道了啦！！是我的错，是我不好！！我道歉还不行吗！！对不起啊！！救命啊！！！”【表情很有趣哦~~呵呵~~】
　　就在这时雏莓看着旁边突然出现的一片被绿树环绕的湖说到“啊！好漂亮~~”【恩？这是什么时候出现的？】
　　真红也看着突然出现的湖说到“以这个世界来说算不错了。”【是啊，但是只有在肮脏的地方我们才会懂得欣赏那些平时注意不到的平凡的美丽不是吗？】
　　“什么漂亮啊！这样的世界！又哪里是漂亮的地方啊！！”纯抬头看着真红和雏莓叫到。【真是可悲啊~~竟然连自己都绝望了吗？】
　　“你看看吧。”真红转向湖说到。当我们来到湖边时我们发现在湖的中间还有着一块绿地，真红对着纯说到“走去那边吧，纯。”【这里是纯内心唯一有颜色的地方呢。看这里的树木那么新。是因为我们的到来而出现的吗？】
　　当我们来到湖的正中时看到在树木的正中一处很显眼的地方有着一棵幼嫩的树苗。真红看着它说到“果然是非常细小的树。”【但我觉得它是所有的树中最有活力的一棵呢。】
　　纯看着形状有的奇怪的树苗说到“还真是蛮扭曲的形状呢。”【呵呵~~还真说的出口呢。】
　　“纯，这里可是你内心的世界哦~~”我微笑着说到。【我知道你一定听不懂我说的是什么的。】
　　接着翠星石对着纯说到“这个小鬼树就是你的本身哦。”【就是这样。】
　　“咦？”纯意外的看着翠星石说到。【完全长歪了呢，也就是说纯已经完全。。。。呵呵~~】
　　“不管是谁在梦境里都拥有这样的一棵树。在梦里的你所追求的事。因为有这样的假定才会在心中被创造了出来的说。”翠星石慢慢的解释到。【这样说纯能听懂吗？】
　　“这棵树就是我的。。。”纯看着树苗说到。【看来是听懂了呢。】
　　真红看着还没有杂草长的高的树苗说到“但是那孩子的成长被妨碍了。”【新的生命还真是脆弱呢。】
　　“要是有造园师的剪刀的话就能帮你剪掉了的说。”翠星石遗憾的说到。【但是就算再脆弱也一样有着它自己的顽强呢。】
　　“对不起，现在只能为你做这些了的说。”翠星石慢慢的走到树苗的前面变出水壶将水撒在了树苗上说到“听从我的召唤出现在我面前吧，让甘甜的露水出现在我面前吧。变得强壮，变得高大。让翠绿的叶子，闪耀着伸展。”【树的话只要有光、水和空气就能够茁壮成长。我一直是这样想的。】
　　被浇了水的树苗慢慢的变高，但却只长了一倍就停止了生长。翠星石难过的看着树苗说到“不行了，被周围的杂草妨碍了的说。对不起，小鬼树。”【小鬼吗？呵呵~~还真是贴切呢~】
　　纯来到了翠星石的身边蹲了下来一起看着树苗说到“没关系，别这样道歉。”【就是，你看他这样像是会有事的样子吗？】
　　翠星石对着突然出现的纯叫到“我怎么可能会是跟你说话！是你自己太抬举自己了的说！”【嘛~~还真是任性呢~~】
　　“什么？你这个个性恶劣的人偶！”纯也说到。【或者说你们一样任性呢~~】
　　我看着他们说到“看来已经没事了呢。有一些人也是像他一样理想迟了点追求的。”【但我不讨厌这种任性呢~~】
　　我身边的真红慢慢的蹲了下来看着树苗说到“再来就要看你自己如何生存了。”【生存吗？那就让我看看你能不能成长成一棵苍天大树吧。】
　　（作者的话：蔷薇少女里的必经之路还是不能省去的~~所以就这样吧~~对蔷薇少女无爱的读者就先养书吧~~作者我写的是很快的，所以不久你们就能继续看了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 真红竟然倒下了，机会难得啊~
更新时间2009-3-30 13:25:05  字数：3201

　“啊！！”客厅里看完了木偶剧的纪和雏莓突然叫到“竟。。竟然发展成这样。害怕的颤抖都停不下来了~”【不就是突然出现一个诅咒人偶嘛~~用的着那么害怕嘛~~】
　　“好可怕呀~”雏莓扑在了纪的身上说到。【话说真红和翠星石都没来看呢~是害怕的不敢看吗？】
　　纯看着纪一副‘受不了你’的样子说到“这里都已经有4个怪异现象人偶了，你还在害怕什么啊~”【怪异？在你眼里我们都是怪异的人偶吗？】
　　翠星石从刚刚开始就一直闭着眼睛，她抬起了头装出一副不削的样子对着纪和雏莓说到“你们两个还真是像小孩的说~”【那你就给我把眼睛睁开啊~~】
　　接着我偷偷的来到翠星石的身后慢慢的制造了一片阴影幽幽的说到“我死的好惨啊~~”【让我来吓吓你吧~~】
　　“啊！！！！”听到了我的声音翠星石一下子被吓的逃到了沙发上将头埋在了靠垫下不停的颤抖着。【好有趣的反应啊~~】
　　我再次来到翠星石的身后幽幽的说到“来~陪~我~玩~吧~~”【你不会以为这样别人就看不到你了吧。这样根本就是掩耳盗铃嘛~~】
　　“不要啊！！”翠星石死命的向着沙发里钻着。【不要扭了，你是泥鳅吗？】
　　过了一会儿我用手指搓了搓翠星石露在外面的屁股用着平静的语气说到“屁股露出来了哦~”【应该说完全没有进去过才对~~】
　　“不要来找我玩啊~~咦？”这次听清楚我说的话的翠星石伸出了头看了我好一会儿，接着暴怒的站了起来大叫到“可恶！！无月！！你竟然这样对我的说！！”【哇~恢复的真快~~】
　　我双手一滩无所谓的说到“我本来就是诅咒人偶嘛~~这样做不是再正常不过了吗？而且是你自己说不怕诅咒人偶的吧~~”【虽然以前我从来没有做过这样的事就是了~~】
　　就在我和翠星石吵闹的时候纯对着一直坐在餐桌上看书的真红说到“真少见，在演库库人偶剧你不看吗？”【真红吗？呵呵~~要不要也吓吓看呢~~】
　　“对了！”突然纯好像想到了什么似的向着楼上走去，而真红则拿着书头也不抬的跟在纯的身后。“恩？”走到门口的纯显然也发现了这一点，纯停了下来看着真红好一会儿突然好像想到了什么似的眯起了眼睛，我从里面看到了某些不怀好意的企图。接着纯说到“还是先去看看午后的新闻好了。”接着就带着真红在客厅里乱转了起来。【。。。。。这就是传说中的遛狗吗？】
　　突然纯又停了下来转身看着真红一脸得意的样子说到“哼~哼~”【纯，我突然发现你好强~~】
　　真红依然看着手上的书头也不抬的抱怨到“快点决定要去哪里。这样我不能安静的看书的。”【呵呵~~真是有趣的反应啊~~】
　　纯看着真红笑着说到“你。。。害怕单独一个人吧~噗！哈哈~你自己就是奇怪现象了还有什么好害怕的呀~”真红听到了纯的话终于抬起了头，真红就这样看着得意的笑着的纯慢慢的走近，接着重重的一脚踢在了纯的脚上。【嘛~~又恼羞成怒了呢~~呵呵~~】
　　纯抱着自己的脚不断的跳着，同时对着真红叫到“好痛！！你这家伙终于露出本性了吗！！你这个诅咒人偶！！”【诅咒人偶吗？还真是贴切呢~~】
　　这时纪突然站起来说到“真伤脑筋啊~那么晚了又不能不去买东西，但一个人去又觉得有点害怕~~”接着纪转头笑着对纯说到“纯！一起去。。。”【额~~那么大的人了竟然会因为这么一点事情而害怕~~】
　　“给我自己一个人去！”纯在纪还没说完的时候就对着纪叫到。【想想都知道他不可能因为这种无聊的理由陪你去了~~】
　　“咦~~怎么这样~~”纪失望的说到。【嘛~~没办法了~~】
　　我走到了纪的身边说到“纪，既然这样我就陪你一起去一次吧。”【谁叫你是我的主人呢~~再说老是待在家里也挺无聊的~~】
　　“后面那个才是真正的理由吧~~”满月突然说到。【这不重要，重要的是结果~~】
　　“太好了~~”纪开心的把我抱起来说到“但是要记住在外面可不能随便说话哦~~”【我可不是真红那种完全无视常理的人~~】
　　过了不久，在超市里纪一边走着一边对着篮子里我的说到“无月觉得今天想吃什么呢？”【说话为什么我一定要待在篮子里？】
　　“随便~”我轻声的说到。【这种问题不要问我~~】
　　又走了一会儿纪突然停在了一个货架前。【买一个东西要那么慢的吗？】
　　“无月，你说到底是草莓蛋糕好还是巧克力蛋糕好呢？”纪犹豫的拿着两种蛋糕对着我问到。【我怎么知道~~】
　　“都买吧~”我再次说到。【反正家里那两个家伙一定会把你买回去的东西全吃掉的~~】
　　“这双红色的拖鞋和这双绿色的拖鞋都很好看呢~~无月，你说应该买哪双好呢？”不一会儿纪又问到。【‘井’。。。。这种问题不要问我。】
　　“红的~”我说到。【在我看来什么颜色没有区别。】
　　“无月，这个。。。”【牙膏是看牌子不是看颜色的啊！】
　　“红的~”【不要再问我了啊！】
　　“那这个呢~”【包装的颜色和纸巾的功能是没有关系的！】
　　“红的~”【我讨厌和女人一起买东西！】
　　“无月，这个。。。”【你是白痴吗？西红柿只有红的吧！！】
　　“红的~”【可恶！以后我死也不会再陪纪出来了！】
　　“无月，那。。。”【啊~~我发誓只要是女人我都不会和她们一起出来买东西的！！】
　　“红的~”【我都懒的看了~~】
　　“可是。”【额，有完没完啊！】
　　我终于忍不住对着纪说到“啊~~好麻烦啊！都选红的不就好了嘛。”【不要再来烦我了~~】
　　纪为难的看着眼前的卷心菜说到“可是卷心菜是没有红色的啊~~那怎么办呢~~”【。。。。。谁来救救我啊~~为什么我会有这样的主人啊~~我的头啊~~】
　　就在这时我感觉到现在家里好像来了客人。【恩？水银灯？怎么会选在这个时候？】
　　“恩？怎么了？无月。”纪看着我奇怪的问到。【算了，这次有纯在真红的身边应该没有什么问题才对。】
　　“没什么~”我再次将头转向了卷心菜随便指着一个说到“就那个好了。”【再说我现在也不可能马上在大庭广众下消失回去的。】
　　“啊~~这个不错呢~~”纪看着我指着的卷心菜说到。【我怎么没看出来？你到底是以什么标准买菜的啊？】
　　当我们好不容易买完了晚餐所需要的东西之后我们就回到了家里。“我们回来了。各位，我们买点心回来了哦。”【太好了，我活着回来了~~】
　　“纪~~点心~~”接着雏莓和翠星石就高兴的从屋里跑了出来。【看来水银灯已经走了呢~~】
　　翠星石拿起点心开心的说到“我开动了的说~~”【我本来还给水银灯也准备一份点心的呢~~既然走了就算了~~我自己吃~~】
　　就在我们要准备开始吃的时候储藏室里突然传来了纯慌张的叫什么“真红！！真红！！你怎么了！！真红！！”【恩？真红受伤了吗？】
　　当我们赶到储藏室时只看见真红如同普通人偶一般毫无生气的躺在纯的怀里。我慢慢的走到真红的面前看着她对着纯说到“RosaMystica还在，也就是说真红还活着。至于为什么会变成这样我也不知道。”【据我观察~~只是被水银灯切断了能量的供应而已。】
　　“那要怎么办？”纯担心的说到。【补能量不就好了。】
　　我做出一副苦恼的样子说到“我也不知道。”【但我就是不告诉你~~呵呵~~】
　　“可恶~”纯这样说着将真红抱了起来走回了自己的房间。而我则在纪和雏莓都看不到的地方慢慢的转过了头和翠星石的交换了一个大家都明白的眼色同时一起阴笑了起来。【难得的机会怎么可以不好好玩一下呢~~呵呵~~】
　　（作者的话：无话可说~~我慢慢的走过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 悲伤的开始艰辛的过程幸福的结局
更新时间2009-3-30 17:26:57  字数：4990

　这一夜，我一直坐在纯房间里的书桌上看着房间里的纯，纯就那么一直坐在真红的身边守着真红直到第二天的早上。当黎明的第一道光照进纯的房间时纯慢慢的用手指轻轻的碰了一下真红的脸如同对着自己所真爱的人一般说到“真红，已经是早上了。”【还真是感人的画面啊~~要是纯知道真红只不过是因为没有能量才会变成这样会有什么反应呢？感觉就像是一个人老是打不开电脑最后才发现原来是电源没插~~哈哈~~想想就好搞笑~~】
　　这时房间中的两个皮箱慢慢的被打开，雏莓打着哈欠说到“早安~”【看来睡的不错呢~】
　　“早安~雏莓。”我看着雏莓说到。【打招呼是最基本的礼貌~~】
　　翠星石也慢慢的醒了过来说到“今天又要和小鬼人类度过讨厌的一天了的说~~咦？”但是当翠星石说完时却发现纯竟然没有一点反应。【纯现在心情一定很沉重吧~~也就是说最后的反应一定也会很有趣吧~~】
　　雏莓看着依然躺在床上的真红说到“真红，还没有说早安吗？”【还真是压抑的气氛啊~】
　　“恩。”纯低落的说到。【不要一副好像有人死掉的样子啊~~】
　　雏莓来到了床边说到“真红，早上了，眼睛再不睁开的话雏莓是会生气的。”【还真是可爱的威胁方式呢~】
　　“不论怎么她都醒不过来。”纯看着真红说到“果然是和那个叫水银灯的家伙战斗后弄坏了什么。”【恩，是坏掉了，但不是真红，是你的脑子。】
　　“雏莓也不知道。”雏莓说到。【你要是知道才奇怪呢~~】
　　我突然拿出满月从纯的身边架在了纯的脖子上看着真红说到“真红，最好快点醒过来哦~~不然我就要把纯给杀掉了呢~~”【嘛~~趁真红不在就先玩一会儿纯吧~~】
　　纯看着突然出现在面前的刀吓的叫到“无月，你这是要干什么啊！！”【反应还真差，以为我不会杀掉你吗？嘛~~也确实是这样呢~~】
　　这时翠星石出现在纯的身边理所当然的解释到“当然是为了让真红醒过来的说。因为真红最在乎的不是你这个小鬼头吗？”【NICE~~说的好~~】
　　纯微微脸红的转过了头去说到“什么在乎啊！她这种以自我为中心的家伙怎么可能会有在乎的人啊！”【纯，你还真是好骗呢~~】
　　就在纯转头的时候我和翠星石同时双眼放光的拿出一条绳子慢慢的绕到纯的背后说到“不试试看怎么知道呢~~”【你就乖乖就范吧~~】
　　被突然绑起来的纯叫到“你们想干什么啊？！为什么把我帮起来啊！！”【因为你要是逃掉的话就不好玩了。】
　　雏莓站在一边看着我们说到“这样真红她真的会醒过来吗？”【不会~~】
　　“当然~~”我温柔的笑着说到“只要这样做的话真红一定会醒过来的哦~”【反正玩够了以后我会有办法让真红醒过来的。】
　　“那么雏莓也要帮忙！”雏莓高兴的说到。【就这样骗到一个了呢~~】
　　“那么雏莓来把纯的嘴巴捂住吧。”我一边为绳子打着死结一边说到。【可恶，不要动啊！】
　　“快住手！！”纯这样叫着被雏莓捂住了嘴巴“唔~~唔~~唔~~~~”【哼哼~~呵呵~~哈哈~~你就认命吧~~马上就会让你感受到什么叫痛并快乐着~~】
　　看着已经被完全绑起来的纯，雏莓问到“那么我们要怎么做呢？”【怎么做都可以，只要不死就好了。】
　　我拉起绑在纯脚上的一根绳子对着翠星石微笑的说到“这个怎么样？”【和志同道合的人说话就是省事~~】
　　翠星石也笑着说到“完美的说~~”【那么~】
　　说着我就将绳子的一头扎在了窗台上。然后和翠星石一起将纯拖到了窗户口。纯看着窗外的景象好像已经知道会发生什么似的瞳孔收缩疯狂的扭动着，同时发出“唔~唔~唔~~”的声音。【不要像泥鳅一样乱动啊~~】
　　“小鬼头，可不要死的说~~”翠星石看着纯说到。【是不要那么快死才对~~】
　　我一脸微笑的看着纯说到“那么~~给我下地狱去吧！”【呵呵~~不要吓的尿裤子哦~~】
　　说着我和翠星石一起将纯踢了下去。“唔！！！！！”就算被绑着纯还是发出了一声另类的惨叫。【声音太响了呢，我记得纪现在好像就在楼下呢。】
　　我马上把绳子解开给了翠星石一个眼色对着雏莓说到“我下去看看，你们先待在这里，我很快回来。”【我还要先去搞定纪呢，虽然翠星石一起是没事，但是翠星石还要在这里稳住雏莓呢~~】
　　当我赶到楼下时只看见纪正慌张的抱着昏迷的纯说到“纯！醒醒啊！你怎么会变成这样啊？”【果然晕过去了呢。】
　　我来到纪的身前说到“纪，我们现在正在想办法让真红醒过来。你先去楼上把真红抱下来然后和翠星石她们一起到客厅等着，纯的话我来就可以了。你现在快点上去。”这时纯也慢慢醒了过来，但是看着我的纪显然没有看到这一点。【哦？醒了吗？】
　　“好的，我马上去。”说着纪放下了纯向着楼上跑去。“唔~~唔~~”纯无助的看着纪慢慢的远去。【呵呵~又骗走一个了呢。】
　　我走到纯的身边慢慢的用黑色能量凝聚成一把黑色的手枪指着纯的脑袋表情残忍的笑着说到“对不起呢~纯，其实我也不想这样的，但是为了不让纪知道我的真面目，所以只有请你去死了。你不会怪我吧？”【呵呵~~太搞笑了~~】
　　“唔~唔~唔~唔~~”纯一脸害怕的狂摇着自己的头，同时身体不断的扭动着后退。【真的好像泥鳅啊~~但我不喜欢泥鳅呢~~】
　　我再次变成一张悲伤的脸看着纯说到“你真是太好了，竟然这样都原谅了我，害的我都忍不住想要放过你了，但是不可以呢。所以纯，不要再挣扎了。反正你的人生也不过是无意义的不是吗？”这次纯扭动的更加快了。【不行了，太搞笑了~~】
　　“你那可悲的人生就让我来结束它吧~~”我一脸圣洁的样子说到“再见了~~纯，我会永远怀念着你的~~”说着我扣动了扳机。【又不会真的杀了你的，只是看看你的反应而已啦~~】
　　“彭！！”随着一声小声的枪响，一道水柱射在了闭眼等死的纯脸上。【哈哈~哈哈~~笑死我了~~我的肚子~~哈哈~~好痛~~】
　　“纯，你还真是可怜，竟然被我这个性格恶劣的主人给看上了。”满月用着同情的语气说。【我看上他是他的荣幸~~】
　　“唔？”纯慢慢的睁开了眼睛看着眼前正一脸微笑拿着枪指着他的我愣住了。【被吓杀了吧~~】
　　等了好一会儿，我看着依然一动不动的盯着我的纯又扣动了几次水枪，又是几道水柱射在了，我开心的笑着说到“呵呵~~是不是被吓到了啊？”【恩？还是没反应过来吗？看来真的是被吓傻了。】
　　接着我就不在理会纯的反应直接将纯拖进了客厅。当我在解开纯嘴巴上的绳子时纯的嘴里竟然开始口吐白沫起来。我将纯扔给了翠星石说到“交给你了~~”【虽然还想玩，但是看来不行了呢。】
　　翠星石将纯拖到一个凳子的旁边，然后自己拿着一个电饭锅站在凳子上对着抱着真红的纪解释到“人偶，它会对提供力量的媒介遇到危险时有所反应。”【嘛~~要是这样的话刚刚真红就应该醒了~~】
　　“那么开始了~”就在翠星石放手的时候纯正好又醒了过来。纯看着突然出现在眼前的电饭锅底座大叫到“啊！！！”【好不容易可以说话了竟然又变成了这样，还真是可怜的孩子啊。】
　　只见纯的身体突然弹簧一样弹了起来之后像抽筋一样抖了两下就再也没有反应了。【喂，虽然我玩的是很过分，但还没有身体上的伤害啊~~翠星石，你太狠了吧。】
　　“我倒觉得主人这种完全精神上的伤害比她的这种更加恐怖~~”满月说到。【是吗？我倒不觉得呢~~】
　　纪看着真红说到“好像没有醒来的样子呢。”【会醒就怪了~~】
　　“真奇怪的说~~”翠星石装作一脸奇怪的样子说到，接着翠星石从身后拿出一把菜刀说到“那么，就来个更大的危机的说。”【。。。。。你一开始就准备好要杀掉他了吗？】
　　再次醒来的纯看到了翠星石手上的菜刀张大了嘴巴叫到“会死的！！用这个会死的啊！！”【不会的，只要不插到要害，现在就要看翠星石想插哪了。】
　　就在这时纪突然看着真红的背后说到“恩？这个凹洞是什么？”【呵呵，被发现了吗？】
　　“啊！那是。。。”显然纯也想到了什么似的叫到。【后悔吧~~要是早点想到的话也就不会那么痛苦了吧~~】
　　“切，说了多余的话呢。”翠星石手上依然拿着刀一脸不爽的说到。【看来你真的准备杀掉他呢~~】
　　纯看着翠星石和我叫到“你们一开始就全部都知道的吧！！”【当然~】
　　我坐在沙发上什么都没有说，只是对着翠星石做出了一个抹脖子的动作，接着翠星石就慢慢的将手放开了。“啊！！”看到这一切的纯脸色瞬间变紫。而那把刀则正正好好的插在纯的脸旁边。【呵呵~~差点破相哦~~】
　　因为受到了一系列的刺激，所以在解开绳子后纯好不容易才恢复了正常，然后就在纯用钥匙插入真红的体内时我突然感觉到一种不和谐的感觉。【好像。。。有东西在里面。】
　　“等等！”我阻止了想要转动钥匙的纯。【总之先看一下吧。】
　　“又想要干什么啊？你这个杀人人偶。”纯看着我说到。【哦？真红是诅咒人偶，翠星石是黑心人偶，我是杀人人偶吗？还真是贴切呢~~】
　　我来到纯的面前将钥匙把了出来，然后将手放在了真红的背后，接着一根黑色的细线慢慢的伸入了真红的体内。【哇~~我插入了真红的体内呢~~呵呵~~好猥琐的一句话~~】
　　不久一根黑色的羽毛连同着细线一起被我拉了出来。然后我慢慢的退到了一边，纯立刻来到了真红的身边满脸关心的叫到“真红！真红！！”【下面的情节一定是会让人感动的流下眼泪的感情戏吧~~】
　　随着纯的呼唤真红慢慢的睁开了双眼，然后两人互相的凝视，最后真红给了纯一巴掌。【。。。。。。好吧，就当我刚刚什么都没说。】
　　“主人你本来就什么都没说嘛~~”满月吐槽到。【好吧，我确实什么都没说~~】
　　真红轻轻的跳到地上背对着纯说到“真是的，要叫我也太慢了吧。真是个没用的仆人。只是稍微想想的话就会知道了吧。”【呵呵，还真是不诚实呢~~要是真的不感动的话又怎么会不敢面对纯呢。】
　　“你这家伙！你知道别人是多么担心。。。”纯对着真红叫到。【你自己说出来了哦~~】
　　“你担心吗？”真红慢慢的转过头看着纯说到。【呵呵~~感觉像在看言情电影一样。】
　　我坐在一边带着颇有深意的眼神的看着真红和纯微笑着。【还真是有趣呢~~】
　　纯看着真红的脸慢慢的红起了脸说到“没担心~”【竟然脸红了呢~~】
　　真红看着这样的纯笑着说到“那样的话还比较会让我感动呢~纯。总之还是先说声谢谢了。”说着真红又转过了头背对着纯轻声的说到“谢谢你，纯~”【你不会也脸红了吧~~】
　　就在纯想要说什么的时候真红再次说到“纯，快给我去泡红茶来。”【看来真的是害羞了呢~~】
　　“为什么要我去啊？”纯不爽的说到。【奇怪~这不是一直是你的工作吗？】
　　“真是个啰嗦的仆人。这应该已经告诉过你那是你的工作了。”真红理所当然的说到。【还真是任性啊~~】
　　“我可从来没有答应过！”纯叫到。【但你一直都在做啊~~】
　　“我要咖啡，不要放糖。”我也对着纯说到。【既然要泡那么顺便帮我也泡一杯吧~~虽然不是红茶~~】
　　“为什么我要连你的一起泡啊！！”纯不爽的叫到。【也就是说你会帮真红泡咯？】
　　我转过头对着真红说到“真红，我要咖啡，不要放糖。”【那我叫真红泡不就好了~~】
　　听到我的话真红又对着纯说到“纯，快点去泡红茶和咖啡过来。”【看，我就知道会是这样~~呵呵~~】
　　“还真是内心狭窄的小鬼头啊~~”翠星石看着纯感慨到。【翠星石，你关心别人的方式也一样别扭呢~~】
　　“你说什么！！”纯听到了翠星石的话之后对着翠星石叫到。【又吵起来了呢~~但是却让人感觉很好呢~~看来是完全恢复了呢~~】
　　我看着屋里再次吵闹起来的众人慢慢的笑了起来。【这里还真是有趣呢~~】
　　（作者的话：一百章了啊~~自己恭喜一下自己~~竟然能写那么多我自己一开始都没有想到呢~~那么就再接再厉继续下去吧~~GO~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 双子！你知道我在担心你吗？
更新时间2009-3-30 20:56:33  字数：2898

　在纪去学校的日子里我坐在纯的床上看着玩着电脑的纯和玩着纯的汽车模型的真红等人。【嘛~~要是纪能带我一起去学校就好了~~】
　　这时真红对着雏莓说到“缎带歪掉了。”【我说，那种东西放在上面才奇怪吧。】
　　我看着用蜡笔涂着汽车模型的雏莓说到“下次用黑色，因为我喜欢黑色的。”【血红色也可以，但好像没有这种颜色的蜡笔。】
　　翠星石看着汽车模型说到“感觉比刚才稍微好看点了的说。”【我觉得还是黑色的好看。】
　　“喂！你们很吵啊！”纯突然转过头来看着我们说到“从刚才起在干什么。。。。啊！！！”【嘛~~玩你的汽车模型而已~~也不过是用蜡笔给它们换了几种颜色罢了。】
　　“你们！！”纯暴怒的跳了起来向着我们追了过来。【啊~~竟然暴走了呢~~】
　　看着纯的样子我们立刻向着屋外跑去。【真是的，为什么我也要一起跑啊~~】
　　“哈哈~~”雏莓一边跑一边开心的笑着。【被抓到的话你就准备哭吧~~】
　　“难得我们帮你粉刷它的说~~”翠星石一边跑着一边一脸‘我是在好心帮你’的样子说到。【我看你是故意气他吧~~】
　　跑着跑着我和真红同雏莓和翠星石分成了两路。我和真红来到了客厅，而雏莓和翠星石则向着储藏室的方向跑去了。就在我们跑进客厅不久纯也冲了进来。【额，失策，我竟然忘了真红对纯的吸引力可是很强大的。】
　　接着纯就直接向着我们扑了过来。【太天真了，你以为这样就能抓住我吗？要是这样被你抓到我就太没面子了。】
　　我跳到了沙发上抓起沙发上的靠垫向着纯扔了过去，然而当沙发上的靠垫全部扔完时纯则一脸‘你完了’的表情向我走了过来，就在纯靠近我的时候我突然从背后拿出一个烟灰缸向着纯的脸砸了过去同时说到“去死！！”【上次没扔到这次一定要扔中。】
　　但是纯却一下子低下了头，烟灰缸从他的头顶差之毫厘的飞了过去。接着纯抬起了头对着我吼到“你这个杀人人偶！！你想杀了我吗！！”【当然，你不是都说我是杀人人偶了吗？】
　　“啊！真红好样的！！”我突然指着纯的背后高兴的说到。【要骗你的话拿真红最合适了~~绝对万事万灵~~】
　　“恩？什么？”果然纯在听到真红的名字之后立刻转头。【真是好骗啊~~】
　　“骗你的~~白痴~~”这样说着我一下子跳下了沙发向着后院跑去。【真是的，不要老是追我啦，去追真红啦~~】
　　“可恶！！站住！！”纯发现自己被骗了之后对着我大叫到。【会站住才是白痴呢。】
　　在追了我一会儿还是没有抓住我之后纯选择了放弃，接着纯跑到了真红的面前，这时真红却对着纯说到“纯，给我站住。身为我的仆人。。。。”【。。。。。额，我无语了~你以为他会听你的吗？】
　　还没等真红说完纯就将真红拦腰抱在了怀里，我无奈的看着真红说到“你还真是没用啊~~”【竟然跑都没跑就被抓住了~~】就在我楞神的时候纯也将我抱了起来。【算了，一个人跑也没什么意思~~】
　　“你还不是一样被纯给抓住了。”真红对着我说到。【喂，那还不是你害的~~不是因为你那白痴的举动我也不会一下子愣住啊~~】
　　接着纯就带着我们一间房间一间房间的找了过去。最后在找到储藏室的时候纯终于找到了雏莓和翠星石。纯头顶‘井’慢慢的说到“在~这~里~啊~”【我说你的运气也太差了一点吧，竟然最后才找到~~】
　　这时真红对着纯说到“快放开我，纯。”【还真是任性啊~~】
　　纯无视手中的真红，来到了翠星石的身后将翠星石抱了起来说到“抓到你了，黑心人偶~”【恩？翠星石的样子好奇怪啊~~】
　　“恩？”这时纯也发现了翠星石的怪异，纯将手中毫无反应的翠星石摇了摇，而翠星石则陷入了自己的沉思中完全没有反应。这时真红也对着翠星石叫到“翠星石？”【竟然一点反抗都没有吗？发生什么事了？】
　　“那个那个，刚才。。。”这时雏莓好像想要对我们说什么似的。但是却被突然抬起头双眼放着杀气的翠星石给吓的捂住嘴巴说到“什么都没有！”【果然还是发生了什么呢~~】
　　在接下来的时间里翠星石就好像有什么心事一样总是忧郁的发着呆。【翠星石突然变的那么安静还真是不习惯呢~~】
　　在晚餐的时候纪看着基本没有动食物的翠星石笑着说到“翠星石，没有食欲吗？”【不只是没有食欲吧~~】
　　但是翠星石却好像没有听到纪的话一样什么反应都没有。【我看根本不是好像，而是完全没有听到吧~~纪，你完全被无视了呢~~】
　　纪将一杯橙汁放在了翠星石的面前再次笑着说到“那么，本来应该是吃完正餐才拿出来的。给，这次是例外哦~~”【原来只是橙汁啊~~我还以为是什么呢~~】
　　雏莓一脸羡慕的看着橙汁说到“啊~~雏莓从以前就一直很想在吃饭时能喝果汁了~~”【多么‘伟大’的理想啊~~我被感动了~~】
　　“果汁~果汁~果汁~”雏莓不断的叫到。【不要打断我的感动啊~~好吵~~】
　　“安静点~”真红对着雏莓说到。【好样的，本来我吃完嘴里的东西也准备说的。话说现在我吃东西的时候真麻烦，但好像已经改不过来了呢~~~习惯成自然了~~算了，反正样子不错~~】
　　就在这时翠星石说到“我去睡觉了。”【还真是反常呢~~】
　　纪担心的看着翠星石说到“翠星石，怎么了？”【反正早晚会没事的。】
　　“那家伙怎么了？”纯看着翠星石奇怪的问到。【纯竟然也会关心人了呢~~又进步~~】
　　“雏莓，在储藏室里发生了什么事吗？”真红看着翠星石走出房间之后对着雏莓问到。【问雏莓的话一定能问出点什么的吧~~】
　　“咦？那。。那个。。没有啊！”雏莓紧张的说到“在镜子中看到了苍星石的事。。。”当雏莓发现自己说漏嘴时立刻用手捂住了自己的嘴巴。【。。。。。这个算是言多必失吗？我看根本就是因为雏莓是一个天然呆吧~~】
　　“苍星石？”真红皱着眉头说到。【好像是我来到这个世界的时候第一个见到的人偶之一呢~~】
　　“不小心说出来了~~”雏莓紧张的说到。【你小心的话我也有办法让你说的。】
　　纯来到了真红的身边问到“喂，苍星石是？”【我还以为你不会对这种一听就知道很麻烦的事感兴趣呢~~】
　　看真红的表情好像是在回忆的样子慢慢的解释到“苍星石，持有造园师的剪刀，与翠星石是双生的妹妹。不论发生什么事她们都是在一起的。虽然我也觉得很奇怪，看来翠星石好像隐瞒了什么的样子。”【很明显呢~~】
　　“那么你准备怎么做呢？纯~”我慢慢放下了餐具说到。【终于吃完了~~】
　　“怎么做？”纯困惑的说到“我怎么可能知道，而且我干吗要去帮那个黑心人偶啊。”【前半句话才是真话吧~~真是不诚实的孩子呢~~算了，我就原谅你好了~~】
　　看着纯的房间我慢慢的想到【苍星石吗？被我攻击过的孩子呢~~还是去看看吧，就当是道歉好了~~】
　　（作者的话：没什么事好说~~走人~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 就算没有光，黑暗也依然存在
更新时间2009-3-31 10:47:34  字数：3649

　深夜里翠星石慢慢的从纯的房间走了出来向着储藏室走去。【果然还是要去吗？】
　　我隐藏在黑夜的黑暗之中慢慢的跟在翠星石的身后。【黑暗可是我的领域呢~~】
　　当翠星石走到镜子的面前时突然镜子里的翠星石露出了一个阴笑，翠星石愤怒的看着镜子叫到“不要太过分，水银灯！”【不是说苍星石吗？怎么变成水银灯了？】
　　镜子里的翠星石慢慢的变成水银灯的样子说到“被发现了吗？”【被发现是很正常的吧~~】
　　“会做这么卑鄙的事，除了她就只有你了吧！”翠星石看着水银灯叫到。【。。。。。】
　　我慢慢的笑着从黑暗走了出来说到“难道你是在说我吗？”【不会真的是说我吧~~】
　　“无月？！”翠星石惊讶的看着我说到“为什么你会在这里？”【看来是了呢~~】
　　“因为某个家伙害得我的主人很担心呢~~”我装作无奈的样子说到“所以。。。”【可不只是纪担心而已哦~~还真是任性的孩子呢~~】
　　“没想到你也来了呢~~”水银灯一点都不意外的看着我说到。【不希望我来吗？】
　　“不用在意我，我只是来看看而已。水银灯，你这次来又有什么事呢？”我来到了翠星石的身边看着镜子里的水银灯说到。【一定又是来做什么坏事的吧~~但是这些事在我看来还真是幼稚呢~~】
　　“我只是来给翠星石看一件好东西而已~”水银灯笑着说到。接着镜子的画面改变了，一个长的和翠星石极为相似的短发人偶躺在地上静静的睡着。【苍星石吗？】
　　“苍星石！”当翠星石看到苍星石时立刻大声的叫到。而我则顺手在储藏室的门口扔出了一个隔音屏障。【真是的，那么大声的叫可是会吵醒别人的~~】
　　水银灯笑着说到“真可怜~竟然不被允许睡在箱子里~~因为你选择了抛弃她了嘛~~”【还真是完美的精神攻击啊~~】
　　“为什么？那个爷爷明明是很爱护苍星石的。”翠星石难以置信的看着镜子里说到。【清醒点吧~~要是苍星石想的话完全可以自己去箱子里睡的，既然她会这样睡在地上也就说她是自愿的~~】
　　“这就叫做过度的爱护吧~~”水银灯慢慢的从镜子里走了出来说到“在箱子里看到的梦境。对我们来说是有着特别的意义的。结合永恒零碎的过去的神圣仪式。可是她却被夺走了这仪式。说不定总有一天会不再拥有感情变成只是个空壳而已呢。”【梦吗？我已经很久没有做过梦了呢~~久到我自己都已经不记得了~~或许现在的我就是在做梦也说不定呢~~】
　　“苍星石！”翠星石听到水银灯的话后一下子跳进了N领域之中。【果然还是去了吗？算了，还是去吧~双子只有在一起时才是双子不是吗？】
　　“呵呵~~真为妹妹着想啊~~翠星石~~伟大~~伟大啊~~”水银灯看着翠星石走后恢复原状的镜子感叹的笑到。【水银灯，你越来越像反派了呢~~呵呵~~】
　　“就算再像又怎么样~~最后的幕后黑手可是主人啊~~只要主人想要的话瞬间就可以玩死她了吧~~”满月说到。【呵呵~~话不能那么说哦~~因为我来到了正义的阵营，那么黑暗的阵营就必须有一个BOSS，这样才能够平衡不是吗？而水银灯就是我选中的人哦~~所以我不会让她有事的~~就算直到最后也一样~~这不是很完美吗？结局就是勇士和魔王一起幸福快乐的生活在一起~~呵呵~~】
　　“主人你真邪恶~~竟然这样玩弄别人的命运~~”满月说到。【玩弄？不是哦，那本身就是她们的命运~~而我只是让它变得更有趣而已~~】
　　“你进步了呢~~水银灯~~”在黑暗之中模糊不清的我说到“和那时的你简直有着天壤之别呢~~”【那时的你还真是天真和幼稚的呢~~就像现在的真红她们一样。】
　　“我也很难想象那时如同黑暗一般的你会真的和真红她们一起了呢~~”水银灯笑着说到“你已经没有让我值得害怕的地方了呢，冰灵无月~”【呵呵~~以为做了反派就可以藐视一切了吗？还真是天真呢~~水银灯，你还太嫩~~】
　　“水银灯~~你知道吗？不管这个世界上有没有光，黑暗都会存在。”我一边向着屋外走去一边慢慢的说到“所以不是光驱散了黑暗，而是黑暗包容了光~~从未接受过光的你~~呵呵~~还真是渺小呢~~”【去纯的房间吧~~也许等到翠星石回来就一切都结束了~~希望她能自己搞定呢~~我可不太想管她和苍星石之间的家事呢~~】
　　坐在寂静无声的房间里，这时的我甚至可以清晰的听到纯的心跳声。我慢慢的向着窗外的永恒不变的月亮伸出了一只手轻声的说到“黑暗吗？”【黑暗到底是什么呢~~它给人的感觉是寂寞、孤独、痛苦吗？它代表着肮脏、邪恶、仇恨吗？那些都是人给它的定义吧~~在我眼中黑暗就是黑暗呢~~没有阳光那么温暖和耀眼，仅仅只是黑色而已。不讨厌也不喜欢呢~~】
　　就在这时纯慢慢的坐了起来挠了挠肚子说到“上厕所~”【额，不要在我感慨的时候搞笑好不好，而且又没有人问你要干什么！】
　　就在纯刚刚准备站起来的时候翠星石突然哭着走了进来。戴上眼镜的纯看着翠星石奇怪的说到“翠星石？怎么了？都已经那么晚了~”【失败了吗~~】
　　“喂，是哪里痛了吗？”纯来到了翠星石的身边蹲下来问到。【我觉得现在还是让她一个人待一会儿比较好。】
　　突然翠星石抬起了头对着纯的脸狠狠的打了一拳说到“都是你的错！”【真是可怜的纯~~】
　　“你这个家伙！”被一拳打倒在地的纯正想要起身时翠星石却一下子扑到了纯的身上哭着说到“你要是长的更帅点更强壮点，这样的话苍星石就不会选择那个老糊涂了！”【虽然很想说就算那样也不会有什么改变的，但是现在就让她无理取闹一会儿吧~~嘛~~反正被打的对象又不是我~~呵呵~~】
　　“到底怎么了啊？”纯疑惑的看着怀里的翠星石说到。【可怜的纯~~】
　　这时被翠星石吵醒的真红和雏莓慢慢的打开了皮箱同时打着哈欠说到“怎么了？”【忘了扔隔音屏障了呢~~】
　　“纯把翠星石弄哭了呢！”我看着纯说到。【谁叫纯打断我的感慨的~~这是报复~~】
　　“纯，你对翠星石做了什么？”真红看着纯说到。【上吧！必杀：真红裁决！！】
　　纯立刻说到“我只是上厕所而已啊！”【你不是还没去吗？】
　　“是吗？”真红一脸怀疑的样子说到。【连接技：怀疑之光！！】
　　雏莓突然看着我说到“无月为什么会在这里？”【看戏~~】
　　“因为主人也很在意翠星石的事吧~~”满月说到。【恩，所以来看戏啊~~】
　　“。。。。。。主人关心人的方式还真特别~~”满月无奈的说到。【嘛~~不要在意~~】
　　“上厕所~”我理所当然的说到。【玩笑~~】
　　“这个笑话好冷~~人偶又不用上厕所的~~”满月吐槽到。【所以说是玩笑嘛~~】
　　听到我的答案真红等人一下子全都满头黑线。【气氛变的还真快~~话说我难得开个玩笑你们的反应还真强烈啊~~果然是物以稀为贵吗？】
　　就在这时在纯怀里的翠星石突然猛的抬起了头，同时正好撞到了纯的下巴。接着纯就那么倒了下去。【可怜的纯~~恩？这是我今天第几次说这句话了？】
　　“你！！”纯再次愤怒的抬起了头，但当他看到一脸奇怪的翠星石时又说到“怎么了？”【是听到了什么吗？】
　　真红对着翠星石问到“翠星石？”【但我什么都听不到呢~~】
　　“在某处的梦之门被打开了。”翠星石突然说到。【我还以为是什么事情呢~~】
　　听到翠星石的话真红也明白了，纯看着真红问到“梦之门？还有别的家伙能打开的吗？那是。。。”【苍星石~】
　　翠星石看着窗外担心的说到“苍星石，你在干什么啊？”【担心的话又为什么要回来呢~~】
　　真红看着翠星石说到“你和苍星石发生了什么吗？”【一定是吵架了吧~~】
　　我慢慢的来到她们的面前说到“现在可以告诉我们了吧。”【我也很好奇呢~~】
　　接着翠星石将两个老人是如何得到她们，之后如何将苍星石当成自己儿子一骑的替身和所有的一切告诉了我们。听完翠星石的话真红说到“原来如此~”【什么嘛~~原来就那么点事啊~~】
　　雏莓也说到“苍星石很可怜啊~~”【这没什么可不可怜的，既然是她自己做出的选择，那么我想她是不会后悔的才对。】
　　翠星石一脸担心的说到“既然苍星石打开梦之门，也没什么不可思议的。但是。。”【是水银灯吗？】
　　我慢慢走到房间的门口说到“担心水银灯的事吗？既然担心的话就去吧。在这里的话什么都做不到不是吗？”【只有言语而不去行动的人最后得到的只有悔恨。只有努力去改变的人才会得到自己想要的~~所以，不要让自己后悔啊~~】
　　（作者的话：因为你们看我的书，所以我会一直写，直到我们都已经厌倦。那时希望我的书同样能成为你的回忆，当你年近古稀的时候一样能够想起，在从前的岁月里看过这样一本书《一直想去的世界》。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 伤心的诀别只为了忠心的守护
更新时间2009-3-31 23:36:26  字数：3763

　就在翠星石来到储藏室的镜子前想要进去时身后跟着赶来的真红突然说到“等一下！”【还真是心急呢~~】
　　“这是我和苍星石的问题，这事不能给大家添麻烦。”翠星石看着赶来的众人说到。【明明都已经告诉我们事情的经过了，你不会真的以为我们会当没听过一样回去睡觉吧~~】
　　“明明都是一直给我们添麻烦的。这次真是难得。”纯装作不削的看着翠星石说到“你就别这么说了，很让人恶心~~”【嘴硬的家伙~~】
　　“你！！”翠星石生气的看向纯说到。【你也一样呢~~】
　　“纯是说这次也能给他添麻烦。”真红看着翠星石说到“纯是我真红的仆人，并不是什么坏人，不是说过了吗？”【任性的家伙~~】
　　我再次从黑暗中走了出来说到“已经准备好了吗？”【虽然都是些个性固执的家伙，但是就是因为这样才会那么有趣嘛~~】
　　雏莓看着我说到“无月也要一起来吗？”【因为这里也有着虽然感觉很麻烦总是容易受伤但却一直天真可爱的家伙呢~~】
　　“是呢~~”我笑着说到“因为纪也很担心翠星石的事嘛~~”【还有一个总是温柔的关心别人，自己却很模糊的主人~~呵呵~~】
　　翠星石转过了头说到“真拿你们没办法，快点跟着我吧。”【你也被感动了吗？呵呵~~】
　　“真的是嘴巴不留情的家伙呢~~”纯无奈的说到。【你还不是一样。】
　　当我们穿越镜子来到翠星石和苍星石主人的家时只见一个老人躺在床铺上。纯担心的说到“喂，这样不好吧，要是被发现的话可是私闯民宅啊~~”【到时候用老办法让他们失忆不就好了~~】
　　“老办法？不会是。。。。”满月巨汗的说到。【恩哼~~就是对着脑袋狠狠的一拳~~那可是有着百分之十的机会失忆的哦~~】
　　“。。。。。那个真的有用吗？”满月无语到。【虽然以前都没有成功过，但是这样更好。正因为以前没有成功过所以现在成功的机会就更大了~~呵呵~~】
　　“她是？”真红看着床铺上的老人问到。【不用看都知道是翠星石和苍星石的主人了~~】
　　“从我最初到这里时，她便已经一直沉睡了。”翠星石看着老人说到。【虽然这样说不好，但是她不是应该躺在医院更好吗？】
　　“躺在医院干吗？”满月好奇的问到。【死人不是都应该躺在医院的太平间的吗？】
　　“。。。。。。”满月再次无语。【呵呵~~玩笑~~】
　　“纯，安静点~~要是被抓住的话你就完了~~”我看着纯说到。【反正我们都是人偶也不会有事的~~】
　　翠星石看着老人说到“这家伙是不会醒来的。”【不会真的死了吧？】
　　当我们走到楼下时刚好找到了躺在地上的一个老头，而在老头的身边正开着一个梦的入口。【又一个挂掉的~~】
　　“他们都没有死吧~~”满月无力的吐槽到。【都说了是玩笑嘛~~】
　　雏莓在看到了梦之门之后一下子高兴的叫到“啊！是梦之。。。”但是说到一半却被真红捂住了嘴巴，真红轻声的说到“安静点~”【真红，你还真有做贼的觉悟啊~~但是这里不会有人了吧~~要是真的有人的话那么肯定就是真正的贼了~~】
　　翠星石看着老头身边的一些黑色羽毛说到“果然是她。”【就那么明目张胆的留下线索，想要挑衅吗？有趣呢~~水银灯，今天晚上就让你重新了解我的恐怖吧~~哈哈~~】
　　“开始有趣了呢~~我的主人~~”满月看着兴奋的我也高兴的笑着说到。【当然，我可是从来不会害怕挑战的~~】
　　“我们走吧！”真红看了一眼地上的黑色羽毛之后说到，接着带头跳进了梦之门。而当轮到纯时，纯对着地上的老头抱歉的说到“那个。。。打扰了~”【你还真是有礼貌的好孩子啊~~】
　　当我们来到那个老头的梦境时只见四周所能看到的是只有时钟。【时钟吗？时间吗？】
　　“看到的全都是时钟呢。”纯看着周围的一切说到。【而且全是坏掉的呢~~】
　　飞在纯身边的翠星石解释到“这和你的梦中所看到很多迷你车是一样的。”【因为喜欢吗？】
　　“在黑暗中坏了的时钟。这个人的心。。。”真红慢慢的说到。【渴望时间停止吗？】
　　“如果不想办法修复的话，早晚会完全坏掉的吧~~”看着四周感慨到。【至少现在还又救呢~~】
　　就在我们站在这些时钟上时突然旁边的一个时钟弹出了几只鸽子飞了出去。站在旁边的纯被突然出现的变化吓了一跳。而雏莓则高兴的叫到“啊~~是咕咕钟~~”【天然呆的神经还真是粗啊~~】
　　“原来如此~~”纯拍着胸口说到，接着又吐槽到“咦？不是这样吧！”【那个只是几只鸽子而已啦~~话说这里怎么会有鸽子的？乱入吗？】
　　接着雏莓又突然指着旁边叫到“啊！发现苍星石了！！”【你都不听别人说话的吗？】
　　“那是。。。喂！等一下！”翠星石看着苍星石跑去的方向跟着跑了过去同时叫到。【那个一看就知道是陷阱了吧~~嘛~~算了~~】
　　“为什么要跑那么快啊？”当我们来到翠星石的身边时只听见翠星石一个人在那抱怨着。【所以都说了那个不是苍星石了嘛~~那么简单的陷阱你们都会中招，还真是笨啊~~】
　　“苍星石？！”就在这时翠星石突然看到了在旁边的时钟里躺着的真正的苍星石。【看来没有什么陷阱呢~~只是带我们来看真正的苍星石吗？】
　　“现在就来救你。”真红看着时钟里的苍星石对着纯说到“纯！”【连什么命令都不说吗？还真是默契啊~~】
　　纯听到真红的命令之后就来到了时钟的旁边用力的打开的了时钟的门。【直接砸玻璃不就好了~~】
　　“睁开眼睛吧！！”翠星石抱起昏迷的苍星石担心的叫到，接着对着苍星石的脸抽起了巴掌。【我也好想抽抽看呢。】
　　“要叫醒她也可以用温柔点的方法吧。”纯看着翠星石说到。【我觉得这个已经很温柔了吧。】
　　我拿出了满月看着翠星石说到“要帮忙吗啊？”【让我给你看看什么是不温柔的方法吧。】
　　“。。。。。。”纯立刻满头黑线的看着我。【喂，我还什么都没做呢~~】
　　“好痛。”就在这时苍星石终于醒了过来。【切~】
　　“太好了，苍星石。”翠星石高兴的看着苍星石说到。【再晚几分钟多好~~】
　　苍星石看着翠星石和我们说到“翠星石？还有真红。。。”但是就在她看到我的时候突然停了下来。【看来就算翠星石和她说了关于我的事她还是很在意呢。】
　　“你好呢~~”我笑着说到。【总之现在只要笑就对了。】
　　但是苍星石依然警戒的看着我。【不像真红她们那么好骗吗？还真是个可爱的孩子呢~~】
　　“苍星石，你的LEMPICKA呢？”真红看着苍星石说到。【那个剪刀吗？】
　　“你们要找的东西是这个吗？”突然水银灯的声音从上方传来。【反派出现都是在上方呢~~】
　　“水银灯~”真红看着坐在时钟之上的水银灯说到。【拿别人的东西可不好哦。】
　　“照顾别人掉落的东西也是不错的差事呢。”水银灯手中拿着苍星石的人工精灵说到。【是你把她打晕之后再从地上捡起来的吧~~】
　　“水银灯！你到底是怎么进来的啊？”翠星石愤怒的看着水银灯问到。【打晕了苍星石进来的吗？】
　　“真是讨厌呢~~开门的可是你最爱的妹妹哦~~”水银灯笑着说到“知道老爷爷要把自己封锁在他自己的梦中。所以才开启了那扇门，对吧~”【白痴吗？】
　　翠星石难以置信的看着苍星石说到“苍星石，你居然为了那个糊里糊涂的老头做到这种程度吗？”【还真是忠心呢~~】
　　“不要说主人的坏话。”苍星石却固执的说到。【我不讨厌这种忠诚的个性呢~~因为欺负起来很有趣~~】
　　“你还在说梦话吗？”翠星石大声的叫到“我要再打你一次。”说着翠星石就对着苍星石举起了手。【这两个人的性格还真是极端呢~~】
　　就在这时我抓住了翠星石的手说到“现在还有更重要的事要做才对。”【呵呵~~感谢我吧~~我可是帮了你哦~~】
　　水银灯又再次说到“但是只有苍星石的话还是有点不够呢~对吧~翠星石，把水之梦给我吧~~”【还真是自说自话呢~~无视我吗？】
　　这时我和真红同时跳到了水银灯的两边，真红对着水银灯说到“把LEMPICKA还回来，水银灯。”【无视我可不行哦~~】
　　“我倒是不介意自己动手呢~~”我看着水银灯笑着说到。【打残你在说吧~~不对，你已经残了呢~~那就打废你再说好了。】
　　“在这个世界里你们还以为可以有胜算吗？”水银灯嚣张的说到。【还真是。。。。无知呢~~】
　　就在水银灯说完之后我和真红脚下的时钟同时动了起来。【还真是麻烦呢~~好想全部毁掉啊~~】
　　趁着我们站稳的时候水银灯跳到了更高的地方说到“这个世界是那位老爷爷的梦之世界。对我而言是很适合的。”【呵呵~~可不要让我抓到你哦~~】
　　（作者的话：有人说蔷薇少女看腻了~~虽然连20章都没写满~~算了~~都是些热血的家伙呢~~呵呵~~那我就快一点好了~~等金丝雀出来之后就是结局了~~蔷薇少女的第二季就那么华丽的快速过去好了~~有意见就去书评里说，不说的话我就当是没有意见哦~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 其实他一直都守护在你的身边
更新时间2009-4-1 11:10:55  字数：3009

　“翠星石！水银灯就交给我们了。你和纯带着苍星石和雏莓离开这里。”在战斗中的真红对着翠星石叫到。【其实你也可以走的，我一个人就够了呢~~】
　　“明白的说~~”翠星石回答到，然而就在这时翠星石身边的苍星石看着我们进来的入口叫到“啊！梦之门。。。消失了。主人不打算让我们离开这里。”【看来这个老头是真的欠修理了呢~~那么就不对你客气了~~】
　　“到这边来！”翠星石这样说着一把拉过了苍星石向着一个方向跑了过去。纯和雏莓也紧跟在翠星石的身后跑了上去。【人员都退场了呢~~呵呵~~那么就不会有误伤的可能性了~~】
　　“呵呵~~好好努力像个败者一样的逃跑吧~~”水银灯看着翠星石她们笑着说到。【那你到时候可不要逃跑哦~~】
　　看到翠星石走远之后我就再也没有任何顾及，黑色的冲击波不断的冲刷的着房间里的一切。【切，躲的真快。】
　　“无月，停下！”在我一边释放冲击波一边寻找水银灯的身影时真红突然说到“跟我来。”【恩？已经逃掉了吗？】
　　我跟在真红的身后不久我就再次看到了水银灯。接着真红的花瓣一下子从水银灯的身后出现将她完全的包裹在了里面。我也再次对着水银灯射出了冲击波。【我看你还逃~~等等~~要是死了怎么办？】
　　当我们停下来仔细看清时只见那里早已没有水银灯的身影，有的仅仅是一个人形的时钟。我疑惑的说到“切，逃掉了吗？”【讨厌的变身能力呢~~】
　　“水银灯”真红看着那个雕像说到。【就算你那么说我也完全不知道你要说什么啊~~我又不是纯~~】
　　“看来她是去追翠星石了。她现在有苍星石的LEMPICKA，所以可以随意的开启梦之门。我们要快点找到出口，希望不会太迟才好。”我向着翠星石离开的方向走了过去说到。【要是能够用满月破开空间就好了。但是现在凭我现在的魔力也仅仅只能破坏空间呢~~想要出去是不可能的呢~~】
　　“那把这里破坏掉不就好了。最多只是那个老头变成白痴嘛~~”满月说到。【他会不会变成白痴我才不管呢，但是破坏掉这里的话我们还是不知道怎么出去啊。况且这里可比空间裂缝好多了。】
　　在走了将近2小时后我停了下来，“啊~~”我无力的说到“看来这里是没有出口了呢~~都走了那么久了~~”【话说翠星石她们是怎么出去的？】
　　“可是。。。”真红还有有点担心的样子说到。【着急也没用啊~~】
　　这时我看着旁边的一个库库的闹钟对着真红说到“不如我们来问问你最喜欢的库库有没有出去的办法吧。我想像库库那么聪明的人一定知道的吧~~”【他要是知道我就死给你看~~】
　　当真红来到库库的面前时库库的闹钟突然说到“我告诉你们出口。”【。。。。。好吧，谁给我根面条，我要上吊~~】
　　“。。。。。。。”我嘴角抽筋头顶黑线的看着库库的闹钟无语了。【这乱入的有点过分了吧。】
　　就在库库闹钟说完之后从库库闹钟后面走出了一个半透明的小男孩，我疑惑的看着男孩说到“幽灵？”【就算是幽灵也不应该出现在这里的吧。】
　　“你是？”真红也看着男孩说到。【难道是怨灵吗？】
　　小男孩依然自说自话的说到“但相对的能为我传话给爸爸和妈妈吗？不管在哪我都会一直和他们在一起的。”【爸爸妈妈？这个孩子就是一骑吗？】
　　“是吗？”我慢慢的低下了头轻声的说到。【原来如此，是守护灵吗？】
　　“好的。”真红看着小男孩说到。【看来你对父母的爱很深呢~~就算死去也依然无法放心吗？】
　　“我没事的了。”小男孩笑着说到。【虽然已经看腻了人类的生死，但我依然不喜欢这种伤感的话题呢~~】
　　就在真红进入了出口后我突然回头问到“你的一生。。。。幸福吗？”【看你现在的样子，你的一生最多也不过7年吧。】
　　“恩~~”小男孩笑着回答到。【幸福吗？但我却感觉有一点悲伤呢~~】
　　接着我露出了一个淡淡的微笑头也不回的走进了那个出口。【但是既然有着幸福的存在，那么。。。这就不算是一个悲剧了吧~~】
　　当真红和我刚刚走出来时雏莓和翠星石就突然跳了过来叫到“真红！！无月！！”【奇怪~~从什么时候开始雏莓也喜欢跳到我身上了？】
　　“你们都没事吗？”我笑着看着她们说到，接着将头转向了苍星石。【看来都没事的样子呢。】
　　看到我看向她时苍星石慢慢的将头转向了一边。【呵呵~~开始接受我了吗？还真是可爱的孩子呢~~】
　　然后我们就来到了原先那个老人的房间里，雏莓向我们说了她们之后发生的事还有水之梦被抢的经过。【水银灯要这些做什么呢？】
　　“只要你们都没事就好~~”我摸着雏莓的头说到。【感觉我又变成姐姐级的人物了呢。】
　　“主人，你不是说讨厌小孩子的吗？”满月奇怪的问到。【我讨厌麻烦的孩子，乖孩子的话到是无所谓。】
　　“在这里吗？一骑！”突然那个醒来的老头冲进了房间里叫到。【这个家伙真的没问题吗？】
　　苍星石看着老头说到“主人~”【卡！苍星石！！你的台词错了，是父亲！！给我从新来过。】
　　“一骑~”老头也看着苍星石说到。【看上去是蛮感人的啦~~但是如果把那个老头换掉的话就完美了。】
　　就在这时老头发现了屋子里的纯，老头看着纯叫到“恩？你是谁啊！”【纯，哎~~你被抓住了呢~~但是你放心吧，以后我每年都会去看你的~~】
　　“你好~初次见面~”纯摸着自己的头尴尬的说到。【大半夜出现在别人家的卧室里说这句话还真是有礼貌啊~~】
　　老头无视纯的话叫到“你是想带走我的一骑吗？”【这家伙果然不正常~~】
　　“不。。不是这样。”纯慌张的挥着手说到“我可不想再继续曾加让人头痛的人偶。。。”【让人头痛？】
　　“住口！”说着老头向着纯走了过来。【上！教训他！】
　　就在老头要走到纯跟前时床铺上的老人突然动了一下。“咦？！”苍星石立刻惊讶的看着老人。【不是说不会醒的吗？】
　　在所有人期待的目光中老人慢慢睁开了眼睛。老头慢慢的跪在了老人的面前握住了她的手说到“真子~~”【贞子？】
　　“亲爱的。”老人看着老头说到“一骑他。。。”【很早以前就死掉了呢。】
　　“一骑？”老头说着转头看向了苍星石。【不只是性别，连人种都搞错了~~】
　　我慢慢的走到苍星石的身边对着老头说到“她叫苍星石，是蔷薇少女中的第四位。”【根本是不人类~~】
　　“苍星石？”老头疑惑的说到。【这家伙果然有问题~~】
　　“一骑的话，他一直都在你们的身边哦~~”我慢慢的笑着说到“而且他说他现在非常的幸福哦~~”【所以不用担心了~~】
　　“是吗？太好了~”老人听到了我的话之后眼中慢慢的流下了眼泪。【你看到了吗？一骑。】
　　“谢谢~”我的耳边再次传来了一骑的声音。【啊~~总是能听到别人听不到的声音还真是困惑呢~~】
　　“主人，你笑着说这句话很没有说服力哦~~”满月吐槽到。【虽然困惑，但我并不讨厌呢~~】
　　（作者的话：今天看了周点击榜，我被十万伏特刺激到了~~第一名的周点击竟然和我的总点击差不多~~整整十万啊~~看来我要走的道路还很艰巨啊~~继续努力~~加油~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 无法为她分忧时就默默守护吧
更新时间2009-4-1 20:08:42  字数：7142

　这一夜，在所有人都睡觉之后我看着天空无聊的想着。【水银灯到底想干吗呢？苍星石的LEMPICKA和翠星石的水之梦吗？除了能够进入梦的世界之外好像也没有什么其他的作用了呢~~梦吗？我都基本上不睡觉的呢，因为我就算睡觉也不会出现梦的~~恩？等等！虽然说我不做梦，但是真红她们却每天都会睡觉。难道说。。。。水银灯想要在梦里见真红她们吗？在水银灯眼里除了真红和我以外的人偶都是没有任何的威胁。也就是说她的目的是真红吗？】
　　第二天一早我就等在真红的皮箱旁，当真红慢慢的醒过来时我看着真红说到“她来找过你了吗？”【看来好像没有事的样子呢~~】
　　真红听到我的话之后突然一愣，然后看着我说到“无月，早安。”【已经找过了吗？】
　　“早安。”我也不再说什么仅仅只是笑着回答到。【要一个人解决吗？算了，估计也不会死的，不然动漫早就结束了~~】
　　“可是如果因为主人的原因而改变了怎么办？”满月问到。【不用担心，我又没说我不管了。在梦里没有办法做的事在现实里总可以吧。】
　　随着雏莓的醒来吵闹的一天又开始了。【我为什么要加‘又’？】
　　纯如同往常一样玩着电脑，而雏莓也像往常一样玩着纯的汽车模型。真红坐在床上看书，我坐在雏莓的身边看着她玩弄着汽车模型。【为什么我要当保姆。】
　　雏莓对着我说到“无月~雏莓想要玩游戏~~”【那就玩吧~~】
　　“要玩什么？”我微笑着问到。【凭你的大脑也想不出什么游戏的吧~~】
　　“鬼抓人！”雏莓高兴的说到。【。。。。。。那个啊~我不想跑呢~~】
　　我看着电脑桌前的纯对着雏莓说到“鬼抓人的话两个人可不能玩呢~~”【所以。。。纯~交给你了~~】
　　接着雏莓一下子跳到了纯的背上叫到“纯~~来玩鬼抓人吧~~”【纯，要搞定她哦~~】
　　“放开我啦~烦死人了。”纯站了起来想要把身上的雏莓弄下来。而雏莓则死死的抓住纯的衣服说到“不要~~雏莓要跟纯玩~~”【加油~精神上支持你们~~】
　　“真是的~~不要老是抱着我啊~~”就在纯好不容易将雏莓弄下来之后纯突然奇怪的看着真红“恩？”【虽然在我看来今天的真红是没有什么奇怪的，但我想你们一定不是那么认为的吧~~】
　　“怎么了？”真红看着纯说到。【你今天太安静了呢~~】
　　“想说真少见，平常的话都会说‘一大早就那么吵啊’这样生气的。”纯说到。【那是因为你们本来就很吵~~】
　　真红无所谓的说到“还好，偶尔热闹点也不错~”【这是什么情况？不要搞得好像马上就要去死了似的啊~~】
　　雏莓和纯听到了真红的回答后同时张大了嘴巴说到“咦~~~”【你们还真是统一啊~~】
　　“呵呵~~”看到这里我轻轻的笑了起来。【真红，看来你在他们心里留下的印象很深刻呢~~】
　　就在这时纯突然看到了窗户外叫到“咦？那个家伙！！”说着纯立刻跑到了窗户前将窗户打开并且高兴的说到“千钧一发~”【百分之五十的几率哦~~】
　　纯刚刚说完接着玻璃窗马上被一个飞来的皮箱给射穿了。【可怜的纯~~你没猜对呢~~本来可以只破一块的，现在两块都破了呢~~】
　　当皮箱落在房间里之后翠星石从飞进房间的皮箱里慢慢走了出来，并且抬着头闭着眼睛装作高雅的样子说到“早安呀~想说反正也闲着没事就特意来找你们玩的说~~快点至少上一杯茶来好吗？”【呵呵~~真正热闹的一天开始了呢~~】
　　“难道。。。她是故意的。。”纯愣愣的看着翠星石自言自语到“这个家伙倒是有可能。”【不用怀疑，用肯定句就好了~~】
　　“你是一个人来的吗？”我看着翠星石问到。【可爱的苍星石没来吗？】
　　“苍星石也一起的。”翠星石说到，接着翠星石就来到了窗口对着外面叫到“苍星石~这里呀~~”【那真是太好了~~】
　　不一会儿苍星石就坐这皮箱飞了进来。“各位，早上好~~打扰了~~”苍星石礼貌的说到。【真是有礼貌的孩子呢~~】
　　“主人喜欢这个孩子吗？”满月奇怪的问到。【对啊~~我最喜欢固执的孩子了~~】
　　“因为那样比较好玩？”满月试探似的问到。【是啊~~】
　　“。。。。。。真可怜~~”满月同情的说到。【不要说的好像我会对她怎么样似的嘛。对乖小孩我可是会奖励的哦~~】
　　“我绝对不会期待的。”满月再次说到。【呵呵~~呵呵~~】
　　接着我为雏莓找来了一些纸和蜡笔让她自己画起了画，而自己则坐在了翠星石和苍星石的中间陪她们一起喝起了茶。【一转眼已经有那么多蔷薇少女了呢。才过了不久吧~~】
　　雏莓一边画着一边说到“画很多的花把纯的房间变成花园。”【那些像荷包蛋一样的东西原来是花啊~~我还以为你饿了呢~~】
　　“做那种事是多余的~”苍星石喝着茶说到。【雏莓，要是你画的那些花变成真的话这里估计就不是花园而是地狱了~~】
　　“是啊~这里可是有着世界上最优秀的造园师哦~~”我对着苍星石笑着说到“这个曲奇很好吃哦~~是谁做的呢？”【交流就要从对话开始~~】
　　“那个”显然苍星石对我的存在还是有着一点的不适应“是婆婆准备的。”【看来我在你的印象里并不太好呢~~不要紧~~我们有的是时间来改变。】
　　这时翠星石突然对着玩着电脑的纯叫到“喂，那里的人类，茶没了的说，快点去再拿来的说。”【纯已经完全变成仆人了呢~~】
　　纯头也不抬的说到“想要的话就自己去拿~”【反正你再怎么说最后还是会去的吧。】
　　雏莓马上也举着手对着纯说到“雏莓想要吃莓大福~”【一下子就从饮料升级成食物了呢~~】
　　“我要巧克力蛋糕~”我对着纯说到，接着对着苍星石说到“苍星石也可以顺便叫纯拿一些自己想要的东西哦~~”【我可不会放过任何套近乎的机会。】
　　“烘焙茶一杯”苍星石轻声的说到。【我也好想有这样的妹妹啊~~太好玩了~~】
　　真红也说到“我要饼干。”【吃曲奇不就好了，反正饼干和曲奇没什么差别~~】
　　纯看着显示屏无奈的用手撑着头说到“噩梦啊~~居然听人偶说话比听人说话还多~~”【不要难过，反正你的人生早就已经是噩梦了~~】
　　就在这时纪突然打开了房门对着纯叫到“纯！拜托你，救救我呀！！”【恩？谁那么大胆敢威胁我的主人？不想活了吗？要是被我抓到的话，女的杀掉，男的阉掉~】
　　“不要啊！！我才不要做那种事情啊！”满月叫到。【那分尸好了。先从那里开始分~~】
　　“那和刚刚有什么区别啊！！”满月怒吼到。【没有~~】
　　“啊！真是的又是怎么一回事呀？！”正在苦恼的纯抬头看着纪叫到。【可怜的纯~~】
　　“其实呢~~在附近的幼儿园打算演戏的~~可是一个人训练完全都演不好~~”纪苦恼的说到。【切~~我还以为是什么大事呢~~】
　　“谁管你啊，这和我没关系吧。”纯听完之后说到。【对了，纪会演什么呢？龙套吗？】
　　“别这样说~~救救我吧~~只要陪我练习一下就好了~~”纪求着纯说到。【真是大惊小怪的主人呢~~】
　　“纯！”真红来到纯的身边说到“纯，你也稍微为了别人做点事才好~”【真红今天还真是反常呢~~】
　　“是呀是呀~~”翠星石也来到纯的身边说到“你很少帮过别人的说~~”【你只是看纯不爽吧~~】
　　我们也来到了纯的身边，雏莓对着纪说到“雏莓也要做事。”【你只是想玩吧~】
　　苍星石看着雏莓说到“你真的了解要做什么吗？”【当然~~不知道啦~~】
　　“又何必在意这些呢~~”我摸着雏莓的头笑着说到“如果雏莓有什么不懂的地方我们可以告诉她啊~~”【意思就是你也要来哦~~】
　　“吵死了~”纯抱怨到。【不想帮忙吗？】
　　“求求你了~只有纯能帮到我了。”纪一脸渴望的看着纯说到。【话说到底是演什么？】
　　接着纯看了看纪又看了真红一眼之后无奈的答应了。【为什么只看她们？难道你无视我们吗？】
　　客厅里雏莓带着一顶帽子高兴的在走着说到“这里是森林之中，和白雪公主一起唱着歌跳着舞过着快乐的每一天。七个外国人，七个小矮人~苍星石也微笑微笑~~”【你还真是开心呢~~】
　　“这样吗？”苍星石慢慢的露出了一个僵硬的笑容说到。【不会表达自己的孩子呢~~】
　　我慢慢的托起她的脸颊温柔的笑着说到“这样的微笑可不行哦~~微笑是能够让别人也一同快乐的才对。”【真是可爱的孩子呢~~】
　　“那。。那个。。”苍星石尴尬的看着我说到。【好好玩~~】
　　“无月！！”这时翠星石对着我叫到“放开苍星石的说！！”【啊啦~~被发现了呢~~真遗憾~~】
　　这时纪开始念起了台词“这一天，被开朗愉快的妖精围绕着的白雪公主她。。。”【虽然一开始我就没有抱有什么期待~~】
　　纯大声的对着纪叫到“给我等等！！解说员的话一个人就能练习了吧！！”【但是没想到竟然是一个连龙套都不如的旁白~~无语啊~~】
　　“但是像是解说时的时机之类的，一个人就没法练了~~”纪看着纯无奈的说到。【那种事情怎么样都无所谓的吧~~】
　　这时雏莓对着纯说到“雏莓的戏还没演完呢~~白雪公主~快来这边~~”【真红虽然是蛮像公主的，但是却不是白雪公主呢~~】
　　“我也是不愿意当的。”真红走了过来说到。【这种任性的个性演皇后倒差不多~~】
　　纯蹲在了真红的面前说到“要说是白雪公主倒不如感觉更像是怪人阿卡曼。”【那是什么东西？】
　　听到纯的话真红对着纯的小腿狠狠的踹了一脚说到“这是笑我的惩罚~~”【纯，你还真是学不乖呢~~】
　　雏莓看着真红的样子说到“好了好了，那种骄傲的样子跟白雪公主是不像的。一起开心的笑着跳舞吧~~”【完全不敢想象真红跳舞的样子呢~~】
　　“虽然偶尔会有一点可怕，但其实是很温柔的公主呢~~”接着雏莓就拉起了我们唱着跳着。【虽然唱的并不好听，但是歌词很有意思哦~~】
　　“这是在说真红吗？”苍星石疑惑的看着雏莓问到。【听出来了？】
　　我看着真红笑着说到“还真是有一点点可怕呢~~呵呵~~”【其实是害羞吧~~】
　　“无月！”真红看着我说到。【真是可怕呢~~呵呵~~】
　　“何必在意呢~~”我笑着说到“现在的你可是白雪公主哦~~”【真有趣~~】
　　“我也是不愿意的。”真红依然那副表情说到“这也是没办法的。”【呵呵~~果然是害羞呢~~】
　　接着纪再次念起了旁白“。。。就在这时！嫉妒白雪公主美丽的坏魔女老婆婆出现了~~”【不是皇后吗？】
　　就在纪念完之后翠星石一脸不爽的走了出来说到“我无法接受！为什么我翠星石要演里面最坏的老婆婆的说~”【谁叫你平时做了很多过分的事呢~~】
　　纯看着翠星石说到“你说为什么啊~~”【话说那次蹦极的事纯好像以为翠星石是主谋呢~~】
　　“非常像呀~~”雏莓说到。【童言无忌哦~~】
　　“想不出还有谁了~”真红也说到。【看来我的演技真的很完美呢~~】
　　翠星石指着我说到“那无月呢！”【我可是好孩子哦~~】
　　接着所有的人都沿着翠星石的手指看向了我，我温柔的笑着说到“如果翠星石实在不高兴演的话，我不介意哦~~”【呵呵~~相比装坏人而言装好人我可是更拿手的哦~~】
　　接着所有的人又用一种‘这不是很明显吗’的眼神看向了翠星石。【呵呵~~真有趣~~】
　　“我觉得很适合哦~~”苍星石最后给了翠星石重磅一击。【杀伤力不小啊~~】
　　“什么？！苍星石！连你都。。。”翠星石一脸受打击的样子说到“我明白了的说，既然这样的话我就好好的演给你们看好了的说。”【不用演啦，只要你把你的本性暴露出来就好了~~】
　　只见翠星石低下了头，慢慢的发出了一阵阴森的笑声“嘿嘿嘿，让白雪公主吃了这个苹果就可以让她永远沉睡了~~嘿嘿嘿~”【鼓掌~~】
　　雏莓害怕的说到“好。。好可怕喔~~”【演的真好~~】
　　“真是逼真的演技啊~~”苍星石看着翠星石的样子说到。【你到现在还没有认识到你的姐姐是怎么样的人吗？】
　　“不，我倒觉得这不是演技。。。”纯看翠星石说到。【同感~~】
　　翠星石来到了真红的面前说到“这边的可爱小姐，要尝尝味道很甜很独特的苹果吗？嘿嘿嘿~~”【这种时候就不用笑了吧~~】
　　“虽然不是我愿意的但还是尝尝了。”真红说着接过了翠星石手中的苹果咬了一口，接着就那么倒了下去。【刚刚的台词是不是有问题来着？嘛~~算了~~】
　　“哦呵呵呵~~活该啊~~”翠星石兴奋的笑着说到“这下子这个世界最美丽的就变成是我翠星石了~~哦哈哈哈哈~~”【不是皇后吗？台词错了吧~~】
　　“振作一点，快点睁开眼睛啊！”雏莓对着躺在地上的真红叫到。【睁开了还演什么啊~~】
　　苍星石对着雏莓说到“不行了，因为魔女的毒药白雪公主她。。。”【唯一一个没有出错的呢~~果然是一个认真的好孩子~~】
　　“呀~~真红死了吗？”雏莓紧张的叫到“啊~~真红~~”【你们都不说台词了吗？】
　　“应该不是叫真红的吧~~”纯站在一边揉着脚吐槽到。【你的脚到现在还没好吗？】
　　“不要那么在意嘛~~”我站在纯的身边说到。【能够这样已经不错了呢~~】
　　“你不上去吗？”纯奇怪的看着我说到。【上去干什么？当配角吗？】
　　“我不是正在指挥吗？”我一副理所当然的样子说到。【呵呵~~我当然是看戏咯~~】
　　“。。。。。。”纯满头黑线的看着我。【我说了什么很过分的话吗？】
　　“这个时候骑着白马的王子出现了。”纪读着旁白说到“能够把魔女的毒除去的只有王子的吻而已。”【哦？那么快就要到吻戏了吗？】
　　“到你出场了哦~~”我笑着对纯说到。【我可是很期待的哦~~】
　　“咦？！咦？！咦？！”纯看了看纪又看了看我又看了看纪说到“我。。。我的吻！？”【好有趣的反应啊~~你不会以为你只要看着不动就好了吧~~】
　　雏莓说到“是呀~纯是王子呀~~”【看，这是连雏莓都知道的事呢~~】
　　“来吧，给白雪公主一个吻。”苍星石看着纯说到。【还真是认真的个性呢~~】
　　纯突然站了起来指着我们叫到“不要开玩笑了！那种事情怎么可能做啊！”【还真是激动啊~~】
　　“难道纯是害羞了吗？”我看着纯说到。【一定是害羞吧~~】
　　纯红着脸说到“对方可是人偶呀！吻这种事。。。吻这种事。。。”【哈哈~~好好玩啊~~】
　　就在这时翠星石来到了纯的身边对着纯没有受伤的另一只小腿又是一脚说到“这样子结束的话我的出场也未免太少了。果然后半场还是要王子和魔女的大决战才对~~”【好想法~~】
　　“同意~~”我说到。【反正估计也看不到吻戏了~~】
　　纯痛苦的抱着自己的小腿说到“我说你们真的了解白雪公主的故事吗？那么任性的说一堆有的没的。”【切，我听这个故事的时候你还不知道在哪呢~~】
　　“你说什么？！我可不想被戴着眼镜的小鬼头小孩这样说。”翠星石说着对向着纯扑了上去。【啊~~又吵起来了~~】
　　雏莓看到这里也跟着扑了上去说到“雏莓也要参加~~”【嘛~~完全变成闹剧的结尾了呢~~】
　　纪挠着脑袋无奈的说到“哎~~练习变的乱七八糟了~~”【其实我早就想到会这样了呢~~】
　　真红慢慢的站了起来背对着纯拍了拍身上的灰尘说到“纯，真可惜呢~~”【难道你希望纯吻你？】
　　“咦？”我和苍星石同时惊讶的看向了真红。【还是说水银灯的事给你的打击那么大吗？】
　　被翠星石和雏莓压在身下的纯说到“你在说什么呀！和人偶接吻我也是一点都不会高兴什么的。”【谁也没说你会高兴啊~~】
　　“是吗？真可惜。”这样说着真红慢慢的走向了沙发。在纯没有注意到的时候露出了一丝寂寞的表情。【果然还是在意呢~~】
　　“真红”这时我身边的苍星石看着真红说到“你怎么了？”【真红，你太不小心了哦，竟然被发现了呢~~】
　　“没什么事。”真红又装作什么事都没有发生的样子说到。【这样只会让人更在意吧。】
　　我慢慢的走到苍星石的身后环住了苍星石的脖子对着她的耳边轻声的说到“既然她不想说的话就算再强求她也不会说的，我们能做的只有当做什么都没发生过。这也是她所希望的呢~~”【抓住你了哦~~】
　　“那。。那个。。”被我抱住的苍星石再次尴尬的说到。【真是可爱呢~~】
　　“无月！！！！”就在我想要继续玩下去的时候我的身后突然出现了翠星石的怒吼声。【啊~~又被发现了呢~~】
　　我在苍星石耳边轻声的说到“翠星石还真是关心你的好姐姐呢~~呵呵~~”说完我松开了双手对着翠星石说到“不要那么激动嘛~~我可什么都没有做哦~~”【应该说想要做但没有做才对~~】
　　翠星石将苍星石护在身后说到“以后绝对不准你靠近苍星石5米，不对，10米以内~~”【保护可爱的妹妹吗？】
　　我笑着说到“是~~是~~”【呵呵~~还真是好玩呢~~】
　　（作者的话：今天也没什么可说的呢~~但是我倒是看到了有很多读者在书评里说希望我不要把蔷薇少女写太快~~其实~~那个~~虽然说要写快一点，但真正要怎么写的快一点我也不知道~~因为我从来都不写存稿的~~想怎么写就怎么写，所以写到哪里了还有多少内容连我自己都不知道~~呵呵~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 梦中的少女完美无暇的爱丽丝
更新时间2009-4-2 13:12:42  字数：5084

　就在我们玩闹到了中午过后，纪突然看着我们说到“你们好像一直是穿着一件衣服的呢~~这样是很容易变脏的哦~~把衣服脱下来洗洗吧~~”【衣服？我有换哦~~每过几年我就会换一件的~~但是真红她们好像都是只穿一件的呢~~这些衣服的质量可真好啊~~】
　　就在翠星石她们把衣服脱掉之后纯突然来到了客厅里，当纯看到翠星石她们只穿着内衣的样子时一下子楞在了那里，接着慢慢的脸红了起来。【喂~~你也不用那么纯情吧~~】
　　“恩？怎么了？”纪看着站在门口的纯说到。【看纪多正常~~】
　　纯一下子把门关上站在门外说到“你们到底在做什么啊！那个样子！”【又没脱guang~~而且就算脱guang了也没什么可看的~~是你自己思想不纯洁哦~~】
　　“咦？因为难得的好天气想把衣服洗一下。。。”纪看着门外生气的纯疑惑的说到。【纪还真不是一般的迟钝啊~~】
　　纯说到“在做这种事的时候也应该记得锁个门吧~我可是男人耶~”【就你还男人？哈哈~~】
　　雏莓看着门口说到“纯连耳朵都红了~~”【是呢~~而且都快冒烟了呢~~】
　　“为什么会脸红呢？”苍星石疑惑的问到。【还真是天真呢~~】
　　“要我告诉你吗？”我慢慢的靠近苍星石说到。【好想作弄一下~~】
　　但就在我要靠近苍星石时翠星石一下子看着我双眼发出了凶光。【切~~凭着直觉一直警戒着我吗？】
　　“恩？姐姐？”苍星石奇怪的看着身边一直看着我的翠星石说到。【机会还有很多~~不急~~】
　　纪看着真红和我说到“真红和无月的衣服一起洗的话会染到色，所以等等再洗吧~”【人偶店里随手拿的衣服果然劣质呢~~算了，反正我也不在意~~】
　　当纪带着翠星石她们去卫生间时我和真红静静的坐在客厅之中。我无聊的坐在沙发上看着天花板说到“真红~~”【好无聊啊~~】
　　“恩？”喝着红茶的真红问到。【你还真是清闲呢~~】
　　“纯在你眼里到底算是什么呢？”我问到。【在平时的话一定会说是仆人的吧，现在的话~~】
　　真红沉默了良久回答到“他是我真红的仆人。”【还是没变吗？】
　　“也是我认同的人类。”真红接着说到。【呵呵~~看来也不是什么都没变呢~~】
　　就在这时纪走了进来对着我们说到“雏莓她们的洗好后，马上就换真红洗，最后是无月的。”【我的衣服无所谓啦~~我随时都可以再去拿一件新的来的~~】
　　“纪，我要咖啡~”我坐到餐桌前对着纪说到。【红茶喝完的话只要倒水就可以了，而咖啡却要重新泡呢~~】
　　“好~~”纪说着走进了厨房拿出了咖啡。【话说纪泡的咖啡比红茶好喝多了~~】
　　“纪”真红突然说到“纯呢？”【你还真是关心他呢~~】
　　“他说想在房间喝，刚刚已经拿给他了。”纪一边泡着咖啡一边说到。【那个家伙用的着害羞成这样吗？】
　　“纪”就在纪将咖啡递给我的时候真红再次说到“你觉得这样下去真的好吗？”【嘛~~刚好咖啡泡好了，看戏看戏~~】
　　“说的也是，这样下去也是不行的。。。”纪听到真红的话后沉默了一会儿说到“红茶，要再来一杯吗？”【喂~~台词明显不对吧！！】
　　说着纪拿过真红面前的空杯子再次泡了一杯红茶说到“一定是需要些机会的。虽然我知道，但是却还不知道该怎么办。我真是讨厌自己那么笨~”说着纪将装满红茶的杯子放回了真红的面前摸着自己的头一副苦恼的样子。【原来你自己也知道啊~~】
　　“真的是这样呢~”真红拿起了红茶说到“因为你还是一样没把红茶好好的泡一次呢。太温了。”【咖啡的话这个温度倒是正好~~】
　　纪一副失落的样子说到“虽然我也知道，但被这么明白的说还是有点伤心呢~~”【真红说话总是那么直接呢~~】
　　“听好了，纪。”真红对着纪说到“红茶的做法是非常精细的，不只茶叶的种类，还有泡时在适当的时间才能倒出来。用错误的方法的话偶尔会出现不同的答案。”【所以说你对红茶太执着了吧~~为什么我从来不知道有那么多的方法啊？】
　　“不同的。。答案？”纪看着真红说到。【答案吗？还真是有哲理的话呢~~】
　　真红接着说到“是的，刚刚纪并不是让热水直接倒入茶壶的吧。因为这样让水变温，红茶就变的不好喝了。”【是这样吗？没注意呢~~】
　　“是这样啊，用泡御茶的方式是不行的啊。我还不知道呢~”纪恍然大悟的说到。【。。。。不知道你还泡~~】
　　“稍微不对了一点，使杯子温暖着是为了对方着想的事。但也有着正确的时候和不正确的时候。”真红说到“如果了解的话就只稍微差了那么一点而已了。”【就算了解了还是差一点吗？那到底差多少啊？】
　　“那我应该。。。”纪再次问到。【哎~~还是不明白吗？这对姐弟的智商真低~~】
　　“纪”这时我放下喝完了的空杯子说到“如果什么事都由我们来说的话就没有任何意义了。”【咖啡喝完，看戏结束~~】
　　纪看着我疑惑的说到“可是。。。”【没咖啡喝我可不想一直待在这里看你们演家庭剧场~~】
　　“有的时候自己的答案只有自己去寻找才能够找到。”我慢慢的走向沙发说到“话说，现在那些衣服应该已经洗好了吧，纪不去看看吗？”【说实话，雏莓和翠星石真的会那么乖的看着衣服洗完吗？】
　　“那么真红先把衣服脱掉吧。”纪看着真红说到。就在纪帮真红脱衣服时纪突然说到“恩？这里的纽扣好像快要坏掉了呢~~不如去找纯缝一下吧。否则洗的时候会掉下来的哦。那么，真红的衣服就在无月之后洗吧。”【我没听错吧~~缝纽扣这种事情为什么你要让真红去找纯做啊？】
　　“恩？”真红也看向了自己胸口处的纽扣说到“我知道了。”说着真红慢慢的向着纯的房间走了过去。【走掉了呢~~】
　　“无月~”纪说着向我走了过来。【也就说。。。】
　　“我自己可以脱掉的。”我满头黑线的看着纪说到。【轮到我了吗？】
　　“这样不是更快吗？”纪抓住了我的衣服笑着说到。【额，我以前怎么没有发现纪有这样的潜在属性~~】
　　当我脱掉了衣服之后纪拿着我衣服走向了洗手间。但是不久那里就传来了纪的叫声“啊！这。。。这是怎么回事啊！”【嘛~~我就知道她们不会闲着的~~】
　　接着是雏莓高兴的声音“哈哈~~泡泡，好多的泡泡，大家一起玩吧！”【你们到底把洗手间变成了什么样啊？】
　　同时还有翠星石的抱怨声“你以为这都是谁的原因啊！！”【一定少不了你的吧~~】
　　最后是苍星石的无奈的叹气声“哎~~”【看来还是先不要去洗手间好了~~】
　　接着我就听到了纯的房间传出了纯的声音“啊~~我在紧张什么啊~~她们可是人偶啊~~”【这个家伙到现在还在想啊~~】
　　这时真红的声音突然在纯的身边出起“你在说什么呢？”【纯一定被吓到了吧~~】
　　纯装作镇定的说到“怎么了？有事吗？”【现在纯的表情很有趣吧~~】
　　“这里的纽扣快掉了，把它缝好。”真红理所当然的说到。【你还真是直接啊~~】
　　“啊？”纯疑惑的问到。【果然楞住了呢~~】
　　“如果这样拿去洗的话就会掉下来，纪是这样说的。”真红解释到。【后面的那半句是多余的吧~~】
　　“我不是这个意思，这种小事拜托她不就好了吗？”纯接着说到。【也就是说你也做过咯？】
　　“真是会顶嘴啰嗦的仆人啊。不做的话我就让无月把你的嘴诅咒封起来哦。”真红威胁到。【。。。。。。】
　　“哈哈~~没想到主人你竟然还有这样的作用啊~~”满月笑着说到。【要我把你的嘴用大便封起来吗？】
　　“。。。。。我错了~~”满月巨汗的说到。【再敢笑我你就死定了~~】
　　纯听到真红的话后无奈的说到“我知道了，做就好了吧。我做~”【竟然真的妥协了~~你是白痴吗？】
　　“就是这样，那拜托了。”真红说到，过了好一会儿真红又说到“怎么了？”【恩？他们在做什么？】
　　纯尴尬的说到“没什么，快点给我吧。”【难道说，刚刚真红在脱衣服？】
　　“是‘请给我吧’才对吧。”真红说到“能穿的其他衣服呢？”【果然脱掉了呢~~】
　　“啊？”纯疑惑的问到。【难道纯刚刚是一直看着真红把衣服脱掉的吗？】
　　“洗完衣服之前你要我只穿着内衣而已吗？”真红说到。【纯~~你还真是。。。。】
　　“我知道了啦，等一等。”说着纯在房间里翻了起来。【邪恶呢~~】
　　这时纪那种衣服带着翠星石她们走进了客厅。我看着雏莓说到“玩的开心吗？”【那么快就搞定了啊~~】
　　雏莓高兴的说到“要是无月也一起来玩就好了，有好多的泡泡哦~~”【我可不想知道那些泡泡是什么~~】
　　在晾好衣服之后我们就坐在了后院，纪看着晴朗的天空说到“啊~~很好的天气呢~~”【是啊~~】
　　雏莓也高兴的说到“暖暖的~~”【话说雏莓好像是一年四季都一直那么高兴的呢~~】
　　就在这时旁边躺在地上睡着了的翠星石轻轻的说到“快点给我跳过火圈吧~~哼哼哼~~”【水银灯要是到你的梦里去的话说不准会输也说不定呢~~】
　　“到底梦到什么梦啊？”苍星石奇怪的看着翠星石说到。【好机会！】
　　我来到了苍星石的身边说到“想知道吗？”【此时不出手更待何时啊~~】
　　“无月！！”突然苍星石愤怒的叫到我的名字。【什么？！难道你在装睡吗？】
　　就在我仔细看向翠星石时才发现她根本没有醒，只见翠星石轻声的说到“不准你靠近苍星石~~唔~~”【。。。。。。】
　　“呵呵~~真可爱呢~~”我看着翠星石笑着说到。【直觉已经强到这种程度了吗？】
　　雏莓对着我说到“雏莓也好想睡觉~~”【那就睡吧~~】
　　“真是拿你没办法呢~~”说着我慢慢的将雏莓抱在了怀里说到“睡吧~~”【睡着的样子还真是可爱呢~~】
　　看着阳光下这温馨的一幕我也慢慢的笑着闭上了眼睛。【温暖的阳光吗？】
　　闭上眼睛的我继续听纯的房间里的声音，只听见真红说到“发条停止的时候，就会从这里开始没法动了。之后就会感觉非常想睡。非常深沉的睡眠~~”【突然从中间开始听果然听不懂呢~~】
　　“是说死了吗？”纯说到。【只是睡的时间长一点吧~~】
　　“不~发条停的那段时间只是暂时的睡着了而已。”真红说到“但是，没有人转上发条的话，可能也就这样永远醒不来也说不定。只是这样的睡眠而已。”【还真是悲观呢~~】
　　“觉得有点好呢~这种事。”纯说到“醒来之后没有任何认识的人。感觉没负担了吧。而且就这样醒不来也不错。”【喂，你们在比谁更悲观吗？】
　　“是这样吗？我觉得醒着比较好的，对蔷薇少女来说苏醒虽然也是战斗前的讯息，但是却和沉睡时看到的东西有许多的不同，所以醒着更好一些。”真红说到“而且总有一天也能再见到父亲。然后爱丽丝游戏也就能结束了。”【为了见到那个男人吗？】
　　“为了让爱丽丝游戏结束而战斗吗？”纯问到。【又有谁喜欢不断的战斗呢~~】
　　“爱丽丝是父亲心中存在的象徽，梦中的少女。比任何的花都高尚，比任何的宝石都无暇，一点都无污染，是世界任何的少女都比不上的至高，无比美丽的少女。”真红慢慢的说到“为了追求这个爱丽丝而被作成实体的我们就是蔷薇少女被做出来的真正理由。但是作了一具又一具，作了多少具都不行。我们谁都没有达到爱丽丝的程度。但是在爱丽丝游戏中赢了把所有的RosaMystica收集之后就能成为爱丽丝了。”【这就是拉普拉斯之魔告诉你们的吗？】
　　“真是令人悲伤的事。”纯感慨的说到“为了这种理由创造出来而战斗。到底把你们当做什么了。太悲伤了。”【呵呵~~那个男人又怎么可能会为了这种理由作你们出来呢~~当我看那个家伙的眼睛时我就知道他也是一个笨蛋呢~~】
　　真红用着平静的语气说到“我不这么认为。因为，活着就是要战斗的吧。”【你是那么认为的吗？真红~~】
　　“活着就是要战斗吗？”我看着天空自言自语到。【还真是悲观呢~~】
　　“恩？什么战斗？”雏莓奇怪的看着我说到。【如果只是游戏的话我并不介意呢，但是竟然说活着就要战斗的话还真是残酷呢~~游戏就应该开心的玩不是吗？】
　　“没什么哦~”我笑着摸着雏莓的头说到。【真红~~没有人是为了战斗而活着的呢~~】
　　（作者的话：无话可说~~飘过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 如果无法逃避的话就去接受吧
更新时间2009-4-2 21:29:20  字数：4899

　深夜里，真红慢慢的从皮箱中走了出来，穿上了白天刚刚洗好的衣服走到了纯的身前轻轻的在纯的脸上吻了一下说到“再见了，纯~”说完便慢慢向着储藏室走去。【真是的，为什么你们都喜欢在晚上出门呢~~】
　　我慢慢从黑暗中走到了纯的床边看着床上的纯说到“出来吧，水银灯~~”【这种时候来找我一定是希望我不要出手吧。】
　　“呵呵~~果然瞒不过你吗？”水银灯慢慢的出现在我的身后笑着说到“还是那么虚伪呢~~你，真的是想要帮助真红她们吗？”【真是的，越来越像反派了呢~~】
　　“你想要说什么呢？”我头也不回的说到。【不去找真红却来找我干吗？】
　　突然水之梦和LEMPICKA出现在了水银灯的身边，水银灯看着我笑着说到“我可是看到了哦，你的梦~~还真是可怕呢~~没有一丝温暖的大地，比黑暗还要黑暗的天空~~这样的你真的会想要帮助别人吗？”【有什么不好吗？我觉得黑色的空间没什么不好啊~~我确实比较喜欢黑色呢，是谁规定黑色就一定是邪恶的？】
　　黑暗的房间之中我慢慢的回过了头，那暗红色的眼睛里已经完全没有了人性和感情的光芒。我看着水银灯说到“啊啦~~被发现了吗？那还真是让我困惑呢，我应该杀掉你吗？”【嘛~~就再装一次坏人好了~~】
　　“呵呵~~哈哈~~”水银灯如同看到了什么高兴的事情似的疯狂的笑到“这才是真正的你吗？呵呵~~那么，再帮我一次吧~~你会做的吧~~”【我在你心里的印象到底是什么啊~~我感觉我要是知道的话可能会被气疯掉的也说不定呢~~】
　　这时纯被水银灯的笑声所吵醒，纯慢慢的坐起来戴上眼镜看着我说到“无月~~你那么晚了跑到我的房间里来干吗啊？”当纯看到了我身后的水银灯时纯惊讶的叫到“你是。。。”【纯~~为了我的游戏你这次就牺牲一下吧~~】
　　“好久不见了，纯。”水银灯看着纯说到。【话说你要是一直睡着多好啊~~】
　　“你要干什么！！”纯看着水银灯说到，接着对着我叫到“无月，快离开那里，危险！！”【危险的是你的吧~~】
　　“不要一副那么可怕的表情嘛~~”水银灯笑着说到“难道你没有从真红那么听说吗？无月可是邪恶的万咒魔偶哦~~”【喂，我告你诽谤哦~~我可是纯洁的好孩子~~】
　　我慢慢的走向了纯，纯不断的挣扎的身体看着我说到“身体。。。动不了了。无月？为什么？”【放心~一下子就过去了~~】
　　“晚上可是做梦的时候哦，做个好梦吧~~”随着水银灯的话，我将手伸到了纯的面前，接着我的手中一道黑色的光闪过，纯就那么倒了下去。【我可真是温柔啊~~】
　　然后水之梦和LEMPICKA就飘到了纯的身边，纯的头顶随即出现了一个梦的入口。水银灯笑着说到“呵呵~~这样就万事俱备了~~”接着我就跳进了梦的入口。【呵呵~这样我就可以进入梦的空间了呢~~跟我一开始想的完全一样，真是完美啊~~】
　　“主人，你根本就没有想过吧~~”满月吐槽到。【嘛~~不要在意这种小事嘛~~】
　　依然是那个完全灰色的空间，灰色的天空，灰色的大地，灰色的如同垃圾场一般被堆积着的废物，就连空气都好像是灰色的一般。只是这次这里出现的仅仅只有纯和我而已。纯慢慢的醒来看着周围说到“这里是。。。”【还是什么都没变呢~~】
　　我看着纯面无表情的说到“不记得了吗？这里就是你内心的世界~~”【我现在可是反派呢~~】
　　“为什么我会来这里？”纯疑惑的看着我。【喂，给点面子好不好，我现在可是反派啊~~你至少给我装出点害怕的样子啊~~】
　　“纯~~”我看着纯说到“还记得我上次和你说的话吗？这里是你所熟悉的一切，无法逃避的一切。”说着我慢慢的消失在了纯的面前。【无法逃避的话就去接受吧~~如果你一直都不去接受的话痛苦的可不只是你啊~~】
　　这时空间之中传来了几个声音“大家~~樱田这次终于考到了全国第三名。这个特别晋级班去年和前年。都没有一个不合格的。大家也要像樱田同学一样努力用功。”“是~~”【纯的成绩不错呢~~】
　　“这是。。。怎么回事？”纯慌张的看着四周慢慢出现的幻影说到。【你自己的想象和回忆~~】
　　“樱田。。。你要注意身体。离考试还有一星期。”【原来纯在学校里没有被欺负啊~~】
　　“不要说了！！不要再说了！！”纯突然发疯似的叫到。【那就是别的原因咯~~】
　　“听说了吗？”“樱田先生的儿子竟然落榜了。”“纯不行了吗？”“骗人，不会是真的吧？”“真丢脸啊~~”【原来是。。。这样吗？】
　　“快停止。。。快停止！！”纯捂住自己的耳朵跪了下来说到。【腐烂的伤口只有割去才能够愈合。虽然残忍，但是这是你必须所要承受的。纯~~】
　　“樱田那家伙去考私立学校了吧。为什么会在这里？”“喂，樱田，昨天从姐姐那儿听说了。说你的裁缝的技术很好啊。真让人意外呢。因为樱田给人的印象是。。。”“除了学习没有其他的兴趣啊~~”“啊~~我的纽扣好像快掉了。”【人性还真是丑恶呢~~】
　　“吵死了！！吵死了！！我不要待在这里！我不应该来到这里的！！你们不要随便的跟我说话！！我和你们不一样！！别把我和你们混为一谈！！”纯对着天空大叫到。【快要崩溃了吗？】
　　“切。。。看见你一个人孤孤单单才和你说话的。那再见了小裁缝。”【就这样变成孤单的一个人了吗？】
　　“不要。。不要。。不要。”说着纯向着声音的反方向跑了过去。但是眼前却又出现了巴的幻影。【这个图，巴是在和纯一起竞选班干部吗？我还以为他们之间有什么呢~~看来只要是和学校有关的事纯都讨厌呢~~】
　　“不要。。不要。。不要。”纯再次向着另一个方向跑去。就在这时纯的面前传来了纪的声音“那个，是的，就是那样。”【这里的一切可都是你悲伤的源头哦~~】
　　“姐姐！！”纯如同找到希望之光一般向着声音的源头跑去。【所以我可不觉得现在出现的纪会安慰你的呢~~】
　　当纯来到纪的幻影前时只看见纪站在那里拿着电话说到“我不想再照顾纯了。不能参加社团活动，也不能和朋友们玩。如果没有这个弟弟就好了。拜托妈妈把他带到你那边好吗？呐~全都推到我一个人身上太狡猾了。”【喂~~这个明显是你自己的幻想吧~~纪如果是一个会拒绝别人的人的话我倒更高兴呢~~】
　　“姐姐。。。”随着纯的话纪的幻影慢慢的消失，接着又出现了各种各样的幻影。一个如同老师一样的男人说到“对你有所期待还真是大错特错。。。”接着是同学“其实什么都做不到吧。”“这个没用的家伙。”还有巴“结果只是个天真的家伙吗？”纪“对纯的照顾已经太重了。感到厌烦了。”雏莓“最讨厌你了。”翠星石“离开你还真是对了。”苍星石“因为那家伙最差劲了。”还有我“还真是没用的家伙呢。”最后是真红“第一次见到像你这么没用的。。。不觉得活着很羞耻吗？”【你还真是自卑呢~~竟然会那么想~~】
　　随着真红的话纯慢慢的低下了头。然后我看到了一股几乎实体化的绝望气息从纯的身上散发出来，同时空间之中慢慢的出现了大片的黑雾。就在这时我突然感觉到了有人闯入了纯的梦。【真巧呢~~我本来还想现在就打醒他的呢。】
　　接着翠星石、苍星石和纪慢慢的从天上飘了下来。【来了吗？纪~~】
　　“真是个寂寞的地方呢~~”纪看着纯的梦说到。【只有这种样子才适合这种小鬼嘛】
　　“这里就是小鬼的梦中。。。”翠星石说到。【我等的主角来了呢~~】
　　我来到了她们的面前说到“呵呵~~来了吗？”【那表演就马上开始吧。】
　　“无月！！”翠星石看着我叫到“果然是你干的好事吗？”【哦？已经想到了吗？】
　　我无视翠星石的话看着纪说到“纪，还记得我说过的话吗？答案只有自己去寻找才能够找到。那么你准备好了吗？”【如果冒失的过去只会把纯推下深渊哦~~】
　　“恩！”纪看着我坚定的点头说到。【是吗？那么。。】
　　我慢慢的让出了一条路说到“那么就去吧~~纯就在那片黑雾的对面。接下来的事就看你的了。”【去吧~】
　　纪听到我的话之后向着黑雾跑了过去。【那么认真的纪我还是第一次看到呢~~】
　　“等等！！”翠星石对着纪叫。就在翠星石准备跟过去时我拦在了翠星石和苍星石的面前说到“你们的话就呆在这里吧。”【喂，你们都跑了我怎么办？】
　　“无月，你到底想要干什么？”翠星石对着我叫到。【这不是很简单的事吗？】
　　“我吗？大概~~战斗吧。”我无所谓的说到。【当然是玩咯~~】
　　“为什么？”翠星石对着我问到。【因为我现在是反派啊。】
　　“理由吗？”我认真的看着她，接着又再次无所谓的说到“这种事情怎么样都无所谓吧。”【只要好玩不就够了~~】
　　“。。。。。。”翠星石和苍星石同时无语的看着我。【呵呵~~有趣的表情呢~~】
　　接着我就对着她们举起了右手说到“要是放水的话可是会死的哦~~伪~~虚~~闪~~”说着一个黑色的冲击向着翠星石和苍星石所站的方向射了过去。【只要打残就好了呢。】
　　在我强大魔力作为后盾的随意攻击下，不过几个回合翠星石和苍星石就已经被我玩的全身破烂不堪了。【果然两个还是不够吗？】
　　接着我消失在黑暗之中然后出现在了苍星石的身后接着一道黑色的冲击波直接击中了苍星石的背部。翠星石看着慢慢倒下的苍星石叫到“苍星石！！”【根本没有打中啦，她不过是睡着了而已~~】
　　“啊~~啊~~我不玩了呢~~”我无聊的说到，接着把苍星石提了起来对着翠星石的方向伸出了手说到“你可不要动哦，要是动一下的话我就毁掉她。”【还是演坏人好玩啊~~】
　　随着我的手中慢慢变大的黑色能量球，翠星石最后看了苍星石一眼然后绝望的闭上了眼睛。就在这时我来到了翠星石的身前将手慢慢的放在她的头顶笑着说到“我赢了~~”【完胜呢~~】
　　“什么？！”翠星石惊讶的睁开眼睛看着我说到。【呵呵~~真好玩~~】
　　我将苍星石交到翠星石的怀里说到“就是那个意思咯~~我赢了，所以这次的游戏结束了~~”【纯也应该差不多好了吧。】
　　“苍星石她？”翠星石看着怀里的苍星石说到。【还真是关心妹妹呢~~】
　　“没有事哦~~只是睡觉了而已。”我一边向着真红和水银灯战斗的方向走去一边说到“翠星石，作为失败者的惩罚，我命令你去照顾纯的树。要是它枯萎了的话可不行。”【水银灯的战斗就交给我吧。】
　　“什么？！这到底是怎么回事啊？喂！！”翠星石依然疑惑的叫到。【为什么？打完正派打反派不是很好玩吗？呵呵~~】
　　当我来到真红和水银灯的战场时只见真红正满脸绝望的捂住自己已经消失了的右手跪在地上，而这时纯从旁边冲了出来挡在水银灯的面前叫到“真红！！真红由我来保护！！”【嘛~~一个好了一个又倒了吗？】
　　水银灯看着纯说到“媒介吗？”说完张开了翅膀向着纯飞射出了无数的羽毛。【纯，你想死吗？】
　　就在这时纯的面前突然出现了一个半圆型的黑色屏障将纯和真红护在了后面。我慢慢的出现在纯的面前说到“纯~~这是给你的奖励哦~~”【奖励你没有辜负我的希望。】
　　“无月！！”水银灯愤怒的看着我叫到“为什么！！”【为什么今天那么多人问我为什么呢？】
　　我看着水银灯说到“水银灯，你太小看黑暗了呢~~”【或者说你太小看我了，以为凭你就可以掌握我吗？太天真了~~】
　　“可恶！！”说着水银灯向着我发出了两条巨大的黑龙。【看水银灯多直接~~说都不说就打了~~】
　　“纯，带着真红快走！现在的她根本不可能战斗！”我对着身后的纯说到，就在纯抱起真红走了两步时我轻声的说到“纯，真红就交给你了~~不管任何时候都不能放手啊~~”【虽然我打败水银灯的话也可以，但还是让真红动手比较有趣呢~~】
　　（作者的话：今天天气不错~~依然无话可说~~于是作者路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 燃烧的火焰里流下的绝望泪水
更新时间2009-4-3 12:40:19  字数：5386

　这时在纯的空间中正有两条黑龙的到处的肆虐着，而站在我的对面的水银灯大声的对我质问到“为什么！为什么！为什么！为什么你没有背叛真红！！为什么！！”【还真是麻烦的问题呢，我只是做我觉得好玩的事而已~~】
　　“背叛？”我站在原地仅仅凭着黑色的防御魔法盾就将水银灯的黑龙挡了下来，就在我说话的停顿时我一下子向着水银灯冲了上去说到“因为她有你没有的东西。”【那就是有趣~~】
　　“什么？！”因为黑龙阻挡了视线，所以水银灯没有立刻发现我的靠近，当我突然出现在水银灯面前时水银灯明显楞了一下。接着我直接对着水银灯的胸口就是一拳。“啊！！”一声惨叫水银灯被我打飞了出去。【一般都是打腹部的呢~~但是对你也就只能打胸口了~~】
　　接着我向着倒在地上的水银灯伸出了一只手，水之梦和LEMPICKA就从水银灯的身上飘到了我的手中。我看着水之梦和LEMPICKA说到“现在翠星石很需要你们~~所以快点去吧~~”然而水之梦和LEMPICKA却只是围着我飞了好几圈就是不飞走。【恩？听不懂我的话吗？】
　　“主人，她们说她们不知道要去哪~~”满月突然说到。【。。。。。】
　　我指着远处的一片树林说到“去吧~”接着水之梦和LEMPICKA就向着那里飞了过去。【这种事你应该早点跟我说！】
　　“为什么？”水银灯慢慢的站了起来疑惑的说到“只是因为她被做的更好一点吗？但是她现在也已经坏掉了不是吗？”【可怜人必有可恨之处吗？】
　　我用着同情的眼神看着水银灯说到“真是可怜呢~~”【只有了解黑暗的寂寞之后才会渴望光明的温暖。但是现在的你已经快要被黑暗所吞没了呢。】
　　“不要用那样的眼神看着我！！”水银灯对着我大叫到“我不是废物！！”说着两条更加巨大的黑龙向着我冲了过来。【喂，我可没有说你是废物啊~~】
　　因为距离太过接近，于是我只能立刻向后退去，但是却因为这样而没有及时的防御住从旁边出现的第二条黑龙。“啊！”我一下子被黑龙撞的飞了出去，身上的衣服也破碎了大半。【这衣服的质量果然很差，看来下次拿的时候要找一件好一点的了。】
　　虽然看上去已经全身破烂，但其实本身上根本没有受到多少伤害。我装作受伤的几乎无法站起来的样子慢慢的撑起自己的身体，就在这时水银灯看着我说到“你不过是父亲做的一个普通的人偶而已，连RosaMystica都没有的你不过是个垃圾。垃圾就不应该说那么多话！”接着两条黑龙一起向着我冲了过来强大冲击力将我直接推到了一座垃圾山上，黑色的巨龙张开了大嘴无情的将我吞没了。【喂~~不用那么狠吧~~连说遗言的机会都不给我啊~~】
　　在看到我被吞没之后水银灯看了我所在的地方一眼说到“接下来是真红。”说着向着纯离去的方向飞了过去。【喂~~不要就那么走了啊~~】
　　身上的衣服已经完全消失的我慢慢的从垃圾山上站了起来轻笑着说到“啊啦啦~~衣服完全没有了呢~~还真是糟糕呢~~呵呵~~”【还真是头痛呢~~】
　　“无月！！”这时旁边突然传出了纪担心的叫声，接着纪就跑到了我的身边仔细的看着我说到“无月，你没事吧！”【没想到第一个出现在我身边的是你呢~~我的主人~~】
　　“啊~~我不行了~~纪。。。”我装作快要不行的样子倒在了纪的怀里说到。【你在担心我吗？】
　　“啊！那。。那怎么办？我该怎么做？无月，你不要有事啊！”纪看着我慌张的说到。【呵呵~~也许这个样子也不坏呢~~】
　　“回去的时候帮我泡一杯咖啡吧~~”我躺在纪的怀里轻声的说到。【我现在的心情不错呢~~】
　　“我一定会做到的，所以无月你不要有事啊。”纪依然慌张的说到，突然纪反应过来说到“咦？咖啡？”【呵呵~~真是一个温柔的笨主人啊~~】
　　接着我像一个没事人一样的站了起来笑着说到“只要纪答应帮我泡咖啡的话我就会没事的哦~~”【但是这样也不错。】
　　“咦？”纪依然没有反应过来的样子。【你还真是迟钝呢~~】
　　“那么我们走吧。”我拉着纪说到“去纯和真红那里。”【但是只有迟钝的你才是真正的你~~】
　　就在纪抱着我走到树林里时只见纯正挣扎在一片沼泽之中，而水银灯则飞在他的面前，纪看着纯的样子就想要大声的叫到“纯。。。”我立刻捂住了纪的嘴说到“不要出声。现在只有让纯自己去面前。我们只要看着就好了。”【只要看戏就好了~~】
　　“想我救你吗？很简单哦，只要告诉我真红在哪里。”水银灯看着纯说到。【原来你还没有找到真红啊~~】
　　“真红。。。谁会告诉你啊！”纯对着水银灯说到“我说过了吧，真红由我来保护！”【呵呵~~不亏是原主角呢，我对你刮目相看了哦。】
　　“哼，真是不可爱。”说着水银灯对着纯射出了无数的羽毛。【这种攻击还真弱，但是要是用太强的攻击的话纯会挂掉的吧~~】
　　纯立刻转身向着沼泽的另一边的岸边跑了过去，在岸边的树上正挂着真红的右手。水银灯看着纯说到“可恶的小鬼！”【同感~~】
　　就在纯要碰到真红的右手时在纯身边的所有的羽毛一瞬间将纯包裹了起来仅仅露出纯的头部。水银灯看着依然挣扎的纯笑着说到“啊哈哈~~没用的，你什么也做不了。”就在这时纯的戒指突然发出了一道红色的光芒。随着这道红光的逐渐加强包裹这纯的黑色羽毛慢慢的开始从纯的身上散落。【这是什么？主角光环吗？】
　　“什么？！”水银灯惊讶的看着纯说到。【可怜的水银灯~~被主角光环吓到了~~】
　　纯一边挣扎着一边说到“在你眼中看来可能觉得很愚蠢吧。明明没有任何优点的人却拼命的做这种事。我也是如此。没有任何意义~做什么都是多余的。我是这样想的。但她却为了不知道有没有意义的战斗一直持续着。从比我更早以前的过去就如此。相信战斗下去是有意义的。所以，我也。。”在说到最后时从纯的身后爆发出一股强大的力量将身上所有的羽毛全部吹飞。【哇~~这就是爱的力量啊~~】
　　“怎么可能！”接着水银灯对着纯又发出了两条黑龙“人类怎么可能把我的攻击。。”【这个可不行~~会死的哦~~】
　　躺在纪的怀里的我对着两条黑龙举起了右手，就在黑龙要碰到纯的时候一道黑色的冲击波将那两条黑龙瞬间爆头。【呼~~千钧一发啊~~】
　　“主人你是故意的吧~~刚刚明明瞄了那么久~~”满月说到。【呵呵~~怎么可能嘛~~那是为了不打到纯而已~~呵呵~~】
　　“什么？！”水银灯看到黑色冲击波后转向了我所在的方向说到。【啊啦~~暴露了吗？这次为了纪我可不会放水了哦。】
　　接着在我的对面真红慢慢的走了出来说到“这里是纯的梦中。只要是纯所希望的，无论是什么东西都能克服。”【看来没我的事了呢~~】
　　“真红！”纯抱着真红的右手看着真红说到。【真是感人的场面啊~~】
　　真红看着纯笑着说到“这是头一次做好仆人的本分帮上忙呢，纯。”【还是嘴上不绕人的家伙呢。】
　　就在这时纯的戒指中出现了一根金色的丝慢慢的托起真红的右手飞向了真红。在一阵肉眼可见的缝纫之后。真红的右手奇迹般的恢复了。【太强大了~~这就是爱的力量吗？我被雷到了~~】
　　“怎么可能！一度坏掉的东西竟然能修复。这种事应该不是父亲。。。”水银灯难以置信的看着真红说到“不是艺术造诣精湛的名匠是不可能做到的才对。那个人类竟然做到了。”【看来你也被爱的力量雷到了呢~~】
　　真红慢慢的飘到水银灯的面前说到“该是了结的时候了，水银灯。”【总决战了呢~~】
　　“纯，退下！”真红对着纯说到。【纯，不要呆在那里，碍事的~~】
　　“但是。。”纯说到。【你又没有什么战斗力~~】
　　“站到我的身后，有你在的话我是不会输的。”真红说到。【还真是暧mei的话啊~~】
　　在沼泽之上，慢慢的出现了华丽的花瓣和两条黑色的巨龙。两条黑色巨龙不断的在空中追逐着真红，但是每当要接触到真红时都会被大量的花瓣击散。【还是看别人的打架轻松~~】
　　就在真红将两条黑龙都击散之后真红直接向着水银灯冲了上去。水银灯因为没有时间再次聚集黑龙只能无奈的后退从翅膀上不断的射出黑色羽毛阻止真红的前进。这时真红突然释放出了自己的人工精灵。就在水银灯用手挡住人工精灵的时候真红冲到了水银灯的面前对着她的脸狠狠的一击重拳使水银灯撞在一棵树然后掉到了地上。【打人不打脸啊~~】
　　接着真红飞到了水银灯的面前，水银灯慢慢的抬起头看着真红说到。“真。。真红。”【已经没有力量了呢~~话说好像是因为和我战斗才浪费掉的呢~~我还真是罪人呢~~】
　　“没有媒介的你是不可能赢的了我的。”这时纯也来到了真红的身后。真红看着倒在地上的水银灯说到“放弃吧。胜负已分了。”【真红现在的力量可是全盛时期呢~~】
　　“吵死了！给我闭嘴！！”水银灯对着真红叫到“我要。。我要。。成为爱丽丝。。成为爱丽丝！”就算完全没有力量站起来，但是水银灯还是燃烧着自己的羽毛想要做最后的挣扎。【为什么要那么执着呢？】
　　真红看着水银灯轻声的对着纯说到“纯，站到我后面。”【水银灯，看来已经没有赢的希望了呢~~】
　　“真红！！”随着水银灯的吼叫声一道如同鬼火一般的火焰向着真红射了过去。【为什么火的颜色不是红的？】
　　在火焰之中被红光保护着的真红说到“结束了，水银灯。”【胜利宣言吗？】
　　“恩？”水银灯难以置信的看着真红，接着就被真红所发出的红色能量吞噬“啊！！啊！！”【反派总是会输呢~~】
　　随着真红的攻击水银灯的衣服开始慢慢的消失，渐渐的露出了那空无一物的腹部。“啊~~”水银灯立刻用手挡在自己的腹部哭泣的说到“我。。。我没有坏掉。。。我不是垃圾。。。不是垃圾。。”【虽然很可怜，但是可怜之人必有可恨之处呢。嘛~~大不了以后帮你修好嘛~~反正用魔力实体化的话什么样子都可以做出来的。】
　　“为什么？酮体会。。。”纯看着水银灯惊讶的问到。【酮体？好专业的用词啊。】
　　“她是个未完成品。”真红说到“父亲在制造她的途中时就突然消失踪影了。”【说出来的话还是那么直接啊~~这样很伤人呢~~】
　　“父亲。。。为什么。。。为什么我。。。我明明是这么爱着父亲的。”水银灯在燃烧的火焰之中流下了绝望的泪水“我一定。。。要成为爱丽丝。。。成为爱丽丝。。。成为父亲。。。所追求的完美人偶。。。父亲。。。”这样说着水银灯慢慢的消失在了纯的梦之空间里。【爱有的时候会让人盲目呢~~】
　　真红看着依然燃烧的草地轻声的说到“水银灯希望得到父亲的爱。所以才想成为爱丽丝。就因为这份执着，所以才能没有媒介也能活动。”【同情吗？】
　　“所以才想毁了大家？”纯说到“对父亲说自己才是完美的人偶吗？”【能不能见到还是一个问题呢。】
　　“她对父亲的思念比任何人都单纯也说不定。”真红看着水银灯说到“但也因为这样让她失去了理智。”说着真红流下了眼泪。【竟然哭了呢~~】
　　“我们走吧。”我对着纪说到“现在的话让他们两个人待一会儿吧。”【去看看翠星石她们吧。】
　　当我们来到纯的树苗旁时，翠星石对着我大笑着说到“哦呵呵~~无月~~你怎么变成这个样子了？”【‘井’。。。】
　　我笑着对翠星石说到“翠星石，把衣服脱下来。”【竟敢笑我。】
　　“额！”翠星石的笑容一下子僵住了。【你再笑啊~~】
　　我来到了她的身后幽幽的说到“快脱~~难道要我自己动手吗？”【我不介意自己动手哦~~】
　　“等等！”翠星石看着抓住她衣服的我慌张的说到“你想干什么啊！！住手啊！会坏掉的！！”【就算不穿我也要你陪着我一起没衣服穿。】
　　“这就是纯的树？”就在我和翠星石玩闹的时候纪看着纯的树苗对着苍星石说到。【纪是第一次来这里呢~~】
　　“是的。”苍星石说到。【苍星石好像也是第一次呢~~】
　　“还是和以前一样的细小呢。”雏莓看着树苗说到。【我说你什么时候出来的？】
　　“我用这把剪刀，修剪附在树上妨碍生长的杂草。”苍星石看着树苗说到“翠星石负责浇水。这样的话。。。”【用那么大的剪刀的话一下子这棵树就完了吧。】
　　“苍星石。”纪突然说到“就这样维持原样吧。”【这就是你的选择吗？】
　　“可是。。。”苍星石说到。【真是固执的孩子呢~~不过我喜欢~~】
　　纪就这样看着树苗说到“这个树是需要不断的不断的培养成长的树。周围的杂草要纯自己想办法克服才行。能克服的了吧，纯。”【纪，你也成长了呢~~】
　　纯的梦之空间的天空在这一刻慢慢的出现了阳光。我们也同时微笑了起来，苍星石看着纪说到“我知道了。”【还算是一个美好的结局吧~~】
　　“这里是纯的梦呢~~”我看着天空感慨到。【终于开始改变了吗？】
　　（作者的话：昨天有个家伙在书评里说我写的主角太像个女的了，说我要么是女作者要么就是心理变态~~我郁闷~~被他那么一说我都不知道我是把主角描写的太好了还是太差了~~再次声明：我是男的，而且不管是体魄还是心理都很正常。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 随着流动的时间一切都在改变
更新时间2009-4-3 21:11:01  字数：4586

　“求下图中X的角度。。。啊~~要怎么求啊？”当我慢慢的走进纯的房间时只看着终于走出阴影开始去学校学习的纯正在为作业而苦恼。【要补回一学期的课程呢~~真是可怜的孩子。】
　　“是从这里入手的吗？”纯翻着自己的教课书不断的看着接着挠着自己的头痛苦的说到“啊~~要记的东西太多了！可恶~~”【谁叫你自己逃了那么多的课程啊~~】
　　我来到纯的桌子旁指着图中出现的两个大小三角形说到“这两个三角形是全等的哦。”【一看就看出来了呢~~还真是简单的没话说啊~~】
　　“为什么？”纯疑惑的看着图问到。【你是白痴吗？】
　　“看这两条边和这个角啊~~”我再次说到。【书上应该有定理的吧~~】
　　“哦~~原来如此。”纯恍然大悟的说到，接着纯突然惊讶的说到“咦？！为什么你会知道这些啊？”【这算什么~~我可是连大学的高等数学也能轻松解决的。】
　　“因为在很久以前我记得好像有个叫爱因斯坦的家伙好像和我讲过这些~~”我一边装作回忆的样子说到。【这里的一些科学家什么的倒是和我的世界一样呢~~】
　　“真的吗！！”纯兴奋的看着我说到。【当然~~】
　　“骗你的~~”我双手一滩说到。【那是不可能。】
　　就在这时雏莓突然打开了门跑了进来向着床底钻了进去。纯看着雏莓叫到“你又在玩捉迷藏了？我不是早就和你说过了吗？不要在我房间里。。。”就在纯说到一半的时候脑袋就突然被窗外一个高速飞来的皮箱给砸中了，当然，窗户也完全的报废了。【可怜的窗户~~可怜的纯~~】
　　接着翠星石打开了皮箱同时眼中散发这寒光看着屋里说到“小不点的雏莓！你躲在哪里的说！”【今天还真一样热闹呢~~】
　　纯站了起来对着翠星石叫到“我说你啊！！为什么每次都从窗户进来啊！！你到底想把玻璃打破多少次啊！！”翠星石也在同一时间对着纯叫到“小不点人类！！雏莓在哪里的说！！快点告诉我的话！！”【不要一起说话啊~~害得我都听不清楚了呢~~】
　　就在这时纯的脑袋又再次的被窗外的一个皮箱给砸中，当然，这次是从已经破掉的那半扇窗户进来的。【可怜的纯~~】
　　这次从皮箱里出来的是苍星石，苍星石一打开皮箱就对着翠星石说到“翠星石，冷静一点！”【苍星石果然是好孩子呢~~】
　　翠星石生气的说到“我能冷静的下来吗！！小不点的小不点！！给我出来！！”【已经到了名字都省略的程度了吗？】
　　“人家才不是小不点！！”这时床下的雏莓突然叫到。【额，竟然自己说出来了。】
　　翠星石满脸阴笑的看着床底说到“嘻~~嘻~~嘻嘻嘻~~找到了的说~~”【喂，正常点好吗？】
　　接着翠星石就跳到了床上疯狂的跳了起来说到“再不出来就把你踩扁的说！！”【你是来拆房子的吗？】
　　“喂！！！”纯对着在床上乱跳的翠星石吼到“给我停下来！！”【嘛~~估计她不会听你的~~】
　　雏莓突然从床下跑到了我的身后对着翠星石叫到“雏莓才没有做错哦！！”【我还是不要太相信这句话的好~~】
　　翠星石看到雏莓躲到我的身后只好无奈的指着雏莓说到“住口的说！！我绝对不会原谅你的说！！”【我说你这次到底干了什么啊~~】
　　“那么谁来告诉我到底发生了什么事呢？”我看着翠星石说到。【至少要先告诉我发生了什么呢~~】
　　接着翠星石就将水之梦变成了水壶，但是在水壶上却被用蜡笔画满了奇怪的图案。翠星石指着雏莓说到“这些都是小不点弄上去的说！！”【。。。。。真可怜~~】
　　“噗，呵呵~~”纯看到了翠星石的水壶之后立刻喷笑了出来。【样子是挺搞笑的~~】
　　“不许笑的说！！这种连一丝一毫品味都没有的，满是小孩子气的涂鸦肯定是雏莓干的说！！苍星石也拿出来看看的说！！”翠星石说到。【苍星石也有吗？】
　　“啊，哦~”苍星石听到翠星石的话后也将自己的LEMPICKA变成了剪刀。苍星石看着剪刀上的奇怪花纹无奈的说到“雏莓，这真的是你做的吗？”【嘛~~那个颜色和那个样子，不用看都知道是雏莓干的了~~】
　　“因为。。。”雏莓说到。【恩？】
　　“快点认罪的说！！”翠星石指着雏莓说到。【难道说翠星石又干了什么坏事了吗？】
　　“因为雏莓很期待想留到最后吃的莓大福被翠星石吃掉了哦！！所以才报复的哦！！”雏莓也指着翠星石说到。【原来如此~~】
　　“咦？！”翠星石一副惊讶的样子说到。【看来是真的了~~】
　　纯看着翠星石无奈的说到“你啊。。。又做了这种事情吗？”【以前也做过吗？】
　　苍星石也一脸无奈的样子看着翠星石说到“真拿你没办法啊~~”【有这样的姐姐还真是头痛呢~~】
　　翠星石连忙向着苍星石解释到“是。。是。。是骗人的说！栽赃诬陷的说！”【还真是没有说服力的解释啊~~】
　　“是真的！是真的！！”雏莓对着苍星石叫到。【同样没有说服力的控告呢~~】
　　“不管怎么说，把我心爱的喷壶变成这个样子的罪行，我要让你好好的为此付出代价的说！”说着翠星石竟然因为找不到借口而恼羞成怒的向着我们站着的地方喷出来水。【打架吗？我倒是不介意呢~~】
　　我随手撑起了防御屏障，接着将手举到胸前握拳，黑色的能量慢慢的聚集在拳头上说到“虽然雏莓也有不对的地方，但是你也要给我乖乖的受罚~~”【其实什么借口都无所谓啦~~】
　　翠星石看着我的手慌张的说到“等一下的说！！其实那个是有原因的说！！”【等我打完再说吧~~】
　　接着我不等翠星石再说完就向着她冲了上去用着拳头对着翠星石的脑袋像敲鼓一样敲了起来。“啊~~好痛啊~~不要啊~~可恶！！我要反击了！！”说着翠星石就对着我射出了水壶中的水，我轻轻的转身躲过了攻击，而那些攻击全部打中了站在一边的纯。【倒霉的纯~~】
　　“真是的~~不要这样啊~~”苍星石无奈的看着我们说到。【那么好玩的事怎么可以停下来呢~~】
　　纯慢慢的从地上爬了起来说到“你们几个~~给我适可而止！！”【终于暴走了吗？】
　　就在这时房间的门突然被打开了，我们同时停了下来看向了出现在门口的真红，真红走到了坐在地上的纯面前，挥手就是一巴掌，接着说到“纯，要我说多少遍你才会明白？喝茶的时间是不能改变的不是吗？”【真是任性的家伙~~】
　　纯看着真红说到“我说你啊！！”【说实话，可怜和倒霉已经不足以形容你了，纯~~】
　　“真是个不中用的仆人呢。你好像还是没有明白自己的身份呀。”真红对着纯说完就对着雏莓说到“雏莓，快去把架子上的东西收拾好。要掉到我的地方里面了。哎呀，你们几个，怎么闹起来了？”【你要一起来吗？】
　　“你们几个。。。你们几个。。。”纯头顶‘井’手握着拳头强忍着愤怒，直到最后才怒吼到“你们几个。。。给我出去！！！！！”【真的暴走了呢~~都是真红的错~~】
　　接着我们就被纯赶出了房间来到了客厅看电视，纯也开始在厨房里忙了起来。在快到晚饭时间时纪终于回来了，雏莓高兴的向着玄关跑了过去并且高兴的对着纪说到“纪，太慢了~~”【纪，你一定没想到吧~~纯竟然也开始帮助做家务了呢~~】
　　纪看着雏莓说到“对不起啊~~快要进行比赛了，所以最近练习的比较晚。作为补偿。。。给~”【比赛？你是做替补吗？】
　　“哇~~是莓大福~~”雏莓高兴的说到。【那个东西不会吃腻的吗？】
　　纪看着雏莓说到“吃过饭再吃哦。就先放到之前给你的小背包里吧。”【真不知道那个有什么好吃的~~】
　　“恩。”雏莓说着高兴的跑去了纯的房间。【反正我是不太喜欢吃就是了~~】
　　这时我旁边的翠星石阴笑的说到“嘻~~嘻~~嘻嘻嘻~~~被我听到了的说~~”【我也听到了哦~~】
　　苍星石无奈的说到“你还要做吗？”【苍星石真是好孩子呢~~】
　　我喝了一口咖啡露出了一丝微笑说到“我也听到了哦~~”【听到你说的话~~】
　　“额！”翠星石的阴笑瞬间僵在了那里。【表情还真有趣啊~~】
　　“欢迎回来。”纯走出了客厅向着房里走去，顺便对着纪打招呼到。【顺便的吗？】
　　“啊，我回来了。”纪也看着纯说到“对不起，回来的有点晚了。我马上去做晚饭。啊，必须先把晾的衣服收了。碗也要洗一下才行。”【你没做的事情还真多啊~~】
　　“已经做了。”走上楼梯的纯头也不回的说到。【也就是说纯今天做了很多事呢~~】
　　“咦？”纪疑惑的看着纯。【没想到吧~~】
　　“我都已经收拾好了。”纯依然头也不回的说到。【吃惊吧~~】
　　“纯？”纪看着纯的背后感动的说到“谢谢你！”【感动吧~~这些全是我的功劳哦，因为一开始是我把纯扔进梦里的~~】
　　晚上，我再次来到了纯的房间里教纯做作业，纯好像也习惯了我能够做出这些连他都不会的题目。接着在写着作业的纯突然看着床上看书的真红说到“我说~~你最近睡的很晚啊~~”【好像从那次打败水银灯之后就这样了呢~~】
　　“是吗？”真红头也不抬的说到。【发生什么事了吗？】
　　“你以前不是说过‘睡眠的时间是很重要的’吗？”纯奇怪的问到。【纯，给我认真的做作业。】
　　但是真红却没有回答，纯回头看了真红一眼之后说到“算了，只有你一个人的话很安静，倒也没什么。”听到这里真红突然抬头看了纯一眼想要说什么似的，接着又低下了头。【还真是奇怪呢~~】
　　接着我突然拿起一本字典砸在了纯的头上说到“不许聊天！！给我认真的做！！”【用字典打人真爽。】
　　“混蛋！！很痛啊！！”纯对着我说到。【反正痛的不是我~~】
　　“知道痛就给我快做~~”我依然拿着字典悠闲的说到。【好想再打一次试试看啊~~】
　　“我知道了啦~~”纯看着我手上的字典只好无奈的低头做了起来。【现在砸下去的话要找什么借口呢？】
　　过了一会儿纯的身后传来了皮箱被打开的声音，纯回头看了真红一眼说到“要睡了吗？”【恩？】
　　“恩”真红回答到。【好机会！】
　　“晚安。”纯对着真红说到。【但是要看准时机呢~~】
　　“晚安了。”真红也说到，但就在真红要关上皮箱的时候却停了下来说到“那个，纯。”【恩？今天的真红果然有问题呢~~】
　　“恩？”纯头也不回的说到“怎么了？”【到底发生什么事了呢？】
　　“没事了，晚安了。”最后真红还是什么都没有说的关上了皮箱。【好！就是现在！！】
　　就在皮箱关上的同时我的字典再次的砸在了纯的头上。【爽啊~~】
　　“混蛋！！我不是已经说过很痛了吗！！”纯对着我怒吼到。【反正我又不痛~~】
　　“白痴！！我不是也说过不许聊天了吗！！”我也对着纯叫到。【有理由的打人就是爽啊~~】
　　在寂静的黑夜里，我看了看依然在做作业的纯之后慢慢将视线看向了真红的皮箱沉思了起来。【真红好像有心事的样子呢~~看来这几天又要来纯的房间里过夜了呢~~算了，反正不睡觉的我对于晚上在哪待着并不在意~~】
　　（作者的话：从这章起蔷薇少女的第二季开始了~~感觉离结束还有一段距离呢~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十章 只要在一切结束前醒悟就不算晚
更新时间2009-4-4 11:26:08  字数：3491

　明明已经过了12点但是纯却还是没有想要睡的样子。【偶尔有人陪我也不错~~】
　　“给我看清楚，这两线是垂直的。”我指着纯的作业本说到“所以这个角一定是90°，那么第三个角不就出来了嘛，难道你连加减法都不会吗？”【看着别人连这么简单的题目都不会做还真有一种暴走的冲动呢~~】
　　就在这时纯的身后突然传来了一声皮箱被猛的打开的声音。当纯回过头时则看到了一脸慌张的表情就好像做了噩梦似的真红，纯关心的问到“怎么了？”【更年期？】
　　这时的真红就好像是一个无助的柔弱少女一般，真红看着纯说到“纯。。。”【喂~喂~~那个表情是犯规的啊~~】
　　纯走到了真红的身边将真红抱到了床上接着坐在她的身边，而我也来到了真红的另一边坐了下来。纯看着慢慢平静下来的真红说到“稍微平静点了吗？”【话说我现在算不算电灯泡？】
　　就在这时真红低着头轻声的说到“我做的这一切。。。都是正确的么？”【因为平时太闲了，所以开始想自己的人生了吗？】
　　“咦？”纯疑惑的看着真红说到。【其实问纯还不如来问我呢~~】
　　“我把她。。。把水银灯变成废物了。”【不会是因为第一次杀人后的忧郁吧~~话说我好像从来就没有这种东西呢~~是我神经太大条了吗？】
　　“那不是没有办法的事吗？”纯安慰到“真红不是也说了，爱丽丝游戏是你们的宿命。是没有办法回避的。”而我仅仅只是静静的听着他们的对话。【知道真相的人还是少插嘴比较好~~如果说太多的话到以后被发现就会被说成是在欺骗她们了~~】
　　“是呢~我也一直这么想。想说这是没有办法的。我们蔷薇少女是父亲大人所做的人偶。为了成为爱丽丝见到父亲大人。必须在爱丽丝游戏中相互抢夺我们的灵魂——RosaMystica，不断战斗直到最终只剩一人。这就是我们生存的意义。我一直这么想。但是，在失去了她的时候我知道了。失去姐妹是多么的难过。战斗是多么的痛苦。”真红说到“我。。。”【竟然自己想通了吗？】
　　我看着黑暗之中轻声的说到“虽然明白的有点晚，但是至少你明白了不是吗？”【这种事只要想通了就好了~~】
　　“无月，你不是。。。”真红有些惊讶的看着我说到。【我不像是会说这种话的人吗？】
　　我轻笑着说到“我只是对爱丽丝游戏感兴趣，因为在我眼里它不过是一个游戏而已。。。”【因为仅仅是游戏，所以只要开心就好了~~】
　　就在这时纯的门口突然出现了一道紫色的光，接着一个人工精灵从门口飘过。“冥冥？”真红看着那个人工精灵说到。【水银灯的人工精灵？】
　　接着真红就一下子站了起来向着它追了过去说到“冥冥，不要走！”【又是请君入瓮吗？这次又是什么呢？】
　　“真红！”纯看着真红叫到，我也起身说到“有空叫她等你还不如自己快点跟上去。”【要是跟丢了我可不会等你的。】
　　当我们来到储藏室时真红已经在我们之前走进了N领域之中。【还真是心急啊~~】
　　“那个冥冥到底是。。。”纯疑惑的问到。【不要在这种小事上浪费时间啦~~】
　　“它是水银灯的人工精灵。”我看着镜子随口的解释到。【应该去哪个N领域呢？】
　　“水银灯的。。。”纯听到后慢慢沉思了起。【这种时候你沉思有什么用啊？而且凭你的脑子能想出什么东西。】
　　我一下子飞了起来一把抓住纯的领子说到“要走了哦。”【管它呢，看到哪扇门开着就进哪扇好了。】
　　“恩？要走了？去哪？”纯疑惑的说到。【你是白痴吗？】
　　“那还用说吗？”接着我就直接将纯一起拖进了N领域之中“当然是真红那里了。”【不然的话难道要我们站在镜子前面发傻吗？】
　　“啊！！”在进入N领域时纯惊慌的叫到。【真是的，又不是第一次进了，给我安静一点啦。】
　　“嘣！”就在一声重物落地的声音之后纯终于在真红的身边着陆了。纯抬起头看着周围下着的纷纷大雪说到“好痛~~恩？下雪了？”【要不是这些雪你可能会更痛呢~~】
　　我也慢慢的飞到了真红的旁边，真红看着雪对着纯解释到“这些是捣乱的兔子做的。”【拉普拉斯之魔吗？】
　　“兔子？”纯疑惑的说到。【用你听的懂的话解释吧~~】
　　“一只穿着西装的兔子哦。”我微笑的说到。【怎么样？这个很好理解吧~~】
　　这时旁边的屋顶上突然传来了一个声音“如果对我不甚中意的话，就请这样想吧。您已经陷入了沉睡，所见之物仅是幻影。”接着一只穿着西装的长耳的兔子就出现在了屋顶上。【抱歉，我睡觉的时候从来不做梦~~】
　　真红看着拉普拉斯之魔说到“你有什么事？我们现在可是很忙的。”【话说我们也好久不见了呢，从这次醒来之后就一直没有见过呢~~】
　　拉普拉斯之魔看着我们说到“这算是忠告呢，还是欺诈师的谎言呢？如果黑暗去追求光明的话，将失去所有的一切。而光明去追求光明的话，就会失去原本的光明。”【哦？黑暗是指我吗？】
　　“他在说什么啊？”纯看着拉普拉斯之魔说到。【以你的智商是不可能想的出来的~~】
　　“正式出来见面了也是个拿他没办法的孩子呢。”真红看着拉普拉斯之魔说到“既然你这么希望的话，我就把你的尾巴拔掉好了。”【话说，‘如果黑暗去追求光明的话，将失去所有的一切。’是什么意思？是说我会失去全部吗？还是说我会死？】
　　“幽深的森林是迷茫的森林。但既然您已经说了要进去。。。”说着拉普拉斯之魔松开了自己的右手，只见冥冥从他的手中飞了出来。【那么主谋就是你咯~~看来你是忘记了我当年说过的话了呢~~】
　　“世界上有无数的洞穴被门所封住了。请小心那些看不到的门。因为他们狡猾至极的隐藏在那里。。。”说着拉普拉斯之魔在空间之中直接划开了一个缺口并且将手中的冥冥放开说到“那么，祝您愉快。”接着他就在一个绅士的鞠躬礼下慢慢消失在了空间之中。【先让你得意一会儿好了，早晚我会让你知道，我说过的话就一定会做到的。】
　　就在拉普拉斯之魔离开之后我们再次的追着冥冥跑了起来。【。。。。为什么又变成了这样啊~~】
　　接着就在一个转角处，我们的面前突然出现了无数的紫色水晶。真红看着这些说到“这些。。。”【水晶？蔷薇水晶吗？】
　　“是水银灯吗？”纯看着这些水晶说到。【真正的爱丽丝游戏要开始了呢。】
　　“不是。”真红说到，就在这时，我们脚下的地面突然钻出了数根巨大的水晶柱。我想也不想的就一把抓住了纯向着旁边跳开了。【连说都不说一声就动手吗？看来很有教训的价值呢~~】
　　但是，显然她的目标是真红，纯和我在与真红分开之后就再也没有受到攻击了。【喂？怎么不打了？我还很期待的说~~】
　　真红不断的在水晶之中穿梭着同时用手杖击碎那些无法躲避的巨大的紫色水晶说到“是谁？是什么人？请出来吧。”就在真红说话时的一波攻击结束后，攻击就停了下来。接着从一块水晶背后慢慢的走出了一个穿着淡紫色衣服的人偶，而她的左眼被一个紫色玫瑰造型的眼罩覆着。真红看着她说到“谁？”【我的印象里在蔷薇少女中独眼的有两个人偶呢。】
　　而她却没有回答真红的问题，而是重复的真红的话说到“谁？”【难道你都不知道和自己打了半天的人是谁吗？】
　　“你是什么人？”真红再次问到。【她又不是人~~】
　　“你是什么人？”而她又再一次的重复到。【。。。。。你是来搞笑的吗？】
　　“我是蔷薇少女的第五人偶，真红。”真红老实的说到。【。。。。一般不会有人真的回答的吧~~】
　　“真红。。。”这次她没有再重复真红的话“我是，蔷薇少女的第七人偶。。。”【我只知道在我前面的6个人偶呢~~】
　　“第七？”真红疑惑的看着她说到。【看来你也不是很了解呢~~】
　　“蔷薇水晶。”她继续说到。【原来如此，第七人偶吗？还真敢说呢~~】
　　（作者的话：话说，有的读者好像把主角理解成了一个内心黑暗的角色呢~~其实主角在每一个世界的性格都是不同的，只是这个世界表现的稍微邪恶了那么一点而已，有机会的话我还可能去一些世界把主角写的更邪恶一些，也可能在某些世界把主角写成圣母一样的角色~~但是不管外在表现的怎么样，主角的内心一直都是抱着无所谓的态度吐槽的，无关正义与邪恶~~所以还没有到要去什么血腥的世界发泄的地步~~人总有好的一面和坏的一面，难道你就真的能把现实里的一个人定义成完全的好人或是完全的坏人吗？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十一章 就算外表坚强真正脆弱的是心
更新时间2009-4-4 18:53:52  字数：2639

　必须互相战斗夺取彼此的蔷薇圣母，最终获胜取得全部蔷薇圣母的蔷薇少女可以成为爱丽丝。这就是蔷薇少女的宿命。【完全是胡扯嘛~~要是因为这种事情就能变成完美的少女的话也太搞笑了吧~~】
　　在水银灯的空间之中，地面上不断的长出的紫色水晶，天空中不时飞舞着的鲜红花瓣，如此美丽的事物却是这场战斗的主旋律，我和纯仅仅站在一旁默默的观看着这美丽而危险的画面。虽然纯无法发生，但是我却看出了在这场无情的姐妹之战中真红总是手下留情，甚至连一次进攻都没有去尝试过。言多必失，久守难固。最终真红因为反击时所出现的一丝迟疑而被紧追而至的蔷薇水晶所击落。真红就如同一个玩偶一般摔落在了地上，当攻击全部停下后纯跑到了真红的身边扶起了她担心的叫到“真红！”【不要你好战也没让你不打啊~~现在还真是让人头痛的情况呢~~】
　　“真可怜。。。”蔷薇水晶看着真红冷漠的说到“你。。。真可怜。。。不能战斗了呢。现在的你是多么的弱小啊。真可怜。既然这样，我就弄坏你吧。”这样说着，蔷薇水晶慢慢的飞到了空中聚集起了强大的魔力。【我说。。。。你无视我吗？】
　　就在这时蔷薇水晶四周的黑暗之中突然射出了无数的黑色冲击波，随着一声爆炸声，前后左右所有的冲击波全部命中了目标，我慢慢的出现在真红的正上方如同嘲笑一般的说到“随便停在空中的话可是很容易被人打下来的哦。”【放大招的时候就要先确认会不会被偷袭嘛~~这么简单的道理都不知道还出来混，你根本就是找死嘛~~】
　　“无月！”纯抬头看着我叫到。【没事叫我名字很好玩吗？】
　　“你和真红就待在那里好了。”看着被我攻击之后慢慢露出身影的蔷薇水晶，我慢慢露出了自信的笑容说到“放心，我很快就能搞定她的~~”【至于你刚刚忘记我存在的事，我们回去再好好算账~~】
　　“万咒魔偶”因为聚集的魔力而没有受伤的蔷薇水晶依然冷漠的看着我说到“妨碍的话就一起毁掉。”【哦？知道我吗？那么是谁那里听说的呢？拉普拉斯之魔，还是。。。罗真的徒弟？】
　　我听到她的话突然笑了出来说到“呵呵~~毁掉我吗？能够做到的话就试试看吧~~”【我也不介意把你毁掉哦？蔷薇少女的‘第七人偶’~~】
　　接着蔷薇水晶就如刚刚攻击真红一般弄出了许多的水晶向着我射了过来，而我只是用着蔑视的眼神看着我对面的蔷薇水晶。【魔力对轰的话我可不会怕任何人。】
　　就在水晶快要碰到我的身体时我的身上突然出现了一大片的黑暗，黑暗瞬间将水晶吞没，接着就如同侵蚀一般沿着紫色的水晶一直向着蔷薇水晶蔓延了过去。我伸出了双手在手掌中聚集起了两个巨大的黑色能量球同时对着蔷薇水晶露出了一个残忍的笑容说到“给我消失吧。”但是就在这时我的身下突然传来了纯的惊呼声“啊！！”。【怎么了？】
　　当我低头看去时只见纯和真红的脚下出现了一个空间的裂缝一下子将他们吸了进去。我看着这一切的发生面脸惊讶的说到“什么？！”【什么情况？】
　　接着在我的身边再次出现了一个空间裂缝，拉普拉斯之魔如同散步一般慢慢的走了出来看着我和蔷薇水晶说到“请小心兔子的巢穴，希望别跑的太快而绊倒。”【是你搞出来的吗？吓我一跳。】
　　接着我转过了头面无表情的看着被我打倒在地的蔷薇水晶对着拉普拉斯之魔问到“他们去哪了？”【这个时候出来，是想要救她吗？】
　　“只有梦醒之时才会发现所有发生的一切只不过是一场梦而已。”拉普拉斯之魔依然说着莫名其妙的话。【看来是回去了呢~~】
　　我看了蔷薇水晶一眼之后慢慢转身向着黑暗之中隐去同时一个声音在空间之中回荡“想要加入游戏的话就要遵守游戏的规则，不然的话。。。就只有出局。”说完我完全消失在了空间之中。【拉普拉斯之魔，我说你脑子出问题了吗？你难道不知道装B装的别人一点都听不懂的话就没有任何意义了吗？】
　　“我回来了~~”这样说着我慢慢的从N领域中回到了纯家里的储藏室。【恩？怎么都没人？都不等我吗？】
　　接着我就来到了纯的房间，纯看到走进来的我时松了口气说到“无月，你没事真是太好了。”【难道你以为我会输吗？】
　　“最后还是让她跑掉了呢~~”我遗憾的说到。【应该说是我让她跑掉了呢~~呵呵~~】
　　“那个人偶到底是。。。”纯好奇的问到。【刚刚她自我介绍的时候你没听吗？】
　　一直坐在床上沉默着的真红突然说到“蔷薇少女全部加起来有7个，但却有一个从未遇到过的姐妹。就算其他姐妹都在同一时代觉醒。只有她是例外的。谁也不知道的第7位，最后的姐妹。和她遇见就是我们所有姐妹觉醒了的证明。是要举行爱丽丝游戏，让爱丽丝诞生吧，这个父亲的讯息。”【证明吗？拉普拉斯之魔，你做的还真是全面啊~~】
　　“是这样吗？”纯看着真红说到“但是，你不想战斗吧。”【要怎么安慰她呢？总不能说‘只有战斗才能结束这一切。’这样的话吧~~】
　　“我。。。”真红低着头说到。【好像在她眼里我也是好战派的呢~~】
　　看了真红一眼我慢慢的转身向着房间外走去。【算了，我放弃了~~】
　　纯看着我说到“无月，你要去睡了吗？”【我又不睡觉~~】
　　“纯，你明天还要继续学习的不是吗？所以也早点睡吧。已经很晚了，有些事不是想想就能想通的，但是只要不放弃总会有办法的。”说着我就准备关上房门。【就这样吧~~我果然还是不太会安慰别人啊~~】
　　这时真红看着我说到“无月！”【真是的，明明说了很多次了只是叫名字的话根本就不知道你们要说什么啊~~】
　　“今天的事我不会对任何人说的。”说着我关上了房门。【要是苍星石她们知道了第七人偶出现的话估计现在这种平静的生活就要结束了吧~~算了，反正和我没什么关系~~】
　　“主人，你还真是不负责任啊。”满月突然说到。【人生永远都是自己的~~总是担心将来也无济于事。还不如四处去找寻方法，因为在关键时刻，人是脆弱的~~】
　　“好有深意的话啊~~是谁说的啊？”满月问到。【这是在我原本的世界就听到过的一句名言，但是那是谁说的我也忘记了呢~~】
　　“果然不是主人你想出来的呢~~”满月一副‘果然如此’的语气说到。【‘井’。。。。。】
　　（作者的话：有事启奏，无事退朝~~~什么？你有事？来人~~拖出去砍了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十二章 有时候还是有小偷来比较安全
更新时间2009-4-5 13:30:10  字数：4058

　“对了，无月，你这身衣服是哪来的？”纪看着穿着黑色教师制服还戴着熟女式眼镜的我问到。【我觉得这件很好看，所以就顺手拿了~~】
　　“不好吗？”我喝着咖啡问到。【穿这件衣服正好可以扮老师教纯读书呢~~】
　　“只是觉得变化好大，一下子有点认不出来呢。”纪看着我说到。【嘛~~反正这件衣服也不是一直穿~~】
　　这时纯走进了客厅，当他看到坐在沙发上的我时满脸惊讶的说到“你是谁啊？难道又是真红的姐妹吗？”【。。。。。真的没认出来啊~~】
　　我平静的说到“纯，昨天的题目都会了吗？今天晚上我可是会考你的哦~~”【不过是戴了副眼镜而已嘛~~变化真的那么大吗？】
　　“无。。。无月？”纯难以置信的说到。【还不笨嘛~~】
　　“今天也要去学校图书馆吗？”我看着纯手中的背包说到。【话说，你真的准备把这个背包带出去吗？你没发现上面被雏莓画面了涂鸦吗？】
　　“恩。虽然你说的我都懂了，但是家里的资料还不全，所以只能去学校找了。”纯说到。【你不在的话雏莓她们可是会很无聊的~~】
　　“对了~”纪突然对着我说到“今天我也要去训练呢~~所以家里就拜托了~~”【。。。。。我是不是也要找一个理由出去呢~~】
　　接着纯就走到了窗户前锁上了窗户说到“既然这样的话那就要把窗户锁掉好了。”【感觉不久之后家里会很危险的样子~~】
　　纪看着纯说到“反正真红和无月也在，不用关的这样严实也不要紧吧~”【。。。。。不让我逃走吗？】
　　“太天真了~”纯双手插腰站在纪的面前说到“正因为只有她们几个在家里所以才要好好的关住。如果一不小心让小偷进来了，就不知道这些家伙会干些什么事出来了。”【要是有小偷来的话我才会更高兴呢~~至少可以让她们有事情做~~】
　　“家里。。来小偷？”纪抬起了头开始幻想，接着突然笑着说到“好像很好玩啊~~”【不要把自己的快乐建筑在他人的痛苦上啊~~】
　　“一点都不好玩！”纯对着纪叫到。【是蛮好玩的~~】
　　就在这时我突然看到窗外对面的楼顶上有着一个穿着黄色衣服的人偶正拿着望眼镜向着这里看来。接着我轻声的笑了起来“呵呵~~”【没想到竟然是金丝雀呢~~】
　　“恩？”纯奇怪的看着我说到“怎么了？”【看来今天真的不会平静了呢~~】
　　“说不定真的会被你说中呢~~”我微笑着说到。【看金丝雀的样子就知道她准备在纯和纪走了之后进来呢~~】
　　“恩？”纯依然疑惑的看着我。【还真是笨呢~~】
　　我再次拿起了咖啡说到“要早点回来哦~~我可不能保证在你们都不在的时候雏莓和翠星石会安分的坐着等你们回来。”【但我可以保证她们一定会闹事的~~】
　　“。。。。。。”听到我的话纯才好像想到了什么似的头顶慢慢的出现了无数的黑线。【我很好奇你到底想到了什么呢？】
　　当我再次看向金丝雀时只见她突然从楼顶上掉了下去。在半空之中金丝雀不断挥舞着双手说到“啊！脚滑了！”【哈哈~~你还是一样的搞笑呢~~】
　　在把家里的所有窗户关好之后纯站在玄关门口对着我和苍星石说到“那我走了~~”【没事~~至少现在纪还没走~~】
　　“纯啊~~翠星石欺负我~~”这时雏莓跑了过来对着纯说到。【额，我对你们绝望了，纯都没有走你们就已经开始了吗？】
　　“不是的说~~”翠星石一脸狡辩的样子说到“是小鬼莓把翠星石的蕾丝带子系成奇怪的样子的说。看吧~看吧~~”【这里所有的人都知道这是借口~~】
　　“是你自己弄的！”雏莓指着翠星石说到“翠星石这个傻瓜~~”【又吵起来了呢~~】
　　“就算翠星石是傻瓜也比你好的说~~”翠星石反击到。【你们都好不到哪去~~】
　　“好~~好~~”纯眯起了眼睛无奈的看着她们说到“那我走了~~”【我现在也好想走呢~~】
　　“路上小心~~”我和苍星石对着纯说到。【逃掉了呢~~】
　　吵着吵着雏莓竟然哭了起来。【越来越吵了~~】
　　我无奈的转过头微笑的推了一下眼镜对着翠星石说到“翠星石，要是10分钟里不让她停下来的话我就让你也跟着哭~~”【自己搞出来的事自己搞定~~】
　　“额！！”翠星石听到我的话之后瞬间石化。【有空石化还不如快去搞定她~~】
　　“你们都在这里啊~~”接着纪拿着背包和长曲棍球球杆从客厅里走了出来说到“那么我也走了~~”【疯狂的交响曲要开始了呢~~】
　　“训练要加油啊~~”我和苍星石再次看着纪说到。【奇怪？为什么我要站在这里？嘛~~还是去喝咖啡吧~~】
　　就在我们都回到客厅的时候门外的门铃突然响了起来。【。。。。。。金丝雀不会想从正门进来的吧？】
　　“有人在按铃啊~~”雏莓看着玄关说到。【你不会想要开门吧~~】
　　“不可以开门哦。”真红对着雏莓说到“比起这个，再来杯红茶。”【开门的话会很麻烦吧~~】
　　“放着不管就好了。”我也对雏莓说到“我的咖啡也没有了~~”【还是让她从别的地方进来吧~~】
　　“真烦人的说，好吵的说~~”翠星石捂着自己的耳朵在客厅跑来跑起的说到。【还真是好吵呢~~】
　　“翠星石，从楼上的窗户扔点东西下去吧。”我对着翠星石说到“随便什么都可以~~”【可不要把纯的电脑扔下去啊~~】
　　“好的说~~”说着翠星石立刻兴奋的向着纯的房间跑了上去。【不会真的去了吧~~】
　　接着我就听到门外传来水散落的声音，同时楼上的翠星石的说到“活该。啊~~爽了~~”【看来不是金丝雀呢~~那到底是哪个倒霉的家伙被泼到了呢？】
　　就在我们平安无事的玩到中午后，翠星石在客厅门口对着带着苍星石参观的雏莓叫到“苍星石，雏莓，吃点心了哦。快点给我过来。”【还真是和平呢~~】
　　我看着来到客厅的雏莓和苍星石问到“你们刚刚都去哪了？”【至少现在是~~】
　　雏莓高兴的说到“我刚刚带苍星石去纪的房间，还有卫生间哦。”【卫生间？去那里干吗？你们又用不到。】
　　“因为真红上次说要在那里喝茶，所以我就带苍星石去参观了。”雏莓接着说到“而且我们还把卫生间的窗户给关上了。”【竟然敢真红面前说她的糗事呢~~】
　　真红在听到雏莓的话之后出现了一瞬间的黑化，接着真红再次拿出了手杖敲着雏莓的脑袋说到“身为仆人就不要用那么傲慢的态度说话。”【呵呵~~又恼羞成怒了呢~~】
　　“好啦~~雏莓也是无心的嘛~~”我看着真红微笑的说到。【对了，卫生间的窗户是没有锁的呢，因为人不可能从那里进来，开着也就是说金丝雀已经进来了？】
　　“改正仆人的错误是主人的责任。”真红收回了手杖说到。【那平时你就应该多管管雏莓，不要老是推给我啊~~】
　　在吃过点心后就是真红她们固定的时间了，那就是看库库的人偶剧。当看到精彩地方是雏莓对着电视机大声的叫到“库库！！后面！！在后面啊！！啊！好危险啊！！”【他不可能听到的啦~~话说好巧啊~~今天放的节目竟然也是关于小偷的。】
　　“还没分出胜负呢！”真红也激动的说到。【你到底在激动什么啊？】
　　“加油啊！！不要输啊！！库库！！”雏莓依然叫到。【给我安静一点~~】
　　这时我突然发现在客厅的门口多出了一副望眼镜，金丝雀躲在门后轻声的说到“居然这么认真，到底在看什么咧？啊~~看不见啊~~”【。。。。。。你到底来干吗的？】
　　我坐在餐桌的椅子上看着电视机头也不回的说到“她们在看每天下午的库库人偶剧哦。你喜欢看吗？”【既然你问了，我就告诉你好了。】
　　“咦？！”金丝雀惊讶的看着我说到“难道我被发现了吗？”【肯定的~~】
　　“如果不喜欢的话我们就找些别的事情做吧，玛利亚~~”说着我转头对着旁边空着的座位说到。【话说，难道是因为我换了衣服所以你没有认出我吗？】
　　“呼~~”金丝雀松了口气接着元气十足的说到“这点也在我的计算之内。”【呵呵~~好好玩~~你还真是搞笑~~】
　　就在这时金丝雀的人工精灵飞到了她的耳边，金丝雀突然说到“咦？趁现在调查一下这里的内部？说的也是！我也正想说这个咧！”【这种事情不用那么大声的说出来吧~~要不是真红她们都在看电视的话她们一定也听到了。】
　　就在人偶剧结束之后翠星石满脸不削的说到“真是的说，反正只是故事而已的说。再认真的看有什么用的说。”【明明自己一直认真的在看~~】
　　这时因为金丝雀打开的门没有关上的缘故，所以门慢慢的被风给吹开了。“咦？”翠星石看着门突然叫到“啊！！！”接着翠星石一下子跑到苍星石的身边抓住了苍星石的领子狂摇了起来大叫到“大大大事不好了。。。是怪盗凯特！！来来来偷翠星石最重要的东西了！！！”【。。。。。】
　　“翠星石”我喝了一口咖啡说到“太吵了。”【你还真是没药救了~~】
　　“恩？”翠星石听到我的话之后停了下来。而被摇的几乎散架的苍星石则满脸流着泪说到“冷静的翠星石，只不过是门开了而已啊~~”【可怜的苍星石~~】
　　“等一下！”真红突然说到“门应该是关的很紧才对的。是我亲手关的，肯定不会搞错。”【你也被库库弄的不正常了吗？虽然你说的是事实，但我想平时你一定不可能会去注意的。】
　　“那为什么现在会开着呢。。。”雏莓害怕的说到。【有人打开的~~】
　　真红学着库库的样子思考到“也没有刮过能使门打开的风~~也就是说。”【看来你们是完全兴奋起来了呢~~】
　　“难道说？”终于恢复过来的苍星石严肃的说到。【恢复的好快~~】
　　“现在屋子里有着我们以外的某个人。”我用手扶了一下眼镜说到“真正的犯人就是她！”【变成侦探游戏了呢~~算了，至少比杀人游戏好~~】
　　（作者的话：今天天气不错，心情一般~~路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十三章 真相总是流失在不经意之间
更新时间2009-4-5 21:40:17  字数：3893

　“哇~~真红好厉害啊~~”雏莓看着站在桌子上的真红羡慕的说到。【话说~~】
　　“什么时候到手的？”翠星石难以置信的看着真红说到。【谁可以告诉我~~】
　　“这莫非就是梦幻的。。。”苍星石也看着真红说到。【现在什么情况？】
　　接着雏莓、翠星石和苍星石看着穿的像福尔摩斯一样的真红同时说到“库库，变身套装！”【无语~~】
　　我双手一滩无奈的说到“完全不知道你们在说什么~~”【看来我们之间的代沟还真不小~~】
　　“现场情况与我当初的推理一样。”真红慢慢从桌子上走了下来看着客厅说到，但是马上又变成一脸花痴的样子说到“果然我和库库之间连接着一根无形的线呢~~”【这真的是我认识的真红吗？】
　　苍星石看着真红的背影说到“原来寄过明信片了啊。。。”【用电脑买稀奇古怪的东西可是纯的专长呢~~】
　　“就是这样。”真红突然转过头看着我们说到“赶快出发去探索入侵者吧。”【是你们自己一直玩到现在的吧~~】
　　“哦！！”雏莓、翠星石和苍星石同时兴奋的叫到。【嘛~~看来还要一直玩下去的样子~~】
　　“首先先从这里开始。”真红带着我们走到了纯的房间门口说到，接着真红打开了门看了里面一眼之后说到“谁也不在呢。我们走吧~”【因为本来就没人~~只有人偶~~】
　　“啊！等等！！”突然雏莓叫出了准备离开的众人说到“雏莓的背包！！”当我们再次仔细看房间的时候就发现雏莓的背包正掉落在房间的中央。【我说~~那么大一个目标你们刚刚是怎么看漏的？】
　　这时苍星石也指着书架说到“看啊！！这里超过线了！！”【我早就看到了~~】
　　“也就是说，肯定有什么人在这里的说！”翠星石肯定的说到。【而且我还看到了躲在电脑桌下面的金丝雀~~】
　　苍星石满脸严肃的说到“调查所需要的是不管多小的细节都不放过的观察力。这是库库的口头禅。”【我发现我身边的人都是库库的FANS呢~~】
　　“苍星石好厉害~~”雏莓看着苍星石说到。【在你眼里没有不厉害的吧~~】
　　翠星石突然将真红撞了一下说到“作为双胞胎的妹妹，还不错的说。和某个假冒侦探真是天壤之别的说。”而被撞倒的真红双手撑着地面不断的颤抖着。【还是离她远一点吧~~看来有暴走的危险呢~~】
　　苍星石继续说到“看来没什么线索了，去其他地方找找吧。”【。。。。。明明就在电脑桌下面躲着。你们的视力都有问题吗？】
　　就在我们都走出房间时真红慢慢的站了起来闭着眼睛走到了电脑桌前。【恩？难道真红发现了？】
　　接着就对着电脑桌前的凳子用力的踹了一脚。【。。。。。。原来是在发泄吗？】
　　接着真红也走了出来对着我们叫到“喂，队长可是我！！别随便行动！！”【嘛~~可怜的金丝雀~~那一下一定很痛吧~~】
　　在将家里所有的地方找过之后我们再次回到客厅里，苍星石遗憾的说到“结果还是没线索啊~~”【明明后面的时候找的那么仔细，要是一开始在纯的房间里就那样的话不早就找到了嘛~~】
　　“敌人到底在哪里的说~~”翠星石无力的靠在沙发上说到。【不玩了吗？】
　　“我们来玩一个游戏吧。”我坐在沙发上对着她们说到“这样的话犯人就一定会被找到了。”【好不容易我玩出兴趣了呢。】
　　“什么游戏？雏莓要玩~~”雏莓高兴的说到。【你都不听我说完吗？】
　　“既然犯人已经被确定在这个家里，那么就只要找出来就可以了。”我慢慢的说到“但是怎么找却是个问题。”【忽悠人我可从来没有失败过~~】
　　“确实是这样。”真红承认到。【呵呵~~刚刚那么丢脸的真红一定会同意的。】
　　“那要怎么找呢。”苍星石也说到。【个性认真的苍星石也一样会上钩。】
　　“快点的说。”翠星石也迫不及待的问到。【翠星石就更不用的说了。】
　　“每个人所注意的地方不同。每个人的运气也不同。”我慢慢的说到“那么只要由不同的人带着我们去找不就行了。虽然刚刚苍星石没有找到。但是那有可能是在我们不注意的时候犯人已经躲到了我们已经找过的房间里。就像那时的库库一样。”【哼哼~~既然上钩了那我就拉杆了。】
　　“原来如此，确实有这个可能。”真红接着说到“那么这次就由我带着你们找吧。”【你还真是执着啊~~】
　　“才不要的说，这次应该由我来的说。”翠星石也不甘示弱的说到。【谁都无所谓啦~~】
　　“雏莓！应该让雏莓带队！！”雏莓也叫到。【。。。又吵起来了~~】
　　我慢慢的从背后拿出几张纸条说到“我早就已经准备好了。这些纸条分别从长到短。每个人抽一张，最长的最先开始。”【话说这个好像是纯的练习本来着。嘛~~算了~~】
　　就在抽签结束之后真红一脸自信的站在客厅门口说到“我一定会亲手抓住入侵者的。赌上蔷薇少女的名声！”【。。。。。无视吧~~反正我不是蔷薇少女~~】
　　接着真红带着我们又找了一遍家里所有的房间，就在最后找到储藏室时真红打开了门奇怪的说到“好奇怪呢？为什么没有呢？”【。。。。。那里不是都已经冒出一个脑袋了吗？】
　　“哼哼~~”翠星石笑着的说到“接下来就轮到我的说。不管是什么犯人，只要有我翠星石在就一定能抓住你的说！！”【放心，我不会对你抱有希望的。】
　　接着翠星石就带着我们开始找了起来，当我们来到纪的房间时翠星石生气的说到“可恶的说！！犯人到底在那里的说！！去下一个地方的说！！”【喂~~你们都无视天花板上那个死命的抓着吊灯的人的吗？】
　　“为什么的说~~为什么找不到的说~~”最后翠星石无力的靠着墙壁伤心的说到。【我对你们绝望了~~】
　　这时雏莓突然热血的说到“雏莓也会加油的！！”【这个直接无视吧~~】
　　“恩？”当雏莓带着我们来到洗手间时她就一直看着正在运转的洗衣机。【那个是。。。】
　　“雏莓，怎么了？”我向着雏莓问到。【不会真的被雏莓发现了吧？】
　　“没什么！”雏莓摇了摇头接着高兴的说到“那么我们去下一个地方吧！！”【。。。。。。果然~~但是为什么会没有人看到洗衣机外面夹着的黄色衣服呢？而且。。。。为什么没有人奇怪洗衣机竟然自己启动了啊！！！】
　　当最后找完纯的房间后翠星石不耐烦的说到“为什么怎么找都找不到啊！！”【。。。。。我也很奇怪啊~~你们竟然这样都找不到~~】
　　“真是拿你们没有办法啊~~”我无奈的推了推眼镜说到“既然这样，只好由我来找出犯人了。”【话说也已经玩的很晚了呢~~】
　　“恩？”所有的人一起看向了我。【所以也该结束了。】
　　“哼~”我哼笑了一声说到“真相总是流失在不经意之间。”接着我就带着她们来到了客厅。【话说金丝雀还真是倒霉啊~~可以说躲的地方都是常人所不可能躲的地方呢~~】
　　当我打开客厅的门时只见金丝雀真蹑手蹑脚的在客厅里走着，我指着她说到“看吧~~”【很好找嘛~~】
　　“无月真是好厉害啊~~”雏莓看着我崇拜的说到。【就算你夸奖我，我也不会高兴的~~估计在你眼里所有的人都比你厉害吧~~】
　　“竟然真的找到了的说~~”翠星石对着苍星石到。【难道你们没有想过会找到的吗？】
　　“恩~”苍星石回答到。【那你们还玩的那么高兴~~】
　　“没想到竟然会躲在这里。”真红意外的说到。【不要找借口。】
　　“恩哼~”这时金丝雀站到了桌子上说到“好久不见了，各位。”【还真是嚣张啊~~】
　　真红她们看了看金丝雀之后再互相看了看同时问到“你是谁啊？”【。。。。。。很好很强大~~】
　　“我啊！是我！是我咧！！”金丝雀站在桌子上跳着说到。【可怜的孩子~】
　　“啊~~你是金丝雀吧。”真红突然说到。【终于有人想起来了呢~~】
　　“是这样啊。。。说起来。”苍星石也说到。【你真的知道吗？】
　　“好像是有个这样的说。”翠星石也说到。【。。。。。这话还真是伤人。】
　　“哇~~好久不见了~~****~~”雏莓高兴的说到。【。。。。。连名字都说错的家伙就不要装的好像很熟的样子。】
　　“谁？”我疑惑的问到。【既然你们都这样，那我也装一下好了。】
　　就在这时纯突然打开了门冲了进来慌张的问到“无月，真红，没有事吧！！”【不用那么紧张吧。】
　　“什么？”真红奇怪的看着纯问到。【还真是没有自觉的人啊~~】
　　“你说什么，当然是。。。”突然纯看到了站在桌子上的金丝雀叫到“啊！！又。。。又增加了！！”【这句话好耳熟哦~~好像早上刚刚说过~~】
　　“她和我们一样是蔷薇少女。”苍星石对着纯解释到。【想也知道~~】
　　“名叫。。。。**？。。恩，****的说！！”翠星石也说到。【和刚刚雏莓说的完全不一样~~】
　　“是金丝雀！！”金丝雀看着我们说到。【可怜的孩子，我终于见到比纯更倒霉的家伙了~~】
　　“名字先别管了。”纯急着说到“到底发生了什么事给我说说清楚！”【不放心的话就不要出门嘛~~】
　　“也没什么大不了的事。不过。。。。”真红解释到“这样一来所有的人偶都到齐了。只是这样而已。”【只是这样而已吗？】
　　听到真红的话之后所有的人都看着真红沉默了起来。【要开始了吗？AliceGame~~】
　　（作者的话：没有什么可说的呢~~飞过~~时速六百~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十四章 持续千年的游戏，渴望在一起
更新时间2009-4-6 12:39:00  字数：3797

　“好了，休息一下吧。”我对着刚写完作业的纯的说到“给你10分钟的自由时间。”【现在还真和平啊~~】
　　“那也太短了吧！”纯对着我抱怨到。【明明所有人都已经知道蔷薇水晶的事情了。】
　　“那就5分钟好了。”我想了想接着说到。【现在不只是翠星石和苍星石，就连金丝雀也老是跑来‘玩’了~~而且。。。金丝雀那个家伙竟然还是没有认出我~~】
　　“。。。。。”纯无语的看着我。【话说那家伙不管运气和智商都和你有的一比啊~~】
　　“呵呵~~那么白天的内容就到这里了。晚上再继续吧~~”我扶了一下眼镜笑着说到。【等哪天我把眼镜摘掉吓吓她吧~~】
　　“呼~~”纯一下子松了口气靠在了椅子上，突然纯看到了正坐在床上看着一本从来没见过的书的真红，纯奇怪的问到“你什么时候从哪把这书拿来的啊？”【问问题的时候给我一个一个的问~~】
　　“是放在镜子里的房间的。”真红头也不抬的说到。【那家伙的书吗？】
　　纯来到真红身边拿起了一本翻开认真的看了起来，但是过了不到一分钟纯就抬起头说到“完全看不懂。”【那你看的那么认真干吗啊！！】
　　我看了那本书上的字一眼说到“上面全是德语呢。”【虽然不可能全部看的懂，但是至少看的懂一点~~】
　　纯对着我问到“上面写着什么？”【你认为我才看了一眼可能知道吗？】
　　“我怎么可能知道~~”我双手一滩说到。【这种事情问真红不就知道了~~她不是在看嘛~~】
　　“炼金术和潜意识的心理学。”真红说到“如果有兴趣的话你应该也看得懂的。”【怎么可能嘛~~】
　　“为什么？”纯奇怪的问到。【没想到真红也开始学坏了呢~~】
　　“你可是我的媒介。各种各样的力量都和我是共有的。只要集中意识的话，书的内容就应该很自然的灌输进来了。”真红抬起头看着纯说到。【明显在骗人~~】
　　“可我连英文的书都看不懂。”纯看着真红说到。【你是白痴吗？】
　　“那是因为你的集中力还不够啊~~”真红理所当然的说到。接着真红再次低下头认真的看了起来。而纯也再次仔细的看着手上的书。【你们的样子真搞笑~~】
　　又过了几分钟纯再次转过头对着真红说到“一点都看不懂啊。”【就算你看一年都不可能看懂的~~】
　　“因为是骗你的。”真红头也不抬的说到。【。。。。。骗人还那么嚣张~~】
　　“额！！”纯瞬间被打击到了。【必杀死啊~~】
　　“真愚蠢啊~~”真红依然头也不抬的再次感叹到。【完美的连击啊~~】
　　“你这个家伙~~~~”纯咬牙切齿的说到“你这个吹牛人偶！！老是说些臭屁的话！！”【你在真红眼里可是一点威胁都没有的~~】
　　“怎么可能那么简单就看得懂呢。”真红再次理所当然的说到。【哇~~三连啊~~】
　　“你说什么？！！”纯怒吼到。【快被气炸了呢~~】
　　这时我突然看到了门口的翠星石和苍星石。只见苍星石看着屋里的真红说到“还真是奇怪的感觉呢~”【嘛~~真红一直都是很奇怪的~~】
　　“是想把人偶已经聚齐的事实蒙混过去的说。”翠星石也说到。【仅仅是还没有找到开战的理由，或者说还再迷茫。】
　　“能够这样放松还真是坚强啊。”苍星石看着真红说到“会成为强敌也说不定。”【认真的孩子呢~~】
　　“你在说什么啊！”翠星石看着苍星石说到“敌人什么的。。。”【翠星石，虽然你总是喜欢欺负别人，但是你却有着一颗善良的心呢。】
　　“人偶聚齐也就意味着爱丽丝游戏的开始。不知何时必须进行战斗也说不定。这是父亲的。。。”苍星石看着翠星石说到。【有的时候认真却不一定是好事呢。】
　　“我才不管这种事呢。”翠星石打断了苍星石的话说到“虽然翠星石也很喜欢父亲的说，和苍星石真红她们一样喜欢的说。。。万一非要夺取苍星石的RozenMaiden的话，翠星石不成为爱丽丝也没关系的说。永远，永远在一起的说。。。如果，蔷薇水晶瞄准苍星石的话，翠星石绝对会保护苍星石的说。。。要尽快找到主人才行。”【永远在一起吗？】
　　而苍星石只是看着翠星石沉默了起来。【固执的孩子呢~~】
　　我慢慢的打开了纯的房门装做意外的样子看着她们说到“恩？你们怎么站在这里？有事找真红吗？”【看来这场持续千年的游戏已经到了该收尾的时候了呢。】
　　“没有的说！！”翠星石立刻摇着头说到“那个。。我们先走了的说。”说着就拉着苍星石向着楼下跑去。我看着翠星石的背影想到【你的愿望就让我来实现吧，当然~~是在游戏结束之后~~】
　　“无月？怎么了？”真红看着站在门口的我说到。【虽然有痛苦的回忆。】
　　“没什么~~”我看了真红和纯一眼慢慢的走了出去关上了房门。【但也得到了许多美好的东西呢~~】
　　第二天是难得的雨天，朦胧的天空，稀疏的细雨，给人一种难以形容的微妙感觉。【我不喜欢雨天啊~~】
　　这时翠星石和苍星石突然出现在了纯的窗外，我打开了窗户说到“早上好~~今天也来了呢。”【风雨无阻的每天都来啊~~】
　　苍星石对着我说到“早上好~~纯他今天不在家吗？”【今天是有事才来的吗？】
　　“他去洗手间了。”我说到“找他有事吗？”【还真是稀奇的呢~~】
　　“其实。。。唔~”就在苍星石刚要说什么时翠星石突然捂住了苍星石的嘴说到“没有什么事的说。”【怎么看都是有事的样子嘛~~】
　　就在翠星石和苍星石坐在房间里等了很久之后翠星石一边用点心在雏莓的面前诱惑着一边不耐烦的说到“真是的，小鬼头人类到底要在厕所里躲到什么时候啊！”【果然还是有事啊~~】
　　“放开雏莓~~雏莓要吃点心~~”雏莓不断的叫到，而我则单手拉着向点心扑去的雏莓说到“人有三急嘛~~”【那么明显的陷阱就不要过去上当啊~~】
　　“最近纯会在厕所里看杂志。”真红突然说到“时间会很长哦。”【因为除了杂志就只有看书了吧~~】
　　“咦~~”苍星石意外的说到“不过那里确实很棒的。可以静下心来。”【。。。。。真红，你找到同胞了~~】
　　“但是看的是杂志就不觉得怎么样了。”真红抬起头对着苍星石说到。【难道你还指望他看你的那些书吗？】
　　就在这时翠星石突然将点心扔了出去并且站了起来说到“我去敲厕所的门。”【我刚刚好像有听到厕所门开的声音~~】
　　这时我也放开了抓着雏莓的手，雏莓一下子就扑了过去一口咬住了点心，像小狗一样吃了起来。【也就是说你出门就能碰到他了~~】
　　“咦？！”就在翠星石刚刚打开门的时候好像突然看到了什么奇怪的东西似的马上露出了惊讶的表情。【为什么会是惊讶？】
　　接着只听到门外传来纯的声音“哦，你来了啊~”【看来时机正好呢~~】
　　“呀~~那。。。那个。。。”翠星石一脸尴尬的说到。【今天的翠星石还真是奇怪~~】
　　这时苍星石再次说到“实际上翠星石正在找主人。”【原来是这样~~】
　　“咦！！”翠星石一下子慌张的看着苍星石。【难道说是在害羞吗？】
　　“是吗？然后就来找纯了？”真红接着说到。【翠星石认识的人也没几个呢~~纪的话是不可能的，我可不会把她让给别人的~~】
　　“恩？我？”纯疑惑的问到。【还真是没有自觉的人呢~~】
　　“看来纯很受欢迎呢~~”我笑着说到。【主角好像都是这样的~~】
　　“那个。。。那个。。。”这时的翠星石已经完全的语无伦次了。【真的是在害羞呢~~】
　　“翠星石最喜欢纯了。”雏莓突然说到。【童言无忌~~虽然是事实~~】
　　“啊！！”翠星石突然对着纯的小腿用力的踹了一脚说到“怎么。。怎么可能有这种事的说。都是胡说的说。”【为什么你们恼羞成怒的时候都喜欢踢纯的小腿？】
　　说完立刻跳到了皮箱里飞向了窗外，当皮箱要撞到玻璃时我随手将窗户打了开来，看到这里苍星石也追了出去。【啊~~跑掉了~~】
　　“搞什么啊？那家伙。”揉着脚的纯看着飞出窗外的翠星石和苍星石说到。【主角也都是那么迟钝的~~】
　　“再怎么说也是女孩子嘛~~”我感慨到。【话说这个好像和女孩子没什么关系~~】
　　“恩？”雏莓疑惑的看着我说到。【忘记了，你不算~~】
　　“呵呵~~纯~~”我笑着说到。【难得有好玩的事情发现呢~~】
　　“恩？”纯也学着雏莓的样子疑惑的看着我。【你又不是雏莓，不要给我装可爱~~】
　　“出去把翠星石追回来吧。”我说到。【这样一定会很有趣的吧~~】
　　“为什么？”纯问到。【因为好玩~~】
　　我看着纯说到“自己做的事就要自己负起责任。”【理由的话我还可以找出很多呢~~】
　　“可是我什么也没做啊？”纯看着我说到。【就是因为你什么也没做啊~~】
　　我推了一下眼镜说到“难道还要我教你这种时候要做什么吗？”【废话还真多~~照做不就好了~~】
　　“我。。我知道了啦。”纯看着我无奈的说到，接着转身走出了房间。【翠星石~~我可是在帮你哦~~】
　　（作者的话：我发现我更新的好快啊~~一下子竟然已经有45万字了~~自豪一下~~飘过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十五章 未来的预言，可以改变的命运
更新时间2009-4-6 21:15:04  字数：4354

　“雨啊~~雨啊~~雨啊~~”坐在客厅里的雏莓看着窗外不断的唱着。【好吧，从今天起我对所有天然系的歌喉都绝望了~~】
　　“呐~”雏莓看着窗外对着喝着咖啡的我还有喝着红茶的真红说到“要是雨是果汁的话不觉得很棒吗？”【酸雨吗？】
　　雏莓接着说到“要是是牛奶的话不觉得很棒吗？”【冰雹吗？】
　　“呐~~我说。。。”当雏莓回头看到从头到尾无视她的我们时立刻趴在了沙发上鼓起了小脸郁闷的叫到“好无聊啊~~~”【我觉得这样就不错~~】
　　“恩？”突然雏莓好像看到了什么似的惊慌的叫到“啊！”【恩？又怎么了？】
　　我和真红同时抬头看向了雏莓。当我们沿着雏莓的视线看向客厅的窗外时只见一个人影站在那里，真红看着她表情严肃的说到“蔷薇水晶？”【难得在下雨天中心情算是不错的一天，真的不想打架呢~~】
　　雏莓一下子躲到了我们的身后，而这时蔷薇水晶慢慢的对着客厅的玻璃伸出了左手然后突然笑了一下，接着客厅的玻璃立刻出现了无数的裂痕。【哎~~又是一个来拆房子的~~】
　　“嘣！”随着一声巨响玻璃的碎片一下子向着我们飞了过来。我随手挡掉了飞到我们面前的玻璃而这时蔷薇水晶却慢慢的消失在了屋外的水潭里。【我说，你到底是来干吗的？】
　　“要追吗？”就在我刚刚问完真红已经跳进了水潭之中，“等等雏莓啊！！”雏莓想也不想的跟着跳了进去。【额，我对这些永远也看不出什么叫陷阱的家伙绝望了~~】
　　“没办法了~~”我无奈的说着也跳进了水潭之中。不一会儿我就来到了一个如同歌剧院一样的大厅之中。我来到真红和雏莓身边问到“她人呢？”【我一开始还以为我进来的时候你们就应该已经打起来了呢。】
　　雏莓说到“不知道哦~~我们来的时候这里就一个人都没有了。”【不打架叫我们过来干吗？】
　　真红看着这里的装潢说到“这里是。。。。”【哪？】
　　就在这时金丝雀突然从天花板上掉了下来“啊！！”【喂~~这种时候就不用搞笑了吧~~】
　　“我说，屁股好痛咧~~”就在金丝雀捂着自己的屁股时翠星石和苍星石也从天花板上跳了下来。金丝雀看着翠星石大声的叫到“喂喂，看你这女人干的好事咧。”【看来是被翠星石扔下来的呢。】
　　“这里是？”翠星石看着大厅说到“看来不像是蔷薇水晶的领域。”【我倒觉得像拉普拉斯之魔的地方。】
　　就在这时纯也掉了下来。苍星石看着纯意外的说到“纯？”【看来纯确实是听了我的话好好的完成了我说的任务呢~~】
　　“为什么连小鬼头人类也来了的说？只会成为绊脚石而已的说！”翠星石看着纯叫到。【嘛~~看来还在生气呢~~】
　　“我想做什么事和你没关系吧。”纯站了起来说到。【真不知道你们的关系是好还是差呢~~】
　　“啊~~纯~~”雏莓看到纯之后立刻高兴的跑了过去。【不要总是乱跑啊~~】
　　纯转头看着我们说到“雏莓，无月，真红。”【不是说过没事不要叫别人的名字嘛~~】
　　苍星石也看着我们说到“太好了。你们都没事。”【屋子里现在一定很乱吧~~看来得在纪回来之前回去打扫一下了。】
　　“蔷薇水晶呢？”翠星石问到。【这都知道？】
　　“跟丢了。”真红说到“我们也是莫名莫名其妙的就来到这里的。”【还不是因为你自己那么冲动~~】
　　“真红~~”这时大厅之中突然传来了拉普拉斯之魔的声音“雏莓~~~翠星石~~~苍星石~~~金丝雀~~~”【果然是他吗？】
　　“还有，蔷薇水晶~~~”就在这时舞台上的灯光一下子亮了起来。而蔷薇水晶正站在舞台之上看着座位席后的我们。【。。。。。原来你就在那里啊~~】
　　“就是那家伙吗？”翠星石看着蔷薇水晶说到。【答对了~~】
　　拉普拉斯之魔再次响起“被操纵之线所牵引至此的人偶们，所编制的是宿命的毛毯。故事的主角们现在在这里聚合。爱丽丝游戏的帷幕终于拉开。”当拉普拉斯之魔的声音消失时蔷薇水晶也突然消失在了舞台之上，舞台幕布开始慢慢的升起。在灯光之中慢慢的出现了六个简陋的木偶，但明显的能看出是包括水银灯在内的六名蔷薇少女。随着优美而忧伤的音乐响起，六个人偶开始了无情的厮杀，水银灯的木偶被一股无情的火焰所摧毁。金丝雀、雏莓和苍星石的木偶被玫瑰的花瓣所肢解，而真红的木偶也被剪刀剪去了手臂。【预言吗？拉普拉斯之魔，你越来越过分了呢~~竟然擅自为我的游戏设定这样的结局。】
　　“住手，住手。”真红看着舞台上的表演不断的轻声说到。【被刺激到了吗？】
　　“啊~~雏莓的木偶~~”雏莓看到自己的木偶被肢解之后竟然难过的抽泣了起来。【嘛~~这个无视好了，估计雏莓也不可能理解那个表演的意思的。】
　　“多么恶劣的兴趣啊！”翠星石看着表演说到。【还好翠星石没有什么影响呢~~】
　　“你这木偶！站起来！快站起来咧！”金丝雀对着自己的木偶叫到。【看来这个也没事的样子~~】
　　苍星石说到“如果爱丽丝游戏开始的话。总有一天，我们。。。”【理解是好事~~但是。。。嘛~~算了~~】
　　最后就连翠星石也被花瓣给破坏了。翠星石大声的叫到“开什么玩笑。”接着翠星石转头看着真红和雏莓说到“小不点，真红，别管那种猴戏的说。”【我可不会让它发生的。】
　　“就是啊！”这时纯也说到“那种东西和你们一点也不像啊。这种事情怎么可能会发生！”【拉普拉斯之魔，惹火我的话我就让你连同N领域一起消失。】
　　“呵呵~~主人，终于开始有战意了吗？”满月笑着说到。【完全没有~~】
　　“。。。。。”满月瞬间无语。【下雨天不想打架~~】
　　“太过分了~~我还很期待的说~~”满月伤心的自言自语到。【虽然没有战意，但是。。。我会把所有阻止我的人全部斩杀。。。而他将是你的下一个猎物。】
　　“那将是吾之荣幸~~”满月用着平静之中带着一丝冷意的语气说到。【呵呵~~期待吧~~】
　　就在真红的木偶将舞台上所有的木偶完全摧毁时突然一块紫色的水晶从它的脚底升起将它的身体直接贯穿，接着蔷薇水晶慢慢的从水晶后面走了出来说到“那样的话，就开始吧。”【。。。。真红像羊肉串一样被插了？】
　　“真正的爱丽丝游戏。”随着蔷薇水晶说完整个歌剧院的地面上同时长出了无数的水晶。【嘛~~这种范围攻击还真是麻烦呢~~】
　　我直接飞到了空中开始看戏。【要是不会飞的话会很麻烦吧~~就像纯一样。】
　　这场比赛显然变成了翠星石和蔷薇水晶的战斗，虽然真红的攻击方式也能起到作用，但是现在的真红只是一个完全丧失斗志根本不会攻击的人偶。失去媒介已久的雏莓早已失去了力量的来源。金丝雀的攻击虽然强大，但需要准备的时间，在这种大范围的攻击下也只能无奈的东躲西藏。苍星石虽然不需要准备时间，但是单体的攻击仅仅用来突破重围就已经很勉强了。现在也就只有依靠同样是从地面进行攻击的翠星石了。战场上的水晶和树枝不断的蔓延生长碰撞，那力量与数量的比拼，甚至让人感觉到好像身临战场之上。【还真是华丽呢~~】
　　“啊！！”没有媒介的翠星石最终还是因为力量不足而被迎面而来的水晶击倒。【现在翠星石的力量好像是和苍星石分享的呢。要是翠星石找到媒介的话翠星石和苍星石都会变强吧。】
　　解决完翠星石之后蔷薇水晶再次向着真红攻击了起来，而真红只是一直看着舞台上水银灯的木偶发着呆。【我真的不想战斗呢，看来只有这样了。】
　　“真红！！”苍星石看着坐在地上一动不动的真红担心的叫到。【还真是让人头痛啊~~】
　　“我。。。”真红依然无神的看着舞台。【你没救了~~】
　　“真红，你！”苍星石看到这里只好为了保护真红而向着蔷薇水晶冲了上去。接着苍星石的剪刀就和蔷薇水晶的水晶剧烈的碰撞在了一起。但是最后苍星石还是被击飞了出去。【舍己为人啊~~多好的孩子啊~~】
　　“苍星石！！”翠星石看着苍星石飞了出去担心的大叫到。【看来是时候了呢。】
　　我来到纯的身边一挥手摧毁了困住纯的紫色水晶，我看着翠星石对着纯说到“纯，现在只有翠星石可以救真红了。我想你应该知道怎么做了吧。”【其实我也可以救的，但是我懒的动手，我讨厌雨天呢~~】
　　纯跑到了同样被紫色水晶困住的翠星石面前叫到“订吧！”【订什么？订婚吗？】
　　“咦？”翠星石惊讶的说到。【你如愿了呢~~】
　　“订下契约吧！！”纯大声的说到。【声音太响了~~】
　　“纯”翠星石看着纯，慢慢的从水晶之中伸出了左手。【现在有音乐的话已经会很热血吧~~】
　　而这时蔷薇水晶也发现了这里的情况，她也对着这里慢慢的伸出了左手。【啊拉拉~~果然被发现了呢~~没办法了~~】
　　我看着蔷薇水晶打了一个响指，接着我们周围所有的水晶在一瞬间全部粉碎了。【这样就可以坚持到契约结束了吧。】
　　随着我身后一道绿色的光芒闪现，我慢慢的笑了起来说到“真正的游戏现在才开始。”【正因为总是会发生一些意外，所以正义总是能战胜邪恶呢~~呵呵~~】
　　“啊哈哈哈哈~~”接着翠星石就大笑的向着蔷薇水晶冲了上去。【。。。。。为什么我感觉到现在翠星石才是反派呢？错觉吗？】
　　“啊哈哈哈哈哈~~翠之梦境！！！”这样笑着翠星石变出水之梦，接着从水之梦中撒出的不再是水而是绿色的能量。地面再次快速的生长出树枝，而这次却异常的迅猛而且粗壮。伸出单手想要阻挡的蔷薇水晶仅仅几秒就被击飞然后被缠住。翠星石看着蔷薇水晶嚣张的说到“如果有媒介的话我根本不把你放在眼里的说~~”【喂~~太得意忘形了~~】
　　“好热~~”我身后传来纯无奈的声音，接着这时房间突然开始抖了起来，而蔷薇水晶身上缠着的树枝也慢慢开始出现了紫色的裂缝。纯对着翠星石说到“要逃了！真红，苍星石，走吧！”【还真是有先见之明啊~~】
　　“真红，走吧。”因为翠星石有了媒介的缘故，所以一下子就恢复了的苍星石对着真红叫到。【恢复的好快~~果然是肉搏系的吗？】
　　我也拉起了身边的雏莓向着翠星石开启的梦之入口飞了过去。【恩？雏莓睡着了吗？还真是很强大呢~~】
　　在进入入口前的一刻我转头看向舞台的幕后眼中闪过一丝杀气。【拉普拉斯之魔，期待吧~早晚我会来找你的~~呵呵~~】
　　（作者的话：因为有读者说要我列一章主角的资料表，所以我就列出来了。要是有什么还想知道的可以问，我会加上去的~~当然，三围之类的问题就免了~~把你能想象的出的最好的身材用在主角身上就好了~~呵呵~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十六章 只要努力过就一定能‘成功’
更新时间2009-4-7 12:51:25  字数：4513

　“画画~~画画~~大家画的都很可爱可爱的~~呵呵~~”客厅里雏莓满脸高兴的样子一边画着画一边唱着歌。【额，竟然同时做着两件恐怖的事情~~】
　　身边同样写着什么的苍星石看着雏莓微笑的说到“你很开心呀，雏莓。”【雏莓好像除了开心就只有不开心了~~很好辨认呢~~】
　　“恩”雏莓高兴的说到“咦？苍星石在写什么呢？”【大概是日记之类的东西吧~~】
　　苍星石说到“是信哦，感谢爷爷和奶奶照顾翠星石。还有紧急报告。”【紧急报告？】
　　“信？”雏莓疑惑的说到。【天天见面还要写信干吗？】
　　突然雏莓好像想到了什么似的一下子变的满脸高兴的样子。【不会又想到什么奇怪的事情了吧~~】
　　这时翠星石满脸不爽的从纯的房间走了下来，还闭着眼睛不断的抱怨着“。。。明明是我的主人的说。。虽。。虽然翠星石我对这种怠慢一点都不在意的说。可就是有那么一点不爽的说。”【不只是一点吧~~】
　　雏莓看着翠星石奇怪的问到“在生什么气呢？”【那个应该不算是生气吧~~】
　　“咦？！！”翠星石睁开眼睛看着站在自己面前的雏莓惊讶的说到“小。。小不点莓呀。。你。。你说什么的说？翠。。翠星石并。。并没有吃纯和真红的醋的说！”【。。。。。。自己说出来了呢~~】
　　“吃醋？”雏莓疑惑的说到，接着抬起头开始幻想。【。。。。。。我对这些家伙的常识绝望了~~】
　　“就是啦，就是那个啦！”翠星石对着雏莓说到“那拜拜了~~哈哈~~”说着就跑掉了。【雏莓已经很不正常了，不要再给她灌输一些不正常的知识了~~】
　　就在安静了不久后翠星石突然向着储藏室跑去，不一会儿翠星石就拿着吸尘器对着我们说到“看吧，吃垃圾的机器的说。”【。。。。。。应该不是那么说的吧~~】
　　“那个是吸尘器。”我看着翠星石说到。【话说你拿这个出来干什么？】
　　“拿那个做什么？”雏莓看着吸尘器说到。【当玩具吗？】
　　“当然是大扫除了~~”翠星石满脸得意的说到“趁纪不在完成的话一定会大吃一惊的。作为谢礼一定会给我们做双层鸡蛋汉堡不会有错的。”【我看是拆房子还差不多。希望纪回来之后不会晕倒就好了~~】
　　“是吗？”苍星石疑惑的说到。【这种时候就应该直接用肯定的语气否定~~】
　　“啊！！”突然雏莓大叫了一声同时还吓了身边的苍星石一跳，接着雏莓双眼放光的说到“双。。双层鸡蛋汉堡~~”【额，完全中招了~~】
　　“还。。还有纯也会对翠星石刮目相看了的说~~”翠星石也一脸渴望的幻想着。【这两个家伙。。。】
　　“哈哈哈哈~~”接着两个人就同时高兴的笑了起来“雏莓会加油的！！”“是啊是啊！！”【真的没问题吗？】
　　接着雏莓和翠星石来到了吸尘器的面前看着吸尘器说到“可是这个该怎么用呢？”【。。。。。。还是装作没听到好了~~】
　　“咳”苍星石咳嗽了一声说到“听好了，吸尘器就是。。。”【现在还是不要去管她们好了。】
　　“对了，先这样把尾巴插上。”雏莓和翠星石完全无视了苍星石自说自话的将插头插在了电源上。【至少没有直接插在墙壁里，这点值得庆幸。】
　　“纪是这样做的说。”翠星石抱起了吸尘器的一头说到。【纪可不是用抱的。】
　　“然后再嗡。。嗡。。的让它生气。”雏莓看着翠星石说到。【你要是让它‘嗡’起来的话就不只是它生气了~~】
　　“怎么不动的说？”翠星石摇着吸尘器说到。【。。。。。。】
　　“喂~你在睡觉吗？”雏莓也敲着吸尘器说到。【。。。。。。太没有常识了吧~~】
　　“咳！！”苍星石再次大声的咳嗽了一下说到“那个。。。所以说。。。”【为什么苍星石知道的事情翠星石会不知道呢？】
　　“喂！！喂！！要是再不动的话我就要烧你的鼻子了！！”翠星石完全没有听苍星石说话而是一下子将吸尘器的管子甩来甩去的叫到“快动！快动！快动！！”【吸尘器早晚会被你们玩坏掉的~~】
　　就在这时雏莓突然敲在了开启键上，接着“嗡！！”翠星石手中正甩着的吸尘器就这样突然动了起来。【我就知道会这样。】
　　因为吸尘器突然动了起来而被吓到的翠星石一下子将手放了开来，接着“嘣！”吸尘器直接将客厅的玻璃砸碎了。【额，悲剧啊~~】
　　我无奈的看着手足无措的翠星石和雏莓说到“先把窗帘拉上。”【先瞒过赶来的纯再说吧~~】
　　就在翠星石刚刚拉上窗帘时纯和真红一下子打开了客厅的门对着我们问到“什么？！怎么了？！”【真是千钧一发啊~~】
　　雏莓和翠星石傻笑着站在客厅中间，苍星石将一张报纸倒着拿在手中笑着说到“什么也没有啦~~”【老实人撒谎可真好玩~~】
　　我平静的喝着咖啡说到“刚才好像是外面的声音。”【确实是外面的玻璃窗碎了呢~~】
　　“是啊是啊，我们什么也没做~~”雏莓和翠星石笑着说到。【你们还真说的出口~~】
　　“是吗？那就好~”纯看了我和苍星石一眼之后走了回去。【呵呵~~辜负你的希望还真是抱歉呢~~】
　　在纯走了之后翠星石再次站到了厨房的餐桌上对着雏莓说到“很遗憾，扫除计划失败了的说。但这次一定要成功的说！起名为！午饭大作战！”【这些计划对你们来说都是不可能的任务呢~~】
　　“可是可是，不是说午饭去叫外卖的吗？”雏莓看着翠星石说到。【我绝对不会吃你们做的东西的，经验告诉我天然系做出来的东西是绝对不能吃的。】
　　“不行！”翠星石拿着汤勺指着雏莓说到“一定要亲手做的温馨料理才行！”【杀人料理吗？】
　　接着翠星石再次陶醉般的说到“要作出超级好吃的午饭让纯大吃一惊的说。那么开始了的说，小不点。”【还是离厨房远一点好了。】
　　我和苍星石走到了窗口拉开窗帘看着完全碎掉的玻璃，苍星石无奈的叹了口气说到“这个该怎么办呢？无月，你能不能。。。”【不要~~我还想知道纯看到这个后是什么反应呢~~】
　　“我的力量只有晚上有用~~”我说到。【骗你的~~】
　　苍星石看着时钟上现实的10点说到“那只有等到晚上才行了。”【哼哼~~你真是太小看翠星石和雏莓了~~】
　　这时翠星石一边拿着《新手烹调指南》一边拿起鸡蛋说到“打碎鸡蛋，放入调味料。”【。。。。。。新手指南？】
　　“放调味料？”雏莓好奇的问到。【额，一个是连新手指南都不看的家伙~~】
　　“就是说弄出自己喜欢的味道的意思的说。”翠星石解释到。【说到雏莓喜欢的味道的话~~】
　　我微笑的看着苍星石说到“你说她们会出什么味道呢？”【反正不会是我喜欢的味道。】
　　接着就听到厨房里翠星石说到“胡椒粉。”雏莓也叫到“加巧克力和酸奶。把莓大福也放进去怎么样？”【。。。。。。继续装过没听到~~】
　　“。。。。。。”苍星石的想着慢慢的脸色开始变紫，接着变黑。【。。。。。你到底想到了什么味道啊？】
　　这时翠星石叫到“笨蛋雏莓你到底干了什么啊！！这些和鲑鱼放在一起的话最糟糕了。”【。。。。。你还放了那种东西吗？】
　　当所有准备结束之后烘烤时烤箱中不断的散发着足以杀死十头抹香鲸的有毒气体。苍星石的脸色更糟糕的说到“好强烈的气味。”【翠星石和雏莓到底是怎么样在厨房生存下来的呢？】
　　当烘烤结束时雏莓和翠星石看着自己的杰作说到“额，酸奶的乳酸菌成功的发挥作业了的说。”“好像搞砸了。”“所以我说不要放巧克力和那些乱七八糟的东西，笨蛋雏莓。”【你放的那些东西也不比她差~~】
　　“剩下的交给我翠星石吧。”说着翠星石拿起一个鸡蛋放在了一个装有水的杯子里接着放进了微波炉里按下了大火“要煮蛋的话用微波炉很简单的说。”【话说为什么你会用微波炉？】
　　“不行啊！！”苍星石看到这里立刻向着微波炉前的翠星石和雏莓扑了过去。我也立刻抓起沙发上的三个垫子直接向着她们三个扔了过去。“嘣！！”随着一声比刚刚更大的巨响声，微波炉的门直接被砸了开来。而苍星石、翠星石和雏莓则被垫子完好的保护了下来。【嘛~~刚刚竟然忘记微波炉不能放鸡蛋进去了。失误失误~~还好苍星石记得~~】
　　纯和真红再次打开了客厅的门大叫到“这次又是什么事！！”【啊啦~~这次躲不掉了呢~~】
　　“这。。。”纯看着满地的鸡蛋蛋清和客厅里完全破掉的玻璃怒吼到“这是什么啊！！！”【还真是有趣呢~~】
　　“请不要生气。”慢慢从地上爬起来的苍星石说到“她们是想为你做午饭呀。”【你应该庆幸她们没有把午饭做出来。】
　　“为我？”纯说到。【除了你还会有谁啊~~】
　　“纯”我看着纯说到“虽然过程和结果差强人意，但是她们的初衷却是善意的。”【已经完全是背道而驰的程度了~~】
　　“是吗？”纯慢慢的看向了低着头的雏莓和翠星石说到，接着纯走到了雏莓和翠星石的面前摸着雏莓的头说到“好了，就这样吧。午饭吃比萨，行吗？”
　　“等等！！这是什么意思的说，为什么只有雏莓一个人的说！”翠星石对着纯叫到。【要是纯摸你的头会有什么后果呢？。。。。。反正不会有什么好结果就是了~~】
　　“什么啊？”纯疑惑的看着翠星石说到。【有的时候看似正确的选择却不一定正确呢~~】
　　“没什么，没什么的说。”翠星石低着头好像想要忍耐似的散发着强烈的怨念说到，但最后还是没有忍住对着纯的小腿狠狠的踢了一脚。【可怜的纯~~】
　　“啊！！”被这种无视防御的偷袭击中的纯抱着自己的脚在地上痛苦的滚着，同时对着翠星石叫到“你做什么啊！不给你午饭了！”【又吵起来了呢~~】
　　翠星石头一偏说到“有种你做做看的说，我诅咒你一辈子的说。”接着对着纯的屁股又是一脚。【这次换地方了呢~~】
　　“啊！！”纯大声的叫到“给我适可而止！”【还真是孽缘啊~~】
　　“真红，能修一下玻璃吗？”苍星石突然对着真红说到。【忘记说了呢~~】
　　“结果还是要我来吗？”真红抬起了头说到。【现在说来的及吗？】
　　就在她们来到窗户前时她们同时楞了一下接着慢慢的转过了头看向了做在沙发上喝着咖啡的我。【看来不用了~~】
　　“啊啦啦~~”我放下咖啡杯看着她们笑着说到“玻璃的话我已经修好了哦~~呵呵~~”【就是这样~~呵呵~~】
　　（作者的话：今天看到别的书里的一个书评的回复‘文笔啊...其实这完全不影响体会一个故事呢。文笔秀美可以陶醉在字里行间，文笔拙劣也可以脑内模拟场景。动漫可是全无文笔呢，只是文笔拙劣的书常常也无亮点罢了。思维力远远强于表达力的人去写推理类会比较合适吧。’说的不错~~虽然说书没有亮点这一点很伤人，但是我赞同的是他说的文笔完全不影响体会一个故事。小说其实就是一部脑中的电影，我们看不到，能看到的只有你。是否精彩在于你自己的想象力~~其实这么说也是作者我在自我安慰~~谁叫我是新手作者呢~~我对自己的文笔真的完全没有什么自信啊~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十七章 不管多么艰辛也要表达的心意
更新时间2009-4-8 13:41:57  字数：5128

　“完成啦！！”午饭过后本来安静的画着什么的雏莓突然叫到“信写好啦！”【原来是在写信啊~~我还以为是在画画呢~~】
　　接着雏莓就一动不动的站在了客厅的玻璃窗前看着窗外。【虽然不知道你在干吗，但是安静总是好事~~】
　　翠星石看着雏莓好奇的问到“小不点，你在干什么的说？”【难得的发呆呢~~】
　　“我在等取信的人来呀。”雏莓一脸渴望的看着窗外说到。【送信的鸽子吗？】
　　“谁会来呀？”翠星石看着窗外说到。【不对，那个好像不是人呢~~】
　　“邮递员叔叔。”雏莓说到。【。。。。。。】
　　“呼~唔~”翠星石听到之后立刻捂住了自己的嘴巴，接着她来到了雏莓身边一脸无奈的样子说到“信是要去信箱然后自己放进去的说。”【让人意外的正常呢~~】
　　“信箱？”雏莓好奇的问到。【这个也意外的正常呢~~】
　　这时翠星石的眼中突然闪过一丝阴谋得逞的光芒，接着翠星石慢慢的靠近雏莓说到“信箱就是啊。。。总是全身涂满红色，用一只脚站着，张着大嘴的家伙的说~”随着翠星石的话雏莓的嘴越张越大，眼泪不断的在眼眶里滚着。翠星石继续说到“它在固定的时间把肚子里的信交给邮递员们的说，所谓信箱就是测试来投信的人的守卫的说。如果是胆小鬼的话。。。”【对你抱有期望还真是个错误的选择~~】
　　“是。。是胆小鬼的话？”雏莓害怕的说到。【看来完全相信了~~】
　　“就会被从头大口大口的吃掉的说。”翠星石说着转身走掉了“就是这样的说，你要小心了啊~小不点~~”【嘛~~也不是什么坏事~~】
　　“怪物的信箱。。。好可怕呀~”雏莓被吓的一楞一楞的说到，【至少这样的话雏莓就不会兴奋的跑出去了~~】接着雏莓又失落的说到“这样就没办法把写的信给纯了。”
　　“信？”翠星石突然回头说到。【都说到信箱了当然应该想到信啊~~】
　　“雏莓模仿苍星石的样子给纯写了信‘刚才谢谢了’。因为还没道谢。”雏莓说到。【你写的？】
　　翠星石听到雏莓的话之后突然背对着雏莓笑着捏紧了拳头，同时眼中放射出骇人的光芒。【我感觉你好像又要做危险的事了~~】
　　接着翠星石就一下子跑掉了。而雏莓则一个人在原地转了好几圈还是没有想到要怎么做。【翠星石跑去干吗了？算了~~应该不会有人死才对~~】
　　最后雏莓拿着信慢慢的走向了正洗着碗的苍星石面前说到“呐~苍星石。”【正确的选择呢~~】
　　“恩？什么事？”苍星石停下了手中的工作回头看着雏莓问到。【话说洗碗好像不是苍星石的工作啊~~】
　　“那个。。。一起去。。。”就在雏莓还没有说完的时候突然客厅的门外闪出一道黑影，接着苍星石就消失了“一起去投信。。。。恩？不见了？”【哇，翠星石跑的好快啊~~】
　　然后雏莓就来到了我的面前说到“无月~和雏莓一起去投信吧~~”【话说，你知道信箱在哪吗？】
　　我无奈的摸着自己的脸颊说到“对不起呢~~我得了不能出门的病~~所以雏莓还是去找真红吧~~”【我可不想在大街上找邮箱。】
　　“那么~~”接着雏莓只好走到正看着演密室杀人案的库库人偶剧的真红旁边说到“真红，真红。”【真红的话百分之百不会和你一起出去的~~】
　　“什么啊？现在正是关键的时候。”真红看着电视头也不回的说到。【在你看来什么时候都是关键的时候吧。】
　　“陪我去啦，一起去外面。。。”雏莓看着真红说到，就在这时电视中的库库突然说到“不行！外面都是敌人的陷阱！”【。。。。。。巧合吗？】
　　“库库说的对，外面很危险。”真红转头看着雏莓说到。【它说的什么在你眼里都是对的吗？】
　　“可是可是，稍微出去一小会儿而已啦。”雏莓撒娇的说到。【和你出去就不只是一小会儿了。】
　　“不行的。”真红固执的说到“这附近，那个东西在四处游荡呢。”【真红，你也开始吓人了吗？】
　　“那个？”雏莓疑惑的说到。【鬼？LOLI控？】
　　“那个！”真红看着电视说到。【什么东西？】
　　“那个。。。”雏莓也看着电视机里库库人偶剧的大反派说到“大坏猫？”【。。。。。。】
　　“对，就是猫。”真红一脸严肃的说到“猫是这个世界上最野蛮的动物。我之前的之前的仆人养了一只猫。那个时候。。。”接着真红就陷入了回忆之中，突然抱住了自己的头叫到“啊！！不要！！不想回忆这件事了！！”【。。。。。。喂，不要搞的好像你被XXOO了一样好不好~~】
　　“总之记住！对蔷薇少女来说猫是敌人！”真红看着雏莓说到“你知道了吧！”【难道你喜欢库库是因为库库的敌人也是猫吗？】
　　雏莓听到之后失落的在客厅里走着，最后雏莓拉开了窗帘看着窗外说到“外面好危险。我又没有一个人出去过。”接着雏莓低着头看着自己手中的信“可是。。。”突然雏莓一下子抬起了头叫到“BELIBIL！”【我说你直接给纯不就好了~~】
　　不一会儿雏莓的人工精灵就飞了过来。【。。。。。为什么它一直撞着客厅的玻璃？还真没见过那么笨的人工精灵。】
　　接着雏莓就跑到了洗手间的马桶上说到“雏莓我知道，洗手间的窗户总是开着的。BELIBIL不行的，要一起去。”正爬在窗户上的雏莓对着正在撞着洗手间玻璃窗的人工精灵叫到。【竟然还是去了吗？】
　　我慢慢的站在雏莓的不远处微笑着。【还真是调皮，或者说是勇敢也说不定呢。既然这样的话放着不管可不行啊~~】
　　“唔~~雏莓要鼓起勇气也是可以做到的。”雏莓吃力的爬在屋外的围墙上说到“为了寄信要出发了。啊！！！”看着雏莓再次掉到地上坐在屋顶上的我看着雏莓无奈的扶着脑袋想到【看着你我自己都觉得累~~】
　　过了不久，在一条小巷子里又有一道黑光闪过。接着又是一个人倒在了地上。【还真是麻烦啊~~这是第几个了？】
　　“主人，就这样放着不要紧吗？”满月问到。【既然看到了就没有办法了。也只能算他们倒霉了。】
　　“主人你还真是残忍呢~~”满月笑着说到。【额，还来~~雏莓这个家伙为什么总是走人多的地方啊~~她难道不知道她要是被看到的话会有多麻烦吗~~】
　　当我出现在雏莓身后时只见一个人正站在雏莓的身后奇怪的看着走在墙壁上的雏莓的说到“这个是新型的玩具吗？”【雏莓那个家伙还真是专心啊~~竟然都没发现有人看着她~~】
　　“请问。。。”我来到了那个人的背后说到。【还真是麻烦呢~~】
　　“恩？什么事？”那个人回头问到。当那个人回头时我直接将聚集了黑色魔力的一拳打在了他的头上。看着又一个倒下的人我想到【希望他们都失忆就好了~~】
　　“不可能的~~”满月吐槽到。【那只要十分之一也行~~】
　　“。。。。。。”满月无语。【还是快点跟上去吧~~希望雏莓不要又搞出什么事才好~~】
　　“啊！！”就在这时只听见前面的雏莓传来了一声惊呼声。当我赶到时只见雏莓正摔在一只白色的大猫身上。【呼~~还好有肉垫。】
　　雏莓慢慢的抬起头说到“吓了一跳，可是一点不痛~~恩？”这时雏莓才发现身下的大猫“啊！！是猫！！”【你还真是迟钝呢。】
　　“喵~~”那只猫愤怒的看着自己身上的雏莓叫到。【被砸谁都不会高兴的吧~~】
　　就在这时我慢慢的从雏莓身后的墙壁的阴影之中出现用着威胁似的眼神看着那只白猫。雏莓慢慢的拿出了一包饼干眼含泪水害怕的对着那只白猫说到“那。。那个。。。对不起。。。雏莓把雏莓最喜欢吃的饼干给你好不好。。。”【看来被真红吓的不清啊~~】
　　“喵~喵~~”看到了我的样子之后那只大猫一下子装作亲近的对着雏莓舔了起来。【。。。。。你还真是人性化的猫啊~~】
　　“那个，猫先生原谅雏莓了吗？”雏莓看着大猫问到。【应该吧~~】
　　雏莓看着依然舔着她的大猫说到“那个，猫先生能告诉雏莓一个全身涂满红色用一只脚站着的信箱怪物在哪里吗？”【。。。。。。它听的懂吗？】
　　“喵~~”大猫叫着直接背着雏莓站了起来向着一个方向跑了过去。【真的听懂了呢。】
　　在狂奔中的雏莓高兴的问着大猫“猫先生，信箱真的真的在这边吗？呵呵~~好快~~”飞在半空中的我看着开心的笑着的雏莓也笑了出来。【呵呵~~这样也不错~~】
　　大猫带着雏莓不断的在大街上窜着，有时会出现在一些小孩子的身后，有时会看着路标发呆，有时会走过热吻的情侣身边。【你们还真是。。。。。很好很强大呢~~竟然这样都没被人发现。】
　　就在雏莓和大猫来到一片树丛时大猫直接钻了进去，雏莓慢慢爬出了树丛说到“把我扔下真是过分呢。”【呵呵~~】
　　而大猫只是用后脚挠着脑袋抬头看着上方叫到“喵~~”【已经到了呢~~】
　　“恩？”这时雏莓也看向了大猫看着的方向，只见一个高大的信箱正立在那里，雏莓看着信箱说到“红色的，一只脚。这就是，信箱吗？被。。被发现的话，就要被吃掉了。。。”我站在她身后的围墙上听到她的话之后立刻满头的黑线。【。。。。。。竟然真的相信了~~】
　　雏莓害怕的看着信箱慢慢的握紧了手中的信说到“可是要给纯的信。”雏莓的眼眶中慢慢的出现了泪水说到“不能哭。”接着雏莓伸出了手叫到“信！要寄信！！。。。。。。够不到。”【。。。。。。这种时候我该笑吗？】
　　“哈哈~~哈哈~~真是太搞笑了~~”满月笑着说到。【嘛~~我已经习惯她的没有常识了~~】
　　这时我却感觉到了在巴从隔壁的街走过。我慢慢的举起了手，一道黑色的光出现在了我的手上。【偶然吗？呵呵~~可能是必然吧~~】
　　“不放弃。绝对不放弃。一定要给纯寄信。一定要寄出。我。。我。。我一定要把信寄出去！”雏莓慢慢的后退了几步说到，接着向着信箱冲了上去。就在下落的最后一刻雏莓用右手抓住了信箱的一角整个人就那么挂在了信箱上。【你真的成长了呢。】
　　雏莓艰难的举起左手慢慢的将信塞进了信箱里说到“就差一点了。。。”就在信投如信箱的一刻雏莓笑着说到“终于。。。可是，已经不行了。”接着雏莓就那么闭着眼睛松开了手。我轻轻的推了一下眼镜轻声的说到“你已经做的很好了呢~~”【这样的你竟然会那么的努力，真的让我刮目相看呢~~】
　　就在雏莓再次睁开眼睛时看到的却是巴，雏莓看着巴说到“巴？”【这也许是老天给你的奖励呢~~】
　　“雏莓？”巴也看着怀中的雏莓说到。【那么就让她带你回去吧。】
　　“恩？”就在巴抱起雏莓时突然看到了一直站在一边的墙上的我，我看着巴微笑着慢慢的挥了一下手消失在了原地。【今天还真是有趣的一天呢。】
　　当我回到家里时真红看着我问到“无月，你刚刚去哪了？”【纯真的有着可以改变你们的力量也说不定呢~~】
　　我看着真红笑着说到“是~~秘~~密~~”【虽然我不知道那是什么。】
　　“恩？”真红疑惑的看着我。【而且也无法改变我。】
　　“呵呵~~”就这样笑着我慢慢走出了客厅。【但是看着你们的变化也不错呢~~】
　　晚上的时候纪突然走到了纯的房间对着正在做作业的纯说到“纯，有你的信哦。”【来的真快呢~~】
　　“谁寄来的啊？乱七八糟啊，字真是差啊。”纯打开信说到“还真送来了啊。”【呵呵~~我早就知道会这样了。因为雏莓根本就不会写字，就连地址都是我写的呢~~呵呵~~】
　　“呵呵~~纯”坐在一边的我说到“不觉得这很像一张画吗？”【虽然丑陋，但是却很珍贵哦~~】
　　“恩？”纯再次看着信说到“难道？”【想到了？】
　　“呵呵~~”我只是微笑。【你也不笨嘛~~】
　　“是什么诅咒的信吗？”纯接着说到。我的嘴角瞬间僵住了。【。。。。。。我不该对你抱有希望的。】
　　我再次推了一下眼镜说到“纯，要把它收好哦。”【这可是雏莓的心意呢~~】
　　“为什么？”纯问到。【为什么呢？我想想~~】
　　“因为这是一封祝福的信哦。”我说到。【恩，从某种意义上讲也不错。】
　　“真的？”纯问到。【那么难看的画也难怪你会怀疑呢。】
　　“当然是真的咯。”我笑着说到。【但是这是那个孩子对你真心的祝福，这点是绝不会错的。】
　　（作者的话：有的读者好像说主角喜欢装弱，其实不是这样的。在我眼里实力强和表现的强是不同的。而装弱和表现的不强也是不同的。我觉得没有必要一直表现的很强硬。把自己能做的做到最好就好了~~只要表现的不弱就够了~~真正有多强就让别人自己去猜吧~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十八章 告诉别人前自己应该先想明白
更新时间2009-4-8 21:28:47  字数：5508

　“像这样，像这样。要每个地方都揉到才是诀窍的说。”餐桌上揉着面团的翠星石对着旁边的苍星石说到。【奇怪~~为什么你会知道怎么做？】
　　“是，是这样吗？”同样揉着面团的苍星石说到。【而苍星石竟然不知道~~】
　　“揉了一圈又一圈~~要做出好吃的饼干出来哦~~”雏莓一边揉着一边唱到。【这个做的也格外的正常呢~~】
　　“哎呀哎呀，雏莓做的真好呢。”纪看着雏莓的面团说到，接着对着坐在沙发上的我和真红说到“真红，无月，你们要不要一起来做饼干？”【这里事情让她们做不就好了~~】
　　“没有用的说。她们是不可能来做的说。”翠星石对着纪说到“真红的话肯定会拿‘不要，会把裙子弄脏的’之类的理由拒绝的说。无月的话。。。她做出来的东西我可不敢吃的说。”【。。。。。。】
　　“也好呢~~”真红说到。“这就来~~”我也笑着说到。【等着，我要让你把我做的东西全吃下去。】
　　“对吧，就像我说的一样的说。”翠星石一副理所当然的样子看着纪说到“咦？！啊。。。”【真红参加我到是没想到。】
　　在所有人惊讶的眼中我和真红慢慢的系好了围裙来到了厨房的餐桌上。真红看着所有一动不动的人问到“怎。。怎么了？”【吓到了吧。】
　　“不是怎么。”苍星石看着真红惊讶的说到。【看，都吓的语无伦次了~~】
　　“吓了我一跳的说。”翠星石说到“先不说无月，真红竟然自己要来做饼干的说，这是吹的什么风的说？”【为什么先不说我？在你眼里我到底是什么样子的人啊？】
　　“只。。只是心血来潮而已。”真红说到“并没有什么别的意思。”【今天你的心情不错呢。】
　　“不过不过，真红穿围裙的样子很好看哦。”雏莓看着真红说到。【她穿什么都很好看~~】
　　“是啊，很可爱呢。”纪也看着真红说到。【可爱吗？】
　　“是吗？”真红不好意思的说到“那么，我要做些什么呢？”【现在真红给人的感觉就好像突然想通了什么似的。】
　　“恩，那就先来揉面团吧。”说着纪拿来了两团面团放在我们的面前。【话说我很期待真红揉面团的样子呢。】
　　“我知道了。”接着真红就揉了起来。【真不知道真红做吃的会是什么样子呢？】
　　而我也慢慢的揉起了面团。不过我所揉的面团不一会儿就已经变成了黑色。【我故意的~~】
　　“这。。。这。。。这是什么东西的说？”翠星石害怕的看着我手中的面团说到。【放心，没有毒的~~】
　　“这个？”我拿起了面团问到，接着微笑的说到“就是你等一会儿要吃的东西哦~~”【绝对要让你全部吃下去。】
　　“什么的说？给我吃的说？”翠星石不敢相信的说到。【当然~~】
　　“恩哼~~”我肯定的说到“全部~~”【谁叫你说我你不会吃我做的东西的，那我就要让你全部吃掉~~】
　　“这。。。这个。。。真的能吃吗？”翠星石紧张的问到。【我做的东西当然是没有问题的。】
　　我满脸无所谓的说到“谁知道呢~~”【但是不吓吓你怎么行~~】
　　“。。。。。。”翠星石瞬间石化，接着满脸泪流的扑倒在苍星石的怀里说到“苍星石，救救我的说~~要是吃了那个我一定会死的说。”【这样也很有趣的说~~呵呵~~】
　　苍星石面色为难的看着我的面团说到“没事的，我想那个只是颜色稍微不同而已。应该没有什么问题的才对。”【虽然猜对了，但是安慰人首先要先让自己相信哦~~】
　　就在我们的面团都已经完成放进烤箱的时候真红的依然还在进行着激烈的‘战斗’，只见真红压了一下面团之后面团又弹了起来，接着又压了一下，接着又弹了起来，不断的重复着。【。。。。。。搞笑吗？】
　　“啊~~~~”在旁边看的已经忍无可忍的翠星石叫到“我看不下去了的说！这成什么样子的说嘛！”【第一次做成这样子也不错了~~至少没有辜负我的期待，是挺有趣的~~呵呵~~】
　　真红听到翠星石的话之后狠狠对着面团砸了一下说到“不过是个饼干的面团而已。。。”接着将面团举过了头顶一下子向着桌子砸了下去说到“也想要违抗我吗？”【不好~~】
　　面粉瞬间飞的到处都是，我在真红将面粉举过头顶的时间就跳下了餐桌。【啊~~恼羞成怒了呢~~】
　　“咳咳。。。”接着我们就被突然飞起来的面粉弄的不停的咳嗽着。【看来还是没有逃过呢~~杀伤范围也太大了吧~~】
　　“你在做什么的说嘛！”翠星石对着真红抱怨到。【还不是因为你的刺激真红她才会来的。】
　　真红头一偏尴尬的说到“没。。。没办法嘛。第。。。第一次做总会不顺利的。”【不要只有这种时候才表现的那么害羞的样子。】
　　“咳。。咳。。好。。好了！快把窗户打开！”纯对着我们说到。【看不到啊~~窗在哪？】
　　当真红打开客厅的窗户时只看见金丝雀正向着屋里冲了过来。真红看着金丝雀说到“哎呀”【你又来‘玩’了啊~~能够那么不辞辛劳的总是往这里跑你还真是有毅力呢~~】
　　“咦！！！真。。真红！！”金丝雀看着突然打开窗户的真红惊讶的说到。【话说你每次都是来干吗的？】
　　“呀，是金丝雀哦。”雏莓看着窗外的金丝雀高兴的说到。【能记住名字了呢~~还真是不容易啊~~】
　　“你来做什么的说啊？”翠星石也说到。【估计是探测敌情之类的吧~~虽然不知道为什么她总是会失败~~明明我们都已经无视她的存在了~~】
　　“我。。我是来。。。那个。。”金丝雀紧张的说到，突然金丝雀笑着指着我们说到“哦呵呵，正。。正好吧？所有人都在这里，就趁着这个机会。就由我认真地来做你们的对手！”【还是无视好了~~】
　　这时只听见微波炉一声响。翠星石看着厨房说到“啊！饼干做好了的说。”接着就和雏莓一起高兴的走了进去。【看来无视她的不只我一个呢~~】
　　真红在走进屋里时转头看着金丝雀说到“难得有这个机会，一起尝尝如何？不久我最完美的杰作就要烤好了。”【那个半成品吗？话说那个做到一半的东西直接去烤不要紧吗？】
　　接着真红对着纪问到“纪，我的饼干还没好吗？”【怎么可能那么快啊~~】
　　“马上就好了。”纪端着我们的饼干说到。【看来也不慢~~】
　　当真红的饼干也烤好之后，我们坐在了餐桌上看着桌子上摆着的几个大盘子。每个盘子的饼干都很有特色。一个盘子里装这很像曲奇形状的饼干，【这个好像是翠星石的呢~~真是奇怪她怎么会做的出来~~】一个盘子里虽然颜色不错但是形状却差强人意，【这个是苍星石的呢，虽然不好看，但是看上去却很好吃的样子呢。】一个盘子里装着像。。。雏莓画的图画一样的形状的饼干，【这个是雏莓的，能把饼干的样子做的和画出来的画一样也是不种才能了吧~~】
　　还有一盘有着奇怪动物形状的样子的饼干，【这个是真红的呢~~至少可以看出是动物就已经不错了。】最后是一盘完全由黑色和紫色的宝石的样子组成的饼干。【这个是我的呢~~】
　　“还是翠星石做的看起来最好吃的说。”翠星石骄傲的说到。【虽然不想承认，但确实不错~~】
　　“雏莓的花蛋饼干也烤的很好。”雏莓高兴的说到。【虽然画出来的样子不好看。但做的饼干倒是让人有这种想咬的冲动~~】
　　纯慢慢的拿起真红盘子里的饼干问到“这个是。。。什么？猪吗？”但是才刚刚说完纯就被真红的头发抽击倒地。【完美的秒杀啊~~】
　　“真失礼！这是库库啊。”真红说到。【你确定这个完全看不到五官的东西是库库？】
　　这时我将那盘自己的饼干推到看上去很高兴的翠星石面前微笑的说到“那么~~全部吃掉吧~~”【那么高兴可不行哦~~】
　　“咦？！”翠星石的表情瞬间僵住了。【这样才对嘛~~】
　　苍星石看着我的饼干说到“样子看上去还不错。但是不知道味道怎么样？”【在吃之前谁都不知道呢~~】
　　“谁知道呢~~”我笑着说到。【反正不会太差就对了~~】
　　“真的要吃吗？”翠星石用着渴望的眼神看着我问到。【当然~~】
　　“要我喂你也行哦~~”我回答到。【我会很‘温柔’的~~】
　　“唔~~”绝望的翠星石好像是吃毒药一样的表情慢慢拿起了我的饼干放进了嘴里。就在所有人的注视下几秒的沉默之后翠星石突然说到“好吃”【呵呵~~看来不只是一个人在意呢~~】
　　“真的真的？”雏莓问到。【你这样问很伤我的心呢~~】
　　“真的没问题吗？”苍星石也问到。【。。。。。。原来不只一个人那么想啊~~】
　　“恩，真的很好吃的说。”翠星石再次拿起一块饼干说到。【嘛~~反正本来也是为了吓唬翠星石而做的~~】
　　“看东西可不能只看外表哦~~”我微笑着说到。【那里面只是有我的一点魔力而已。吃了就当补魔吧~~反正也不多，也就支持你走两步路的魔力而已。】
　　就在这时纪拿了一个小盘子放了一些饼干到金丝雀的面前说到“来，趁热吃吧。”【最好看清楚了吃，里面有很多不明物质的~~】
　　雏莓看着盘子里的饼干说到“那个是雏莓做的哦。”【她已经告诉你了，那个不能吃哦~~】
　　这时金丝雀紧张的说到“我我。。我可不会上你们的当的！”接着金丝雀就得意的笑着说到“呵呵呵~~真遗憾啊~~你们这种小伎俩对我蔷薇少女第一的头脑派金丝雀。。。”【你要是第一头脑的话估计蔷薇少女的所有人都是白痴了~~】
　　就在金丝雀说到一半的时候翠星石突然拿起一块真红做的饼干塞在了金丝雀的嘴里。金丝雀挣扎的说到“你做什么啊！！”【把嘴里的东西吃掉再说话~~】
　　“闭嘴，来，把这些全部吃掉。”接着翠星石再次拿起真红的饼干倒进了金丝雀的嘴里。【你倒垃圾吗？】
　　把嘴里的饼干吃下去后金丝雀大叫着说到“好难吃啊！！”【那就应该吐出来~~】
　　“果然是这样啊~~”翠星石一副‘果然如此’的样子说到“这个饼干是真红做的的说。看来也不是所有外表难看的东西都好吃的说~~”【。。。。。。】
　　真红一下子把翠星石推dao在地说到“‘果然’是什么意思。。。”接着有点不好意思的对着金丝雀说到“我。。我也拼命去做了的啊~~下。。下次一定会更好吃的。”接着真红就回到餐桌上拿起了做饼干的书看了起来。【可怜的孩子，竟然还要再吃一次~~】
　　“今天真红。。。有点。。奇怪呢。”苍星石看着真红说到。【她一直都很奇怪吧~~】
　　“这样不是很好吗？”我喝着咖啡说到。【心情好是好事呢~~】
　　“对啊，这样也不错。”纯也看着真红说到。【同感~~】
　　这时雏莓对着蹑手蹑脚的向着屋外走去的金丝雀说到“恩？要回去了吗？”【再不回去的话可能马上就要吃到真红的第二次作品了哦~~】
　　金丝雀回头看着我们紧张的说到“今天就这样放过你们吧！不过给我记住。下次一定会把你们都击败的！”【还真是让人头痛的孩子呢~~】
　　“是吗？”坐在座位上的真红回头看着金丝雀说到“那么下次就烤些司康饼等你吧。”【真的变了很多呢。】
　　“那么下次我也烤一些红色的饼干出来吧。”我看着翠星石说到。【既然真红那么希望的话~~】
　　“咦？！”翠星石紧张的看着我说到“难道还要我来吃吗？”【那就帮她一下吧~~】
　　“当然~~”我笑着说到“全部哦~~”【呵呵~~这样也很有趣呢~~】
　　“恩？”金丝雀看着楞了一下“哼！”接着就那么走了出去。【你会什么时候被改变呢？】
　　就在这时苍星石慢慢的走出了客厅。【虽然不是坏事，但是太固执也很让人头痛呢~~】
　　当我跟着苍星石来到屋外时只听见前面的金丝雀生气的说到“什么嘛！真红她们完全把我当傻瓜了！”【你本来就是吧~~】
　　“金丝雀！”苍星石对着金丝雀叫到。【这种时候来找她决不是叙旧吧~~】
　　“苍星石？”金丝雀看着苍星石不耐烦的说到“有什么事吗？难道这次要邀请我一起野餐吗？”【还在生气呢~~】
　　苍星石看着金丝雀说到“我和真红不一样。可以告诉我一件事吗？你真的想要和我们战斗吗？”【不一样吗？】
　　“当然了！”金丝雀笑着说到“哈，就算如此你又想怎么样？”【说的还真轻松呢~~】
　　苍星石叹了口气说到“既然你是这个意思的话就没办法了。不过，有一件事请你记住。开始爱丽丝游戏之后肯定会有人离开我们的。绝不会再回到现在这个样子了。”【有点悲观呢~~】
　　金丝雀楞了一下叫到“这种事你不说我也知道！”说着就转身走掉了。【你。。真的明白吗？】
　　就在苍星石转身的时候突然看到了站在她身后的我，苍星石看着我有些惊讶的说到“无月？”【吓到你还真是抱歉呢~~】
　　“那个虚无缥缈的梦真的会比现在更幸福吗？”说完我看了苍星石一眼慢慢的转身走了。【在告诉别人前应该先想明白的是你自己，不是吗？】
　　（作者的话：有人说封面的图不是主角，因为头发和眼睛的颜色不对。那是当然的，因为主角是我想出来的，根本就没有她的图~~其实我选这张图做封面是因为它的背景不错，给人的感觉很像我要表现的主角给人的感觉，仅仅只是这张图而已。而且在这张图中人物的头发和眼睛也看不出是什么颜色。我只是说主角像这个人物，没有说主角就和这个人物一模一样。我在选这张图的时候根本就不知道这张图出自哪里，连那个女的的正面都没见过。所以要是颜色不同的话你们自己想象一下不就好了，武器的话以后满月还可以进化，实在不行就让它变成那个样子吧，也不错，蛮好看的~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十九章 找到了，什么才是真正想做的
更新时间2009-4-9 12:25:48  字数：6978

　今天纯又去学校图书馆了，而纪也出去训练了，所以家里再次的只剩下我们几个。【习惯了就好了~~】
　　“大花园~~喜欢~~”睡梦中雏莓说到。【还真是无忧无虑呢~~】
　　“嘿嘿嘿嘿~~活该的说~~”翠星石也轻声的说到。【。。。。。。这个也可以算是‘单纯’了吧~~】
　　就在雏莓和翠星石躺在客厅的地上午睡时苍星石、真红和我正坐在沙发上看着电视。真红突然转头看着从刚刚开始就一直看着她的苍星石问到“恩？怎么了？”【不关我的事~~继续看电视~~】
　　“真红，出什么事了吗？”苍星石看着真红说到。【这很重要吗？】
　　真红看向了电视轻松的说到“什么都没有。”【现在真红撒谎连草稿都不打了呢~~】
　　“别说谎，我是知道的。”苍星石追问到“这几天你明显的改变了。到底发生了什么事？”【又不只是你一个人看出来了~~】
　　“也是呢~~”真红突然微笑着说到“并不是改变了。而应该说是‘察觉到了’吧。”【恩？】
　　“察觉到了？”苍星石疑惑的问到。【不懂~~】
　　“我应该做什么，我想要做什么。”真红继续说到。【应该做的和想做的吗？】
　　“真红。。。想做的事？”苍星石看着真红说到。【啊~~又是一个找到自己人生目标的家伙呢~~还真是。。。羡慕呢~~】
　　就在这时窗外突然传来了一阵急促的小提琴声。而客厅的玻璃也随之不断的震动了起来。【看来今天又来了一个拆房子的呢~~】
　　翠星石揉着眼睛坐了起来说到“啊~~好吵的说~~”，而雏莓却依然睡的死死的，完全没有醒过来的样子。【某种意义上来说你很强大~~】
　　就在翠星石刚刚说完客厅的玻璃就全部碎了开来向着屋内的翠星石和雏莓飞射而去。“啊！！”刚刚睁开眼睛的翠星石看着向着自己飞来的玻璃吓的闭上了眼睛抱住了自己的脑袋。苍星石瞬间冲到了翠星石的面前挥舞着自己的剪刀一下子将玻璃全部吹飞。而我则只能慢慢的散去手中的黑色魔力。【竟然慢了一步呢~~】
　　“金丝雀！！”苍星石看着窗外拿着小提琴站在围墙上的金丝雀叫到。【那么快就来了吗？爱丽丝游戏。。。。】
　　“你到底什么意思的说！！”翠星石也看着金丝雀说到。【嘛~~应该是来拆房子的~~】
　　“要开始爱丽丝游戏了！”金丝雀看着翠星石和苍星石说到，接着金丝雀又再次拉起了小提琴说到“第一乐章，攻击的华尔滋！”随着金丝雀的小提琴声响起，空气中出现了肉眼可见的声波。真红和我中间的沙发被一下子击穿接着飞了出去。【一上来就挑最贵的拆啊~~】
　　真红只是捂住耳朵继续看着电视，我喝着咖啡闭着眼睛就好像什么都听不到一样。【这种攻击我还不放在眼里。就算打中我也不可能对我造成伤害的，最多衣服坏掉。】
　　“小不点！！给我醒过来的说！！”翠星石一下子跳到躺在客厅中间的雏莓面前抓起了雏莓狂扇了两巴掌叫到。而被打中的雏莓眼睛里慢慢的出现了泪水，但是还是没有醒过来样子。【无语~~】
　　“接下来是第二乐章，追击的卡农”随着金丝雀说完一阵更加急促的小提琴声从屋外传了进来，苍星石竟然因为站的太近而被震晕了过去，这时雏莓也终于醒了过来捂着自己的耳朵叫到“讨厌！！耳朵好难受啊！！”【这完全已经是扰民的程度了~~】
　　“可恶，金丝雀！”翠星石也捂住自己的耳朵说到，突然翠星石松开了手捏紧了拳头暴走似的说到“人家不发火你就乱搞一气的说！！”就在翠星石想要变出水之梦时金丝雀对着翠星石的方向说到“迪斯科！！”接着几个冲击波就向着翠星石冲了过去。翠星石只好立刻躲开那些冲击波。【要是你不叫那么响的话说不准就成功了~~】
　　因为金丝雀只攻击翠星石的原因，完全空闲下来的雏莓突然变出了花藤缠住了金丝雀的小提琴说到“金丝雀，快停下来吧。”【虽然这样只能拖几秒，但是在战场上却足够了。】
　　“你在干什么啊！快放开！！”金丝雀一下子拉断了花藤说到。就在金丝雀拉断花藤的时候翠星石终于找到了反击的机会。翠星石变出了水之梦向着金丝雀冲了过去大叫到“总之！我饶不了你的说！！我要毁掉你的小提琴的说！！”接着翠星石的水壶和金丝雀手中小提琴的琴弓激烈的交织在了一起。【两个人偶拿着两个完全不像武器的东西打架还真是搞笑~~】
　　“太天真了！”金丝雀说着用空出来的左手手指波动了一下琴弦“悲剧的变奏曲！”接着翠星石就被击飞了出去倒在了地上。【这名字不错，希望着不会是你今天的结局~~】
　　“翠星石！！”刚刚醒过来的苍星石看着翠星石叫到。接着就和雏莓一起向着翠星石跑了过去。【但你会输是一定的~~】
　　“如果你们承认失败，并且今后听从我的命令的话要我停手也可以吧。”金丝雀看着扶起翠星石的苍星石和雏莓说到。【我和真红都还没动手呢~~】
　　“命令？”慢慢醒过来的翠星石说到“你以为我们会乖乖服从你吗？”【就是~~这帮家伙要是会乖乖听话的话我也就不用每天都为了房子不被拆掉而那么头痛了~~】
　　金丝雀摇了摇头说到“所以我才要打倒你们！就是为了小美。我也一定要取得胜利！”【小美？原来如此。】
　　这时真红也突然抬了一下头。我放下了喝完的咖啡杯轻声的说到“既然你说你已经察觉到了，那么现在的你想要怎么做呢？”【咖啡又没有了呢~~房子也拆的差不多了，除了电视和我们坐的沙发已经没有什么完好的东西了呢~~】
　　这时客厅外的战斗也到了尾声“最终乐章，破坏的交响曲！”说着金丝雀的身边开始刮起了小型的龙卷风。【。。。。。。你真的想拆了这里吗？】
　　“住。。。住手的说！”被吹飞在空中的翠星石说到。【这种东西也不是说停就停的吧~~】
　　“金。。金丝。。雀”苍星石也艰难的说到“如果你是认真的，我也。。。”但就在这时苍星石突然看到了出现在她面前的两个人。【嘛~~就是我和真红嘛~~】
　　“真红。。”金丝雀看着突然出现的真红说到。【无视我吗？】
　　“啊啦啦~~”我看着眼前的龙卷风无奈的说到“可不能真的让她把房子给拆掉呢~~不然纪可是会伤心的呢~~”【那可是我决不允许的哦~~】
　　说完我轻轻的打了一个响指，金丝雀发出的小龙卷风就一下子被困在了一个黑暗而封闭的空间之中，我慢慢的走回了房间同是对着真红说到“下面就看的你的了。”同时把已经完全的坏掉的眼镜摘下来随手扔了出去。【果然质量还是太差呢~~】
　　“啊！！”“啊！！”“啊！！”就在我将龙卷风封印的时候雏莓、翠星石和苍星石一下子从天上掉到了地上。【辛苦了~~】
　　“什么？！”金丝雀看着周围的黑暗说到“这是什么东西啊？。。。什么！！！你是那个超级邪恶的万咒魔偶！！！！”就在金丝雀再次看向我时也终于认出了我。【竟然真的直到我摘掉眼镜才认出来啊~~但是那个‘超级邪恶’的是什么意思？】
　　“啊，这。。这是。。”就在金丝雀看着我吓呆的时候真红已经将无数的花瓣混如了龙卷风之中，龙卷风不一会儿就变成了粉红色。突然一片花瓣冲进了龙卷风的中心一下子割断了金丝雀小提琴上的所有琴弦。而龙卷风也随之消失了。【还真是温柔的方式呢~~】
　　“啊！！”因为风的停止金丝雀也一下子摔到了地上。【看来你今天也是失败了呢~~】
　　“痛~~痛~~痛~~啊！！”揉着自己屁股的金丝雀突然抬起了头看到了慢慢走近的真红吓的叫到“真。。真红。。”【那么下面就是惩罚的时间了~~】
　　就在真红走到金丝雀面前时真红直接挥手给了金丝雀一巴掌。【这就是你想做的吗？呵呵~~还真是可爱呢~~】
　　“咦？”所有的人都同时楞住了。【意外吗？】
　　就在金丝雀楞楞的看着真红时真红命令到“给我收拾好。”【命令的语气吗？】
　　“咦？”看着还是没有弄明白的的金丝雀真红看着屋子里说到“把那个被你搞得一团乱的房间，快点收拾好。”【还真是像你的风格呢~~】
　　“啊！！我我我知道咧！！”金丝雀看着自己造成的一切紧张的说到。接着立刻向着屋里跑去，真红看着跑进屋里的金丝雀微微的叹了口气。【看来真红的仆人又多了一个呢~~】
　　“呵呵~~还真是‘严厉’的惩罚呢~~”我看着叹了口气的真红微笑的说到。【看来你真的想明白了呢~~】
　　真红微笑的走进了屋里说到“要来一杯红茶吗？”【虽然我更喜欢咖啡的说。】
　　“偶尔换换口味也不错。”我看着真红说到。【但是今天或许红茶会比较好喝呢~~】
　　就在金丝雀修补着房间的时候我慢慢的走到了她的身边说到“哟~~辛苦了~~”【没有真红的能力的话一点一点修可是很累的呢~~】
　　“咦！！”金丝雀听到我的声音之后一下子僵在了那里“那。。。那。。。那个。。。”【我有那么可怕吗？】
　　我装作冷漠的说到“你在我的面前把屋子弄成这样，还真是找死呢~~”【吓吓你吧~~】
　　“咦！！！！！！！！”金丝雀瞬间吓的躲到了离我好远的地方。【恩？什么时候过去的？你会瞬间移动的吗？】
　　我慢慢的走到了她的面前伸出了手，就在金丝雀害怕的闭上眼睛的时候轻轻的在她的头上敲了一下温柔的笑着说到“如果在晚饭前修好的话我就原谅你哦~~”【吓过头可不好~~】
　　“咦？”金丝雀看到我的样子一下子楞住了。【温柔模式启动~~】
　　“还不快去~~”我继续说到。【你，被我治愈到了吗？】
　　“啊？是。。是。。”说着金丝雀就向着一边跑去了。【那里不是已经修好了吗？真是的~~】
　　“无月还真是恶劣的说。”翠星石看着我说到“又在玩弄别人的说。”【玩弄吗？还真是贴切呢~~】
　　“呵呵~吃醋了？”我看着翠星石笑着说到。【要我玩弄你吗？】
　　“吃。。吃。。吃醋？”翠星石紧张的说到“怎。。怎么可能的说！！我为什么要吃醋的说！！”【还真是有趣啊~~】
　　“玩笑啦~~”说着我笑着走开了。【还真是可爱的孩子呢~~】
　　就在纪和纯回来之前金丝雀终于把屋子修完了。金丝雀无力的趴在地上说到“总。。总算是做完了吧~~”【那些可都是你自己弄出来的~~】
　　“辛苦你了哦。”雏莓看着金丝雀说到。【不错，很有礼貌呢~~】
　　“哼！这叫自作自受的说！是对翠星石和其他人偶无礼的惩罚的说！”翠星石头一偏说到。【嘴硬心软的家伙~~】
　　我将一盘红色的饼干放在了翠星石的面前说到“来~~吃吧~~我说过要为你做的哦。”【对于嘴硬心软的家伙就要多‘惩罚’一下才行哦~~】
　　“咦？”翠星石看着面前的血红色的饼干紧张的问到“这个里面是什么东西的说？”【颜色好像确实夸张了一点~~】
　　“我想想~~”我歪着脑袋想了想之后说到“忘记了~~”【但是放心，应该没问题的，大概~~】
　　“不要的说！！”翠星石一下子从沙发上跳了下来跑了出去说到“我绝对不要吃那个东西的说！！”【跑掉了呢。】
　　“逃跑也没有用哦。”我一挥手拉起了一根绳子，而绳子的另一头则绑在翠星石的左脚上。【我看到自己做好的饼干之后就想到你会跑了~~】
　　“这个是什么时候绑在我脚上的说！！”翠星石看着自己脚上的绳子叫到。【刚刚你闭上眼睛说话的时候~~】
　　“谁知道呢~~”这样说着我慢慢的拿着饼干走近了翠星石。【看你现在怎么逃~~】
　　“不。。不要。。不要过来的说！！”翠星石惊叫到“救命啊！！啊！！！！！！！”接着我就在翠星石的尖叫中将饼干全部倒进了翠星石的嘴里。【不要搞的好像我要XXOO你一样啊，虽然我确实是强迫把一些东西塞进了你的身体里面了~~呵呵~~】
　　苍星石看着我们的样子无奈的叹了口气。【呵呵~~】
　　这时真红也将一杯泡好的红茶慢慢的放在了金丝雀的面前说到“问你一件事。为什么你想把我们打倒呢？”【应该不是为了RosaMystica才对吧~~】
　　“我是。。。我是为了小美。。。”金丝雀说到“小美想要得到你们。”【这句话太暧mei了吧~~】
　　“那个小美小姐得到我们之后想要做什么？”真红又问到。【这句也一样~~】
　　“一起玩，一起做饭，换衣服什么的。”金丝雀理所当然的说到。【。。。。。果然你很适合搞笑~~】
　　“是吗？”真红松了口气说到“那么这个问题就好解决了。”【没想到只是那么简单的要求啊~~】
　　“咦？”金丝雀疑惑的看着真红。【为了这种事竟然还搞的那么夸张~~】
　　“啊？”雏莓、翠星石和苍星石也同样疑惑的看着真红。【都是些只知道用武力解决问题的家伙~~】
　　“真是的，也就是说只要我们主动去玩不就好了~~”我无奈的看着她们说到。【还真是笨的无药可救了呢~~】
　　“咦！！！”所有人都惊讶的说到。【你们惊讶个头啊~~】
　　“真的？”金丝雀不敢相信的看着我和真红说到。【你早点说不就什么事情都没了嘛~~】
　　“恩~”真红微笑着点了点头。【现在也不错，至少今天蛮有趣的~~】
　　“可是。。。”就在翠星石要说什么时我看着她说到“给我去~”【不要没事找事做~~】
　　“是的说~~~”翠星石眼含泪水的说到。【不要搞的好像我已经XXOO过你了一样啊~~】
　　晚上就在我们通过镜子来到金丝雀主人的家时只见一个穿着女式工作服的上班一族正在打着电话，而当她看到我们慢慢从镜子里走出来时竟然惊讶的连手中的手机掉到了地上都不知道。金丝雀看着她说到“我回来了，小美。我把她们全部都带回来了哦。”【是我们自己来的~~】
　　“只是跟你一起来了而已的说！”翠星石躲在苍星石的身后说到。【还真是怕见陌生人啊~~】
　　“你就是小美小姐？”真红看着小美问到。但是就在真红刚刚说完时小美突然一下扑了过来把我们一起抱住了。高兴的叫到“这不是做梦而是真的？还是真正的好啊！”【。。。。。。什么情况？】
　　我们一起合力才把她击飞并且吃力的喘着气，但是不到2秒她就拿着一堆衣服出现在了我们的面前说到“看啊看啊，这个这个。这个是为了让大家来的时候穿而准备的哦。来，穿上吧！来，穿上吧！还有，让我拍照！拜托了~~”【。。。。。。这么多东西到底是怎么变出来的？】
　　“啊！别过来！别碰我！别靠近我的说！”翠星石看着拿着衣服靠近的小美说到。【既然那么怕陌生人，那么。。。】
　　我拿着一件公主裙走到了翠星石的面前说到“翠星石，把衣服脱掉！”【就我来好了~~呵呵~~】
　　“咦！！！”翠星石大叫到“不要的说！！翠星石我可以自己穿的说！！”【但是我来帮你穿的话更好意思啊~~】
　　“我只是想要帮你而已啊~~”我装作伤心失落的样子说到。【快点投降吧~~】
　　“不要的说！！不要以为我不知道你是在演戏的说！！”翠星石指着我说到。【失败了吗？】
　　“切~~”我头一偏失望的说到。【下次换一个花样好了~~】
　　“苍星石~~”说着我拿着衣服一脸渴望的看向了苍星石。【苍星石穿公主群我也很期待哦~~】
　　“。。。。。。”苍星石立刻满头黑线的看着我。【切，这个好像也不行呢~~】
　　而小美则在一边狂按着照相机。【那个照相机到底能拍几张啊？我都看你按了几百次了~~】
　　在换了好多衣服之后翠星石来到了我和真红的面前说到“无月，真红，不管怎么说这也太放任她了的说。”就在这时小美突然对着我们叫到“无月，真红，翠星石~~”接着真红和翠星石就同时摆出了一张完美的笑脸。【你们也太假了吧~~像我多好，永远都是微笑的样子~~呵呵~~】
　　“主人你那个才叫假好不好~~”满月吐槽到。【生活就是演戏嘛~~】
　　在按下快门之后小美高兴的叫到“完美~~”【你还真是兴奋呢~~】
　　真红微笑着无奈的说到“不亏是金丝雀的媒介呢。可以看得出来呢。”【同感~~】
　　雏莓一边拍着照片一边高兴的说到“雏莓好开心哦~~”【。。。。。。你还真是强大啊~~】
　　“。。。是吗？太好了。”真红看着雏莓笑着说到。【我看你的脸都笑抽筋了~~】
　　“真是的。。。人类真是什么样的都有的说~~”翠星石看着无奈的小美说到。【恩~~虽然以前也知道，但是却是第一次见到呢~~】
　　我看着自己身上这件很像当年那件衣服一样的连衣裙对着小美说到“这件衣服可以送给我吗？”【呵呵~~我也开始回忆的年龄了呢~~】
　　“当然~~这件衣服很配你哦~~”说着小美再次把照相机对准了我。【早知道就在最后的时候问了~~】
　　我微笑着说到“是吗？谢谢~~”【算了~~到时候问她要所有的照片的备份吧~~】
　　“无月喜欢这件衣服吗？”翠星石奇怪的问到。【怀念吗？】
　　“恩~”我看着窗外眼中闪过一丝怀念用着没有人能听到的声音轻声的说到“不管怎么说他也算是我的父亲呢~~”【你一定还活着吧~~一定还是在做着你最爱的人偶吧~~一定。。。。。。会再见面的吧~~真的很想在离开前再见你一次呢。那怕只是说一声‘谢谢’~~】
　　（作者的话：好像快要结束了~~就这样吧~~作者路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 人无完人，勇敢面对自己的心
更新时间2009-4-10 13:25:59  字数：4666

　“一转眼已经是夏天了呢~~”我穿着连衣裙戴着一顶宽大的遮阳帽坐在后院的椅子上看着炽热的街道说到。【来到这里的时候才刚刚初春吧~~】
　　“无月~~过来吃西瓜吧~~”纪在屋里对着我喊到。【感觉这里的变化还真是大呢~~】
　　“是~~”说着我走进了屋子。“我开动了！”说着雏莓和金丝雀对着各自眼前的一大块西瓜快速的啃了起来。【你们在比谁吃的快吗？】
　　“啊拉啊拉，还有很多，不用吃那么着急的。”纪看着雏莓和金丝雀说到。【不用管她们了，我看她们玩的很开心呢~~】
　　“真是的，一点礼仪都没有的家伙的说。如果是蔷薇少女的话就稍微吃的优雅点的说。”就在翠星石刚刚说完时雏莓和金丝雀突然抬起了头撅着嘴对着翠星石射出了嘴里所有的西瓜籽接着同时说到“是我先吃完的！”【果然是在比赛呢~~】
　　这时翠星石愤怒的出现在雏莓和金丝雀中间说到“你们这两个家伙的说！！呆在那里让我好好修理你们的说！！”接着客厅之中再次成为了她们的游戏场。【翠星石~~不可以破坏家具啊~~】
　　“真是的，吵死了。”这时真红不断用勺子在西瓜上挖着什么说到。【那个。。。】
　　“你在做什么？”纯好奇的看着真红说到。【不会是。。。】
　　“把籽去掉。”真红慢慢的说到。【果然~~】
　　“你以为这里面有多少籽？”纯看着真红说到“还没吃天就黑了啊~~”【我想看真红把西瓜籽从嘴里射出来的样子~~】
　　真红说到“吵死了啦。纪，给我再切小一点。”【看来是看不到了呢~~】
　　“我的也是~~”我说到。【淑女拿着那么大的西瓜吃可不好看~~】
　　“知道了~~”纪说到。【话说苍星石这几天好像没有来呢~~发生什么事了吗？】
　　午后，看库库人偶剧的沙发上多了一个人偶也少了一个人偶。【金丝雀也变成库库迷了吗？】
　　“库库好厉害！好厉害！好厉害！”雏莓看着电视叫到。【那些不过是演出来的而已~~】
　　“哼，这样的问题对于蔷薇少女中最有头脑的金丝雀来说简单极了。”金丝雀笑着说到。【谁把她带去精神科看看~~】
　　“是库库厉害！”雏莓对着金丝雀叫到。【这种事情无所谓吧~~】
　　“是金丝雀！”金丝雀也叫到。【真是的，不要因为这种理由吵起来啊~~】
　　真红突然转过头看着她们生气的说到“你们两个！不能安静的看的话就到纯的房间去！”【啊啦啦~~生气了呢~~】
　　接着真红再次看着电视叫到“库库！危险！后面，在后面啊！。。。。是的，是的，一定是我的声音传达给他了~~怎么了？她是谁？那个女的是谁？”【。。。。。还是选择性无视吧~~】
　　接在这时苍星石突然出现在了客厅的门口看着沙发上的翠星石，也许是姐妹间的心灵感应翠星石也突然看向了苍星石，接着翠星石就向着客厅外跑去。【你问我是怎么发现的？哼哼~~这间房子可全部都在我的掌控之下哦~~那怕是一只鸟飞进来我也会知道~~】
　　“苍星石！最近你怎么了的说？”翠星石跑到了走廊里对着苍星石说到。【给人的感觉怪怪的呢~~】
　　“没什么~”苍星石说到。【虽然不知道是什么，但是一定发生了什么才对。】
　　“和爷爷他们吵架了吗？”翠星石问到。【那个只有你会做吧~~】
　　“不是的。”苍星石严肃的看着翠星石说到“翠星石，我是来问你的想法的。”【想法？】
　　“我的想法？”翠星石疑惑的问到。【什么想法？】
　　“你会怎么做？如果爱丽丝游戏开始了的话。”苍星石问到“你打算战斗吗？”【不是已经开始了吗？】
　　“这种事情，你突然问我也。。。”翠星石为难的说到。【原来如此~~】
　　“还是考虑一下比较好。”苍星石突然说到，接着就转身走进了储藏室。【你最后还是选择了开战吗？】
　　“苍星石！！”翠星石看着苍星石叫到。【既然这样，那就先把你打趴下在问原因好了~~呵呵~~】
　　“我回来了！”就在这时纯正巧回来了，纯看着走廊上的翠星石说到“恩？翠星石，你在这里做什么？怎么了？”【现在翠星石的内心一定很复杂吧~~】
　　“什么也没有。。。”翠星石低落的说到。【哎~~又是这样呢~~一个好了一个又坏掉了~~那么等翠星石想通的话下一个又会是谁呢？】
　　就在这时纯突然将翠星石像抱小狗一样抱了起来仔细的看了看，翠星石说到“你干什么的说？快给我住手！”【什么情况？】
　　纯看着翠星石好奇的问到“你是人偶吧~~”【今天抽风的人还真多~~】
　　“咦？”翠星石奇怪的看着纯说到“纯？”【算了，这种事情再想也想不出什么的~~】
　　晚上，我坐在纯的课桌上看着真红的德文著作，而纯则奋力的写着作业，这时真红慢慢的合上了书说到“好了，我也要去睡了。”【话说这本书写的还真不错呢~~竟然以短短几年的人生经验说出了我用了百年才明白的道理。这个世界上果然有着天才的存在吗？】
　　“喂，你们几个。”这时纯突然说到“是怎么被制作出来的。”【制作过程？在我的眼里还真是残忍呢~~竟然每天都要在我那美丽的身体上留下深深的刀痕~~】
　　“美丽的身体？”满月吐槽到。【嘛~~再怎么说那个也是我的身体嘛~~】
　　“不，Rozen他，你们的父亲是个什么样的人？”纯问到。【硬要说的话。。。。白痴吧~~】
　　“关于父亲的记忆，几乎没有。”真红说到“只剩下那温柔的注视着我的眼神和温暖。把所有的一切保护起来的盒子。还有是被创造出来后的记忆，安详而温柔的视线。即使什么都没有，那里依然有着全部。”【说了半天还是什么都没有说明白啊~~】
　　“样子还记得吗？”纯问到。【和外国人没什么差别~也就稍微帅了那么一点。】
　　“那是多帅？”满月问到。【也不过是。。。。比我以前的样子帅那么一点吧~~】
　　“比你帅一点？那是多帅？我可没有见过主人以前的样子啊~~”满月继续问到。【可恶~~我恨比我帅的家伙~~】
　　“。。。。。。”满月无语。【为什么世界上会有那么多帅哥，我讨厌帅哥！！】
　　“只是一个背影。”真红说到。【那不就跟没看到一个样嘛~~】
　　“其他的姐妹呢？”纯再次问到。【我看到过~~但我就是不告诉你他长什么样~~】
　　“它们都和我一样。只记得那被柔和的光所包围的人而已。但是样子怎么都无所谓。重要的不是样子而是存在着的东西。”真红说到“时间流逝，样子不断的变化，父亲现在在哪里都存在。为了创造出爱丽丝，为了这样而制作出来的就是蔷薇少女系列。究级的少女，为了成为爱丽丝而战斗的人偶。那就是我们。”【样子无所谓吗？】
　　“那Rozen对你们，对没有成为爱丽丝的你们会怎么样想？”纯说到“为了得到爱丽丝而让你们战斗，我不能理解。”【所以说了嘛~~那根本就不是他的主意啊~~】
　　“呵呵~~”我突然笑着说到“你们是不是把那个男人想的太高大了。”【他可是一个十足的白痴~~】
　　“无月？”纯看着我说到。【一个为了人偶疯狂的男人，只知道做人偶的白痴~~】
　　“等等！”真红好像突然想起了什么似的说到“无月你。。。”【现在才想到啊~~】
　　“没错~~”我微笑着说到“我是在你们制造出来之前就存在的，所以我也是除了他之外唯一一个看着你们被制作出来的人。”【虽然做成人偶的时候确实是在她们之后，但是我确实是在她们之前就存在了~~只是存在的形式不同而已~~不过。。不过是一块材料而已嘛~~】
　　“哈哈~~一块材料~~哈哈~~不行了~~肚子好痛~~”满月笑到。【你，想死一次吗？】
　　“。。。。。我错了~~”满月巨汗的说到。【下次我绝对把你扔粪坑里。】
　　“真的？！”纯和真红都惊讶的看着我。【反应真不错~~】
　　“虽然我不知道他是以什么样的心态和目的将你们制作出来的，但是我知道。。。”我继续低头看着书慢慢的说到“没有一个父亲会想要让自己的孩子互相残杀的。”【但是我可不能和你们说的太多。】
　　“那为什么？”纯问到。【要是说的太多爱丽丝游戏就这样结束的话我玩什么啊~~】
　　“这就要你自己去寻找答案了。”我抬头看着纯说到“纯，我相信你一定能找到爱丽丝游戏的真正目的。”【所以，你们还是去给我去继续玩这个游戏好了~~】
　　“你是说爱丽丝游戏其实不是。。。”纯和真红都不敢相信的说到。【怎么想是你们的事~~】
　　“我可什么都没有说。”我微笑着说到“爱丽丝游戏是因为什么而开始，为了什么而开始。这些我都不知道。”接着我转头看着窗外眼中带着一丝落寞的说到“所以我才会在这里，因为我不相信那个男人会为了这种无聊的理由将自己最爱的孩子当作一个游戏中的玩具。”【话说，我装的是不是太过了一点？】
　　“绝对不会~~这次主人装的实在是太。。。强大了~~简直完美啊~~”满月崇拜的说到“不管是语气、表情还是动作都完全的表达出了你对罗真的感情~~要是不知道的话绝对没有人看的出您其实根本就是知道真相的幕后黑手啊~~”【那是，你不看看我是谁~~呵呵~~】
　　“无月，你。。。”这时的真红看向我的眼神之中出现了一丝我无法看懂的东西。【这个是？理解。。。吗？呵呵~~你又怎么会真正的理解我呢~~】
　　“主人，你在伤心吗？”满月突然说到。【不是哦，最多算是。。。逃避吧。】
　　“主人。。。”满月担心说到。【我知道哦，但是。。。我。。不想付出感情呢。】
　　“主人。。。”满月再次担心的说到。【其实我是一个自私的胆小鬼呢。】
　　“请不要这样想。”满月紧张的说到“主人在我眼里虽然看上去很坏，但是主人其实一直都快乐而坚强的活着。虽然我不知道到底什么样的人才算是胆小鬼。在主人决不是胆小鬼。至少在我眼里主人是这个世界上最好的人。”【呵呵~~你在紧张些什么啊~~以为我会因为这样就自卑吗？人本来就不可能是完美的，我只是勇敢的承认自己的不足而已。呵呵~~你也被我的演技骗到了吗？看来你也不行嘛~~还要多练练哦~~呵呵~~】
　　“。。。。。。”满月无语“我纯洁的心，再一次的被粉碎了~~”【但是还是要对你说一声。。。。。】
　　“恩？”满月好奇的说到【谢谢了~~】
　　“呵呵~~那么我也先走了。”这时不知道为什么，我的身体本能的说出了这些话向着屋外走去。走出纯的房间的我慢慢的抬起了左手，突然左手中慢慢的出现了一点点的白色光芒，接着越来越亮。【真是的，明明才几个月的时候竟然已经到了让我积累了千年的恶让步的程度了吗？也就是说。。。。我的心也开始改变了吗？是因为你吗？纯。】
　　黑夜，在柔和的月光下我的左手散发着如同太阳一般的光芒。【就叫你‘光明左手’吧。虽然不知道现在有什么能力，但是，能够让我身体中的恶让步的能力一定不会差吧~~】
　　（作者的话：昨天我把禁书目录的动漫看了一遍~~以前没看过~~因为很多人叫我写，所以就看了。看到后来竟然忘记更新了~~呵呵~~看完之后感觉不错，不过第一季里为以后第二季的铺垫做了很多，有很多不知道的地方，我又不高兴去看漫画，所以写同人的话会很困难，但是看在那么多人期待的份上我就只好义无反顾的上了，写的不好可不准骂我哦。那么，武器种族传说之后就写禁书目录吧~~就那么愉快的决定了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 无力之人只剩下哭泣的选择
更新时间2009-4-11 12:49:46  字数：3502

　第二天中午，就在屋里吵的无法无天的时候，突然客厅的门被打开了。苍星石就那么站在门外沉默的看着我们。【恩？不会那么直接的在这里开打吧？】
　　“你不是不回来了吗？”真红看着苍星石说到。【喂~~说的太直接了吧~~】
　　“我有话对大家说。”苍星石看着我们说到。接着苍星石带我们来到了储藏室的门口“我想再正式的说一次。”【爱丽丝游戏。。。】
　　“苍星石。。。”翠星石看着苍星石说到。【正式的开始了呢~~】
　　“我。。。想成为爱丽丝。”苍星石认真的说到“和你们战斗，收集所有的RosaMystica而成为爱丽丝。”【那种事情无所谓啦~~】
　　“怎么这样。”雏莓看着苍星石难过的说到。【痛苦，悲伤，难过，只有真正关心你的人才会感受到~~】
　　“等等！为什么，为什么突然说这个的说！”翠星石看着苍星石说叫到。【不管有多少朋友，亲人永远都是唯一的。】
　　我看着苍星石说到“也就是说你选择战斗吗？”【所以。。。】
　　苍星石回答到“其实我们一开始就是注定战斗的命运，这是理所当然的事情。”【不管你的选择是对是错，那已经是一个注定的悲剧了。】
　　“发生什么事了吗？”真红看着苍星石问到。【其实想想也知道。。。】
　　“苍星石！”翠星石急切的看着苍星石说到。【最多不过是那个兔子的把戏吧。】
　　“父亲”苍星石低着头说到“我见到了父亲的身影。”【是。。。那个男人吗？】
　　“啊？”所有的人都同时楞住了。【不可能的，我寻找千年都没找到的人怎么可能被你轻易的找到。】
　　“主人，你那根本就不算是找吧~~”满月吐槽到。【只要有人的地方就会有线索，而我正是因为这样才去人多的地方的~~】
　　“我看主人只是想玩而已~~”满月说到。【嘛~~那个是顺便的~~呵呵~~】
　　“父亲正在痛苦当中。”苍星石说到“喂一直找不到爱丽丝而哭泣着。我们已经违背了父亲的理想。能让父亲从痛苦中拯救的只有我们当中有人成为爱丽丝。”【你竟然又做了多余了事情呢~~拉普拉斯之魔。。。】
　　“那是你的意思的话，我。。。”真红看着苍星石说到。【开战吗？战斗中只有信念坚定者才能得胜，而两者都为坚定者则其一。。。必亡~~】
　　“不要的说！！真红的想法我全都不想知道的说！！”接着翠星石泪流满面的看着苍星石说到“作为双胞胎的姐姐的命令，我绝对不允许你离开的说！！怎么也好，怎么也可以！！”【要是苍星石输的话翠星石也一定会去报仇的吧。】
　　苍星石痛苦的闭上了眼睛说到“这就是你的答案吗？翠星石。”【还真是恶性循环呢~~】
　　“不是。”纯突然说到“是大家的答案。好好的想一下。不是很奇怪吗？为什么姐妹们要战斗。变成完美的少女有什么意义吗？你们哪里不好啊？”【这种时候言语已经不能改变什么了。】
　　“纯”苍星石看着纯说到“我们是要成为完美的人偶。为了成为爱丽丝而战斗的蔷薇少女系列。我作为人偶想完成父亲的梦想。再见了，翠星石。”说着苍星石慢慢的走进了镜子之中。【在父亲和姐妹之间，你选择了父亲，同样是亲情，但却不得不放弃一样。其实你的选择没有错误呢~~】
　　“苍星石！！等等！！”镜子中的光芒渐渐消失，翠星石最后还是没有抓住苍星石，留下的只有无力的哭泣“为什么~~为什么~~”【所以回来之后要好好道歉哦~~苍星石~~】
　　真红看着眼前的一切慢慢的闭上了眼睛，而我则慢慢的走回了客厅。【我能做的就只有战斗了。不为了任何信念。只为了进行这场游戏。。。然后结束它~~】
　　“终于要开始了吗？”满月问到。【是啊~~这篇持续千年的序章已经太长了。】
　　“我终于可以出去玩了吗？”满月再次问到。【当然~~这是我们的约定，不是吗？】
　　“太好了~~”满月高兴的说到，我同时将散发着光点的左手放到眼前仔细的看了起来。【光明吗？你也要来吗？】
　　寂静的夜，客厅之中不断的传来哭泣的声音。我慢慢的走到一个黑色人影的身后伸出了一只手轻声的说到“需要帮忙吗？”【我不太会安慰人呢~~】
　　“无月？”翠星石慢慢的抬起了头看着我说到。【这种时候应该说‘请继续哭吧’吗？~~】
　　我将手伸到了她的面前说到“我。。。”【。。。。该怎么办啊？】
　　我话还没说完的时候翠星石一下子扑到了我怀里说到“为什么，为什么苍星石一定要和我们战斗的说，为什么一定要战斗才能够成为爱丽丝的说，为什么。。。。。”看着怀着不断喃喃自语的翠星石我静静的倾听着，接着将手放在了她的头发上慢慢的摸了起来。【在黑暗中哭泣的少女吗？】
　　“悲伤吗？”我突然说到。【这是必然的吧。】
　　“恩？”翠星石慢慢的抬起了头看着我说到。【安慰的话我不会说呢~~】
　　“因为感到自己的无力。”我继续说到“所以仅仅只有哭泣了吗？”【所以。。。】
　　“无月？”翠星石看着我说到。【我只能说一些我认为能够让你振作的话了~~】
　　“这样真的就可以了吗？”黑暗之中我看着翠星石平静的说到“你。。。。不是说过想要和她永远在一起的吗？”【现在可没有时间在这里哭啊~~】
　　“那我到底应该怎么做的说？”翠星石看着我问到。【我怎么可能知道~~】
　　“那么请选择吧。”我看着翠星石说到“仅仅只是做一个旁观者，还是用自己的力量将她带回来。”【坚定自己的目标吧。然后。。。额，下一个要我安慰的家伙会是谁啊？】
　　“我。。。”翠星石犹豫着。【有犹豫就是好事~~】
　　“哭泣之人什么都无法改变。”我看着翠星石微笑的说到“去吧，不管你做出了什么样的选择，你都必须去见她。”【然后把她打一顿，最后拖回来~~这样多省事啊~~】
　　“无月~~”翠星石感动的看着我说到。【小孩子真好骗~~】
　　“这样好一点了吗？”这时我再次露出了微笑看着翠星石说到。【为什么我感觉我像个怪叔叔？】
　　“原来主人还有这样的属性啊~~”满月一副恍然大悟的样子说到。【喂！！别给我加什么奇怪的属性啊！！我只是说好像啊！！不对。。。属性？我原来是什么属性的？】
　　“黑腹，邪恶，黑暗，LOLI控之类的~~”满月说到。【恩，原来如此~~等等！！不对！！！那个LOLI控是怎么回事啊！！】
　　“咦？！！难道主人不是吗？”满月惊讶的说到。【‘井’。。。。。你的语气让我很不爽啊~~】
　　“嘛~~这种小事不要在意嘛~~”满月无所谓的说到。【不许学我说话！！！】
　　“啊啦啦~~生气了吗？”满月继续说到。【。。。。。。额，我的头啊~~又开始痛了~~】
　　“那个。。”这时翠星石满脸通红的对着我说到“那个。。”【什么情况？】
　　“恩？”我奇怪看着翠星石说到。【为什么要脸红？我做了什么奇怪的事情吗？】
　　“难道主人还是百合控？！！！”满月再次惊讶的说到。【。。。。。。你给我去死！！】
　　“在我睡不觉的时候都是爷爷和纯给我讲故事我才睡着的说。。。那个。。。”翠星石继续说到。【。。。。。。你是幼儿园的小孩子吗？】
　　“是吗？”我温柔的笑着说到“那么翠星石想听什么故事呢？”【故事的话我到是知道很多呢~~】
　　“随便什么都可以的说。”翠星石说到。【随便吗？要不要讲&lt;&lt;耶稣和撒旦不得不说的故事&gt;&gt;呢？】
　　“那是什么东西？”满月好奇的问到。【我又没看过怎么可能知道~~】
　　“。。。。。。”满月无语。【嘛~~这种事不用在意嘛~~呵呵~~】
　　“那就说一个叫哪吒的孩子的故事吧。”我抱着翠星石坐在沙发上看着窗外的月亮说到“很久以前在中国的古代有一个叫李晋的将军。。。”【没想到我竟然会有这种经历呢~~呵呵~~】
　　“。。。最后哪吒为了救他的亲人和全城的百姓在城墙之上自尽了。”说到这里我慢慢的低下了头看着怀着早已睡去的翠星石。【这个样子怎么看都还是一个可爱的孩子啊~~】
　　“果然主人还是LOLI控啊~~”满月再次感慨到。【‘井’。。。。。。绝对要杀掉你~~】
　　接着我慢慢的抱起翠星石走回了纯房间。在合上皮箱的瞬间我轻声的说到“抱歉~”【其实我也欠了你们很多。也许，我和拉普拉斯之魔是一样的呢。】
　　（作者的话：既然那么多人希望飞轮里的AT成为主角的武器，那么我就加上好了~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 为那些关心你的人而快乐吧
更新时间2009-4-11 16:01:38  字数：3318

　第二天一早翠星石就出门了。我们所有人都没有说什么，因为我们知道说什么都是无力的。【鼓励的话怎么都说不出口呢。】
　　平时吵闹的客厅也突然静了下来，并不是沉重，仅仅只是沉默而已。【变化早已出现，只是我们才刚刚发现而已。】
　　“为什么苍星石。。。”沉默之中纯说到。【现在需要一个打破现状的人。】
　　“没有办法啊。”真红说到“苍星石也有她自己的想法。”【打破之后会是更激烈的战斗还是回归平静，这些谁都不知道。但是，必须那么做。】
　　“什么没有办法啊！”纯激动的说到“怎么会这样啊。。。”接着再次沉默了。【额，气氛已经很沉重了，不要在增加沉重感了好吗？】
　　“我真担心呢，翠星石和苍星石。”纪担心的说到。【担心吗？也许我现在的心情也是一样的吧。】
　　“主人只是闷着无聊吧~~”满月吐槽到。【那是你吧~~】
　　“翠星石她晚上哭了很久啊。”雏莓眼中慢慢的出现了眼泪说到“她流了好多好多的眼泪。。。”【原来你也知道翠星石在客厅里哭啊~~】
　　“雏莓真是个爱哭鼻子的家伙。。。”金丝雀也含着泪说到。【你没资格说别人~~】
　　“金丝雀你不也一样。”雏莓看着金丝雀说到。“5555~~”接着她们就抱在一起哭了起来。【。。。。。不要突然哭啊~~】
　　“卡嚓”就在这时玄关的门被打开了，“回来了吗？”雏莓和金丝雀同时抬起头高兴的说到，而且脸上已经完全看不到哭过的样子了。【你们拍戏啊？】
　　我们一起走到玄关说到“翠星石，欢迎回来。”然而出现在我们面前的时一脸消沉的翠星石。她慢慢的走过了我们的身边向着客厅走去。【好像起到反效果了呢~~】
　　客厅里再次陷入了沉默，或者说更加沉默，所有人的视线总是有意无意的看着坐在沙发的一角一动不动的翠星石。我喝了一口咖啡说到“库库剧快开始了哦。”【再这样下去我早晚会无聊死的。】
　　“是啊，我们看电视吧。”纪跟着说到。【不要一副六神无主的样子啊~~】
　　“对，对啊~”纯也说到。【我说你在紧张什么啊~~】
　　就在纪打开电视的时候电视里突然出现了一副许多人一起吃荞麦面的景象。纪看着电视说到“啊~~是荞麦面啊~~还真是怀念呢~~”【没吃过，不发表意见~~】
　　“荞麦面？”“看上去好像很有意思。”雏莓和金丝雀也停下了手中的蜡笔看向了电视。【小孩子变的真快~~】
　　“对了，中午就吃荞麦面吧。”纪看了翠星石一眼之后说到。【那个比吃火锅还麻烦吧~~】
　　“啊？”纯说到“没有道具怎么做啊？”【那就自己动手做啊~~】
　　这时真红对着纯指了指翠星石，纯慢慢的转向了翠星石，只见翠星石正看着电视中的荞麦面露出了向往和回忆的表情。【那只是因为看到别人快乐的画面而陷入的回忆吧。】
　　“那就这么干吧！”纯突然站了起来说到。【变的好快~~】
　　“那么，纯，道具就拜托给你了哦。”纪笑着说到。【果然~~】
　　“咦？”纯意外的说到。【不然你以为会是谁做？】
　　中午时我们来到了后院，后院的中间正放着一个由纯负责做好的水槽（？），我们分别做在水槽的两边，纪在水槽的一头将冷面放过水槽之中，面随着水流慢慢的经过我们的面前，真红夹起一小团面放在碗里沾了一点酱后放入了口中。【好像是挺好玩的。】
　　“味道怎么样？真红。”纪看着真红说到。【看她那个样子味道一定不会差的吧。】
　　“很有嚼劲，味道也很不错。”真红说到“最重要的是很有那种气氛哦。”【真红真的很像美食家呢~~】
　　“太棒了~~”雏莓和金丝雀高兴的叫到。【一直在捣乱的家伙不要一副好像是在表扬你们的样子。】
　　“最辛苦的可是我啊~~”纯看着雏莓和金丝雀说到“到处收集保乐瓶。。。”【不要把你捡破烂的事情说出来，我们还在吃东西呢~~】
　　“那么，我又要开始放了哦。”纪无视了纯的话说到。【NICE，纪~】
　　“喂，我的功劳呢~~”纯看着纪说到。【还真是难缠的小鬼啊~~】
　　“要去了哦，翠星石。”雏莓继续无视纯看着翠星石说到，接着纪就将面放进了水槽里。但是翠星石却没有夹住那团冷面，面慢慢的飘过了翠星石的面前，当来到我面前时我轻轻的夹住，然后。。。。。。放进了自己的碗里。【靠，谁说我冷血了？给我站出来！！】
　　“咦。。。。”纯和纪同是呆住了。【不要一副傻子一样的表情。会让我没有食欲的。】
　　“没事的。”纪说到“只要再来一次就好了。”【话说你们到底在紧张什么啊~~】
　　“对啊，下一波要来了哦。”纯也说到“恩？”这时纯突然拿起了水槽中慢慢飘过的饼干说到“这是什么啊？饼干？”【恩，很明显是饼干~~】
　　当纯看向水槽的一头时正好看到雏莓手拿着一堆东西说到“下一个是软糖哦，翠星石。软软的很好吃的哦。”金丝雀也端着盘子说到“要不要尝尝煎鸡蛋卷咧？翠星石一定会表扬我的。。。”【白痴，不要把那种东西放到水槽里去。不然我杀了你们~~】
　　“住手！！”纯对着她们叫到“不要把这些无关的东西放进去啊！！”接着纯就向着逃跑的雏莓和金丝雀追了上去“你们就是这样总是不知道什么叫适可而止！！给我站住！！软糖和煎鸡蛋卷怎么能这样吃的，这些东西还是直接吃才好吃的不是吗？为什么要搞成这样啊，听到没有！！给我站住！！”【啊~~又吵起来了。】
　　“不吃吗？”我吃这碗中的面说到“很好吃的哦。”【这个感觉不错呢~~】
　　“这种时候怎么会有食欲的说。”翠星石说到。【那算了~~靠，谁又在说我冷血？】
　　真红看着玩得正起劲的雏莓和金丝雀对着翠星石说到“就如同翠星石对于你来说是很重要的，对大家来说。。。你也是很重要的。”【果然还是真红会安慰人呢~~明明说话一直那么直接的说~~】
　　“真红。。。”翠星石看着真红说到。【效力真快~~】
　　“虽然有点勉强，不过这种时候还是要吃一点东西哦。”真红说到。【不吃的话我可就全部吃掉了哦。】
　　“要是不喜欢的话我也可以做饼干给你吃哦。”我也看着翠星石说到。【这次会认真做的哦。】
　　翠星石看着我慢慢的露出了自然的微笑。【嘛~~总算是正常了呢~~】
　　“那下一波要来了哦。”纪说到“啊？怎么是粉红色的？这个不是荞麦面啊。”【有粉红色的面的吗？】
　　“不是荞麦面吗？”雏莓看着里面那根粉红色的面说到。【那是什么呢？】
　　“有种被骗了的感觉。”金丝雀说到。【你又没吃到~~】
　　“不管什么都无所谓吧。”纯说到。【要是有害物质怎么办？】
　　“不好意思，但是这个也很好吃的哦。”纪看着笑着翠星石说到。【你也没吃过吧~~】
　　这时翠星石夹起了那根粉红色的面一口气吃了一下接着做出了一副幸福的样子说到“真是美味的说~~粉红色的话感觉总有种草莓的味道的说~~”【又在骗人了呢，但是。。。这次原谅你了。】
　　“啊！！草莓的味道！！”雏莓和金丝雀惊讶的说到“纪，我也要粉红的啦！！”【还真是单纯呢~~】
　　“可是。。”纪为难的说到“粉红色的只有那一根啊~~”【一根吗？】
　　我看着再次吵闹起来的众人慢慢的露出了温柔的笑脸。【也许那根面被施了魔法也说不定了~~】
　　“主人又阴笑了呢，这次又会是谁倒霉呢~~”满月说到。【满月，明天我带你去砍人吧~~】
　　“真的真的？太好了，主人你真是太好了~~”满月激动的说到。【骗你的~~呵呵~~】
　　“。。。。。。”满月呆了一下之后伤心的说到“55555~~主人是大坏蛋~~竟然又骗我~~55555~~”【呵呵~~】
　　（作者的话：妈妈说，如果让一个女孩哭的话是最差劲的。虽然知道她不会哭，但是她好像生气了。即使怎么道歉她都不理我，但我还是不会放弃。既然单独道歉她不理我那我就在这里道歉吧，就算知道她不可能会看到但是还是要说。墨墨，对不起了，希望你能原谅我~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 这种时候只要微笑就可以了
更新时间2009-4-12 16:47:07  字数：7353

　“真是的，九点还没到就这样了。”真红看着床上熟睡的纯说到“看来真的是很累了啊。”【才玩了那么一会儿就累了啊~~人类还真是脆弱啊~~】
　　“这个家伙，明明今天的功课还一点都没做呢~~”我看着纯无奈的说到。【今天晚上没人陪我了呢~~】
　　“翠星石？”这时雏莓看着走向皮箱的翠星石说到。【那么快就睡觉了啊~~】
　　翠星石转过头看着雏莓打了一个哈欠说到“我也觉得困了的说，小不点雏莓也快去睡的说。晚安~~”说着翠星石就合上了皮箱。【真的睡了啊~~】
　　当所有人都睡着时我看着房间的窗外说到“出来吧，在你接近这里的时候我已经察觉到了。”我慢慢的看向了一处空旷的地方说到“拉普拉斯之魔。”接着我的眼前突然出现了一道空间的裂缝，一只穿着西装的兔子慢慢的从里面走了出来。【虽然知道早晚会来的~~】
　　“N领域吗？”我看着整个被静止的城市说到“还真是大胆的举动呢。也就是说这里将成为战场吗？”【但是还是感觉有点突然呢~~】
　　“蔷薇水晶的加入，水银灯的回归，苍星石的宣战。”拉普拉斯之魔看着我说到“爱丽丝游戏即将在这里开始。”【真是的~~为什么我一定要为她们烦恼呢~~全部打趴下在教育不就好了~~这也是作为一个。。。。的责任嘛~~】
　　“恩？主人我好像没有听清楚你说了什么。”满月说到。【咦。。咦？这。。这种东西无所谓啦。】
　　“原来那个词是‘母亲’的意思啊~~”接着满月恍然大悟的说到。【‘井’。。。。。。明明听到了竟然跟我装不知道~~】
　　“啊啦啦~~我只是说没听清楚没说没听到哦~~”满月再次说到。【满月，我早晚要扁你一顿~~】
　　“呵呵~~还真说的出口呢~~”我看着窗外对着拉普拉斯之魔微笑着说到“爱丽丝梦游记的故事中虽然看似偶然，但兔子先生却一直掌握着爱丽丝的一切行踪呢~~”【我讨厌在我面前装B的家伙~~】
　　“那么，祝您玩的愉快~~”说着拉普拉斯之魔再次鞠躬消失在了我的身后。【切，走了吗？】
　　“去看看吧~~”接着我也慢慢的消失在了房间里。【看这个样子这个N领域应该不是拉普拉斯之魔弄出来的呢~~】
　　就在我在城市里飞了不久后我突然看到在前面的大楼上站着一个人影。我飞到了她的面前微笑的说到“哟~~水银灯~~又见面了呢~~还有。。。”接着我看向了水银灯的身后说到“蔷薇水晶”在我的话说完后蔷薇水晶慢慢的在水银灯身后出现了。【这次要开团战了吗？】
　　“真红呢？”水银灯看着我说到。【。。。。。。】
　　“还真是急性子呢~~”我看着水银灯说到“在来了哦。很快~~”说着我看向了我来时的方向。【醒的还真快啊~~看来又是拉普拉斯之魔做的手脚了。】
　　不一会儿真红、翠星石和雏莓就出现在了我们的视野内。当她们来到我身边的时候翠星石看着我说到“无月，这到底是怎么回事的说？”【我也是刚刚到呢~~】
　　“你应该问她们才对~~”我看着水银灯和蔷薇水晶说到。【简单点说，大概就是爱丽丝游戏开始了的意思~~】
　　“你们竟敢找上门来的说。”翠星石指着水银灯和蔷薇水晶说到。【她们不来的话我实在想不出这个游戏还能怎么开始~~】
　　“那又怎么样呢？”水银灯嚣张的说到。【话说水银灯的个性还真是。。。。越来越像反派了呢~~】
　　“不想怎么样~~”真红看着水银灯说到。【这种时候说这种话还真是让我有吐槽的冲动啊~~】
　　“对！不想怎么。。。”雏莓刚想跟着说但说到一半就停了下来。接着雏莓和翠星石同时看着真红惊讶的说到“咦？！！”【很好的吐槽了呢~~】
　　“我先声明，我并不打算和你们战斗。”真红说到。【不打吗？】
　　“都到这地步了还打算装乖孩子吗？真红。”水银灯看着真红说到“你就是这个态度最惹我讨厌！”说着水银灯对着真红射出了无数的黑色羽毛。【你看真红哪里都讨厌吧~~】
　　翠星石和雏莓立刻躲到了一边，而真红和我却一动不动的站着。当黑色羽毛射完之后，我轻轻的将手中的几根羽毛扔到了一边，而真红却一点都没有被攻击到。【。。。。。。差别待遇也太大了吧~~】
　　“为什么？”水银灯看着真红问到。【我还想问你呢~~为什么只打我一个~~】
　　“因为我有着不去战斗的理由，我不会责怪你的。”真红坚定的说到“不过我也不打算改变自己的想法。”【真是的，不打也不要站在战场上当靶子啊~~】
　　“那么”蔷薇水晶站到了水银灯的面前说到“就由我来替你改变吧。”说着一堆水晶向着真红飞来。【这个可不会故意打偏的~~】
　　就在水晶要打中真红时我挥手将水晶全部挡了下来。我看着蔷薇水晶说到“好战派就应该由好战派来对付嘛~~你的对手可是我哦。”然而蔷薇水晶好像对真红特别的执着的样子。【又无视我吗？还真是让人火大的家伙呢~~】
　　我看着了一眼远处出现的苍星石拉住了真红说到“走了哦~~去找一个方便开战的战场吧~~”接着我就拉着真红跳下了大楼。而蔷薇水晶也跟着飞了下来。【苍星石来了的话翠星石和雏莓应该就不会有事的。】
　　“真红！！无月！！”翠星石和雏莓看着我们担心的叫到。【你们还是关心一下自己吧~~】
　　“无月你。。。”半空中真红看着我说到。【你不会是想要我也停手吧。】
　　“既然不想战斗的话那就待在旁边看着把。”着陆后我将真红放了下来说到。【就算现在不分出胜负但也不能只防不打啊~~】
　　“可是。。。”真红好像还要说什么似的。【还真是麻烦呢~~】
　　“你有你不去战斗的理由，但别人也有着战斗的理由。”我背对着真红说到“仅仅靠言语是无法改变一切的。”就在这时蔷薇水晶也来到了我们的面前。【反正，只要不打坏就行了吧。】
　　蔷薇水晶二话不说的就对着我们射出了无数的水晶。【还真是直接呢，果然是好战派吗？】
　　我看着蔷薇水晶说到“哼，坏掉的话可不要怪我哦。”说着我的手中出现了和我现在的身体一样高的太刀。【满月，你变高了哦。】
　　“是你变矮了好不好~~”满月吐槽到。【但是在我眼里你确实是变高了嘛~~】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——圆刃！”随着我的声音说完我的身边竖立的水晶瞬间变成两半。【还真是怀念呢~~这种。。。快感~~】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——无影！”接着一片黑色的剑气向着蔷薇水晶飞射而去。【有种热血沸腾的感觉呢~~】
　　“我也很高兴哦~~主人~~”满月也高兴的说到。【反正有人会把她修好的，所以就算把她切成两半也没有问题的吧~~】
　　在无数的水晶包围下我不断的跳跃着同时挥舞着满月斩断着我身边不时出现的紫色巨型水晶。【哦？竟然过不去吗？呵呵~~这样才有意思嘛，只是单方面的虐待可不是我喜欢的哦。】
　　几次都无法突破的我无奈的退回了真红的面前说到“啊啦啦~~还真是伤脑筋呢~~要是用那个冲过去的话身体会坏掉的呢~~”接着我充满斗志的看着蔷薇水晶说到“那么就只要这样了呢。”说着我的脚下慢慢的出现了七彩的光芒“存在于天空，闪耀于极地。不曾被人遗忘的绚丽，从未被人回忆的美丽。在我的脚下展现你的光华吧，极光！！”说着我的脚下出现了一双散发这七彩光芒的旱冰鞋——AT。【怎么样？我好不容易想出来的哦~~】
　　“一般~~”满月无所谓的说到。【‘井’。。。。。混蛋！竟然那么若无其事的践踏我的自尊！】
　　“这个是。。。”真红看着我的脚说到。【嘛~~其实AT竟然也跟着缩水我一开始也没想到呢~~】
　　接着我脚下的AT的滑轮不断的加速，我站在原地看着蔷薇水晶说到“可不要眨眼睛哦，不然失去的可是你的。。。生命哦~~”说着我向着那堆巨型水晶冲了上去。而原地竟然还留有我的残影。而且我所滑过的地方都会留下一道如同极光一样的幕布。【感觉速度快了很多啊~~】
　　“当然了~~”满月说到“因为主人你又轻了嘛~~”【对哦~~我都忘记了~~】
　　因为速度的原因，那些从地面穿出的巨型水晶总是从我的身边遗憾而过。就在我快要接近蔷薇水晶时我的眼前突然长出了一堵水晶墙。【喂~~这是犯规的吧~~】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——月华！！”我直接飞起一脚一下子将水晶墙踢的粉碎。【那个招数还真是没意义~~直接用踢的都行了~~】
　　就在这时我和蔷薇水晶的身体慢慢的出现了一些黑色羽毛，我抬起了头，只看见苍星石和水银灯正在我们上方的空中战斗着。雏莓也来到了真红的身边和真红一起看着天空中的战斗。而翠星石则在另一变看着。我一脚将蔷薇水晶踢飞了出去无奈的想到【怎么都在看她们打啊~~那我打了半天不是一点意义都没有吗？哎~~】
　　苍星石一边挥舞这巨型的剪刀一边叫到“独一无二的少女，如果这是父亲的愿望的话，那我就要将它实现！！”但就在这时苍星石却被水银灯的黑色羽毛挡住了眼睛，就在苍星石一愣神的时候水银灯的手瞬间伸到了苍星石的胸口，接着就在一阵光芒闪过后苍星石就那么从空中无力的落了下来。【第一个淘汰者吗？】
　　“苍星石！！你振作一点的说！！苍星石！！”翠星石跑到了苍星石的身边抱起了苍星石说到。
　　就在翠星石的呼唤中苍星石慢慢的睁开了眼睛，接着苍星石慢慢的伸出了手摸着翠星石的脸温柔的说到“你又在哭了吗？”【喂~~剧情变的太快了吧~~】
　　“是啊！就因为苍星石总是不听姐姐的话。”翠星石流着泪说到“总是说什么父亲大人的痛苦，即使惹姐姐一直流泪也不在意吗？”【那么快就到了生离死别的情节了啊~~】
　　“翠星石。。。你已经完全拥有了能够独自前进的力量了。”说着苍星石的手无力的落了下来。【。。。。。。。。还没死呢~~不过是没能量了而已~~】
　　“苍星石！一起回家吧！苍星石！”翠星石看着怀中的苍星石说到。【要是有座位就好了，算了~~在这块水晶上坐一会儿吧~~】
　　“一起吗？”苍星石的声音越来越轻。【要是有爆米花就好了~~】
　　“恩，一起！一起回去的说！！”而翠星石的声音却越来越响。【靠，谁又说我冷血。】
　　“翠星石。。。我的。。。RosaMystica。。”就在这时苍星石的身体里散发出了一阵强光将翠星石推开了。而苍星石的身体则慢慢的浮了起来。RosaMystica慢慢的从苍星石的胸口飞了出来。包括蔷薇水晶在内的所有人都楞楞的看着这一切。【看来这次是死定了呢~~】
　　“那个就是苍星石的。。。RosaMystica吗？”真红看着苍星石说到。【好像每个人的RosaMystica是有些微妙的不同呢~~】
　　“苍星石！！”第一个回过神来的翠星石向着苍星石飞去，就在抱住苍星石后想要抓住RosaMystica时水银灯却抢先一步将苍星石的RosaMystica抓在了手中。水银灯拿起苍星石的RosaMystica看着说到“这个就是苍星石的RosaMystica。。。”【就算有一点不同，还是很难看~~】
　　“水银灯！！把那个RosaMystica还给我的说！！那是，那个RosaMystica是。。。”翠星石对着水银灯叫到。【她会还给你就怪了~~】
　　“不要！”水银灯将RosaMystica抱在了自己的怀中说到“这个归我了，因为这场战斗我赢了。”说着水银灯将苍星石的RosaMystica吃了下去。【那个样子真的不要紧吗？不会吃坏肚子吗？】
　　“身体好暖和，这就是RosaMystica的力量啊~~”吃下RosaMystica后身体散发着光芒的水银灯陶醉似的说到。【那个只是你的心理作用啦~~】
　　“水银灯！你竟然。。。”真红愤怒的看着水银灯说到。【愤怒吗？可是你还是在犹豫啊~~】
　　“你那是什么表情，如果要打我一定奉陪。”水银灯看着真红说到“真红，你还在犹豫吗？真是个傻瓜！”说着水银灯再次射出了黑色羽毛，而这次却异常的锋利。水银灯笑着说到“多么锋利，真是多亏了苍星石的RosaMystica~”【嘛~~已经开始变成真正的反派了呢~~】
　　“真红。”雏莓慌张的看了看苍星石和翠星石又看了看我接着对着真红说到。【对你来说还太残酷了一点呢~~】
　　“你们真是弱小。”我身后的蔷薇水晶看着真红她们说到。【哦？以为有了水银灯就可以打赢我们了吗？】
　　就在这时水银灯突然对着包括蔷薇水晶在内的所有人射出了黑色羽毛。接着水银灯对着蔷薇水晶笑着说到“真可惜，我可不想任你摆布。”接着水银灯看向了我继续说到“而且我也没有说过会帮你。”【哦？学我吗？】
　　“那么，拜拜~”说着水银灯就飞走了。接着拉普拉斯之魔的声音突然出现“演员一个接一个，又有一个消失了。在第二幕开始之前，诸位暂时休息一下。”说着拉普拉斯之魔就在身边打开了一个空间的入口。【切，因为水银灯跑了，所以来救蔷薇水晶了吗？】
　　“拉普拉斯，你。。”真红看着拉普拉斯之魔说到。【竟然还装的一副好人的样子~~】
　　“还是快一点为好，眼前这个小丑可是很善变的。”拉普拉斯之魔继续说到，接着真红她们就全部跳了进去。就在我走到入口时我看着拉普拉斯之魔说到“那么第二幕会在什么时候开始呢？”【还真是恶心呢~~】
　　“第二幕的开始当然在第一幕结束之后。”拉普拉斯之魔说到。【啊？那算什么答案啊~~】
　　“是吗？”说着我走了进去。【额，果然我还是很讨厌你啊~~】
　　回到了家里，只见在纯卧室的床上，翠星石沉默的看着如同睡着了一般的苍星石，接着眼泪慢慢的从眼眶中流了出来。真红安慰到“不要哭了，我想苍星石也一定不想看到你伤心流泪的。”【啊啦~~真是麻烦啊~~我好像忘记了RosaMystica对蔷薇少女来说是灵魂一样的存在呢~~】
　　我慢慢的走到床边看着苍星石说到“我可以救她哦~~”【也就是说我要在给她一个灵魂吗？】
　　“恩？”所有的人都突然看向了我。“你刚刚说什么？”纯看着我问到。【耳朵有问题吗？】
　　“我可以救她，让她醒过来。”我再次说到。【算了~~反正只是从身体里拉出一点灵魂碎片而已嘛~~】
　　“真的吗？”翠星石看着我说到。【喂，不要用这种眼神看着我。我会受不了的。】
　　“怎么可能？”真红不敢相信的说到“RosaMystica是父亲给我们的灵魂所在。只要没有RosaMystica就不算是蔷薇少女。所以。。。”【你们的理解能力真有问题。】
　　“是啊。没有RosaMystica就不是蔷薇少女，RosaMystica就相当于灵魂。所以我只是说可以让她醒过来。之后会发生什么谁都不知道。毕竟她的灵魂已经不在她的身体里了。”我说到“可能是失忆，可能是无法行动。也可能。。。”说着我停顿了下来。【当然~~是骗你们的~~】
　　这时翠星石对着我说到“不管是失忆也好无法行动也好。我。。。”【谁也没有怀疑过你对她的感情呢~~】
　　“这可是你说的。”说着我来到了慢慢的低下了头看着苍星石的脸。【呵呵~~我想到了一个好玩的事情。】
　　“接下来我救她的时候你们谁都不能发出声音，不然，可能连她的身体也会被毁掉。”我看着她们说到。【不知道过一会儿她们会是什么反应呢？】
　　接着我就和苍星石嘴对嘴亲在了一起。同时眯起眼睛看着旁边的状况。【哇~~好激动的反应啊~~】
　　“唔？！！”真红用手死命的捂着翠星石的嘴同时看着窗外脸微微泛红，而被捂着嘴的翠星石则激动的上蹿下跳。雏莓已经脸红的晕过去。纯也是面红耳赤。【好有趣。】
　　就在我将魔力和灵魂碎片全部注入苍星石的身体后我慢慢的抬起了头说到“好了哦。”而终于可以说话的翠星石对着我叫到“为什么是这种方法啊！！难道没有别的办法了吗！！”【刚刚明明还一副要死要活的样子啊~~】
　　“有哦~~”我一脸轻松的说到，接着我一脸忧郁的说到“但是。。。”【要是直接说的话她会暴走的吧。】
　　“什么？”当所有的人都看向我时我笑着说到“这样不是更有趣吗？”【所以这样说比较好呢~~】
　　“不~~我觉得这样说的话更容易让她暴走~~”满月吐槽到。【是吗？】
　　“可恶的说！！我一定要杀了你的说！！”被真红和纯抱住的翠星石直接暴走了。【真的啊~~】
　　就在这时苍星石的眼睛突然动了一下。所有的人再次安静的下来。慢慢的苍星石睁开了眼睛说到“恩？这里是哪？”【请不要说失忆的人醒来时说的话~~】
　　接着苍星石慢慢的坐了起来看着我们说到“无月？真红？纯？”【。。。。不要搞的好像你真的失忆了一样啊！！】接着看向了翠星石说到“翠星石？我怎么会在这里？我不是。。。”
　　“苍星石！！”翠星石一下子扑到了苍星石的怀里哭了起来。【还真是感人的情节啊~~话说她们分开还没有半个小时吧~~有什么好哭的？】
　　就在这时我突然装做有一丝无力的样子靠着墙壁，真红看着我说到“无月，你。。。”【要是不装一下的话如果她们觉得就算RosaMystica被抢走还有我可以救她们就麻烦了~~这样爱丽丝游戏就没有意义了呢~~】
　　“看来一次已经是极限了呢~~”我装作虚弱的样子说到。【额，满月，看来我快不行了~~】
　　“在心里就不要装了好吗~~”满月吐槽到。【可是别人不是说演戏要全身心的代入吗？】
　　“那你为什么。。。”真红看着我说到。【啊啦~~骗到了呢~~】
　　“真红，为什么要一副担心的样子呢？苍星石不是醒了吗？”我微笑的看着真红说到“所以在这种时候只要微笑就可以了哦~~”【我还真是邪恶呢~~】
　　“主人，其实我从很久以前就觉得，邪恶用来形容你还真是低估你了呢~~”满月说到。【你的赞美我收下了~~】
　　（作者的话：话说虽然我是一个作者，但是平时的时候我还是一个普通人，最近几天好像因为玩游戏经常忘记更新呢~~哈哈~~呵呵~~那个。。。我错了~~低着头路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 为什么人会在悲伤时流泪？
更新时间2009-4-13 14:06:33  字数：5314

　虽然苍星石已经恢复，但她也失去了蔷薇少女的所有能力变成了一个只会说话和走路的普通人偶。而且我告诉她们苍星石活动所需要的能量是我供给的，所以苍星石必须待在我的身边。【爱丽丝游戏还没有结束到处乱跑的话我可是会很头痛的，还好苍星石是所有人偶中最乖的~~】
　　还有就是我告诉她们这个方法不会一直有效的，以我的能力最多撑半年，解决的办法只有拿回苍星石的RozenMaiden。【半年差不多180天，就算5个人偶全部支持也可以撑36天~~但是到那个时候估计游戏都已经结束了~~最重要的事。。。这个时间是我瞎说的~~真要算时间的话我也不知道可能撑多久呢~~感觉我好像是每时每刻都在充电的充电电池啊~~被自己囧到了~~】
　　依然是一天的开始，虽然所有的人表面上好像什么都没有发生，其实她们的内心正不断的战斗着，和自己的懦弱、彷徨、紧张、犹豫、担忧。【越来越无聊了呢~~就连雏莓也没什么反应了呢~~恩？为什么连雏莓也没反应了？】
　　“啊！！雏莓！！你怎么了？”这时纪对着突然倒下了雏莓叫到。【怎么了？】
　　“这是怎么回事？雏莓，醒醒啊！”苍星石抱着突然晕倒的雏莓说到。【什么情况？】
　　我急忙来到雏莓的身边，就在看过雏莓的情况之后我对着身边的真红说到“你早就知道了吗？”【第二个淘汰者吗？或者说这个才是第一个。。。】
　　“恩”真红满脸犹豫的看着我问到“你。。。”【啊~啊~~果然会有啊~~这种抱着侥幸心理的人~~】
　　“你以为我真的可以救所有人吗？”我低着头语气有点愤怒的说到。【还是快点断绝她这种念头好了~~】
　　“无月？”苍星石若有所思的看着我说到。【还是苍星石聪明啊~~】
　　真红看着我沉默了。【快点给我燃起斗志~~最后可是要你和水银灯PK的~~蔷薇水晶就交给我吧~~反正她也不过是‘第七人偶’。】
　　我慢慢的抱起雏莓走向了纯的房间说到“对不起，我只是为自己的无力而生气而已。我。。。。。。救不了她。”【其实只要给她魔力就好了~~但是为了让真红振作起来还是骗她一次吧~~】
　　纯回来之后匆忙的跑进房间问到“到底发生了什么事？”【话说这几天的事都是纯不在的时候发生的呢~~】
　　“雏莓的RozenMaiden很快就会从她的身体中分离出来。”真红看着床上的雏莓说到。【也就是说会死掉~~】
　　“怎么会这样！”纯难以置信的说到。【参加爱丽丝游戏必然会面对死亡。】
　　“我知道总有一天会这样的。雏莓被打败了，从此失去了戒指。本来她就失去了留在爱丽丝游戏里的资格。现在支持她的是通过我从纯那得到的力量。苍星石的RozenMaiden被夺走的现在父亲不能再容忍这样的事情。现在纯的力量已经无法传送给雏莓了。剩余的力量用完以后。。。”【这和那个家伙没有关系吧~~我可不相信一个连是否活着都不确定的家伙可以来干涉爱丽丝游戏。】
　　我坐在雏莓的身边低着头看着雏莓，眼中有着无限的悲伤。【演生离死别也不错啊~~但是我不太喜欢哭呢~~】
　　“无月。。。”真红和苍星石看着我说到。【话说你们是不是忘记当年我可是差点把你们的RozenMaiden全部拿走的反派了？】
　　就在这时雏莓醒了过来，她慢慢的坐了起来伸了一个懒腰看着我们疑惑的问到“恩？”【还真是没有自觉的家伙呢~~】
　　“感觉怎么样？雏莓”我微笑的说到。【现在在她们眼里我只是强颜欢笑吧~~要是她们知道其实我刚刚才是装的会是什么反应呢？】
　　“恩！”雏莓高兴的说到“啊~纯！欢迎回来~哈哈~欢迎回来~哈哈~”说着雏莓一下子跳到了纯的头说到高兴的笑着说到。【为什么经过了千年的时间你还是能露出这种真心的笑容呢？看着这样的你会让我觉得自己的笑容是那么的不真实呢。】
　　“纯”看着雏莓我突然对着纯说到“今天你不是说想要去巴的家吗？”【话说你知道巴的家在哪吗？】
　　“咦？”纯楞了一下说到。【不要总是那么笨好不好~~】
　　“把雏莓也带去吧。”我看着纯说到“雏莓一定也很想去找巴一起玩的吧。”【这种时候不都是会让要死的人完成自己的心愿的吗？】
　　“雏莓也要去~~雏莓要和小巴一起玩~~”雏莓在纯的脖子上叫到。【嘛~~虽然她本人好像一点都没有要死的感觉~~】
　　就在雏莓和纯走出房间的一刻我对着真红说到“真红，我可能要离开你们的了。”【马上就要决战了呢~~不可能一直待在这里了。最主要的是。。。这里越来越无聊了~~】
　　“无月？”真红看着我说到。【而且我走的话真红的念头就会完全消失了吧。】
　　我拿出了一个黑色的水晶球说到“还记得这个吗？”【先处理好一切吧~~】
　　“这个是。。。”真红和苍星石惊讶看着我手中的水晶球说到。【看来都没忘记呢~~】
　　“不要害怕，现在这个只是一个魔力组成的能量球而已。有了它苍星石就算不在我身边也可以活动了。但是必须有人保管，真红，把它交给纯吧。”我将水晶球放到了真红的手中说到“真红，一定不能忘记那种失去时的痛苦啊~~”说着我也走出了房间。【现在就等着去回收雏莓了。】
　　我在纯他们之前早早的来到了巴的家中，我坐在房顶上看着屋里的巴在电话中得知雏莓的消息而愣住的情景。【伤心吗？感觉最近那些黑线变多了呢~~】
　　就在一个小时以后巴家里的门铃突然响了起来。“来了~”巴急忙的跑向了玄关，而我也在黑暗的影子中慢慢淡去。【忍术：隐身术~~玩笑~~】
　　“小巴，小巴，小巴的家在这里啊~~哈哈~~”被巴抱在怀里的雏莓高兴的叫到。【我到现在都不知道这些事到底有什么好高兴的~~】
　　“给~~”刚刚走进屋里巴就将一个玩具放在了雏莓的怀里。【完全搞不懂呢~~】
　　“啊~~是小蜥蜴啊~~小蜥蜴~~”雏莓又是高兴的大叫到。【话说那个玩具好难看~~】
　　“然后还有这个。”纯站在玄关口将一个莓大福的盒子交给了巴说到。【你不留下吗？】
　　“啊~~软软的，谢谢纯。”雏莓说到。【你到现在还没记住它的名字吗？】
　　“不要吃太多哦。”纯看着雏莓说到，接着对着巴说到“那么，再见。”【看来真的不打算留下了呢。】
　　“纯！等一下！”这时雏莓突然说到，接着雏莓跑进了屋子里，不一会儿拿了一支用了一半多的蜡笔交到了纯的手上说到“给~~”【这个算是遗物吗？】
　　“这个是？”纯拿着蜡笔疑惑的问到。【蜡笔~~】
　　“收下吧。”巴看着纯说到。【看来雏莓也不是一点都不知道要发生的事呢~~】
　　“谢谢”接着纯看着雏莓到。【但是遗物是蜡笔很奇怪吧~~】
　　“这样很奇怪吗？”满月问到。【很奇怪~~而且还是用过的~~】
　　“。。。。。”满月无语到“后面那个才是原因吧。”【恩~~】
　　在巴的房间里雏莓趴在巴的旁边画着画，而巴则拿着一些雏莓以前的东西回忆了起来。【。。。。。。喂，人还没死呢，你要回忆也太早了吧~~而且她现在就在你身边吧~~】
　　“雏莓，来一起玩吧。”突然巴将手中的蜡笔盒放下之后对着雏莓说到。【雏莓要玩的话也就只有那个了吧~~】
　　“恩，好啊，那么来玩捉迷藏。”雏莓高兴的说到。【果然~~】
　　“好啊，我来当鬼。”巴说着用手蒙住了眼睛说到“1，2，3，4，5，6。。。”就在巴数到六时在奔跑中的雏莓突然无力的摔倒了，听到声音的巴放下了手看着雏莓担心的叫到“雏莓？雏莓！！”【那么快就要没能量了吗？】
　　这时雏莓的身体中不断的发出了齿轮转动的声音，雏莓虚弱的说到“感觉好奇怪，我明明睡了午觉了。”【那个不是午觉啦~~】
　　巴来到了雏莓的身边抱住了她担心的说到“雏莓~”【算算大概还有1个小时的时间吧~~】
　　“恩？”雏莓慢慢的转过了头看着巴疑惑的说到。【还真是短暂呢~~】
　　“解开头发吧。”巴微笑的看着雏莓说到。【这个才是真正的强颜欢笑吧~~】
　　就在巴帮雏莓梳着头发时雏莓轻声的说到“果然还是小巴给我梳头最舒服。”【我梳得不好还真是抱歉啊~~】
　　“呵呵~~是吗？”巴笑着说到。【虽然在笑却无法让人感到快乐呢。】
　　雏莓将眼睛慢慢的合上并且虚弱的说到“小巴。。。”【看来我估计的时候有误。】
　　“什么？”巴问到。【也许是因为纯的能量本来就给的不多的缘故吧~~】
　　“谢。。谢。。你。。。”这时的雏莓已经快要连话也都无法说了。【能够支持到现在其实已经是在靠意志力了吧。】
　　“啊？！”巴听到了雏莓虚弱的语气担心的看着雏莓。我在黑暗之中悄悄的对着雏莓伸出了一只手。【至少把遗言说完吧~~我最讨厌那种死的时候说到一半就结束的电影了。】
　　“。。。。。。电影？”满月说到。【对啊~~有什么不对吗？】
　　“。。。。。。没有~~是我自己不好，竟然会对你抱有期待~~”满月无力的说到。【嘛~~无所谓啦，继续看戏~~】
　　“雏莓马上就要停下来了不是吗？”雏莓身体里齿轮的声音越来越响，声音也越来越虚弱的说着“当我看见纯、真红、无月、小巴的时候我就明白了。我。。又不是。。小孩。。”【不是小孩吗？】
　　雏莓慢慢的转过了头看着巴说到“我不害怕，和大家一起真的很快乐。”这时巴的眼眶中已经充满了泪水。雏莓看着巴继续说到“因为遇到小巴、真红、无月、翠星石、苍星石、金丝雀。。。还住在纯的家里。。。大家一直都在我的身边。。。”这时巴的泪水慢慢的滴在了地上。雏莓虚弱的问到“小巴，你在哭吗？对不起，雏莓不。。。”【要是没有我的能量刚刚就已经结束了吧~~我果然是有先见之明啊~~】
　　“不是那样的！”巴哭着说到“应该说感谢的是我，雏莓能在我的身边我真的很高兴，一直都是那么有精神。虽然你住到了樱田的家里我却每天都想着你，一想到回到家是一个人我就在想你是不是忘记我了。你却没有忘记我，一直惦记着我。我根本没有为你做过什么。。。”
　　“没有那回事。”雏莓说到“是你唤醒了沉睡的我，开启了我的箱子。小。。巴。。。”【差不多了吧~~】
　　“雏莓~”巴看着雏莓说到。【遗言说太多的话就不正常了~~】
　　“别。。哭。。。”雏莓慢慢的将手伸到了巴的脸上说到“我。。没事的。。即使我不在了。。你的身边还有大家呀。。。你不是。。一个人。。。没。。事。。的。。。”就在雏莓的手碰到巴的一瞬间雏莓一下子无力的倒在了巴的怀里。【这个结局不错呢~~时机把握的很好啊~~】
　　“主人，你绝对是冷血动物~~竟然在别人那么伤心的时候说这种事情。”满月说到。【对不起~~我现在的身体里没有血这种液体~~】
　　“。。。。。。”满月无语“恶魔啊~~”【谢谢夸奖~~但是我更喜欢坠落天使~~】
　　“雏莓？”巴看着好像睡觉了似的雏莓一下子抱着雏莓痛哭了起来“雏莓！！！”【为什么悲伤时会流泪呢？】
　　“这不是当然的吗？”满月说到。【到底为什么悲伤时会流泪呢？】
　　“喂，无视我吗？”满月吐槽到。【也许正因为是人才会流泪吧~~】
　　“。。。。。真的无视我啊~~”满月低落的说到。【这不是当然的~~】
　　“好慢！”满月再次吐槽到“而且你竟然只回答第一个问题。”【嘛~~我确实在无视你~~】
　　“。。。。。”满月再次无语。【因为最近比较无聊~~所以只能和你开玩笑了嘛~~】
　　“可恶，混蛋，禽兽，人渣，竟然这样玩弄我。。。。”满月不断的自言自语到。【。。。。。喂，不要在我的脑子里骂我好不好~~】
　　在巴怀中的雏莓突然发出了一阵强烈的光芒，而闭着眼睛的巴却没有发现，接着RozenMaiden慢慢的从雏莓的胸口飞了出来，向着窗外飞去。【去找真红了吗？】
　　就在巴的哭声停止后我慢慢的走进了房间。巴看着我说到“你是。。无月？”【竟然还记得我的名字啊~~】
　　“可以把她交给我吗？”我伸出了手说到“也许我可以救她。”【回收开始~~】
　　“真的？”巴看着我说到。【就算是假的你也会交给我的吧~~】
　　我接过了雏莓看着巴说到“但是她将忘记和你在一起的所有记忆，这样。。也可以吗？”【啊啦~~习惯性的骗人了呢~~】
　　巴留恋的看着雏莓然后看着我坚定的说到“只要雏莓能够快乐的活着就好了。”【还真是坚强呢~~】
　　“是吗？”我抱着雏莓走到了镜子前说到“没事的，如果是雏莓的话一定会想起来的。因为。。。那些都是她最快乐的回忆啊~~”【主要是根本就不可能忘记啊~~】
　　接着我就抱着雏莓走进了镜子之中。【回收结束~~话说身为隐藏BOSS的我为什么要做这种事情？】
　　“因为没有手下吧~~”满月说到。【对哦！！下次找一下龙套当手下吧~~就那么愉快的决定了~~】
　　（作者的话：天气真好~~马上就要夏天了啊~~好想去旅游啊~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 智能生物，那是什么东西？
更新时间2009-4-13 17:21:53  字数：5159

　夜，这只是无数个夜晚中的一个。但是却没有一个夜晚是相同的。我再次来到了纯的房间，手中抱着熟睡着的雏莓。【把这个也扔给纯吧~~】
　　“纯~”我站在窗口对着床上的纯叫到。【决战的时候真红一定会把纯带去的吧。】
　　“无月？”纯慢慢的戴上眼睛看着我问到“你去哪了？”【我只是半天不在而已吧~~】
　　“发生了什么事吗？”我慢慢的将雏莓放进了皮箱中说到。【有什么事情发生了吗？】
　　“雏莓她？”纯看着雏莓说到。【喂~~你跳跃性思维也太快了吧~~】
　　“恩，和苍星石一样，所以从现在起你也必须把她带在身边了。”我说到“那么告诉我在我离开的时候发生了什么吧。”【快给我说。】
　　“我们。。。”纯犹豫的说到“见到了Rozen。”【什么？！】
　　我关上皮箱的手停顿了一下。【又是那只死兔子干的好事吗？】
　　“他让真红她们明天早晨在N领域之中进行爱丽丝游戏。”纯再次说到。【可恶！得寸进尺！我绝对要杀了他。】
　　“真的吗？”满月高兴的说到。【真的。这次我绝不会再忍了。绝对要杀掉他。】
　　“把苍星石和雏莓也带去吧。”我用着平静的语气说到。【先忍住，可不能把纯给吓到~~】
　　“为什么？”纯对着我叫到“难道你也想让她们去战斗吗？你不是说Rozen不会让自己的孩子战斗的吗？”【真是烦躁呢~~】
　　“你能肯定他就是罗真吗？”我用着毫无感情的眼神看着纯说到。【答案是否定的。】
　　“可是真红。。。”纯看着我继续说到。【没有见过罗真的真红又怎么可能知道他是不是罗真本人呢。】
　　我的眼中散发出了一点杀气说到“带她们一起去。不要告诉她们我说的一切。我会证实你们所看到的人是不是罗真的，就算真的是他我也决不会原谅他的。”【我现在想杀人了~~】
　　“无月，你。。”纯惊讶的看着我说到。【这样就被吓到了吗？】
　　我站在窗口背对着纯说到“因为他违背了自己所说的约定。”【随便找个理由吧~~】
　　“约定？”就在纯还想要问什么的时候我慢慢的消失在了窗口。【那种事情无所谓啦~~反正本来就不存在~~】
　　接着我出现在了纪的房间里，我来到了纪的床边伸出了手摸着纪的脸说到“这就是千年来我唯一承认的主人吗？”【虽然是个笨蛋呢~~】
　　睡梦中的纪突然说到“唔~~纯，不可以，我们可是亲姐弟啊~~”【。。。。。。】
　　我满头黑线的看着这个脱线的主人，接着手中变出一块黑色的水晶项链戴在了纪的脖子上，然后慢慢的站了起来说到“这是我送给你的礼物哦，不好好珍惜的话我可是会生气的哦。”然后我慢慢的来到了纪的窗口看着月光说到“好像我一次也没有对你说过呢。。。。由你做我的主人真好~~”【反正她也听不到吧。】
　　“无月”睡梦中的纪突然说到“谢谢~~”【谢谢吗？希望你有个好梦。】
　　我慢慢的飞到了云层的上方看着银白色的月亮手中拿起了满月。【这可能是我在这个世界最后一次看到月亮的机会了吧~~】
　　月光是那么柔和，虽然永远也无法照亮大地。但是月光会照亮那些无法被阳光照耀的人。【所以一般都是月黑风高的晚上做坏事吗？】
　　我就那么在云层之上看着月亮慢慢的下沉，太阳慢慢的升起。【第二天了吗？】
　　“是的~~主人~~”满月说到。【那么就要开始了吧。】
　　“是的~~主人~~”满月再次说到。【为什么每次这种时候你会那么乖呢？】
　　“那个。。呵呵~~我平时也很乖的啊~~”满月尴尬的说到。【那要是叫乖的话没有恶劣了。】
　　“呵呵~~嘛~~不要在意嘛~~”满月说到。【真是拿你没办法啊~~那么我们走吧。】
　　我抽出了满月在太阳完全升起的前一刻在空中随手一划，接着一个空间的入口就出现在了我的面前。当我进入入口时耀眼的阳光从的背后闪耀而出。【出发~~】
　　不到一秒的时候我们就来到了另一片天空，四处草地和花园，到处开满了蔷薇花，正中间有这一座华丽的洋房。【目的地到的好快~~】
　　当我来到这里时蔷薇少女的战斗已经进入了白热化的程度。真红正和蔷薇水晶进行着战斗，而水银灯的对手则是翠星石和金丝雀。纯带着苍星石和雏莓正向着中间的洋房跑去。【在那里吗？】
　　我跟着了纯的身后来到了洋房。纯打开了房门对着里面叫到“罗真！真红是为了阻止爱丽丝游戏到这里来的。听我说，她们。。。恩？”然而纯眼前的人却完全无视了他。【罗真？还真是好笑的笑话啊~~】
　　“父亲大人~”苍星石和雏莓也看着他说到。但是他还是专注的看着天空中的战斗，或者说仅仅只是看着蔷薇水晶的战斗。【无聊~~罗真竟然会选这样的人做弟子。果然也是一个只知道人偶的白痴吗？】
　　“拉普拉斯之魔”我对着身后说到“出来吧。”【还是先找正主吧~~】
　　“欢迎”拉普拉斯之魔慢慢的走了出来说到“只要再稍等片刻就能选出成为您对手的人了。”【我也变成你的玩具了吗？】
　　我对着拉普拉斯之魔拔出了满月说到“不用了，我想我已经找到我的对手了。”【但是在我眼里你也是玩具呢~~】
　　拉普拉斯之魔慢慢睁开红色的双眼说到“这又是什么意思呢？”【为什么要加‘又’呢？】
　　“难道这样还不够明显吗？”我看着拉普拉斯之魔说到“我决定选你做为我的对手。”【那么明显你都不懂吗？】
　　“我有什么得罪您的地方吗？”拉普拉斯之魔继续说到。【很多呢~~】
　　“哼~~”我看着拉普拉斯之魔说到“还记得我说过的话吗？最好不要捣乱我的游戏，不然的话，我会先除掉你。”【竟然敢不把我的话放在眼里呢~~】
　　“原来是这样，看来您并不满意我所做的安排呢。”拉普拉斯之魔说到“那么。。。”说着拉普拉斯之魔突然消失在了我的面前。【逃掉了吗？或者说不想在这里打吗？】
　　我直接对着拉普拉斯之魔消失的地方斩了过去，那里再次出现了一道空间入口。接着我也跑了进去。【不管怎么样，今天你都必须死。】
　　当我们转换了3个空间之后我看着拉普拉斯之魔残忍的笑着说到“拉普拉斯之魔，终于选好你的坟墓了吗？”就在我说完时我身边的突然出现了时间的逆流。【怎么回事？】
　　“什么？！”我惊讶的看着拉普拉斯之魔说到“这是什么？”【为什么会有人同时运用时间和空间？】
　　“如果有一个智能生物能确定从最大天体到最轻原子的运动的现时状态，就能按照力学规律推算出整个宇宙的过去状态和未来状态。后人把他所假定的智能生物称为拉普拉斯。”拉普拉斯之魔看着我说到“也就是我。”【以前都是运用N领域的力量吗？呵呵~~原来如此~~还真是自取灭亡呢~~拉普拉斯之魔】
　　“你的能力从一开始就不是空间，而是时间吗？”我看着拉普拉斯之魔紧张的说到，我身体里的魔力正在不断的减少“可恶！既然这样那我就在消失前先干掉你！！”说着我聚集了所有的魔力对着拉普拉斯之魔不断的攻击着。但是却不断的在他的面前消失。【将自己身边的时间段封锁了吗？看来只能用砍的了。】
　　接着我向着拉普拉斯之魔冲了上去，就在我突破拉普拉斯之魔的时间层用满月斩向拉普拉斯之魔时拉普拉斯之魔突然贴着满月的刀身划过，虽然只是片刻的时候，但是满月刀身上的魔纹明显变少了。【满月，要是让他一直拿着你的话说不准你成为圣刀的梦想就能实现了哦。】
　　“开什么玩笑！！”满月叫到“要是让他一直拿着我的话我早晚会变成一块废铁的。”【嘛~~这到也有可能。】
　　就在这时我的身体中的魔力已经完全的见底了。我虚弱的看着拉普拉斯之魔说到“可恶，为什么会这样。”【喂~~这个逆流速度也太快了吧~~犯规了啊~~】
　　“错误的存在就应该被除去。”拉普拉斯之魔看着我说到。【我在你眼里竟然是错误的存在吗？听着还真让人火大呢~~】
　　“可恶~~”我的身体开始慢慢的消失，我挣扎的叫到“不！！我不要消失！！不要啊！！”【话说我好像经常说这句话呢~~】
　　“晚安，祝你有个好梦~~”在我的身体完全消失之后拉普拉斯之魔对着我所在的位置鞠躬说到。【哼~太天真了呢~~】
　　这时一个成熟的女声突然出现在了空间之中“那么快就要睡了吗？还真是遗憾~~我还想多玩一会儿呢~~”接着一个有着银白色长发和血红色眼眸的美丽女子手拿着一把半人高的太刀出现在了拉普拉斯之魔的面前。【啊啦~~满月，你又缩水了呢~~】
　　“可恶！！我从来都没有变过好不好！！”满月叫到。【还真是完全没有变呢~~在性格方面~~】
　　“您是谁？”拉普拉斯之魔看着我说到“这里应该不会有人类才对。”【还真是有礼貌呢~~】
　　“人类吗？”我看着拉普拉斯之魔笑着说到“我可不是那种脆弱的生物哦。我好像忘记自我介绍了呢~~我叫——冰灵无月。”【好像我有自我介绍过啊~~很久以前~~】
　　“什么？”拉普拉斯之魔的眼睛突然惊讶的睁了开来。【有趣的反应呢。】
　　“没错，就是万咒魔偶哦。”我笑着说到“没想到我换了一个样子你就认不出我了呢，拉普拉斯之魔~~那么，让我们继续刚刚的战斗吧！！”说着我挥舞着一下子向着拉普拉斯之魔冲了过去。【拥有着大圣杯力量的我现在的魔力可是无上限哦~~】
　　“爽啊~~”被注满魔力的满月兴奋的叫到。【爽你个头啊~~】
　　拉普拉斯之魔再次开启了时间逆流，而且这次的流失速度明显是刚才的几倍。但是对于时间的流逝我却没有任何反应。拉普拉斯之魔满脸惊讶的看着我说到“为什么？！！”【早就知道会这样了。】
　　“在还是人类之时做出了丰功伟业，以人类之身达到了精灵之领域的人，死后就化为了英灵，成为了脱离时间轴的存在。”我看着拉普拉斯之魔说到“不巧的时我正好是一个异界英灵呢~~”【嘛~~虽然我也不知道那是什么东西~~】
　　“什么？！难道你是。。。”拉普拉斯之魔看着我惊讶的说到。我一个神动来到了拉普拉斯之魔的身边一刀插进了拉普拉斯之魔的身体里说到“在战斗的时候分心可不行哦。”【我管你怎么看我啊~~】
　　就在我把满月拔出拉普拉斯之魔的身体时拉普拉斯之魔的伤口一下子就恢复了。【哇~~真方便~~一下子就好了呢~~】
　　我看着拉普拉斯之魔笑着说到“时间还真是方便的能力呢~~但是不知道灵魂的伤口能不能恢复呢？”【忘记我魔力的作用了吗？】
　　“什么？！”拉普拉斯之魔再次惊讶的看着我。【我说~~我对你的兔子眼睛不感兴趣~~不要总是瞪那么大啊~~你想吓谁啊~~】
　　“呵呵~~感觉到了吗？只有人类才能产生的恶。”我看着拉普拉斯之魔微笑着说到。【我当年可是被整的很残的哦~~为了照顾你我还特意多放了几倍的量呢~~】
　　“那是几倍啊？”满月问到。【我也不清楚呢~~大概也就5吧~~】
　　“什么嘛~~才5倍啊~~”满月遗憾的说到。【不是哦~~是5位数~~】
　　“。。。。。。”满月巨汗的说到“你绝对是一个恶魔。”【啊啦啦~~我都说了我喜欢坠落天使了~~】
　　“啊！！啊！！！”随着拉普拉斯之魔的惨叫拉普拉斯之魔的身体慢慢的开始变黑，接着慢慢的融化了。【。。。。。。他到底是由什么物质组成的？】
　　“他刚刚不是自我介绍过了吗？好像是‘如果有一个智能生物能确定从最大天体到最轻原子的运动的现时状态，就能按照力学规律推算出整个宇宙的过去状态和未来状态。后人把他所假定的智能生物称为拉普拉斯。’，也就是说他是一个智能生物。”满月说到。【。。。。。。你竟然能一字不差的全记住啊~~】
　　“话说智能生物是什么东西？”满月再次问到。【电脑吧~~】
　　“那个是生物吗？”满月说到。【那就是人类吧~~】
　　“那个有智慧吗？”满月再次说到。【那就是玩电脑的人吧~~】
　　“。。。。。。”满月无语“主人，我对您的智商绝望了~~”【可恶，那你说一个出来看看啊！】
　　“当然是机器人咯~~”满月自信满满的说到。【为了确认我先问一下，你知道什么是机器人吗？】
　　“机器人不是外星人的一种吗？”满月奇怪的问到。【。。。。。。恩，果然还是应该把满月送去学校好好学习一下吗？】
　　接着我随手划开了空间走了进去。【对了，怪不得拉普拉斯之魔要在别的空间战斗呢~~时间对真红她们来说可是非常危险的东西呢~~我能活下来还真是应该庆幸一下呢~~呵呵~~】
　　（作者的话：马上就要结束了~~最多一两章吧~~但是我也不知道是几章呢~~因为我从来就是想到哪写到哪的~~微笑路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 你们都是接近完美的爱丽丝
更新时间2009-4-14 16:20:19  字数：11514

　当我出现在蔷薇园时只见翠星石正被封在水晶之中，而金丝雀、雏莓、苍星石也倒在翠星石的身边。我慢慢的走了过去轻轻的抱起了身体被严重破坏的苍星石，一阵黑色的魔力慢慢的笼罩在苍星石的身体，当魔力消失后苍星石的身体就变的完好如初了，接着我伸出了左手放在了苍星石的身上，随着一阵光芒闪过苍星石慢慢的苏醒了过来。苍星石揉着眼睛看着眼前的我说到“这里是哪里？你是谁？”【这句话还真耳熟啊~~】
　　“翠星石！”苍星石看清周围的一切时才想起了刚刚发生的一切，接着看向翠星石担心的叫到。【这个没事了那么就去救下一个吧~~】
　　“在这里等着哦~~”我将苍星石放在了地上微笑着说到。接着我走到了冰封翠星石的水晶面前。然后双手慢慢的伸进了紫色水晶之中将翠星石抱了出来。随着左手一阵柔和的光闪过之后翠星石也慢慢的醒了过来。【其实那个光我是用来装样子的~~因为。。。用黑色的话总感觉不像是在救人呢~~】
　　“恩？你是谁的说？”翠星石看着我说到。【看来都不认识我了呢~~】
　　我看着翠星石微笑的说到“呵呵~~从刚才开始她就一直都很担心你哦~~”说着我将翠星石转向了苍星石。【嘛~~现在告诉你们多无聊~~】
　　“苍星石！”翠星石看到苍星石激动的说到。【很好~~转移目标成功~~】
　　“翠星石！”苍星石也同样激动的说到，我慢慢放下了翠星石对着她们说到“很快就会结束了哦~~”【还是快一点好了~~】
　　“结束？”苍星石看着我奇怪的说到。【听不懂吗？】
　　“恩，所有的一切。”我微笑的说到。【那个兔子都被我干掉了还玩个毛啊~~】
　　接着我来到了雏莓的身边抱起了她又是一阵光芒闪过，雏莓也渐渐的醒了过来。【话说这招挺好用的呢~~】
　　“恩？天亮了？”雏莓揉着眼睛说到。【。。。。。果然你还是那么强大啊~~】
　　我笑着说到“起床了哦。小懒虫。”【啊啦~~不自然的就叫出来了~~】
　　“恩？大姐姐是谁啊？”雏莓疑惑的看着我。【还好~~没露馅~~】
　　“小不点，太好了的说。”翠星石看着雏莓醒了过来高兴的说到。【这算不算起死回生呢~~】
　　“啊！翠星石、苍星石！你们没事真是太好了！！”雏莓看着翠星石和苍星石也高兴的说到。【还有最后一个了呢~~】
　　然后我再次放下雏莓走到金丝雀身边抱起了金丝雀和她的小提琴说到“还真是严重呢。”【感觉比苍星石还要严重呢~~】
　　“金丝雀。。。”翠星石看着金丝雀伤心的说到。【喂~~又不是修不好，不要一副她已经没救的样子啊~~】
　　“看来是你们对她来说真的很重要呢~~”我微笑着说到。【给我振作一点哦。】
　　“恩？”翠星石她们疑惑的看着我。【现在可是我演的完美大结局哦~~】
　　我右手抱着金丝雀左手拿着小提琴，随着左手一阵光芒闪过小提琴一下子被完全修复了，我将小提琴交到了苍星石的手中说到“她为了你们一直战斗到了最后都没有放弃呢~~”【这个到是真的。很勇敢哦~~金丝雀。】
　　“金丝雀。。。”所有的人都看向了我怀里的金丝雀。翠星石的眼中甚至出现了泪水。【都说了不要一副送死人的样子了啊~~】
　　“没事的哦~~一切都会好起来的~~”说着我用手慢慢的拂过金丝雀的额头。在一阵光芒之后金丝雀身上的伤如同时间倒流一般慢慢的消失了。【额头真大~~】
　　“我怎么会在这里的咧？”金丝雀看着我说到。【今天已经被人问了3次了呢~~】
　　“欢迎回来~”我看着怀中的金丝雀微笑着说到，说着我将金丝雀放了下来。【那么下面就要去找真红她们了。】
　　“雏莓？翠星石？苍星石？你们都没有事了吗？”金丝雀看着雏莓等人说到。【竟然先关心别人吗？你也是一个好孩子呢~~】
　　“金丝雀！太好了！！”雏莓看着金丝雀高兴的哭着叫到。【不要哭啊~~】
　　“太好了的说。”翠星石也擦着眼泪说到。【怎么连你也哭了~~】
　　“欢迎回来，金丝雀。”苍星石也高兴的看着金丝雀说到。【还是苍星石好呢~~】
　　“我。。。”说着金丝雀竟然也哭了起来。【。。。。。无视~~】
　　就在她们的哭声和感动快要结束时我继续说到“那么我们走吧~~”【终于结束了~~】
　　“去哪里啊？”金丝雀奇怪的问到。【这孩子脑子坏了吗？不要啊~~已经够笨了~~】
　　我看着正中间的洋房说到“把最后的几个孩子带回来~~”【话说她们还没打完啊~~】
　　苍星石好奇的说到“姐姐你到底是谁啊？”【额~~被问到了~~】
　　我闭上了眼睛笑着说到“秘~~密~~哦~~”【绝对不要死缠烂打啊~~】
　　“对了，等一会儿可不要说话哦~~”我对着她们说到“不管里面发生了什么事~~我一定会把你们全部安全的带回家的哦~~”说着我就带头走向了洋房的方向。【出发~~】
　　“为什么？为什么夺走了苍星石的RosaMystica？为什么和蔷薇水晶联手？”当我带着金丝雀、雏莓、苍星石和翠星石走到了蔷薇园的洋房中只见真红正站在洋房的大厅之中抓住水银灯的领子质问到。【看来真红赢了呢~~】
　　接着我在所有人的面前设下了一个透明的隔音屏障。【我可不相信这里的家伙会那么乖乖的听话。】
　　“为什么？那不是当然的吗？”水银灯用着一种我从未见过的眼神看着真红说到“我们是蔷薇少女啊。为了成为爱丽丝去战斗，失败者会变成废物。”【我只看出了那个眼神中有着伤心、迷茫、痛苦和孤独。】
　　“可是你应该知道被伤害的痛楚和战斗的痛苦。。。”真红看着水银灯叫到。【你这样说可是会刺激到她的哦~~怎么说那些痛苦也是你给她的吧~~】
　　“没错！我知道的！”水银灯也叫到“因为我被你伤害过！”接着水银灯挣脱了真红的手说到“让我停止战斗与你和好？在那个没用的媒介家里大家一起共享天伦之乐？不要开玩笑了，你认为我会做这种事吗？对你的憎恨，不是一两句话就可以消除的！！”【不对吧~~天伦之乐不是这么用的~~】
　　“你给我记住！我是水银灯！把你变成废物的！将会是我！！”就在水银灯说到这里时真红突然惊讶的看向了水银灯的背后。当水银灯回头看去时只见蔷薇水晶正站在大厅的门口对着水银灯的背后伸出了一只手，接着无数的水晶向着水银灯射了过来。【竟然玩偷袭啊~~】
　　“啊！！真红，危险啊！！”金丝雀、雏莓和翠星石同时看着真红说到。【水银灯更危险吧~~】
　　“啊！”水银灯就那么挡在真红的面前被蔷薇水晶射出的水晶全部击中了，水银灯一边承受这背后的攻击一边用手抓住真红的肩膀颤抖的说到“我。。。要打倒。。。你。。。”【这种时候只要让开不就好了，还真是。。。傻孩子呢~~】
　　“这样就结束了~”蔷薇水晶突然残忍的笑到。“啊！！！”随着水银灯的一声惨叫一颗紫色的水晶直接射穿了水银灯的胸口。【这样就结束了呢~~】
　　“水银灯！！”真红抱住了水银灯叫到。【要是真红的话肯定不会将水银灯的RosaMystica拿出来的吧。】
　　“真红。。。父亲大人说了。。。”水银灯无力的说到“我也有。。。成为爱丽丝的资格。。。即使是这幅身体。。。也可以成为爱丽丝的。。。所以。。。”【也是时候了呢。。。。】
　　“水银灯！”真红担心的看着怀中的水银灯。【放心，很快就会把你修好的~~】
　　“对不起。。。小惠。。。”水银灯说着完全倒了下去。【你的媒介叫小惠吗？我记得好像是一个病人呢~~】
　　“水银灯！！”真红伤心的叫到。【又一个死了~~不对，现在不是说这个的时候。】
　　“水银灯，为什么会？”翠星石难以置信的看着水银灯说到。【看来翠星石对水银灯的惩戒很深呢~~】
　　“因为她也是你们的姐妹不是吗？”我慢慢的走了上去说到“你们就在这里待一会儿吧。”【开戏咯~~】
　　在真红接受了水银灯的RosaMystica之后真红看着水银灯好像了解了什么似的说到“这就是你的媒介？所以你才。。。”【以为只要有RosaMystica就能治好她吗？】
　　“真红，就只剩下你一个了。”蔷薇水晶拿着水晶作成的剑看着真红说到。【还真是反派的发言啊~~】
　　“你！！”真红愤怒的看着蔷薇水晶叫到。【之后就是正义的爆发了吧~~】
　　我慢慢的从蔷薇水晶的身后走了出来一下子用手抓住了蔷薇水晶的长剑说到“游戏结束了。”【但是我要改一下剧情哦~~】
　　“恩？”蔷薇水晶看着我说到“谁？”【因为那样太无聊了~~】
　　我瞬间捏碎了蔷薇水晶的长剑接着抓住了蔷薇水晶的喉咙将她提了起来说到“出来吧。我知道你在这里。不然的话我就捏碎她。”【还是让我这个隐藏BOSS把反派干掉比较好玩。】
　　“啊！！”我手中的力量一下子加强蔷薇水晶只能发出痛苦的惨叫。【好像弱了一点呢~~】
　　“放开她！”一个金发的男人一下子跑了出来说到。【会放的，但不是现在~~】
　　“父亲大人~~”蔷薇水晶和真红同时看着那个男人说到。【真红~~叫错了啦~~】
　　“哼~”我笑着说到“反正也不过是一个劣质的人偶罢了。这样的人偶也妄想和罗真的人偶媲美吗？”【那个家伙怎么说也是制造了我的人啊~~】
　　“咦？”所有的人都楞了一下看着我。【为什么所有人在知道真相之后都会怀疑一下而被骗的时候却深信不疑呢？】
　　“开什么玩笑，我是比罗真更高位的存在！我的人偶才是最完美的！超越了一直无人能超越的吾师！！”那个男人激动的说到。【弟子不可能比师傅高位的吧~~】
　　“什么？！”不知何时出现在门口的纯难以置信的说到“吾。。。师？罗真的徒弟。。。”【话说你刚刚去哪了？】
　　“不是。。父亲大人？”真红等人也一下子楞住了。【幻想破灭了呢~~我身上的黑线又增加了呢~~】
　　我一下子将蔷薇水晶扔到了他的怀里说到“说的那么好听，那么就证明给我看吧。”说着我来到了真红的面前温柔的笑着说到“真红，把RosaMystica借给我好吗？”【其实我本来想用抢的~~】
　　“什么？！”真红惊讶的看着我说到。【会惊讶也是很正常的吧~~】
　　“不用担心，我一会儿就会还给你的哦~~”我继续说到。【实话哦~~】
　　“真红，大姐姐不会骗你的哦。”雏莓一下子跑了出来说到。【不是说了不要跑出来的吗？】
　　“姐姐是一个很好的人咧。”金丝雀也跟着跑了出来。【额，一个还不够吗？】
　　“就是的说，姐姐可是好人的说。”翠星石也说到。【算了，反正也帮到我了。】
　　“真红”最后苍星石也走了出来。【最后的防线也失守了呢~~】
　　“你们。。。”真红和纯看着雏莓她们惊讶的说到。【算了~~看着真红那么有趣的表情上原谅你们了。】
　　“相信我，我不会伤害你的~~”我温柔的看着真红说到。【现在总行了吧~~】
　　接着真红看着我慢慢的放松了下来，我将手伸到了真红的胸口突然真红的身体发出了一阵光亮4个RosaMystica慢慢的从真红的胸口飞了出来。接着我手中一阵光芒闪过，真红本应该倒下的身体就那么恢复了。【话说刚刚真红的表情还真是犯规呢~~】
　　我拿着4个RosaMystica看着那个男人说到“你不是认为你做的人偶已经超越了罗真吗？那么就让我看看超越爱丽丝的人偶吧。”说着我将4个RosaMystica扔向了他。【会白白给你就怪了~~】
　　“怎么可以这样。”纯看着我叫到“那样真红她们所有的努力不是白费了吗？”【反正我不来的话真红的RosaMystica也会被抢走的吧~~】
　　“纯”我看着蔷薇水晶对着纯说到“好好睁开你的眼睛看着吧。”【不要看着我，看蔷薇水晶啦~~】
　　就在蔷薇水晶将RosaMystica放入身体里后不久蔷薇水晶突然痛苦的挣扎了起来。【没事就有问题了~~我可是做了手脚的~~】
　　“怎么了？！”那个男人看着蔷薇水晶紧张的说到。【现在看看这个家伙好像也不算是那么邪恶嘛~~】
　　“胸口。。。好。。。好热。。。”蔷薇水晶痛苦的说到。【这么危险的发言请不要那么随便的说好吗？】
　　接着蔷薇水晶的眼中慢慢的流下了眼泪脸上也慢慢的出现了裂痕，她看着那个男人痛苦的说到“父亲大人。。。我。。。啊！！”【我知道你很痛苦~~但是你说的6个字里有4个字是多余的你知道吗？要是你不说那4个字的话绝对可以告诉他你要说什么了~~】
　　“脸。。。裂开了？”那个男人难以置信的看着蔷薇水晶说到。【不会是要爆炸了吧~~】
　　“父亲大人。。。父亲大人。。。”随着蔷薇水晶的叫声，她的身体开始慢慢的解体。【啊~~真惨~~】
　　“主人，你太残忍了~~”满月说到。【那个不是我做的~~我只是在那些RosaMystica上做了手脚方便拿出来而已。】
　　“蔷薇水晶！把RosaMystica拿出来！”那个男人看着蔷薇水晶痛苦的说到“这样下去会坏掉的！”【拿出来也已经坏掉了吧~~】
　　“父亲大人。。。”蔷薇水晶慢慢的伸出一只手摸着那个男人的脸，但是才刚刚碰到自己的手却粉碎了。【自掘坟墓吗？】
　　“父亲大人。。。父亲大人。。。”这时蔷薇水晶的脸也开始粉碎。【可恨之人必有可怜之处吗？】
　　“不要这样！我最重要的人偶！！”那个男人抱着蔷薇水晶流着泪伤心的叫到。【可能罗真的选择是正确的也说不定呢~~他的确是一个优秀的人偶师呢~~】
　　“痴迷是一种凄美，痴迷也是一种无知，痴迷。。。更是一种错。。。”说着我轻轻的一挥手在一阵光芒之后那个地方就只剩下了6个闪闪发光的RosaMystica。【去一个没有罗真的世界吧~~】
　　“主人，你把他干掉了吗？”满月问到。【。。。。。我是那么嗜杀的人吗？我只是把他送走了而已。】
　　“哪？”满月问到。【我怎么知道~~】
　　“他们去哪了？”纯看着我问到。【M78星云~~】
　　我慢慢的抱起了水银灯说到“游戏结束了，我只是将他们送回原来的地方而已~~”【但是要是真的那么说的话会被认为是冷血动物吧~~】
　　“你本来就是吧~~”满月吐槽到。【这个身体的血可是热的~~不要睁着眼睛说瞎话~~】
　　“游戏结束了？”纯惊讶的说到。【这个事实有那么难以接受吗？】
　　在我的修复下水银灯也在我的手中恢复了意识，水银灯突然离开了我的怀里看着我说到“你是谁？父亲在哪？”【这句话还真是让人怀念呢~~】
　　“真红？！”水银灯突然看着真红说到。【无视我吗？】
　　“水银灯，一切都结束了。”真红看着水银灯说到“爱丽丝游戏已经结束了。”【还是真红够直接啊~~】
　　“开什么玩笑！”水银灯看着我们叫到“父亲大人呢？没有见到父亲大人爱丽丝游戏怎么可能结束！真红，你以为这样我就会相信你说的话了吗？”【还真是固执的孩子呢~~】
　　我慢慢的伸出了手再次的抱住了水银灯温柔的说到“可怜的孩子，一定受了很多苦吧。但是已经没有事了。一切都结束了。”【还是安慰她一下吧~~】
　　“主人，你一点也不适合治愈系。”满月突然说到。【。。。。。。你到底是从哪听来的那么多莫名其妙的词汇啊？】
　　水银灯在我的怀里楞一了一下接着立刻挣扎的说到“放开我。我才不要同情。你以为我是谁，我可是水银灯，我要成为最完美的人偶。。。”【明明渴望光明，但为什么却不肯接受呢~~】
　　“然后见到你一直都想见的父亲吗？”我接着说到。【逃避吗？】
　　“我。。。”水银灯突然停了下来。【还是自卑呢？】
　　“一切都结束了。已经不需要在战斗了。我想小惠她也会好起来的。”我温柔的说到。【难得我温柔一回，你就不能感激一下吗？】
　　“小惠。。。”水银灯沉默了。【很好~~水银灯完全沉默~~】
　　“你到底是谁啊？”这时纯问到。【现在说的话一定会很有趣的吧~~】
　　“我吗？”这时6个RosaMystica同时飞到了我的面前，我将它们托在了自己的手中说到“我可以算是她们的母亲吧。”但是我的眉头却突然邹了一下。【这是？。。。原来如此。】
　　“啊？！！！”所有的人同时楞住了。【幸好没人注意到。】
　　“罗真的妻子？”纯惊讶的说到。【虽然我知道一般人都会那么想，但是听到之后我还是很不爽~~】
　　“主人，你又多了一个人妻属性了~~”满月说到。【‘井’。。。。。。混蛋！！不许给我弄那些乱七八糟的东西！！】
　　“不是哦~~”我看着她们说到“说是母亲是因为她们的身体都是由我身上的材料作成的哦。”
　　【就是这样~~】
　　“什么？！！”所有人再次吓了一跳。【啊啦~~忘记现在这个样子是人体了~~】
　　“呵呵~~你们在害怕什么啊~~”我笑着说到“难道你们都不认识我了吗？”【怪不得刚刚她们的反应不是那么强烈呢~~】
　　“恩？”所有的人奇怪的看着我。【那么就再期待一次吧~~】
　　这时我突然变了一个表情说到“今天看在你们为我表演了那么有趣的节目的份上我就放过你们好了。不过，真正的游戏现在才刚刚开始而已。让我们以后慢慢玩吧。”接着又换了回来说到“现在知道了吗？”【我演的不错吧~~】
　　“难道是。。。无。。。无月？！”真红她们同时震惊的看着我。【这个表情很好啊~~我给你们打9.3分~~】
　　“什么？！无月？！”纯听到真红她们的话也一下子呆住了。【这个好傻~~5.1分~~】
　　“答对了~~但是没有奖励哦~~”我笑着说到。【要不我把满月送给他吧~~】
　　“混蛋主人，你说什么啊！！”满月咆哮到。【玩笑~~】
　　“既然你早就知道会这样，为什么不阻止这一切呢。”纯看着我问到。【干吗要阻止啊~~】
　　“因为。。。”我忧郁的低下了头。就在所有人都期待着看着我时我突然抬起头微笑的说到“这样不是很有趣吗？”【就是这样~~】
　　“。。。。。。”包括水银灯在内的所有人都满头黑线的看着我。纯看着我小声的说到“她果然是无月。。。”【‘井’。。。。。为什么听着那么不爽呢。】
　　“那么爱丽丝。。。”纯再次问到。【我怎么知道~~】
　　“存在哦。”我看着她们说到。【但是就算我怎么说你也会相信的吧~~】
　　“什么？！”纯惊讶的说到。【那就随便说吧~~】
　　“在你们眼里爱丽丝是什么呢？”我问到。【诱骗模式启动~~】
　　“难道不是完美无瑕的少女吗？”真红看着我说到。【不问我我也不知道啊~~】
　　“是啊~~是完美无瑕的少女。”我笑着说到“但怎么样的少女才算是完美无瑕呢？”【我再回问你~~】
　　“不是只要拿到。。。”真红继续说到。【就是这里！！】
　　“拿到所有的RosaMystica吗？”我反问到。【攻击！！】
　　“。。。。。。”真红沉默了。【KO~~真红完全沉默~~】
　　“其实你们都已经已经是接近完美的爱丽丝了哦。”我笑着说到。【下面转化模式~~】
　　“咦？！”所有人再次的看向了我。【装B模式启动~~】
　　我慢慢的伸出了左手，在光芒的衬托下6个RosaMystica在我的手中慢慢的旋转着。“RosaMystica代表着你们各自的灵魂。也就是说看着RosaMystica就能知道你的一切优点和缺点。完美无瑕就是要完善自己的RosaMystica。正是因为没有人是完美的所以你们才会想要通过别人的RosaMystica来完善自己。但是只要自己完善自己的RosaMystica也一样能成为爱丽丝哦。”接着其中一个RosaMystica向着雏莓飞了过去。我看着雏莓说到“雏莓，你的RosaMystica中充满着善良的光芒，你有着一颗纯洁的心。虽然容易感到寂寞。但你的RosaMystica中却充满幸福。”雏莓就那么笑着看着RosaMystica慢慢的进入了自己的身体。【因为在我眼里你就是一个什么都不懂的小孩子哦。】
　　接着又一个RosaMystica飞向了金丝雀。我看着金丝雀说到“金丝雀，你的RosaMystica中有着纯真的光芒，如同孩子一般单纯，虽然容易胆怯。但是我相信现在的你已经拥有了一颗勇敢的心了。”金丝雀骄傲的说到“那是当然的~~我可是蔷薇少女的第一头脑啊~~”接着RosaMystica就那么的飞进了她的胸口。翠星石看着金丝雀说到“要是你是第一头脑的话蔷薇少女也就完了的说~~”【赞同~~】
　　然后又一个RosaMystica飞向了苍星石。我看着苍星石说到“苍星石，你的RosaMystica中有着忠诚的光芒，虽然有的时候会太过固执。”就在我说到这时翠星石一下子捂住嘴笑了出来。我看着翠星石继续说到“但是却像一块巨大的盾牌一样守护着自己想要保护的人。”翠星石则微微脸红的转向了一边。RosaMystica就在翠星石转头的时候飞进了苍星石的胸口。【我最喜欢乖小孩了~~】
　　这时一个RosaMystica飞向了翠星石，我看着翠星石犹豫的说到“翠星石的话。。。”听到我说到她，翠星石一脸紧张的看着我。我笑着说到“是温柔哦，让人有一种温柔的感觉。虽然总是会做一些让人头痛的恶作剧。”翠星石的脸一下子红了起来“那。。那个。。。”我看着翠星石继续说到“但是，因为有你在，所以她们才会相遇，才会那么快乐的生活在一起。这些可都是你的功劳哦。”就在翠星石不好意思的红着脸时RosaMystica也慢慢的飞进了她的胸口。【我也很喜欢你哦~~因为性格和我最像吧~~】
　　还有一个RosaMystica飞向了真红，我看着虽然平静表面平静眼神中却充满期待的真红说到“真红，你的RosaMystica中给人的感觉是高贵，也可以说是骄傲。”“噗！”这次翠星石笑的更夸张了。真红满脸通红的瞪着翠星石。我继续说到“但是只有你才能带领她们走向正确的方向。而且我觉得骄傲也没有什么不好的哦~~”这时RosaMystica也慢慢飞进了真红的胸口。【真红给人的感觉就是一个小大人吧~~虽然缺乏常识~~呵呵~~】
　　我看着手中最后的一个RosaMystica对着水银灯说到“水银灯，你的RosaMystica是最特别的呢。”这时的水银灯就好像变回了那个我初次见面时的样子紧张的说到“那个。。。”我微笑着说到“是爱哦~~”水银灯惊讶的看着我说到“咦？！”我继续说到“你的RosaMystica充满着对父亲的爱不是吗？”就在RosaMystica进入水银灯胸口之后我将左手伸到了水银灯的腹部说到“这是我给你的礼物哦~~”说着一阵光芒过后水银灯的腹部就被完全修好了。【从前的水银灯吗？那个既单纯又可怜的孩子。】
　　“这。。。这是。。。”水银灯难以置信的看着自己的腹部说到。【虽然晚了一千年，但是绝对不会比罗真做出来的差哦~~】
　　“礼物哦~~”我微笑着说到。【高兴的收下吧~~】
　　“我。。我是完整的人偶了吗？”说着水银灯竟然流下了幸福的眼泪。【幸福吗？我曾经也有过吧~~】
　　“当然，你已经是完整的了哦，虽然从前的你因为爱而盲目，但是我想没有人会怪你的吧。”说着我看向了真红她们。水银灯也顺着我的方向看去。【这种时候真红她们一定会接受你的吧~~】
　　虽然所有人都有一点害怕的看着水银灯，但是却没有拒绝，这时真红看着水银灯说到“你可以随时到纯的家里来玩。”【呵呵~~果然是真红先说出口呢~~】
　　“咦？！”纯惊讶的说到“不要擅自做决定啊！”【啊啦啦~~纯，看来你的倒霉生活还长着呢~~】
　　“纯”真红说到“这没什么好惊讶的，我早就说过了。你的东西就是我的，我的东西还是我的。”【这句话还真经典~~】
　　“那个那个，水银灯会不会玩抓鬼的游戏？”雏莓兴奋的看着水银灯问到。【看来以后我不在了的话雏莓也不会寂寞了呢~~】
　　“我可不会。。。”本来想说什么的翠星石当看到所有人都看向她时立刻说到“我可不会把我的零食给她吃的说。。。”【哈哈~~还真是有趣的反应呢~~】
　　“一起来野餐吧。”苍星石看着水银灯说到。【这个最正常呢~~或者说最不正常~~】
　　水银灯看着她们犹豫的说到“那个。。。”【第一次接受光明吗？】
　　我在水银灯的耳边轻松的说到“还在犹豫什么呢~~去吧。”说着轻轻的推了她一下。【去吧~~本应属于你的光明。】
　　“啊！”就在水银灯要摔倒的时候真红一下子抱住了她。【这次可不要再放手了哦~~】
　　看着已经她们虽然不算融洽却很温馨的画面我慢慢的转身想要向着屋外走去。【该走了呢~~】
　　“无月！”纯看着我叫到“不对。。那个。。”【你要是敢叫出什么奇怪的名字我一定扁你~~】
　　“就叫无月就好了哦。”我看着纯说到。【真是的~~早知道就不开那个玩笑了~~】
　　“你不和我们一起回去吗？”纯看着我说到。【当然不了~~】
　　“母亲大人？”真红她们也看向了我。【。。。。。。我不想听到这个词呢~~】
　　“不了。”我说到“把她们交给你我很放心哦。”【我又不可能带着她们走~~】
　　“咦？！”纯惊讶的说到。【惊讶个头啊~~】
　　“母亲大人！”真红她们紧张的看着我。【犯规啊~~被这样看着我怎么忍心走啊~~】
　　“不用担心，我只是去找那个我已经找了一千多年的人而已。”我看着她们说到“所以我们还会见面的哦。再见不是就期待着下一次的相见吗？看到你们现在都那么幸福快乐，我很高兴哦。”【虽然这样说，但我还是要走呢~~】
　　“我知道了，请不用担心我们。母亲大人。”真红微笑看着我说到。【真红，一直想对你说。。。。你笑起来很好看~~】
　　“那么，再见。”说着我慢慢的走出了大门走进了另一个空间。【去见另一个人吧~~】
　　我来到了一个类似海边的空间坐了下来看着接近夕阳的天空说到“我原本就很奇怪，真红她们明明没有见过你却会有着你的印象，而且在梦中也会出现你的身影。现在我才知道。原来RosaMystica就是你的灵魂碎片啊~~罗真~~不准备说些什么吗？”【我走之前最后想见的人呢~~】
　　这时一个半透明的人影出现在了我的身边微笑着说到“我也很意外，我好像并没有和你有过约定之类的东西~~”【从前是你看不到我，现在是我看不到你吗？还真是奇怪呢~~】
　　“呵呵~~约定吗？”我依然看着天空说到“有哦~~从你把我做出来的时候就有了。因为我听到了你从内心的愿望，想要她们幸福。而我也承诺了会实现这个愿望。”【约定吗？我只会和真正在意的人定下约定呢~~其他当然都是骗人的咯~~】
　　“愿望吗？”罗真也坐在了我的身边看向了天空说到。【这样也不错呢~~】
　　“对了！”我突然转过头看着罗真说到“其实我以前就有想过啦，你好像一直都没有给我起过名字呢~~”【突然想到的~~】
　　“名字吗？有起过哦。”罗真看着我说到。【咦？有吗？】
　　“有吗？叫什么？”我好奇的问到。【最后的时候听听看吧~~】
　　“月华绮晶”罗真看着我说到。就在罗真说完时我的身体开始慢慢的消失接着在我原来坐着的地方出现了一个人偶。【呵呵~~月华绮晶吗？也就是说我就是第七人偶咯~~】
　　“时间到了吗？真是遗憾呢~~”我再次看向了天空沉默了很久之后说到“那个名字。”【这个名字不错呢~~】
　　“恩？”罗真说到。【更重要的是。。。】
　　“你的起的那个名字，我很喜欢。”我说到。【很高兴你能帮我起名字呢~~】
　　“是吗？那就好~~”罗真微笑的说到。【就算这个名字是临时起的也好~~】
　　“谢谢你，我的父亲。。。。还有。。。”就那么说着我的身体再次消失了“再见~~”【至少说明你和我之间已经出现了缘~~再见了~~现在就去下一个世界吧~~】
　　“再见~~”罗真依然看着天空说到。接着也慢慢的消失了。【下一个世界会是什么样的呢？很期待呢~~】
　　（作者的话：蔷薇少女结束了，下面是武器种族传说~~话说~~作者我只看动漫，所以不知道圣战天使的七黄宝树里有没有暗系，哪位看到过的请告诉我~~顺便说一下，主角不算是七黄宝树，但会和七黄宝树有关系~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 我的属性，比暗系更加强大
更新时间2009-4-15 12:34:45  字数：3460

　向往天空，靠近天空，在天空飞翔。这里是一个被拥有非凡力量并为极少数人所掌控的世界。庭园，在这有一个传说。天的边际，云的彼端，暗藏大片土地。就在这时在那片漂浮的大陆之上正有着一个特殊的存在正在苏醒。【喂~~这个像旁白一样的东西是什么时候出现的？】
　　“谁知道呢~~这种事情不用在意嘛~~”满月漫不经心的说到。【虽然我是不在意，但是它说的我完全听不懂啊~~要是直接告诉我我来到了哪个世界多好啊~~】
　　在一个有着7块破碎的巨大水晶的山洞之中我慢慢的恢复了意识。当我环顾四周时我再次被囧到了。【又。。。又没有。。。】
　　“什么东西啊？主人~~”满月好奇的问到。【没有人啊！！我的身体到哪里去了啊！！混蛋！！是谁把我的身体藏起来的！！我要杀了他！！】
　　“主人！冷静啊！！不要激动啊！！”满月慌张的说到。【可恶~~让我知道我老爸是谁我一定要扁死他~~】
　　“那老妈呢？”满月好奇的问到。【母亲这么伟大的存在怎么可以随意的亵du呢~~】
　　“。。。。。再加上恋母好了~~”满月轻声的说到。【‘井’。。。。。。我都听到了哦~】
　　“咦？！”满月惊讶的说到。【惊讶个头啊！！】
　　而这时我也发现了奇怪的地方，因为现在的我只能从山洞的一头看向另一头而且无法转化视角，感觉就好像我是。。。一面墙壁。【墙。。墙壁。。我还是自杀算了~~】
　　“主人，不要啊~~你不可以想不开的啊~~”满月慌张的叫到。【满月，说什么也没有用的，你不要拦着我~~】
　　“哦~~”满月轻松的说到。【不要。。。不对，你刚刚说什么？】
　　“哦~~”满月再次说到。【。。。。。。啊~~我怎么会有这样的武器啊~~我的人生真的好悲惨啊~~】
　　“其实我在想啦~~”满月突然说到。【恩？】
　　“主人，墙壁要怎么自杀啊？”满月好奇的问到。【。。。。。。额，请不要用那么轻松的语气说出那么残忍的话好吗？可恶！！实在不行我就玩灵魂自爆！！】
　　就在这时我所在的墙壁突然震动了起来，跟着整个大地都开始了震动。【什么情况？】
　　“主人？不是你搞出来的吗？”满月说到。【就算要自爆也没那么快的吧~~】
　　突然我所在的墙壁脱落了一块，从缺口中露出了黑暗的光芒。当震动结束时墙壁上的脱落已经可以看到里面发光的事物是什么了。【什么？！这个就是。。。我的身体？！】
　　这时一个女官一样的人跑了进来看了一眼说到“还好神殿内部没事。。。”突然当她看到已经脱落的墙壁时瞬间呆住了。“怎。。。么。。可能？！啊！必须立刻报告女王陛下！！”说着匆忙的跑了出去。这时的房间之中，在七块水晶旁边的墙壁里再次的暴露出来一块纯黑色的水晶，比黑暗更黑暗就好像是碳一样的颜色，但却散发着水晶应有的光芒告诉人们这无疑是一块水晶的事实。而在水晶之中正有着一个人形物体，那显而易见的银白色长发让人无法忽视她的存在。【呼~~只要不是墙壁就好~~】
　　不久那个女官就带着另一个人走了进来看着我说到“奥法斯大人，这个就是。。。”【奥法斯？傻不垃圾的名字~~】
　　还没有听完那个女官的话奥法斯就用着狂热的眼神看着我所在的水晶说到“没想到是真的，真是太震惊了。这就是初代的圣战天使吗？好美~~”【美你个头啊~~你又看不到我~~死变态~~离我远一点~~】
　　就在这时又有一个人走了进来，她走路时那优雅的身姿，气质里威严中不失温柔，就好像。。。就好像一个母亲一般。【我是不是真的恋母啊？】
　　“不用怀疑~~勇敢的承认吧~~”满月说到。【给我闭嘴~~】
　　奥法斯看着那位女性立刻低下了头恭敬的说到“伊露大人~~”【这个大姐姐就伊露吗~~真好听的名字啊~~】
　　“看来还要再加上御姐控~~”满月悄悄的说到。【‘井’。。。。。。满月，你是在挑战我的忍耐极限吗？】
　　“。。。。啊哈。。哈哈。。怎。。怎么可能呢。。哈哈。。是您多心了啦。。哈哈。。”满月巨汗的说到。【我早晚要干掉你~~】
　　“这就是在神殿中发现的初代圣战天使吗？”伊露看着我说到。【啊！圣战天使啊！这个我知道！！原来这里是那个世界啊！！但是初代是什么意思？】
　　“是的。”奥法斯恭敬的说到“可能是因为颜色的关系所以千年来都没有被发现。但是。。。”【这和颜色无关吧~~】
　　“但是？”伊露好奇的看向了奥法斯。【有什么问题吗？】
　　奥法斯继续说到“根据记载，初代的圣战天使是由最初神之树消失时留下的七块结晶孕化而来的，然后被称为初代的七煌宝树，记载中并没有第八块水晶的记载。而且所有的初代圣战天使都是自然孕化。。。”说着奥法斯有点遗憾的看向了我“应该不可能到现在还。。。”【不要随随便便就把我说死了啊~~】
　　“也就是说。”伊露用着怜惜的眼神看着我并且将手慢慢的伸向了我说到“也许她已经再也无法。。。”但是就在伊露的手碰到水晶时黑色水晶突然爆发出了一阵强烈的光芒。【好像可以出去了呢。】
　　我在水晶之中慢慢的睁开了绯红色的双眼看着伊露说到“你，是谁？”【突然说话会不会吓到她们呢？】
　　“什么？！”奥法斯一下子惊呆了。【果然吓到了呢~~】
　　“恩？”伊露也有点惊讶的看着我。【就算被吓到还是那么美丽啊~~我被治愈到了呢~~】
　　“你叫什么名字？”我看着她问到。【我决定了，我这辈子跟你姓了~~】
　　“伊露&amp;#8226;忒弥斯”伊露楞了一下看着我说到。【不错的名字哦~~】
　　这时我所在的巨大水晶突然裂了开来，我慢慢的从里面走了出来看着伊露说到“那么从今天起我的名字就叫赫卡忒&amp;#8226;月&amp;#8226;忒弥斯了。”【赫卡忒，神话时代夜神的名字~~】
　　“咦？！”伊露再次的楞了一下。【还真是可爱呢~~】
　　我歪着脑袋看着她说到“不可以吗？”【可千万不要说不啊~~】
　　伊露轻轻摇了摇头看着我说到“当然可以。”【太好了~~那么下面就。。。】
　　我高兴的微笑到“那真是太好了，你可以叫我月哦。姐姐~”【得寸进尺~~】
　　“咦？！”伊露又一次的楞住了。【还真是好玩呢~~】
　　“从今天起你就是我的姐姐了哦。”我看着伊露说到。【我这辈子好像没有母亲呢~~真遗憾~~曾经是无力拥有，而当我有了力量后却无法得到吗？】
　　“这不是很好吗？伊露大人。我想月大人在您的身边一定会很高兴的。”回过神来的奥法斯看着伊露说到。【很好，小子，我很看好你。】
　　“姐姐，讨厌我吗？”我含着泪看伊露说到。【敢说是我就哭给你看~~】
　　“主人，你好无耻~~”满月说到。【这招是我学雏莓的，想起来我就生气，我竟然每次都败在这招之下~~】
　　“怎么会呢~”伊露摸着我的头说到。【果然有用呢~~】
　　“月大人，能不能请问一下您的属性呢~~”奥法斯看着我问到。【恶算不算？】
　　“黑暗”我肯定的说到。【在一般人眼里恶就是黑暗吧~~】
　　“可是。。。”奥法斯转头看着七块水晶中的一块有点黑色的水晶说到“您明显和暗系有差别。”【咦？已经有人用掉了吗？】
　　“因为本来就不是暗啊~~”我理所当然的说到。【我吹牛可从来不打草稿的~~】
　　“不是吗？”奥法斯和伊露同时疑惑的看着我。【但是恶好像不是属性呢~~】
　　“是比暗更加强大的。。。”接着我的眼中慢慢的淡去了光芒说到“连光芒都无法靠近的黑暗哦~~”【这样就可以了吧~~我才不管你们怎么理解呢~~只要说的通就好了~~】
　　就在她们还没有回过神来的时候我抓住了伊露的手向着外面走去说到“走了啦~~这里好无聊啊~~”【这种事情以后想也可以啊~~】
　　接着就在我和伊露姐姐慢慢走出山洞时奥法斯用着严肃的眼神看着我右臂的纯黑色宝石说到“黑暗吗？果然。。。”接着眼中露出了仇恨的光芒。【我觉得你好像理解错了什么呢~~算了~~反正和我也没关系。】
　　（作者的话：武器种族传说开始了~~有不懂的设定可以问我。对于初代圣战天使的设定是我自己想出来的~~因为动漫和漫画里好像都没有，应该不要紧吧~~就算出问题也没事~~反正我写的是同人嘛~~不要在意~~不要在意~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 只要有犹豫就一定会同意的
更新时间2009-4-16 12:17:45  字数：4303

　在一个充满阳光的花园里，正有着两位女性悠闲的喝着咖啡。【我是不是太悠闲了一点~~算算来到这里也已经几百年了吧~~一直待在一个地方好无聊啊~~好想出去走走~~】
　　“月，最近听说奥法斯一直来找你。有什么事吗？”伊露突然问到。【啊~~那个啊~~我基本无视的呢~~】
　　“伊露姐姐应该都知道的吧~~又何必问我呢~~”我喝着咖啡说到。【果然还是应该想一个理由出去玩了吗？】
　　“那么你对人类。。。”伊露再次问到。【想什么好呢~~】
　　“不知道。”我回答到“因为来到这里的人类看上去都不错，而奥法斯说的那些邪恶的人类我一个都没见到过~~那么伊露姐姐又是怎么认为的呢？”【我现在在这里的地位好像很高的样子~~可是就是因为太高了所以不可能随便出去呢~~】
　　伊露沉思了许久说到“虽然奥法斯说的某方面并没有错。但是。。。”【看来在哪个世界的人类都不缺乏人渣啊~~】
　　“但是姐姐不想战斗吗？”我接着说到。【但是每个世界也都不缺乏这样温柔的人呢~~】
　　“月。。。”伊露看向了我。【啊啦~~奇怪为什么我会知道吗？话说我又不是故意装弱，为什么不管是哪个世界，所有的人都会自然而然的把我规为保护对象之一呢？】
　　我的表情虽然平静但是眼中却闪耀着天真的光芒说到“那些童话故事里不都是这样写的吗？善良的女王为了自己的子民的幸福而不想在自己的王国点燃战火，于是选择了沉默。”【哎~~装单纯装到我这种地步也不容易了吧~~】
　　听到我的话之后伊露有点尴尬的说到“虽然也不是不能那么理解，但是总觉得有什么地方不太对呢~~”【做女王也是很辛苦的吧，虽然这里没有人类世界那么多的勾心斗角，但是圣战天使和人类之间的问题直到现在都只能得到一个误解的答案啊~~】
　　“已经没有多少时间了吧。”我转头看着漂浮在云层之后的大陆说到。【大陆上已经出现了梅扎兰斯最后血脉的传闻了呢。】
　　“咦？！”伊露疑惑的说到。【嘛~~说了你也不会懂的~~这可是剧情啊~~】
　　“从那时开始我就知道了。”我的眼中出现了一丝遗憾说到“虽然我有着强大的力量，但是我的力量却无法帮助你们。”【因为我的属于本来就不是你们所能承受的嘛~~】
　　“月，没有人会怪你的。”伊露安慰到。【就算你们怪我我也不会在意的~~】
　　“姐姐的力量已经快要用尽了吧。”我担心的看着伊露说到“果然真的用尽的话，姐姐就会。。。”【会死的吧~~】
　　这时伊露温柔的笑着说到“没事的，就算没有我，依然有着新的女王可以。。。”【。。。。。你天然呆的也有点过分了吧~~我现在是在关心你啊~~】
　　“那姐姐呢。”我打断了伊露的话说到。【给我听清楚我的话啊~~】
　　伊露用着温柔的目光看着我的眼睛说到“月会寂寞吗？”【这到不会~~最多有那么点伤心吧~~】
　　“当然！”我将手放到了这里的心口说到“如果姐姐不在了的话我会很寂寞很孤单很伤心很难过。。。这里会很痛的！”【伤心难过就是这样的感觉吧~~】
　　伊露眼中闪过一丝不忍看着我说到“但是我是艾迪鲁庭园的女王，我有着不得不去完成的使命。这就是身为一个女王的责任。”【使命？切~~使命就是等死吗？】
　　“如果这样的话我就只有离开艾迪鲁庭园了。”我突然站了起来说到。【理由的铺垫都打好了呢~~】
　　“月？！”伊露惊讶的看着我。【现在只要说服伊露就一切都没问题了~~】
　　我用手摸着自己右肩的宝石低着头说到“就算我待在这里也什么都做不到吧。不管再怎么样的努力我都不可能成为那个拯救族人的存在。反正。。。我只是一个为破坏而诞生的圣战天使吧。”【好像奥法斯就是这样认为的呢~~】
　　伊露走到了我的身后抱着我说到“不是这样的。你怎么可能会是为了破坏而诞生的呢。你是月，是我最重要的妹妹啊。”【果然有姐姐的感觉真好~~我被治愈到了呢~~】
　　“主人的御姐控属性又觉醒了呢~~”满月吐槽到。【闭嘴，在我陶醉的时候不许说话！】
　　在一个美丽的花园中，一位全身散发着光芒的女性温柔的抱着一个在黑暗中低着头轻声哭泣的孩子。【等等~~为什么是孩子？还有，这个旁白怎么又跑出来了？】
　　“嘛~~不要在意~~不要在意~~”满月再次无所谓的说到。【满月，它是你的亲戚吗？】
　　“怎么可能！！我怎么可能有那么脑残的亲戚啊！！”满月叫到。【脑残吗？不会啊~~你们怎么看都很像啊~~】
　　“哪里像了？！！”满月愤怒的叫到。【总是在突然的时候出现~~】
　　“。。。。。。”满月无语。【接着又突然消失~~看，不是很像吗？】
　　我在伊露的怀中慢慢的抬起头说到“让我去吧，我一定能够找到的。不管是未来的女王，还是。。。和平的希望。”【我能做的都做了，下面就看你的了~~】
　　伊露犹豫的看着我说到“但是。。。”【有犹豫就是好事~~】
　　“呐~~”我渴望的看着伊露说到。【只要有犹豫就一定能成功~~这就是真理~~】
　　“好吧。”最后伊露还是妥协了。【Lucky~~成功了~~】
　　就在我和伊露分开之后我再次碰到了一个我不太想碰到的人。【主要是因为她比较烦啦~~】
　　“月大人，您有时间吗？我想。。。”奥法斯突然出现在我的身边说到。【你还真是执着啊~~】
　　“好吧~~”我看着奥法斯说到“反正我马上就要离开了~~今天就陪你聊一会儿吧~~”【不就是说什么人类有多坏嘛~~这些我知道的还会比你少吗？真是的~~我只是懒的听而已~~】
　　“什么？！月大人要离开这里？这是怎么回事？”奥法斯惊讶的说到。【这件事很让人惊讶吗？每百年里这里都会有很多圣战天使离开的吧~~】
　　“我要去人类的大陆了~~因为奥法斯不是总跟我说一些人类的事吗？所以我很好奇人类的世界到底是怎么样的~~然后我就把我的想法告诉了伊露姐姐，姐姐也同意了~~”我看着奥法斯说到。【伊露都同意了哦~~所以你就算有意见也没用~~】
　　“这个决定实在是太危险了！”奥法斯愤慨的说到“抱歉了，月大人。请恕我有事先走一步了。”说着奥法斯快步向着花园内走去。【难得我今天心情好想听你说的呢~~嘛~~算了~~还有，祝你好运。】
　　过来几天，终于到了我要离开的日子了，在艾迪鲁庭园的边缘，我的面前站着艾迪鲁庭园里的所有高层和一群士兵。【喂~~这个也太夸张了吧~~】
　　我无奈的看了看周围的人又看了看伊露说到“这个也太夸张了吧。”【高层也就算了，这些士兵一样的人都是哪来的啊？】
　　“因为她们都很关心你啊。”伊露温柔的笑着说到。【所以说，我说的是士兵啊~~】
　　“原来是这样啊~~”我做出了一副恍然大悟的样子说到，接着我又转身满头黑线的看着我身后背着5个大背包的人说到“那这个又是什么啊？”【我刚刚就很在意了~~】
　　奥法斯走了出来说到“既然伊露大人已经做出了决定那就无法再改变，但是！在人类的世界里有着太多的危险，所以只有派出五位优秀的圣战天使来保护月大人的安全才行。”【可怜的家伙，你果然没有成功呢~~嘛~~其实我早就知道会这样了~~虽然说伊露有点天然呆，但是有的时候她还是很固执的~~或者说天然呆都是很固执的呢~~】
　　“不要~~”我看着奥法斯说到。【带着她们我还玩什么啊~~】
　　“咦？！”奥法斯楞了一下说到。【你以为我会答应的吗？】
　　“我又不是出去旅游，为什么要带着那么多的人和东西啊~~”我说到。【话说她们背后的东西都是些什么啊？】
　　“月，不可以任性哦，奥法斯也是为了你的安全着想才。。。”伊露看着我说到。【话说真的要打的话有谁能打的过我啊~~更何况是比圣战天使还要弱的人类~~】
　　这时我指着五人中站的最靠前的一个人说到“那么我就只带着她好了。这样总可以了吧。”【看来一个都不带的话是不可能了呢~~】
　　“可是。。。”伊露和奥法斯同时犹豫的说到。【很好~~有犹豫就一定可以成功了~~】
　　“可以了吧~~”我一脸‘不同意我就生气’的表情看着她们说到。【在别人犹豫的时候出击是最好的~~】
　　“好吧。”最后伊露和奥法斯还是妥协了。【成功~~】
　　我走到了那位高挑的女性面前说到“你叫什么名字？”【好高啊~~】
　　“其实只是你比较矮吧~~主人~~”满月吐槽到。【‘井’。。。。。我只是还没有发育而已！！】
　　她在我面前低下了头平静的说到“安杰莉娜&amp;#8226;泰西丝”【这个态度还真是恭敬啊~~】
　　“我叫赫卡忒&amp;#8226;月&amp;#8226;忒弥斯，你可以叫我月，那么从今天起我们就是朋友了。”我看着安杰莉娜说到。【这样也不错哦~~感觉会很好玩的样子~~】
　　虽然安杰莉娜眼中闪过了一丝感动，但是她依然表情冷淡的说到“请放心，我一定会保护好您的安全的。”【看来抽中一座冰山了呢~~】
　　我再次转身看着伊露她们说到“那么我走了。”说完我头也不回的转身走了“安杰莉娜，我们走吧。”【伊露，等着我回来吧~~我想那一定。。。不会太久的~~】
　　随风的流逝中是谁在流泪？不是伤心，不是幸福。迷茫之人，等待着希望。看到的未来的人。寻找着梦想。【这个旁白越来越莫名其妙了呢~~】
　　“是啊~~其实从一开始我就没听懂过~~”满月说到。【它真的不是你的亲戚什么的吗？】
　　“。。。。。。”满月再次无语。【不是吗？总觉得很像呢。】
　　就在这时安杰莉娜将一块手帕递了过来。我奇怪的看着她说到“恩？”【这个是？手帕？】
　　“擦一下吧。”安杰莉娜看着我的脸说到。【啊？我的脸上有什么脏东西吗？】
　　这时我才发现，在我的脸上竟然出现了两道泪痕。【我。。。哭了吗？为了什么呢？】
　　“谢谢”我接过了手帕却没有抹去那哭过的痕迹，仅仅只是说了一声谢谢。【我第一次哭是在什么时候呢？不记得了呢~~但是那时候一定也有被人安慰吧~~呵呵~~】
　　（作者的话：七煌宝树到底是什么我们就不要追究了~~反正每个人都有不同的见解。就算你硬要说你自己的是对的我也不反对，但是我的书里已经那么写了，所以再怎么样都无所谓了吧~~我可不会因为你的话而回头去改的~~就是这样，觉得好看就看下去吧~~不好看我也没办法~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 一个梦想成为男子汉的男孩
更新时间2009-4-17 12:15:05  字数：7012

　在一片森林的边缘正有这旅者默默的走了，从她们的样子看来明显是主仆的关系。【虽然是出来了，但是现在要去哪呢？】
　　“安杰莉娜，我们为什么不直接在城市里着陆而在这里呢？”我看着安杰莉娜问到。【顺便说一下，我们是坐小型飞机来的哦~~不然怎么从艾迪鲁庭园到这里啊~~】
　　“月大人，人类有一些仪器是可以辨认出我们圣战天使的，所以冒然的进入城市是十分危险的。”安杰莉娜看着我说到。【按你的说法就算不冒然的进去也会被辨认出来的吧~~】
　　“没事的~~”我自信的说到“因为我的身体构造和你们有着微妙的不同，所以应该没有仪器可以辨认出我的。”接着我在手中凝聚出了一块黑色的水晶项链递给了安杰莉娜说到“带上吧。”【仪器的话只要屏蔽从身体内散发出的宝石能量就可以瞒过去了吧~~反正圣战天使的外形和特性都和人类是一样的嘛~~】
　　“是~~”安杰莉娜听到我的话之后二话不说的将水晶带在了自己的脖子上去。【嘛~~还真是忠诚啊~~连考虑都不考虑一下~~】
　　“这样的话我们就不会被那个什么仪器认出来了。”我转身向着最近的城镇走去说到。【既然一切都解决了，那么就大大方方的进城吧~~】
　　“只要有了这个就不会被仪器发现吗？”安杰莉娜疑惑的看了一眼脖子上的项链看着我说到“月大人。。。”【你主动叫我是很好啦~~但是。。。】
　　“不可能的。”我头也不回的打断了她的话说到“那个项链只有在我身边才有用哦。而且那也需要我的力量来支持，是不可能给所有人用的。安杰莉娜，你不跟上来吗？”【我才不会在意别人的安危呢~~就算那些都是善良的人又怎么样~~从一开始我就知道了，我才不是什么救世主，仅仅只是一个自私的人而已~~】
　　“是~~”说着安杰莉娜快步跟上了我的脚步。【所以只会在意我关心的人，仅仅只是这样就已经用尽全力了。】
　　“这就是人类的城市啊~~感觉好热闹啊~~”走在大街上我小声的对着安杰莉娜说到。【感觉好像到了异世界啊~~】
　　“这里本来就是异世界吧~~”满月吐槽到。【对哦~~你不说我都忘记了~~呵呵~~】
　　“是的，人类的经营方式和规模就连伊露大人也曾经赞叹过。”安杰莉娜回答到。【现在这种只是最原始的吧。要是让你们看到在现代的交通运输和股票之类的东西你们不是要吓呆了吗？】
　　“呐~呐~~安杰莉娜，那个是什么？”突然我指着在城正中的一个大型体育馆一样的建筑物说到。【这里也有奥运会一样的比赛吗？但是这里好像只是偏僻的城镇吧。】
　　“那个应该是人类的角斗场吧。”安杰莉娜看着那个建筑物说到。【罗马角斗场？人和人决斗用的？】
　　“就是书上写的用来参加决斗用的角斗场？”我疑惑的问到。【好像很好玩的样子啊~~】
　　“我想有一些不同，但是大致确实是这样。”安杰莉娜解释到。【我要去看~~】
　　就在我们来到角斗场的门口时里面的人正从会场中慢慢的涌出，这时有着一个看守一样的人走到了我们的面前说到“对不起，今天节目已经结束了。下一次应该是在两天后。如果想要在前排观看的话可以预定座位。请问是否需要？”【两天吗？也好~~正好把这里的东西都玩一遍呢~~】
　　“安杰莉娜，买吧。我们可以在这里多待两天哦~~”我看着安杰莉娜说到。【角斗场的表演我可是很期待的哦。】
　　“可是。。。”安杰莉娜露出了犹豫的表情。【这有什么好犹豫的啊？】
　　“买吧~~”我用着渴望的眼神看着安杰莉娜再次说到。【难道是不希望我看那些暴力的东西吗？】
　　“是~~”安杰莉娜看着我的眼神好像打了败仗一样走向了服务台。【不过这个样子倒是挺好玩的呢~~】
　　不知道为什么在买玩票之后安杰莉娜依然是一副失魂落魄的样子，突然我看着安杰莉娜说到“安杰莉娜，难道说你是因为那些钱而心痛吗？”【我们出门的时候带了很多钱的吧~~估计用个一百年都没问题的吧~~】
　　“咦？！”安杰莉娜惊讶的看着我然后慢慢的脸红了起来说到“怎。。怎么。。可能。。那。。那个。。”【。。。。。。竟然猜中了呢~~】
　　“哦~~”我一副‘真没想到会是这样’的表情说到“原来安杰莉娜是一个爱财如命的人啊~~”【没想到安杰莉娜竟然会有那么可爱的弱点啊~~呵呵~~】
　　“不是！不是这样的！！”安杰莉娜慌张的说到“只是。。。对了！只是节约而已！！”【你果然不适合骗人呢~~安杰莉娜~~】
　　“嘛~~算了~~”我无所谓的说到“但是总觉得这样的安杰莉娜也很可爱呢~~”【这个样子实在是太好玩了~~】
　　安杰莉娜红着脸沉默了下来。【我刚刚算不算在调戏她？】
　　“主人，难道你才刚刚发现吗？”满月惊讶的说到。【‘井’。。。。。你那个惊讶的口气到底是怎么回事啊？】
　　“嘛~~不要在意嘛~~”满月轻松的说到。【绝对要干掉你~~】
　　晚上，我们走在依然热闹非凡的街上。到处都是卖着小吃的拍档。我手中拿着一大串以前从来没有吃过的零食慢慢的啃着，而安杰莉娜则好像幽灵一样慢慢的飘在我的身后。【呵呵~~不过才买了那么一点东西就变成幽灵了啊~~太好玩了~~哈哈~~】
　　“主人~~不是那么一点东西吧~~你刚刚可是已经差不多吃下了一头大象了啊~~”满月吐槽到。【哼~~满月，你真是太天真了~~我的目标可是吃下一头抹香鲸啊~~】
　　就在这时我突然被身边走着的两个人的对话吸引住了。只听见甲说到“听说昨天角斗场又有新人了啊。”乙“是啊，但是这次好像只是一个小孩吧。那么最多也就只是参加死斗吧，因为角斗场可不会养这种没什么用的人。”甲“是啊，如果运气好的话说不准可能活下来呢，就像当年的传奇银角之王一样。听说他可是从小就在角斗场活着长大的啊。”乙“不可能的啦，你以为谁都能那么小就杀死成年角斗士吗？不过你猜这次的家伙可以撑几分钟啊？”甲“几分钟？那还不是看大会决定的，不过是看那些富人赌的比较少的时候让他死掉，好挣更多的钱而已，我们这种小赌户在他们眼里也不算什么吧。不过运气好的话也可以捞一点呢。”乙。。。。。。【小孩吗？】
　　“安杰莉娜！”我突然叫到。【好像很有趣的样子呢~~】
　　“月大人又想要买什么吗？”安杰莉娜好像什么都没有发生过似的看着我说到。【在你眼里我只是一个会花钱的小孩吗？】
　　“不是啦。”我说到“我想去参加角斗的比赛~~”【我要学那个银角之王把成年角斗士干掉~~哈哈~~】
　　“呼~~原来是参加角斗的比赛啊~~”听到我的话之后安杰莉娜松了口气，但是不久安杰莉娜突然叫到“什么？！！！参加角斗的比赛？！！！”【原来安杰莉娜也是可以叫的那么响的啊~~】
　　“安杰莉娜，声音太响了啦~~”我看着安杰莉娜说到。这时安杰莉娜才发现大街上的人都奇怪的看着我们。接着安杰莉娜就慌张的拉着我跑掉了。【为什么我也要跟着跑啊~~】
　　就在回到旅馆之后安杰莉娜把我放到床上看着我开始说教了起来“月大人，我是伊露大人亲自挑选派来保护您的安全的。您的安全才是最重要的，如果只是去看的话我绝对不会反对，但是去参加那么野蛮的角斗比赛我是绝对不允许的。”【切~~固执的家伙~~对了！】
　　“安杰莉娜，其实我也不想参加那个角斗比赛的。”我装做可怜的说到“但是我的一个最要好的朋友被抓进了那个角斗场里，而且他的比赛就在后天，所以我想去救他。”【对固执的家伙就要用感化~~】
　　“咦？！”安杰莉娜看着我的样子一下子楞住了。【不用惊讶，因为是骗你的~~】
　　“所以我想进去确认他的安全，然后在比赛的当天，只要安杰莉娜来救我们就好了。”我渴望的看着安杰莉娜说到。【但是老实人是很好骗的呢~~】
　　“可是。。。”安杰莉娜看着我的眼睛挣扎的说到“那实在太危险了。”【不用挣扎~~放弃吧~~】
　　“他是我最重要的朋友啊~~”我含着泪说到“难道安杰莉娜的朋友遇到危险安杰莉娜也会为了自己的安危而不管吗？”【安杰莉娜我都搞不定的话我就白混那么多年了~~】
　　“可是。。。”安杰莉娜流着汗说到。【哼~哼~~已经快要不行了吧~~】
　　“安杰莉娜是那么绝情的人吗？”我抽泣的看着安杰莉娜说到。【通向胜利的大门啊~~】
　　“我。。。我。。。”安杰莉娜看着我绝望的说到“我知道了~~”【打开吧~~】
　　第二天一早我披着斗篷慢慢的从旅馆走了出去，安杰莉娜看着我说到“月大人，请一切小心。我一定会在明天来救你们的。”【其实不用你救也行啦~~我自己可以出来的。】
　　“恩”我看着安杰莉娜点了点头说到“我一定会等你的。安杰莉娜”说完我转身向着角斗场走去。【安杰莉娜还真是好骗啊~~】
　　就在我走了之后不久安杰莉娜突然摸着自己的脑袋疑惑的说到“奇怪，月大人什么时候有人类的朋友的？”【。。。。。。为什么这种问题你现在才想到呢？】
　　“傻瓜~傻瓜~傻瓜~傻瓜~~”天空中一直黑色的乌鸦慢慢的飞过。【这个画面太经典了，哈哈~~我给你打9.9分~~】
　　清晨，在角斗场的门口，突然一个穿着斗篷的小孩倒了地上。我慢慢的看着走到我面前的守卫艰难的说到“能。。。给我一点。。。吃的吗？”【对了，现在我的样子可是画过妆的~~看不出男女~~反正就是很脏就对了。】
　　“切，乞丐吗？”守卫踢了我一脚说到。【小子，你给我记住！你绝对活不过三天的！】
　　“主人，你这次可是亏大了哦~~伪装竟然被人踢呢~~呵呵~~”满月幸灾乐祸的说到。【我要阉了他。】
　　“。。。。。。。。”满月巨汗的说到“我错了，请您原谅我~~”【绝对不可能。】
　　这时旁边又走来了一个守卫看着我说到“喂，不过是要口饭吃嘛，你用得着这样嘛。”说着他一下子把我提了起来走进了角斗场说到“我带你去吃饭吧。”【虚伪的人~~】
　　原先的守卫看着那个提着我的守卫说到“切，装什么好人啊。”接着看着我说到“真是可怜的家伙。”【你们都不是什么好东西~~】
　　当那个人给我吃过饭之后就把我带到了一个类似牢房的地方狞笑着说到“你就在这里等着吃下一顿吧。不过到底能吃几顿就要看你的运气了。哈哈~~”说着他就走了。【一脸白痴样~~以为自己有多了不起似的。】
　　当我看着牢房时才发现里面正缩着一个小孩，我走到了他的面前说到“喂，你叫什么名字？”【这个就是我昨天听到的那个小孩吧，我们还真有缘呢。】
　　“你是谁？也是被抓来的吗？”那个小孩有点警戒的看着我说到。【我可是自己进来的~~】
　　“我叫赫卡忒&amp;#8226;月&amp;#8226;忒弥斯。你可以叫我月。”我看着他说到。【在问别人名字前先说自己的名字，这是礼貌~~】
　　“你是贵族吗？”那个孩子慢慢放松了警惕看着我说到。【这个名字像贵族吗？】
　　“嘛~~算是吧~~但是发生了很多事呢~~”我看着牢房的窗外说到。【反正现在我说什么都可以啊~~】
　　“真可怜~~”那个孩子同情的看着我说到。【喂，人物翻了吧~~应该是我同情你才对的吧~~】
　　“你叫什么？”我看着他问到。【真是的，我都说了名字了，你竟然不说自己的名字~~】
　　“我叫雷欧，要成为男子汉的男人。”雷欧看着我说到，当他说到男子汉时眼神中散发出了强烈的光。【男子汉吗？如果你能一直有着这样的觉悟的话说不准真的可以做到呢。】
　　“呵呵~~是嘛~~那你要加油咯~~”我笑着看着雷欧说到。【凭着你眼中的坚定。】
　　“有什么好笑的啊！你不相信我吗？我总有一天会成为男子汉的！！”雷欧看着我说到。【刚刚明明还一副胆小的样子，现在就那么自然熟了吗？难道这个也是天然系的？】
　　“没有笑你哦~~只是觉得你好伟大啊~~”我看着雷欧说到。【真是好玩的小鬼啊~~】
　　“可恶！看招！！”说着雷欧竟然扑了上来。【和我打架？找死吗？】
　　就在几分钟之后雷欧精疲力竭的倒在地上说到“你好强啊~~”【那是当然~~】
　　“只是你太弱了而已。”我看着雷欧说到。【这也是事实~~】
　　“是啊~~”突然雷欧低下了头说到“果然还是因为我太弱了吗？”【真是的，我最讨厌善变的小鬼了~~】
　　“你在沮丧什么啊~~”我看着雷欧说到“你不是一个要成为男子汉的男人吗？男子汉可是在什么时候不放弃的哦。”【话说男子汉到底是怎么样的人呢？在我的印象里。。。肌肉男？】
　　“真的吗？”雷欧看着我说到。【你可不要成为肌肉男啊~~】
　　“当然~~”我说到“对了，你除了男子汉就没有别的理想了吗？想做飞行员，老板，商人肌。。机师之类的。”【好险，差点说出来~~】
　　“有啊~”雷欧手握拳头眼中充满着梦想的光芒说到“我要做一个空贼！”【。。。。。喂，不要说的那么意气奋发好不好~~这样会让我有一种空贼原来是那么伟大的职业的错觉的~~】
　　“啊~~原来是这样~~那加油~~”我有气无力的鼓励到。【我这算不算在教唆未成年人犯罪？】
　　“你那是什么表情啊？”雷欧不满的看着我说到“你就等着看吧。我总有一天要有自己的空贼团，就连名字我都想好了。史上最强的空贼团——红山猫！！”【我好像听到了什么了不起的东西了~~】
　　“咦？！”我突然惊讶的看向了雷欧“你说什么？！”【但是，应该不会的吧~~】
　　“我总有一天要有自己的空贼团啊。这有什么好奇怪的吗？”雷欧奇怪的看着我说到。【问题是那个名字啊~~】
　　“叫什么名字来着？”我再次问到。【不会真的那么巧吧~~】
　　“红山猫啊~~”雷欧奇怪的问到“有什么奇怪的地方吗？”【。。。。。真的呢~~我是不是应该去试试看买彩票呢~~】
　　“当然奇怪啦~~”我换了一个表情说到“既然是空贼团的话起山猫这种名字不是很奇怪吗？”【看来这次必须把你也救出去了呢~~】
　　“会吗？”雷欧奇怪的说到。【还真是命运啊~~你们你可就不能在这里死了。】
　　“但是这个名字不错呢。”我笑着说到“总有一天你会让它响彻整个大陆的天空的吧。”【一定会的吧。】
　　“当然！！”雷欧热血的说到“对了，到时候我让你来当我的副手吧。”【副手？意思是我也要当空贼吗？】
　　“才不要，我的理想是走遍整个大陆。”我说到“不过只是挂名的话我倒是不介意。”【有时候玩玩空贼也不错呢~~】
　　“太好了，那么你就是我的空贼团红山猫的二当家了。”雷欧高兴的说到。【。。。。。。为什么听上去那么。。。。还是不说了~~】
　　“。。。。。。”就在我满头黑线的看着兴奋的雷欧时突然几个守卫走了过来说到“喂，出来吃饭了，然后到武器室去挑武器。”【那么快已经中午了吗？】
　　当我们选完武器回到牢房我看着雷欧选的武器无语了。我看着雷欧说到“你拿那么大的剑做什么？”【你确定你挥的动吗？】
　　“男子汉不都是拿这种武器的吗？”雷欧看着我说到“倒是你的武器在哪里啊？”【在你眼里男子汉到底是什么东西啊？】
　　这时我从身上拿出了一把精致的匕首说到“在这里哦，看，是不是很漂亮？没想到这种地方竟然有那么好的武器呢~~”【这把武器竟然还带着神秘的特性呢~~以后要好好研究一下了~~】
　　“切，这种东西真的有用吗？”雷欧看着我手上的匕首说到“男人果然还是应该用这样的武器才行。”说着吃力的举起了大剑。【嘛~~我不是男人还真是抱歉啊~~话说我现在连人都不算了吧~~】
　　“那么，强壮的男子汉啊~~”我微笑的看着雷欧说到“展露一下你的英姿，挥舞一下你的武器给我看看吧~~”【举起了已经很吃力了吧。】
　　“哼，那你就看好了~~”说着雷欧就满脸通红的把大剑乱挥了起来。【。。。。。我说，那样很危险的啊~~你在玩剑刃风暴吗？】
　　“恩~~”我一脸沉思的看着雷欧说到“从某种程度上而言，你已经很强了~~”【完全的范围攻击啊~~】
　　这时雷欧却叫到“月！！快来帮帮我啊~~我停不下来了~~”【。。。。。。看来还是有副作用的~~】
　　“加油~~”我有气无力的说到“实在不行就松手吧~~”【松手？我好像忘记了什么呢~~】
　　“啊！不行了！！”就在我说完没多久雷欧就真的松手了。接着那把大剑就直接向着我飞了过来。【什么？！】
　　“你。。。你想杀了我吗？”我看着插在我脸旁边的大剑满头黑线的说到。【我运气也不用那么好吧~~】
　　“啊~哈~哈~~”雷欧摸着自己的脑袋说到“失误~失误~~下次绝对不会了~~”【。。。。。。】
　　“你还准备有下次吗？给我去死吧！”说着我向着雷欧扑了过去。【这种脑残一定要好好的教育一下才行~~】
　　“啊！！啊！！啊！！住手啊！！啊！！！！”接着牢房之中就不断的传来一个人的惨叫。【给我好好的忏悔吧！！】
　　“主人的S觉醒了呢~~”满月吐槽到。【‘井’。。。。。我听到了哦~】
　　（作者的话：没有什么可说的~~对了，现在离剧情三十几年的样子~~反正一下子就过去的，这种事情不要在意~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 离别的约定，响彻天空的誓言
更新时间2009-4-18 13:33:35  字数：7991

　月光照进阴暗的牢房，在那里仅仅有着两个孩子依偎在一起。【这个家伙在吃我豆腐吗？】
　　也许是寒冷也许是害怕，雷欧握着大剑的手总是在发抖。【这个应该是害怕多一点吧。】
　　“雷欧，你害怕吗？”我看着月亮问到。【普通的孩子不害怕是不可能的吧。】
　　“我。。。”雷欧无言以对。【说不出口吗？】
　　“明天可能是最后一天了哦~~”我看着月亮继续说到。【那么小竟然还知道要面子呢~~】
　　“不会有事的，我一定会保护你的，反正大不了就是死嘛。我已经。。。”雷欧看着我说到。【。。。。。。你好像理解错了~~】
　　我低下了头握紧了拳头，然后猛的一拳把他打飞了出去。【小时候的教育可是很重要的~~】
　　“为。。为什么打我？”雷欧倒在地上捂着自己的脸一脸不解的看着我说到。【重点不是打啦~~】
　　“大不了就是死？”我抬起了头冷漠的看着他说到“你真的了解死意味着什么吗？”【而是教育~~】
　　“当然！我当然。。。”雷欧的话才说到一半就被插在他脖子边的匕首给打住了。【你以为凭你现在的人生就有资格说出这样的话了吗？】
　　我用着冷漠的双眼看着雷欧眼中的恐惧说到“没有死过的人，从未接近过死亡的人，就连面对死亡的勇气都没有的人。。。。就不要说出那样的话。”接着我慢慢的收回了匕首就那么呆呆的站在月光下看着温柔的月光。【但我好像也没有资格说这样的话呢~~】
　　“月？”雷欧小心翼翼的问到。【死亡对我来说是什么呢？】
　　“对我来说死亡，只不过是一个开始而已吗？”我如同自言自语一样的说到。【只是这样吗？】
　　“月？你没事吧？”雷欧再次问到。【嘛~~想不通就不去想~~放松~~放松~~】
　　“雷欧！”我突然说到。【干正事~~】
　　“是。。是！！”雷欧慌张的说到。【很好~~学习态度不错~~】
　　“以后不要再轻易的说那样的话。”我说到。【好的开始是成功的一半~~】
　　“啊？”雷欧疑惑的说到。【。。。。。但是智力不过关呢~~】
　　“因为死了就什么都结束了。”我看着雷欧说到“不管你多么富有，不管你多么强大，不管你曾经做过什么。。。死了就什么都没有了。”【那降低难度吧~~】
　　“月？你到底怎么了？怎么一下子变的那么莫名其妙啊？”雷欧依然紧张的问到。【。。。。。。我对你绝望了~~这样你都不明白你让我怎么教啊~~】
　　“主人，你的目的从一开始就错了吧~~”满月吐槽到。【对哦~~我一开始只是想让他建立自信而已的~~】
　　我失落的低下了头坐回了牢房的窗边沮丧的说到“算了~~这样就好了~~”【竟然对天然系说这些道理我还真是愚蠢啊~~】
　　“月？你没事了吗？”雷欧再次坐到了我的身边说到。【有事的是你好不好~~】
　　“。。。。。”而这次我却没有回答他而是闭上眼睛沉默着。【和你说话就是一个错误~~】
　　“睡着了吗？”雷欧看着我说到。【我可是不用睡觉的~~】
　　过了一会儿雷欧突然说到“虽然不知道你到底要说些什么，但是我知道你一定是在安慰我吧。谢谢”【。。。。。。我对天然系的智商绝望了~~】
　　这时装睡的我突然说到“我说的话一定要记住啊。不然我要你好看。”接着就再也没有出声。【总有一天你会明白的吧。】
　　“是！！”接着雷欧看着我从没睁开过的双眼疑惑的说到“梦话吗？呼~~吓我一跳~~~月说的话。。。死。。吗？”【看来是记住了呢~~】
　　在黑暗的牢笼中，一个拥有着光的少年在命运的指引下明白了生命的意思。当黎明的晨光再次出现时他将踏上希望的旅程，开始寻找自己的梦想。【为什么我觉得这个旁白说的东西根本就和我一点关系都没有呢？】
　　“本来就没有关系吧~~因为它说的是少年啊~~”满月说到。【哦~~原来如此~~那它说的是谁啊？】
　　“谁知道呢~~既然和我们没有关系又何必在意呢~~”满月无所谓的说到。【也是~~】
　　当晨光照在我的脸上时我慢慢的睁开了眼睛，我看着窗外说到“天亮了吗？”【我感觉我好像被当了一个晚上的枕头呢~~】
　　而几乎趴在我身上的某人也慢慢的醒了过来说到“月~~早上好~~”【醒了就快点给我让开。】
　　“啊！！”我二话不说的直接对着雷欧就是一脚，被踢倒在地的雷欧揉着自己的屁股说到“干什么啊~~很痛啊~~”【不是看在你是一个小孩的份上我早就砍你了~~】
　　“出来吃饭。”守卫又一次的出现在了我们的牢房前，就在我们走出牢房时守卫突然说到“你们还真是不走运呢，本来你们的比赛是在下午的，但是因为某些贵族的要求你们的比赛被排在早上了。好好享受你们最后的一餐吧。可不要做一个饿死鬼啊~~”【不走运的是你们吧~~我可没有让这里的守卫活下来的打算~~谁叫我忘记那个踢我的家伙的长相了呢~~】
　　“月~~”雷欧担心的看着我说到。【担心我？你白痴的还真是严重啊~~】
　　我直接拿起汤勺敲在了雷欧的头上说到“快点吃，浪费食物可是可耻的。”【我就算只拿汤勺做武器也能从这里平安的走出去的~~】
　　“痛~痛~~”雷欧捂住自己的头说到“我知道了啦~~”说着雷欧立刻吃了起来。【这种时候竟然还能吃那么多~~该说你是粗神经呢还是白痴呢？】
　　“我觉得白痴更合适一点~~”满月说到。【同意~~】
　　就在我们吃完饭之后我们就被带到了一个休息室一样的地方，在里面已经坐着一个高大的壮汉。那个壮汉看着雷欧手中的大剑嘲笑到“小东西，你以为拿着这种东西就能打赢我吗？”【和一个龙套说话是无意义的~~无视~~】
　　“可恶！！我。。。”就在雷欧刚要说什么时我就一下子把他拖走了“月！！放开我啊！！我要给他好看！！”【等你有了他那样的身高在说吧~~】
　　“。。。身高。。。身高。。。身高。。。”满月突然自言自语到。【。。。。。。不要突然在奇怪的地方自卑啊！！】
　　在任何地方准备的时间都不会是充足的，不久我们就慢慢的走进了角斗场，全场的气氛就如同参加奥运会的盛典一样。那些狂热的人眼中看到的仿佛是民族的英雄。【或许在他们眼里能够为他们挣到钱的人都是英雄吧~~】
　　当我环顾全场后我竟然没有发现安杰莉娜的身影。【。。。。。。难道安杰莉娜在睡懒觉？】
　　随着一声钟响对面的壮汉看着我们说到“来吧，小东西们，我可不会那么快就干掉你们的。”【刚刚好像有什么人在说话？错觉吗？】
　　“可恶！！看招！！”雷欧听到壮汉的话之后就直接冲了上去。我在雷欧的身后无语的看着把剑举在头顶响前冲着的雷欧。【这种时候对方只要把剑对着你你就会被刺穿的吧~~】
　　我慢慢的蹲了下来在地上捡起了一块石头，接着站了起来向着雷欧扔了过去。就在雷欧冲到壮汉面前时突然踩到了我扔出去的石头一下子就摔了下去。而举着的大剑也就那么砍了一了下去。而本来准备踢飞雷欧的壮汉面对这个出人意料的‘意外’竟然一下子楞住了。接着那把大剑就直接砍在了他的脸上。“啊！！！！”随着一声惨叫壮汉的左眼完全的废掉了。【可怜的家伙~~你今天出门肯定没看黄历呢~~】
　　“。。。。。。恶魔~~”满月轻声的说到。【我听到了~~】
　　“啊，那个。。那个。。”雷欧看着倒在自己面前的壮汉竟然手足无措起来了。【。。。。。。你不会是想帮他叫救护车吧？】
　　“雷欧，干掉他。”我看着雷欧说到。【生或死，这是一个选择~~】
　　“咦？！”雷欧听到我的话之后一下子楞住了。【对你来说这个选择还太沉重吧。】
　　“干掉他！干掉他！！”“干掉他！干掉他！！”“干掉他！干掉他！！”“干掉他！干掉他！！”“干掉他！干掉他！！”这时全场的人都发出了兴奋的呐喊声。【人性啊~~】
　　雷欧慢慢的拿起了地上的剑走到了依然痛苦的在地上翻滚的壮汉面前犹豫了起来。【如果是我的话我就会毫不犹豫的杀掉他，因为。。。在自己的生命面前没有什么是不能做的。】
　　“我。。。”就在雷欧犹豫的时候，那个壮汉突然对着雷欧挥出了一拳。【在战场上犹豫就等于是自杀。】
　　“啊！！”雷欧就那么被击飞了出去。那个壮汉慢慢的站了起来，仅存的右眼中充满的仇恨、杀戮、复仇、血腥、残暴和毁灭。【已经快要失去理智了呢~~】
　　就在那个壮汉慢慢的走到雷欧面前时我突然看着天空的太阳说到“太慢了~~”【嘛~~至少没有在结束时才来~~】
　　接着从太阳中突然跳出了一个人影，就在壮汉的攻击要击中雷欧时那个人影直接降落在了会场中央，同时扬起了一阵尘土。就在尘土消失的差不多时只见会场上多出了一个人。而我也去除了自己的伪装。银白色的长发随风飘舞，那绯红的双眼好像能够将所有的一切全部包容，又好像抛弃了所有的一切。【我怎么觉得这是挑衅而不是逃跑呢？】
　　“对不起，月大人。我来迟了。”安杰莉娜低着头说到。【睡过头了吗？】
　　“不用道歉，时间刚刚好。”我无所谓的说到，接着我对着壮汉说到“喂，大家伙，你的对手也应该换人了吧。无视我可是要付出代价的。”【而那个代价就是死~~】
　　挣扎的坐起来的雷欧看着我不敢相信的说到“你是。。。月？”【其实刚刚化好妆的时候我也被自己吓了一跳呢~~】
　　“当然了白痴~~”我看着雷欧说到“除了我还会有谁来救你呢~~”【其实救你也是顺便的~~】
　　“月？”雷欧依然傻傻的看着我“是女的？”接着竟然慢慢的脸红了起来。【。。。。。。混蛋，你到底在想什么啊！！】
　　“可恶！！”已经快要失去理智的壮汉因为我的挑衅而直接向着我冲了过来。【他已经完全失去理智了吧~~】
　　“月大人”这时安杰莉娜突然说到。【对了，现在不能自己动手呢，差点忘记了~~】
　　“知道了。”我慢慢的对着安杰莉娜伸出了手，当我们双手接触的一刻一段从灵魂深处的优美旋律慢慢出现，接着是如同誓约一样的咏唱“忠诚化为吾刃，守护即为吾心，那生死的交错，亦是死神的叹息。祈祷吧，你我此时此地。祈祷吧，你我合为一体。”在一阵狂乱的能量过后只见在那个壮汉眼前原本的两人已经只剩下那个银白色长发的女孩。但是那个女孩手中却多出了一把巨大的死神镰刀。【这个是什么属性的？】
　　“圣战天使？！！她手上拿着的是圣战天使！！！”这时会场中突然有人大喊到。接着整个会场都沸腾了起来。【我还以为人类都已经习惯了圣战天使呢~~原来不是这样啊~~】
　　“可恶，你给我去死！！”壮汉在楞了一下之后依然义无反顾的向着我冲了过来。【对他用圣战天使的武器还真是浪费呢~~~】
　　“月大人”半透明的安杰莉娜出现在了我的身边说到。【但也没办法了~~】
　　“真是可怜的家伙，因为仇恨而丧失理智了吗？”我冷漠的看着壮汉说到。【你可是我在这个世界杀的第一个人呢~~】
　　接着我随手挥下了镰刀，在一道血光飞溅之后那个壮汉就这样倒在了地上。【为此感到荣幸吧~~】
　　我转头看着呆呆的看着我的雷欧说到“雷欧，你还楞着干吗？要走了哦。”【下面只要找那个守卫就好了吧~~】
　　“咦？！”雷欧又楞了一下说到“啊！！是！！”说着立刻跟了上来。【守卫怎么都长一个样啊~~】
　　“慢着！！给我把圣战天使留下！！”就在我们向着门口走去的时候我的面前突然出现了一堆守卫。【原来守卫还有那么多啊~~】
　　“安杰莉娜”我说到。【一次性全部清光吧~~】
　　“是~月大人”安杰莉娜回答到，接着咏唱的声音再次响起“杀戮之歌，仇恨之战，嫉妒之心，贪图之罪，唯有死亡之吻，才能精华万世之恶。忏悔吧，然后，在无悔的叹息中轮回吧！”【为了你踢我的那脚而忏悔吧~~】
　　“啊！！”“啊！！！”“啊！！！！”我面前的守卫虽然是同时发出的惨叫，但听上去却好像永远不会停止一般。【那么多人陪你你应该会很高兴的吧~~】
　　当我们慢慢的走到城外后我接触了武装，而安杰莉娜则从不知道哪出现的背包里拿出了一个大水壶开始喝了起来。【只要喝水就能补充能量还真不错呢~~但我好像是连水都不用喝的呢~~】
　　“月~~”雷欧犹豫的看着我说到“那个。。。”【我不太了解天然系的大脑呢~~所以你要说什么就一次性说清楚~~】
　　“雷欧”我转过头看着雷欧说到“首先抱歉我没有告诉你全部。”【只是没有告诉而不是欺骗哦~~】
　　“不！那个。。。我不在意。”雷欧回答到。【那你在犹豫什么啊？】
　　“就像你看到的，安杰莉娜是我的女仆，而且是圣战天使。”我说到。【难道是想知道圣战天使的事情？】
　　“圣战天使？那个真的存在吗？”雷欧疑惑的说到。【好像也不是呢~~】
　　“恩，没错。”我看着雷欧说到“而且我也是。”【那会是什么呢？】
　　“咦？！！”雷欧惊讶的看着我说到。【。。。。。。你那个惊讶的语气是怎么回事？】
　　“我不像吗？”我问到。【话说圣战天使的样子就是人类吧~~】
　　接着雷欧看了看现在的我再次转过了头脸红的说到“那。。那个。。很像。。”【我果然还是阉掉他比较好吗？】
　　“主人~~请务必手下留情~~”满月抽泣的说到。【又没说拿你阉~~那么紧张干什么~~】
　　“圣战天使的寿命可是很长的，虽然我现在看上去也就14~15岁的样子，但是我其实已经有几千岁了哦。”我看着雷欧说到。【话说我到底几岁了？】
　　“咦？！！圣战天使能活那么久吗？”雷欧惊讶的说到。【算了，这种事情估计没人知道了呢~~】
　　“不能~~”我再次说到“因为我是比较特殊的。”【惆怅啊~~我已经是老怪物了呢~~】
　　“没错”这时安杰莉娜走到我的身边说到“月大人是现今仅存的初代圣战天使。可以说是我族地位最高的存在。”【。。。。。那个没错说的还真是及时~~】
　　“咦？！月原来是那么厉害的人吗？”雷欧再次惊讶的看着我说到。【虽然某种意义上不太对，但是我确实是很厉害的~~】
　　“对了，雷欧，你以后准备怎么办？”我突然问到。【我可不会带着你的~~】
　　“我？”雷欧沉默了一会儿说到“看到了你们的战斗后我决定了。果然我还是想要当一个空贼。然后成为一个男子汉！”【这里面有什么必然的联系吗？】
　　“是吗？”我看着雷欧说到“那么我们就在这里分开吧。希望下次不我们会是在牢房里碰面哦~~”【这种家伙就算出现在牢房里也不会奇怪的吧~~】
　　“可恶！！我只是失误才被抓的！！如果我认真起来绝不会再被抓到的！！”雷欧叫到。【。。。。。这种话只要小鬼才会说~~】
　　“是吗~~”我有气无力的说到“那你还真厉害呢~~”【算了，还是稍微鼓励他一下吧~~】
　　“主人，你那根本就不算鼓励吧~~”满月吐槽到。【在我眼里这就是鼓励了~~】
　　“啊！！你那副表情是怎么回事啊！！你给我等着！！我总有一天会让你看证据的！！然后，我就会成为一个真正的男子汉的！！”雷欧对着我说到。【男子汉啊~~肌肉男啊~~恶心。。。。】
　　这时安杰莉娜对着我说到“月大人，我们应该走了。”【聊了很久了呢~~】
　　“哦~~”我再次看着雷欧说到“喂，我要走了哦。”【该告别了呢~~】
　　雷欧有些失落的看着我但是却什么话都没有说。【又怎么了？】
　　“不准备对我说些什么吗？”我就那么一直看着雷欧说到。【虽然我到不是很期待~~】
　　“我。。。”雷欧依然没有说什么。【果然还是想说什么吗？】
　　“算了”我慢慢的转过了头说到“反正我们也只是萍水相逢而已~~”【这种时候只有用激将法了~~】
　　“月！！”就在我和安杰莉娜快要离开时我的身后突然传来了雷欧的呐喊“我一定会让红山猫响彻天空的！！然后。。。。你一定要来找我啊！！”【如果是真的话我一定会来的。因为那里就是一切的开始啊~~】
　　我微笑着慢慢的转过了头看着被阳光照耀着的雷欧喊到“知道了！！白痴雷欧！！！！”【终于说出来了，其实我很早以前就想那么说了~~】
　　“可恶！！！我才不是白痴呢！！！！”远处依然的雷欧依然呐喊着。【还真是一个白痴呢~~】
　　耀眼的光芒下一个少年对着一位美丽的少女许下了这样的约定，响彻天空的誓言，这会是一段爱情的开始吗？【。。。。。旁白进化了？竟然会用疑问句了~~】
　　“主人，你吐槽的地方错了哦~~”满月提醒到。【反正我才不会认为它说的那个少女是我呢~~】
　　“主人，逃避现实是不对的~~”满月说到。【。。。。。。你想死一次吗？】
　　就在我威胁满月时我的身边突然传来了安杰莉娜怪异的声音“月大人，我可以问一下您是什么时候认识雷欧的吗？”【为什么这个声音感觉那么怪异呢？】
　　当我回头看去时只见安杰莉娜已经半身黑化了，我巨汗的看着安杰莉娜说到“安。。安杰莉娜，你。。你怎么了？身体不舒服吗？”【不对，现在的安杰莉娜很危险。。。话说她是什么时候学会黑化这种神技的~~】
　　“虽然这是我的猜测，但是”安杰莉娜继续黑化着说到“月大人不会是刚刚才认识雷欧的吧。”【安杰莉娜什么时候变的那么聪明了？】
　　“啊~哈~哈~~”我尴尬的笑着。【这种时候狡辩只会起反效果吧~~】
　　“也就是说一开始说的什么救重要的朋友全都是骗人的咯~~”这时安杰莉娜的黑化已经快要遍布全身了。【为什么凭我几千年的经验竟然会无法想出办法~~】
　　我看着慢慢靠近我的安杰莉娜头上的汗快速的流着说到“安杰莉娜，你能先听我的解释好吗？其实这是有原因的~~真的，只要你听我说完就一定会原谅我的，等等。。。。不要啊！！！！”【啊~~我的脸啊~~】
　　就在一个小时之后我揉着红红的脸颊伤心的说到“安杰莉娜，你太过分了~~痛死了啦~~”【这种时候就要卖乖了呢，不然下次安杰莉娜就不好骗了~~】
　　安杰莉娜闭着眼睛说到“这是给月大人的惩罚。而且这次的事本来就是月大人的不对。”【为了防止安杰莉娜像旁白一样进化我只好演戏了~~】
　　“切~~”我转过了头说到。【装的像一个小孩子一样~~】
　　“月大人，请不要忘记了礼仪。”接着安杰莉娜摸着我的头说到“还有，请不要再做这种危险的事了，我真的很担心您。”【很好~~要的就是这样效果~~】
　　我低着头自言自语到“明明刚刚捏我的时候那么开心的说~~”【既然已经达到效果了下面就随便玩好了~~】
　　“月大人，说话请咬字清晰。”安杰莉娜看着我严肃说到。【安杰莉娜还是很好玩的~~】
　　“我要到下一个城市去吃最贵的东西！还要买最贵的衣服！还要住最贵的旅馆！”我看着安杰莉娜撅着嘴说到。【就像这样~~】
　　“咦？！！”安杰莉娜一下子呆住了说到“月。。。月大人。。。那个。。。”【哦呵呵~~】
　　“多说无用，出发！！”说着我转头就向前走去，而我的身后则多出了一只幽灵。【那么快就OVER了呢~~这样也很好玩呢~~】
　　“。。。。。。。恶魔~~”满月轻声的说到。【我又听到了~~】
　　（作者的话：有的读者以为我把七煌宝树写成了初代圣战天使，其实不是这样的。我说的初代圣战天使不是动漫里的七煌宝树，而是初代的七煌宝树。就好像古代的神话时期最初的女娲造人一样的道理。所以现在的初代除了主角以为全都死掉了~~反正动漫里也没有说第一个圣战天使是怎么出现的~~这种设定无所谓啦~~初代的七个圣战天使创造了七个家族代代延续，现在的七煌宝树都不知道是第几代了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 我回来了，一切从这里开始
更新时间2009-4-19 12:39:49  字数：7223

　依然是森林的边缘，依然是那对旅人，看似什么都没有改变，其实已经改变了许多，时间没有在她们的身上留下任何的痕迹，但她们却在大陆上留下了许许多多的传奇和圣战天使的传说。【也不过是帮助了一些人，打赢了几次战争，毁掉了几个小国而已啦~~】
　　“就是这里吗？”我看着天空说到。【啊~~啊~~想找一个空贼比找一个ET还难啊~~】
　　“是的~~根据莎菲雅小姐提供的情报显示他们今天会出现在这里~~”安杰莉娜肯定的说到。【莎菲雅吗？那个女人还真是什么都知道啊~~】
　　“是吗？那应该就没有错了。”我听了安杰莉娜之后说到。【莎菲雅虽然看上去天然呆的要死，但是身为一个真正的贵族却掌握着世界上庞大的信息渠道。最重要的是她是见到我的第一眼就认出我是圣战天使的家伙。某种程度上来说她。。。很恐怖。幸好她怎么说也算是我的朋友。】
　　就在不久之后安杰莉娜突然说到“月大人”【有什么来了呢~~】
　　云层慢慢的出现了一艘巨大的私人飞船，而飞船的身边正围着许多的飞艇，显然正在战斗着。【开始了吗？正好赶上呢~~】
　　“安杰莉娜，我先上去了，你可要跟紧啊~~”说着我的脚下突然出现了一双旱冰鞋，而面前也出现了一条五彩的跑道。【不能带着安杰莉娜还真是遗憾呢~~】
　　“是~~”安杰莉娜回答到。【但是安杰莉娜一定会跟上的吧~~】
　　“那我去了。”说着我一下子飞了起来，当我飞到空中时我的身边突然出现了一道亮光，接着我的身体就消失了。【只是用光线隐藏自己而已，不是消失了~~】
　　当我来到飞船的内部时只见一个少年突然从屋顶跳了下来踩在了一个人的头上说到“黑暗王国。。。”接着突然摸着自己的头说到“那个。。什么来着？啊！！对了~~跋扈~跋扈~~”然后那个少年又再次指着所有的人说到“在黑暗王国里专横跋扈，只会中饱私囊的鼠辈们，我来带走你们的宝物了。风之空盗团—红山猫—降临！！”【你是来搞笑的吗？】
　　“不要在唱高调了。”这时那个少年脚下的一个人突然说到“你要踩到什么时候？”【话说那个被你踩着的人好像是这里地位最高的人呢~~那些人不冲上来也是因为你有这个人质吧~~你还真是幸运呢~~】
　　“啊~~抱歉~~”那个少年不好意思的看着脚下的人说到。【这种时候应该先把脚拿掉再说到的吧~~】
　　“你在干什么啊？酷！”这时上方的洞口突然传来了一个大叔的声音“我这边早就搞定了！该闪了！”【真是岁月不饶人啊~~但是曾经的好友依然活着也是一种幸福吧~~】
　　“别只丢下我一个人啊！”说着酷从衣服里拿出了一个钩锁向着飞船扔去，当飞船把酷慢慢的拉上去时酷看着私人飞船里的人说到“我的名字叫酷，红山猫的未来当家就是我，给我好好记住~~”【虽然这是事实，但是还真是让人无法接受呢~~】
　　“这是不可能的吧~~”那个贵族看着酷慢慢的消失说到。【看吧~~】
　　“恩~~恩~~恩~~”所有的人同时点头到。【看来还需要磨练啊~~】
　　就在酷的飞船要飞走的时候我也扔出了一根钩锁，但是却没有人发现。【因为隐身了嘛~~】
　　当我来到红山猫的飞艇时我悲哀的发现我迷路了。【怎么说我也是这里的二当家吧~~不知道问路的话会不会有人告诉我宝物库怎么走呢？】
　　“怎么想都不可能的吧~~”满月吐槽到。【嘛~~开个玩笑嘛~~】
　　接着我就一个房间一个房间的找了过去。这个华丽的门是。。。。厕所，这个朴实的门是。。。。厨房，这个严实的门是。。。。驾驶室，驾驶室的龙套甲奇怪的看着开着的门说到“恩？刚刚有人进来了吗？”龙套乙“怎么可能~一定是刚刚没有关好吧。”【啊~~宝物库到底在哪啊~~】
　　烦恼的我直接对着旁边的一扇铁门狠狠的踹了一脚，接着那扇门就慢慢的打开了，我看着里面堆积的一堆东西嘴角抽了。【。。。。。。这就是得来全不费工夫吗？】
　　我慢慢的走了进去，就在绕过了许多奇奇怪怪的东西之后我终于从一堆垃圾中找到了那个大箱子，我慢慢的把箱子放到了一个空旷的地方准备打开看看。【这个就是蕾吗？那就让我先看看吧~~只要看一下再关上就好了~~】
　　就在这时我突然听到门口传来了一个声音“恩？宝物库的门怎么开着？说起来，我还没看过今天的战利品。呵呵~~那就比别人早一步看咯~~哇~~好多~~也有很多奇怪的东西啊~~”【额~~忘记关门了~~】
　　酷走到了蕾的箱子面前看着箱子说到“这是什么？好脏的箱子。”【。。。。。我找到半天竟然是为了这个家伙做铺垫吗？】
　　就在这时箱子上的宝石突然亮了一下，酷蹲了下来看着箱子说到“是错觉吗？但是确实。。。”接着酷就伸出了手摸起了箱子上的宝石。“啊！！”当箱子突然打开的一刻酷被吓了一跳。【所以说不要乱碰东西嘛~~】
　　“这是什么啊？”酷把手伸进了箱子中拿出了一块宝石“什么呀？”【那个是封煌宝石吧~~也就是说~~蕾要醒了呢~~】
　　接着酷随手扔掉了封煌宝石用力的打开了箱子上还没有打开的部分。当酷看清楚箱子里时惊讶的说到“啊？！女孩子？不可能的吧~~一定是个娃娃，但是。。。好可爱。。。啊！！我在想什么啊！！这个是娃娃啊！！是个娃娃！！”就在酷反省了一会儿后酷再次看着箱子里的蕾说到“但是难得的机会。。。哇，睫毛好长~~皮肤也好白~~而且看上去好柔软~~”而站在旁边的我手中也拿出了满月。【要是他有什么奇怪的举动的话就阉掉他吧~~】
　　“不要啊！！！”满月嘶声裂肺的吼到。【不要叫的那么大声，头很痛的~~】
　　“啊！！！”就在酷的手碰到蕾的一刻蕾的眼睛慢慢的睁开了，酷惊讶的看着箱子里坐起来的蕾说到“为。。为什。。为什么娃娃会。。。你不是娃娃吗？”【长的还可爱呢~~】
　　酷看着已经走出箱子的蕾说到“我说。。你是活的吗？为什么会在那个箱子里？”接着酷看着慢慢的箱子外面走去的蕾说到“你。。。要去哪啊？”【可以随便在这个飞艇里乱走的吗？那我隐身还有什么意义啊？】
　　就在这时蕾突然向后倒了下去，酷一下子从后面抱住了蕾说到“不要紧吧？”但是才抱住没几秒酷又一下子跳开了很远“啊！！对。。对。。对。。对不起！！”【刚刚酷手放的位置。。。呵呵~~】
　　我慢慢的出现在了蕾的身边嬉笑的看着酷说到“刚刚。。。碰到了吧~~”
　　“我。。我不是故意的！！”酷红着脸说到“我。。。那个。。。”
　　蕾用着无神的眼神看了看我又看了看酷说到“讨厌，你有人类的味道。所以。。。讨厌。”接着又看着我说到“你的味道很奇怪。。。但是，也讨厌。”【啊啦啦~~被讨厌了呢~~】
　　“有人类的味道？你是？”酷奇怪的看着蕾说到。【非人类嘛~~那么简单的判断题~~】
　　“应该不是人类吧~~”我接着说到。【这样够直接吧~~】
　　“你又是谁啊？”酷奇怪的看着我说到。【嘛~~总不能说是这里的二当家吧~~】
　　“现在是说这些的时候吗？”我看着门外说到，而门外正传来了消防警报一样的声音。【火警吗？】
　　“怎么了？敌袭吗？”说着酷慌张的向着外面跑去了。【原来是敌袭啊~~】
　　“敌人？”蕾奇怪的看着酷说到。【我现在还是先离开一下吧~~】
　　但是不一会儿酷就再次跑了进来说到“恩？那个人呢？算了，抱歉，跟我走。”说着酷拉起了蕾的手跑了出去。而我则再次出现在了原地笑着说到“命中注定的相逢吗？呵呵~~”【一切将会从这里开始呢~~】
　　“主人，你不去见他吗？”满月问到。【不过只是见一面而已~~这种事情无所谓啦~~】
　　就在我来到驾驶室的门口时只见那里站在三个个性鲜明的人，而领头的明显是一个小孩子。【或者说长的像一个小孩子。】
　　“早上好。这么早来访真是抱歉。我们是圣战天使完全保护协会的天使守护队。”就在驾驶室的门被打开的一刻那个小孩子满脸的热情的打着招呼。【那个表情好假~~】
　　“圣战天使？”酷看着他们疑惑的说到。【这种时候应该吐槽天使守护队的吧~~】
　　而里面的明显是头儿的家伙却看了蕾一眼接着看向他们说到“完全保护协会？”【啊~啊~~果然变成肌肉男了呢~~】
　　“是的，我们是来回收之前被你们空贼团强行夺走的圣战天使的。我是希丝卡，虽然外表是个可爱的美少女。但却是非常出色的女士。是这个队伍的首领。”那个小孩子说到。【那我以后解释自己的时候是不是也可以说‘外表虽然是一个可爱的美少女，但却是一个活了很久的老怪物~~’。。。。。被自己囧到了~~】
　　接着旁边的一个金发帅哥说到“我是龙威，算是副首领吧。”接着另一边站着的一个皮肤较黑的性感美女说到“我叫奇雅，啊~~肚子饿了~~”【还真是有个性的人呢~~】
　　“那是什么啊？那个什么。。。。圣战什么的~~我都没有听过啊！”酷看着希丝卡叫到。【一般主角的智商都比较低，我早就不奇怪了~~】
　　“您真会开玩笑呢~~”希丝卡笑着说到“她不就站在你身后吗？”【希丝卡见过蕾的样子吗？】
　　“咦？！”酷楞了一下慢慢的回头看向了蕾。【也就是说圣战天使保护协会的人应该都见过了呢~~这样会很麻烦呢~~】
　　“等等！！”希丝卡突然指着蕾大叫到“认真想一下，她怎么会醒了？！！”接着希丝卡一脸凶恶的看着酷说到“你是不是干了什么？干了什么奇怪的事了吧！！”【虽然我不知道他当时在想什么~~】
　　“你不会是干了什么下流的事了吧？”头儿也看着酷说到。【但是蕾不醒的话他一定会做的~~】
　　“不。。。才没有，才没有。。。”酷不断的退后着同时慌张的说到。【这明显是虚心的表现~~】
　　当酷后退突然撞在了奇雅的身上，奇雅看着酷说到“说实话吧，我肚子饿了，所以最好不要惹火我哦~~”接着奇雅就抓住了酷的脖子，酷挣扎的说到“放开我！我才不说！！”【无视吧~~】
　　“这个孩子真的是圣战天使吗？”就在酷和奇雅‘玩’的正起劲的时候头儿看着蕾问到。【看来不只我一个人无视他们呢~~】
　　“那当然~~”希丝卡双手合十微笑的说到。【这个家伙绝对不适合做谈判专家~~】
　　这时酷终于挣脱了奇雅一边揉着自己的脖子一边奇怪的问到“那个圣战什么的，你知道吗？头儿”【他当然知道了~~】
　　“恩”头儿说到“她们能和人类合体进行战斗，虽然是这样但是她们其实和人类没有太大的差别。”【没什么差别吗？】
　　“战斗？这个孩子？”酷奇怪的看着蕾说到。【喂~~她比你大很多啊~~】
　　这时龙威说到“听起来有点奇怪，但事实确实如此。总之我们天使守护队已经找了她很久了。”【话说以前她到底是在哪的？】
　　奇雅也说到“她在圣战天使中也是特殊的存在，名为七煌宝树。可不是能陪你们玩耍的小孩。”【特殊的存在吗？】
　　“岐黄老鼠？”酷一脸严肃的重复到。【。。。。。。不要一脸严肃的说出这种让人无语的话~~】
　　“是七煌宝树！！”奇雅叫到。【回去矫正他的话的你智商也不高呢~~】
　　“奇煌宝书？”酷再次说到。【这个名字不错~~】
　　“七煌宝树！！！”奇雅再次叫到。【要让他明白的话可不是一次两次可以完全的任务。】
　　“奇煌宝鼠？”酷依然一脸严肃的说到。【为什么看着他的脸说出这样的话那么让人无语呢~~】
　　“啊！！受不了啦！！是七煌宝树啊！！”奇雅死命的抓着自己的头发说到。【看来你也快不行了呢~~】
　　这时酷看着天花板疑惑的说到“七煌宝树？”【。。。。。好不容易说对了，但为什么是问号？】
　　“不对！！是七煌宝树！！”奇雅愤怒的吼到，当她听清楚酷的话时突然楞了一下说到“咦？！”【。。。。。。】
　　“不管了！管它是什么！！”酷指着希丝卡他们说到“你们到底要做什么？”【其实我倒是不在意他们要干什么啦~~】
　　这时希丝卡拿出了一个支票本打出了一串数字说到“这个怎么样？包括手续费，不含税金，以及这艘船的全额修理费。五千万！！！”【反正我是一定会把你们带回艾迪鲁庭园的。】
　　“什么？！五千。。”除了酷和头儿之外所有的人都吃惊的看着希丝卡。【那个很贵吗？】
　　“给我安静，你们这些家伙。”头儿叫了一声看着希丝卡说到“那钱是什么意思？”【真的很贵吗？】
　　希丝卡笑着说到“因为既然是你们抢来的，那孩子也算是你们的战利品。而且能用钱来解决那再好不过了。”【看起来果然很贵呢~~】
　　头儿看着希丝卡对酷说到“酷，你的意见呢？”【七煌宝树值五千万的话~~恩~~】
　　“主人，你从刚刚开始就在说什么啊~~”满月问到。【我在想我会值多少钱~~】
　　“。。。。。。”满月无语“您还真无聊~~”【嘛~~不要在意这种小事嘛~~】
　　“能直说吗？”酷低着头说到。【搞什么啊~~怎么还没有开打啊~~】
　　“当然~”头儿说到。【快点啦~~】
　　“Thankyou，头儿”说着酷走到了希丝卡的面前一巴掌打掉了希丝卡手中的支票说到“少来了，你这家伙。”【打脸上多好啊~~】
　　希丝卡一脸尴尬的笑着说到“咦？！还不满意吗？你真会做生意呢~那这些又如何呢~~再加我可出不起了~~这可是大出血了~~”说着希丝卡再次打出了一串数字说到。【我想他不是那个意思~~】
　　酷直接拿过希丝卡手中的支票一下子撕掉了。希丝卡惊讶的看着酷说到“你在干什么啊！！居然辜负我们的好意！”【终于要开始了吗？】
　　“说了少来了。你们把她当作什么了！！”酷看着希丝卡他们叫到。【你也不知道她是什么吧~~】
　　“我想是圣战天使吧~~”龙威笑着说到。【这样说他也不可能听的懂啊~~】
　　“不是的！！那个圣战什么的不是和我们一样是人类吗？”酷说到。【虽然一样，但也不一样~~】
　　“不~和我们守护者人类是不同的。”龙威说到。【这个说的太直接了吧~~】
　　“那也不能。。那也不能把她当作交易来看啊！”酷说到。没有发现这时的蕾眼中正出现了莫名的变化。【有意思，感动吗？】
　　“所以说这是谢礼。帮我们找到她的谢~礼~~”希丝卡依然笑着说到“这么说你能接受了吗？”【你恢复能力真强~~】
　　“谢礼？”酷说到“不管什么理由，不行就是不行！！不管出多少钱都免谈！！”【总感觉有点无理取闹呢~~】
　　“是吗~~”原本笑着的希丝卡突然低下了头说到“真可惜。”龙威看着希丝卡的样子头顶突然出现了汗滴说到“那个。。前辈？这里有些。。。”而奇雅则兴奋的跑到了希丝卡的身边说到“要干吗？终于要干了吗？”【我可是等了很久了~~】
　　这时希丝卡已经开始了半身黑化说到“我们互相让一下步，你们又可以得到这么多钱。船也能修得像新的一样。我们又可以顺利完全任务，成功升职。明明可以用这种和平的手段来解决的。这样的话只能出绝招了。”【黑化了呢~~最近黑化都不值钱了吗？】
　　“对啊！！赶快解决问题！！快点去吃点东西！！”奇雅兴奋的说到。【。。。。还真是单纯的人呢~~】
　　“什么啊？！你们说的绝招！！”酷将蕾护在身后紧张的说到。【开打了呢~~】
　　这时希丝卡一脸阳光灿烂的说到“行~使~武~力~~”接着希丝卡的手中就突然出现了一把巨大的冲锋枪“那么就开始吧！！”【那么大的东西你到底放在哪的？】
　　就在这时驾驶室的窗口旁边突然出现了一架战斗机，从战斗机中一下子跳出了一帮穿着黑色衣服的人。【我等的人也终于来了呢。】
　　“这是什么啊？！”酷看着他们说到。【连莎菲雅的情报网都无法准确查到的组织吗?】
　　“是你们的同伙吗？”头儿看着希丝卡他们说到。【为了伊露，他们是必须除掉的呢~~】
　　“不是的！”龙威回答到。【要是是圣战天使协会的人就简单了~~】
　　仅仅是一次交战他们就向着飞艇里面跑去了。当所有的人全部跑了之后酷说到“我也去！！”【现在只要跟着酷和蕾就好了~~】
　　就在这时头儿将手中的剑插在了酷的面前说到“用它”【这家伙还是那么喜欢用大剑啊~~】
　　“Thankyou头儿。”酷拿着大剑说到。【为什么酷说话的时候喜欢说Thankyou？】
　　头儿看着酷说到“你用它来保护她。”接着头儿就向着门口跑去说到“听好了，一定要保护好她！！”【我觉得不太可能~~】
　　就在头儿跑过走廊的转弯口时我就那么站在那里，那一刻就好像定时了一般，依然没有改变的银白色长发，依然美丽的绯红色双眼。我就那么看着跑动中的他，就在他看向我的那一刻我笑了。因为我看到了他眼中的惊讶，我轻声的说到“白痴~~”【不管变的怎么样，还是一样傻呢~~】
　　当他停下脚步时我原本站着的地方却一个人都没有，在楞了一下之后他再次跑了起来。我再次出现在原地看着跑向远处的他微笑着。【我回来了~~雷欧~~】
　　（作者的话：有人说主角的智商很低呢~~虽然我也是那么想的~~因为我的智商本来就不高，所以也写不出什么高智商的主角。但是有一个读者却很好的解决了这个问题呢~~他说‘=.=依我看主角智商詪很高了吧，不過由於"個性問題"....所以....簡單說就是主角喜歡在幕後看，所以她最多就用計隱藏自己或隱藏實力，這其實不代表主角智戰弱而是主角本身的"力"就能完成的事，既然"力"就足夠為啥還需用到"智"??，所以主角的"智"都用在"鬧人"..."隱藏自己"....之類的事上’我是直接复制粘贴的~~我觉得他说的很对呢~~恩~~原来我写的主角智商竟然那么高啊，刚刚知道呢~~呵呵~~总的来说我觉得他说的很有道理就是了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 我到底是一个怎么样的人？
更新时间2009-4-20 12:48:43  字数：6322

　“轰！！”随着驾驶室一声爆炸声响起，接着酷和蕾快步的从我的面前跑了过去。【。。。。。无视我？】
　　然后从烟雾中冲出了一个黑衣人紧跟在酷和蕾的身后向着他们离开的方向跑了过去。【。。。。。又过去了一个。。。。果然是在无视我吗？】
　　拿着大剑的酷和蕾最后还是被追上了，就在黑衣人对着酷挥刀的时候我直接从黑衣人的背后一脚将他踢飞了出去。【谁叫你无视我的~~】
　　“你？！”酷惊讶的看着我说到“是谁？”【。。。。。。】
　　“来了哦。”我看着酷的身后已经站了起来再次冲过来的黑衣人说到。【还真是没有紧张感啊~~】
　　“咦？！啊！！！”酷立刻转身用剑挡住了黑衣人的刀。而我则来到了蕾的身边休息。【加油~~精神上支持你~~】
　　就在酷奋力的战斗着的时候我们的上方突然传来了一阵强烈的光芒，好不容易将黑衣人逼退一次的酷抬头看着被光芒包围着的奇雅和龙威惊讶的说到“那是什么？”当他看到奇雅慢慢的融入龙威的身体变成武器时惊讶的说到“武器。。。变成了武器。。。”【所以说不要在战斗中发呆啊~~】
　　“现在可不是发呆的时候~~”说着我对着向我们冲过来的黑衣人射出了几十双筷子。【身上只有这些东西了呢~~】
　　“为什么是筷子？”满月奇怪的问到。【因为吃饭的时候一直要用到。。。吧？】
　　“你是猪吗？”满月无语到。【有你那么说自己的主人的吗？】
　　“小心！！”这时希丝卡突然拿着冲锋枪出现在了旁边对着黑衣人一阵扫射。当黑衣人再次被击退后希丝卡来到了我们身边说到“如果我来保护她的话你们能把她交给我吗？”【不能~~】
　　“怎么可能给你！多管闲事！”酷握着剑说到。【总感觉你的动机不纯呢~~】
　　“那么我要你把欠我的人情一分不差的还给我。”希丝卡笑着说到。【人情吗？】
　　“我的人情你也要还哦~~”我也微笑着对酷说到。【他刚刚好像也欠了我人情呢~~】
　　看着再次冲过来的黑衣人希丝卡再次扣动了扳机，但是这次她手中的冲锋枪却发出了卡弹的声音。希丝卡慌张的说到“骗人！！怎么会这样？！”【还真是出人意料啊~~】
　　黑衣人无视了手足无措的希丝卡直接冲到了酷的面前，酷架住了黑衣人的刀艰难的说到“说得那么漂亮，结果呢。”这时我拉着蕾向着旁边走了两步，就在我们让出位置的时候黑衣人立刻大胆的挥起了手中的刀。【我这算不算帮了他？】
　　“为什么！！”不断被击退的酷看着黑衣人叫到“你为什么要对她穷追不舍！！就因为她是圣战天使吗？可恶！！”说着酷好像爆发一样奋力的挥舞起了手中的剑。【我觉得和这样的龙套敌人废话是无意义的，但是好像一般这种时候主角都会爆发~~理解不能~~】
　　梦想是美好的，现实是残酷的。才过了几秒就被踢飞到我们身边的酷为我证实了这一点。【你挂的也太快了一点吧~~至少也给我弄伤他啊~~】
　　“就到此为止吧！”这时终于修好冲锋枪的希丝卡站到了我们的面前说到“圣战天使不应该和人类产生关系。”【真是悲哀啊~~千年前的和平共处，如今却是这样的凄景。】
　　“我曾经孤独一人。”这时低着头的酷开始默默的说到“出生后一直是一个人，如果不是头儿捡到了我，我还不知道会怎么样。她也一样，孤独一人。虽然我不是很明白，但我感觉到她有与我相同的孤独。”【每个世界的主角都是不一样的呢~~这个世界的主角好像是一个只会说一些感人肺腑的废话，实力却不怎么样的小鬼呢~~嘛~~但是确实让人有一种共鸣感~~】
　　“啊！！”就在酷继续说着的时候希丝卡被黑衣人一脚踢下了楼梯。还好黑衣人并没有给死命的抓着栏杆的希丝卡最后的一击。【他也不是很坏嘛~~】
　　“所以。。。所以。。。”这时的酷依然在自言自语着“我不想让她孤单一人！！”说着酷一下子站了起来向着黑衣人冲了过去。【自我催眠吗？】
　　梦想是美好的，现实是残酷的。第二次飞回我们身边的酷再次为我们证实了这一点。【所以说~~你至少也给我打中他一下啊~~】
　　看着已经没有任何人阻止的黑衣人我只好无奈的站到了黑衣人的对面。【原剧里他们到底是怎么得救的啊~~】
　　当黑衣人对着我挥刀时我只是轻轻的让开了，相比战斗这时的我更像是在跳舞。倒在地上的酷再次说到“我。。。我。。。还想更了解她。”【让人脸红的话，禁止~~】
　　“你。。。”这时酷突然说到。【恩？】
　　就在我回头时只见蕾正握着酷的手说到“不明白。。。虽然你是人类，但是你却是一个奇怪的人。。。很奇怪。。。就是因为奇怪。。。”接着在酷和蕾的身边突然出现了契约时的光芒。【等等~~这个什么情况？】
　　我停下了自己的脚步看着酷和蕾说到“开玩笑的吧~~才第一次见面就合体了吗？”【这狗血的也有点过头了吧~~】
　　“等等！！如果合体的话。。。”正奋力的向往爬的希丝卡也看着酷和蕾叫到。【就不能换了啊~~也就是说绑定了~~】
　　蕾那与众不同的低沉的咏唱声慢慢的出现“幽暗黑夜伴我行，荣光照耀我心灵。旭日满载放光明，与我气息相呼应，开启属性之笼罩，缠绕着扬起之风，与我相合为一体。”【嘛~~算了~~这样也没什么不好的~~】
　　“哇~~这是什么？！”合体之后酷惊讶的看着蕾变身而成的翠绿色大剑。就在我看着酷和蕾的时候那个黑衣人突然越过了我向着酷和蕾冲了过去。【。。。。。这个龙套无视人的能力还真强啊~~】
　　“咦？！”这时我只好装作惊讶的样子看着黑衣人从我的身边跑了过去。【这种时候过去只有找死吧。仅仅看着他们身边围绕着的风就知道，蕾的变身。。。很强。】
　　当黑衣人的刀和翠绿色的大剑碰撞在一起时酷随手一挥，黑衣人就直接被吹飞了出去。酷楞楞的看着连带着被狂风摧毁的走廊说到“厉害。。。这个太厉害了！！轻得像羽毛一样！！感觉像哈雷彗星滑过一样！！”【可怜的黑衣人~~】
　　这时终于爬上来的希丝卡严肃的看着酷手中的大剑说到“那就是七煌宝树之一，梅扎兰斯一族的最终血统，蕾贝丽&amp;#8226;梅扎兰斯的战斗能力。听是听说过，但没想到这么。。。”【七煌宝树应该不仅仅只有如此吧~~】
　　“我想她的战斗力可不只这么点。”我来到了希丝卡的身边轻松的说到。【至少我们还没有见过其他的能力，那一定会。。。更强~~】
　　“这样就结束了！！”这时酷兴奋的向着黑衣人冲了上过说到。【哎~~太得意忘形了~~】
　　就在酷快要接近黑衣人时黑衣人突然跳上了楼梯，接着从各个地方出来了一堆黑衣人，那个黑衣人对着他们做了一个手势之后他们就开始了集体撤退。【话说他们刚刚去哪了？。。。。不好！！】
　　“快走！！这里马上就要爆炸了！！”我突然对着他们说到。【真是的，我早就应该想到了嘛~~】
　　就在我们跟着酷来到飞艇的最上层的出口时只见这里正有着很多人在战斗着，当我们来到这里时飞艇里的爆炸声也响了起来。就在一阵剧烈的摇晃之后我们面前的黑衣人竟然全都消失了。【撤退了吗？还真是训练有素啊~~】
　　“快去灭火！！保护引擎！！”这时头儿立刻大叫到。【引擎应该已经没救了吧，一般要炸都是炸那里的~~】
　　“老大！！”酷跑到了头儿的身边说到“听我说！太厉害了！！”【还真是像个孩子呢~~】
　　“现在不是说这话的时候！”说着头儿指着我们所在的门口对着酷说到“你也快去灭火！！”但是就在他转向我们这边看到我时突然楞住了。【才看到我吗？】
　　“哟~~”我微笑着挥手说到。【既然看到了就打个招呼吧~~】
　　“月？真的是你吗？”头儿难以置信的说到。【一个大叔做出这样的表情还真是奇怪呢~~】
　　“你真的做到了呢~~”我看着雷欧说到“那个约定~~”【看到雷欧总觉得。。。人类还真是脆弱呢~~】
　　“那是当然的。”这时雷欧突然笑着说到。【就算过了几十年你果然还是没有变呢~~】
　　“咦？！”酷惊讶的看着我说到“头儿，你认识她吗？”【总觉得酷有点像小时候的雷欧呢~~】
　　就在这时我们的头顶突然出现了一架小型飞机，就在我们都没有发现的时候一下子抓住了睡眼朦胧的蕾。【啊啦啦~~没想到不小心开了一下小差就被抓走了呢~~】
　　“龙威！！”希丝卡立刻叫到。【要马上追回来才行呢~~】
　　“了解！前辈！！”说着龙威和奇雅直接向着自己飞机跑去。【跟着希丝卡他们好了。】
　　“可恶！！”酷看着被抓走的蕾转身向着自己的飞机跑去“头儿！我要去！”【这里的人那么小就会开飞机了吗？】
　　“酷！”雷欧看着已经跑远的酷说到“那个表情~~这个家伙也开始像一个男人了~~”【还差的远~~】
　　这时我也转身对着雷欧说到“那么下次再见了~~”【下次会是什么时候呢？嘛~~再说吧~~】
　　雷欧看着我的背影自言自语到“还是和以前一样呢，你到底是一个怎么样的人呢？”【怎么样的人吗？谁知道呢~~反正我是不知道~~】
　　“邪恶的人~~”满月回答到。【谁说的~~我可是很纯洁的哦~~】
　　我坐在龙威的飞机上跟着前面抓走蕾的飞机，希丝卡看着前面前后左右像苍蝇一样飞着的酷说到“哇，飞的好有挑战性啊~~”【就算想找一个人飞的和他一样也是不可能的任务吧~~】
　　龙威无语的说到“应该说是，根本没有掌握好吧。。。”【他真的有飞过吗？不会是第一次飞吧~~】
　　“我想这也是一种才能了吧~~”我跟着说到。【竟然到现在都没有坠机~~】
　　“咦？！”希丝卡突然看着我说到“你怎么会在这里？”【。。。。。你才刚刚发现吗？】
　　“我们不是一起并肩作战的朋友吗？”我看着希丝卡露出了完美的微笑说到。【对好人这招可是很管用的~~】
　　希丝卡看着我的脸挣扎了好久之后低头自言自语到“可恶~~说不出口啊~~”【那是~~除非你是铁石心肠的人~~】
　　就在这时酷的飞机竟然正好撞在了对方的引擎上，随着对方飞机引擎的爆炸蕾直接从对方的飞机上掉了下去。我看着被酷救上酷的飞机的蕾担心的说到“那个。。真的不要紧吗？”【我觉得坐在敌人的飞机上比坐在酷的飞机上要安全的多呢~~】
　　“应该。。。不要紧的吧~~”龙威也不自信的说到。【完全没有说服力啊~~】
　　就在这时我们的身后突然出现了一阵的机枪扫射，不知何时另一架飞机出现在了我们的身后。就在我们躲过攻击之后那架飞机就向着酷的飞机冲了过去。【又被无视了呢~~】
　　“没什么事吧？”我看着龙威说到。【我可不想把蕾跟丢了~~】
　　“恩，没事。”龙威微笑着说到。【。。。。。那个表情~~看来完全理解错我的话了呢~~】
　　“我是说飞机。”我看着龙威说到。【白痴~~】
　　“。。。。。”龙威瞬间无语接着说到“应该也没事。”【那就好~~】
　　我看着用着可以称之为特技的飞行技术躲过所有的子弹的酷对着龙威问到“这架飞机的机枪没有弹药吗？”【有的话早就打了吧~~】
　　“那个。。。”龙威尴尬的说到。【切~~没办法了~~】
　　看到这里我转过了头对着希丝卡说到“希丝卡！把你的枪给我！”【靠人工的好了~~】
　　“咦？！可是那个根本就不可能打穿飞机的甲板啊！”希丝卡对我说到。【我开枪可是只打人的~~】
　　“不要说那么多废话，给我！”我对着希丝卡说到。【我就不相信那个玻璃是防弹的~~】
　　“你会用吗？”接着希丝卡就将冲锋枪交给了我说到。【这个枪的样子还真奇怪~~嘛~~反正只要扣扳机就可以了吧~~】
　　“放心，当年我可是被狙中菜鸟之王的人啊~~”我拿着冲锋枪瞄准着飞机里对方的脑袋疯狂的扫射着说到。【就是只打的过菜鸟的意思~~】
　　“菜鸟？”希丝卡疑惑的问到“那是什么意思？”【这种事情不要在意~~】
　　“嘣！！”随着对方脑袋被我打爆的同时酷的飞机引擎也被对方的子弹打中了。【不会那么巧吧~~】
　　就在我们救下酷和蕾之后酷松了口气说到“得救了~~”接着转头对着蕾说到“不要紧吧~~”【你还真是关心蕾呢~~果然是图谋不轨~~】
　　“恩~~”蕾轻声的说到。【这种时候好感度应该有增加的吧~~】
　　就在这时红山猫的飞船突然从云层中冲了出来向着地面冲了下去，酷对着站在飞船上方的雷欧叫到“头儿！！”【看来引擎果然是完全报废了呢~~】
　　“酷！！”雷欧也对着我们叫到“抱歉不能带上你们了！！我们要在下面重新来过！！”【为什么听到下面我会想到地狱呢？】
　　“我该怎么办才好啊！！”酷对着雷欧叫到。【你当然是和蕾一起去艾迪鲁庭园啦~~】
　　“听好！！酷！！”雷欧严肃的对着酷说到“你是值得自豪的红山猫一员——酷！！是男人的话无论发生什么都要保护好那个女孩！！做得到的话你就算是个男子汉了，懂了吗！！”【男子汉吗？难道酷的目标也是变成肌肉男？】
　　“再见了！！”就在红山猫的飞船不断下落时一个银白色的东西突然飞向了我，我一下子抓住了那个东西，当我仔细一看时才发现那是一把华丽的匕首。【这个是。。。】
　　银白色的刀身，银白色的柄手，不断的散发着只有我才能看到的神秘。我拿着这把匕首看着不断下落的飞船说到“真是的，原来一直都在你那里吗？”【我一开始还以为掉了呢~~可恶！！原来是你偷了啊~~】
　　在我们都无法看到的地方穿来了一阵巨响，酷痛苦的说到“头儿~~”【。。。。。真的挂掉了？雷欧。。。。】
　　“主人，请不要难过~~”满月安慰到。【。。。。。。骗你的~~那么点距离我还是可以察觉到他们有没有事的~~】
　　“其实，我也是骗你的~~”满月也说到“因为主人你可不是那种会因为这种事情伤心的人~~所以我知道这一定是骗人的~~”【。。。。。。在你眼里我就那么冷血吗？】
　　“恩~~应该说更冷血~~”满月肯定的说到。【。。。。。。请不要用那么肯定的语气说这样的话~~】
　　希丝卡安慰到“嘛~~虽然这很不幸，但至少我们。。。”【其实我很在意，没有方向盘的飞机要怎么飞？】
　　“垂直往下飞吧~~”满月说到。【啊~~原来如此~~和我一开始想的一样~~】
　　“前辈~~”这时龙威面色发青的说到。【所以，龙威手上那个应该是方向盘吧~~】
　　“恩？”希丝卡疑惑的看着龙威说到。【但是好像。。。】
　　“我们也很不幸地。。。”龙威接着说到。【掉下来了呢~~】
　　“咦？！”希丝卡楞了一下说到。【也就是说~~】
　　龙威指着方向盘说到“这个刚刚掉下来了。。。”【我们马上就要降落了呢~~】
　　“什么？！！啊！！！！！”在垂直下落中的我们大叫到。【怎么说呢~~现在的感觉很刺激~~】
　　（作者的话：作者保证，主角没有恋爱~~主角是一个在时间的流逝中感情被淡化的人~~就连内心的感情也可能是虚拟的~~活了那么久主角早就已经是非人了~~作者我是正常人类，所以不了解非人的感情，所以主角的感情是我模拟出来的。可能有的人会说幼稚，有的人会说变态，有的人会说白痴，但是。。。就是因为不知道所以才要慢慢的构思，想出来和亲身感受永远是不一样的，感情不是说变就变的，感情也不是永远不变的。其实怎么看主角的个性都可以，因为在我眼里她就是一个没有被定性的人格，每个世界都在不断的变化着。在下一个世界她的性格可能会完全变掉也说不定。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 马上是多久？几时几分几秒
更新时间2009-4-21 13:41:45  字数：7988

　“谢谢~”安全着陆后被我抱在怀里的蕾看着我轻声的说到。就在我将蕾放下来后蕾却四处的看着。【怎么感觉有点像一个迷路的小孩子啊？】
　　“如果是找酷的话就不用担心了，他没事的~~”接着我指着旁边的湖说到“对了，你到那里去休息一下吧~~”【感觉你都快要睡着了呢~~】
　　当蕾转身的一刻我慢慢的抬起了头看着被倒吊在树上还没有醒过来的酷想到【要怎么把他弄下来呢？踢树的话会不会下来呢？】
　　“嘣！”随着一声巨响酷被我从树上踢了下来。【果然还是踢下来吧~~】
　　“痛！！！”完美的和地面做了一次亲密的碰撞之后酷捂住自己的头站了起来说到。【某种程度来说，你的身体很强大啊~~】
　　“竟然这样都没事吗？”我看着酷说到。【普通人就算不摔死至少也会流血的吧~~】
　　“。。。。。主人，明明知道可能会死你还踢？”满月无语到。【但他现在不是没事嘛~~】
　　“。。。。。”满月自言自语到“不行了~~我已经连吐槽都吐不出来了~~”【嘛~~不要在意这种小事，对了，其实我只是想看看酷是不是也有小强的身体而已。】
　　“这个是刚刚想到的吧！是的吧！！绝对是刚刚才想到的理由吧！！”满月突然激动的说到。【恩~~刚刚想到的~~】
　　“。。。。。”在片刻无语之后满月再次自言自语到“竟然毫不犹豫的承认了~~竟然承认了~~承认了~~。。。。”【喂~~没事吧~~嘛~~算了~~】
　　“我这是没事的样子吗？！！”听到我的话之后酷突然跳了起来吐槽到。【又没缺胳膊少腿~~】
　　这时我拍着酷的肩膀用着沉重的语气说到“不要难过，少年，人生就算失去了一些东西，但还是充满着希望的~~”然后我看着夕阳的方向握紧了拳头激动的说到“振作起来吧！少年！向着夕阳的方向奔跑吧！！”【对于这种天然热血系的主角这样就可以了吧~~】
　　“我觉得完全不对吧~~”满月吐槽到。【可是他不是振作了吗？看。。。恩？人呢？】
　　就在我回头看向酷时却发现这个家伙已经来到了蕾的身边说到“太好了，我还以为你不见了。”【。。。。。无视我吗？】
　　“你的伤，还好吗？”这时蕾看着酷上手的擦伤说到。【那个可不是我弄出来的~~】
　　“那你为什么要解释啊？”满月问到。【是啊~~我为什么要解释呢？】
　　“果然还是因为坏事做多了吗？”满月继续说到。【是啊~~果然还是。。。等等！我什么时候做过坏事了？！！】
　　“。。。。。”满月再次自言自语到“这个人竟然对自己做的事一点自觉都没有呢~~”【（微笑）要我把你撕两半，然后让你的左半边和右半边聊天吗？】
　　“。。。。。”满月巨汗的说到“请不要笑着说出这样的话~~”【我可是很乐于助人的~~】
　　就在酷听到蕾的话之后才发现了自己手臂上的擦伤，然后酷无所谓的说到“不过是擦伤而已。”【其实擦伤也是可以死人的吧~~】
　　“我想不可能吧~~”满月再次吐槽到。【你今天话是不是多了一点？】
　　“因为我正在向着开朗的性格转变~~”满月自信的说到。【还是算了吧~~你这个性格已经很麻烦了~~要是在开朗一点的话我会被烦死的~~】
　　“。。。。。”满月黑线。【这样就好多了~~】
　　这时蕾慢慢的用双手捧着一瓢水淋在了酷的伤口上，酷就那么看着蕾的举动说到“水冰冰的，很舒服。”【醉翁之意不在酒呢~~】
　　“是呢~~”满月符合到。【闭嘴~~】
　　就在这时蕾突然抬头对着酷微笑了一下，酷看着蕾的微笑突然脸红的退后了几步说到“那。。那个，谢谢！”【被近距离萌杀了呢~~】
　　“是呢~~”满月再次符合到。【。。。。。。都说了闭嘴了~~】
　　“又在想什么不好的事情了吗？”我突然从酷的身边一下子抱住了酷笑着说到。【你准备一直无视我吗？】
　　而被我突然抱住的酷一下子僵在了那里同时表情变的非常的奇怪，而且还语无伦次的说到“吸。。吸。。吸。。胸。。。”【胸？这个家伙还真是纯洁啊~~】
　　我坏笑着将手中的力量加大说到“酷还真是好色呢~~”【这家伙不会第一次被女性抱吧~~】
　　“我倒觉得他可能今天第一次见到女性~~”满月说到。【也不是没有这个可能呢~~】
　　酷一下子挣脱了我的怀抱看着说到“你干什么啊！！身为女孩子怎么可以这样随便的抱住别人！！”【我怎么感觉我和你站在一起你更像女孩子呢~~】
　　“难道在你眼里的女孩子都是像她一样的吗？”我来到了蕾的身边说到。【要是真的是这样这个世界也太美好了吧~~】
　　“那。。那个。。”酷看着蕾慢慢的脸红着说到。【果然是在想不好的事情呢~~】
　　“对了，你叫什么名字？”就在酷脸红的站在旁边时我看着蕾问到。【要叫名字的话就要先自我介绍~~】
　　“蕾贝丽&amp;#8226;梅扎兰斯”蕾说到“但是叫我蕾就行了。”【一般不都是叫蕾贝丽的吗？】
　　“你讨厌很长的名字吗？”酷突然说到“我也是！我叫酷德&amp;#8226;望&amp;#8226;朱鲁爱特，不过我喜欢别人叫我酷。”【酷德？酷的？】
　　“赫卡忒&amp;#8226;月&amp;#8226;忒弥斯，叫我月就可以了，那么我们就是朋友了哦~~”我微笑着说到。【是个不错的开始呢~~】
　　“对不起”就在这时蕾突然低下了头说到“因为我的原因让你们受了伤，连头领先生他们也。。。”【喂，他们还没死呢~~】
　　“没关系的。”酷说到“头儿从来没有对我撒过谎，分别的时候，头儿说过再见的。所以我相信我一定能在某处再和他见面的。”【某处吗？为什么我觉得你说话的时候那么不自信呢~~】
　　“再见不就是期待着再次见面吗？所以没事的。如果想道歉的话下次当着他们的面再道歉吧。”我也说到。【其实不用为了这种事情道歉的吧~~】
　　“对了，你准备去哪里？”这时酷看着蕾问到“就是你被我唤醒的时候。。。”【蕾刚刚醒的时候有说过什么吗？】
　　“艾迪鲁庭园”蕾慢慢的站了一起看着云的彼端说到。【这个我早就知道了。】
　　“艾迪鲁庭园？”酷疑惑的说到。【艾迪鲁庭园可是很有名的啊~~你竟然不知道吗？】
　　“那平静的世界，坐落于空中，隐藏于雪里，不见踪影。似有似无，沐浴着金色的光辉。众物祥和，孕育着新的财富，为一切之源。”蕾解释到。【。。。。。。你到底是从哪看来的？】
　　“梦幻乐园吗？”酷说到“好像很厉害，但我是头一回听说。”【完蛋了~~这两个人绝对是小白~~】
　　“才不是乐园那种东西呢~~”我回答到“它可是一块漂浮在空中的大陆哦。”【既然这样我只能解释一下了。】
　　“咦？！”酷看着我说到“你知道吗？”【那里可是我出生的地方啊~~】
　　“恩~~”我说到“有听说过，其实我的职业是音乐旅行者哦。我可是去过很多地方的~~有很多地方都有艾迪鲁庭园的传说，而共同点就是它是漂浮在天空之中隐藏在云的彼端的大陆。不是人类可以轻易踏足的地方呢~~”【其实只要知道在哪的话随时都可以开飞机上去的~~】
　　“也就是说要去的话就要拼上性命，大概。。。”酷沉思到。【对你们来说是的~~】
　　“但是我想去。”蕾说到“无论如何。”【无论如何吗？该说什么呢~~命运吧~~】
　　“是吗？”酷突然站了起来说到“那么就走吧！”【这种时候还真有点男子汉的气势呢~~】
　　“咦？！”蕾惊讶的看着酷说到。【不用惊讶，你面前的这个可是十足的热血白痴，而我的目的本来就是带你去艾迪鲁庭园。】
　　“不愿意和我们一起去吗？”我看着蕾说到。【其实这种问题还真是多余呢~~】
　　“你也要去吗？”这时酷看着我说到。【。。。。。。这个家伙果然很欠扁。】
　　“当然的咯~~”我理所当然的说到“我可是音乐旅行者，像艾迪鲁庭园这种充满着梦幻般色彩的圣地怎么可以不去~~倒是你会去才奇怪吧？”【看我一路上怎么收拾你~~】
　　“我可是答应了头儿要保护蕾的，我一定会带她去那个艾迪鲁庭园，然后独挡一面的。”酷拍着胸口自信的说到。【其实我觉得你除了这个目的之外还有别的目的的，色狼。】
　　“没办法呢~~那么就三个人一起去吧。GO！”说着我拉起了蕾的手说到。【话说希丝卡他们人呢？】
　　“等等！！”酷在我们的身后说到“谁说过要和你一起去了啊！”【嘛~~算了~~】
　　“多说无用，我可不放心让你和蕾两个人待在一起哦。”我拉着蕾笑着说到。【反正他们应该很快就会出现的~~】
　　“可恶！！等等我啊！！”酷看着已经要走远的我们立刻跟了上来说到。就在我回头看向酷时我突然看到了蕾脸上的一丝微笑。【好像，我也被萌杀了呢~~】
　　“请等一下！！”突然希丝卡站在了我们的面前说到“她应该和我们一起回圣战天使完全保护协会的本部，不管怎么说，只要有我们圣战天使完全保护协会的天使守护队在，无论发生什么情况都绝对能安心，天使守护队对于‘为何’‘如何’等都会微笑的及时回答，即使是刚会使用合体的你，经验丰富的指导员也会很细心地从头教你。”【无视好了~~】
　　就在完全无视希丝卡已经有了一段路之后我说到“那个协会的名字还真长啊~~”【有十个字了吧~~】
　　“恩~~好像是叫天使。。。什么来着？”酷回答到。【为什么你总是记不住圣战天使这四个字呢？】
　　“这种事情怎么样都无所谓吧~~”我说到。【反正记住也不会怎么样的~~只要知道不就行了~~】
　　就在龙威好不容易让希丝卡发现我们已经走远了之后希丝卡一下冲到了我们的面前问到“为什么直接就走掉了？”【话说希丝卡的生命真的很顽强啊~~】
　　“因为我的事和你无关吧~~”酷说到。【有点像小强呢~~而且个子也确实很小~~】
　　“哎呀，这也算是一种缘分嘛~~如何，跟我们一起去本部吧~~”希丝卡双手合十微笑着说到。【好假~~】
　　“不去！”酷说到。【要是希丝卡有我那样的演技的话酷还会不会那么绝情呢？】
　　“无论如何也不去？”希丝卡看着酷问到。【应该不会吧~~】
　　“对！”酷也看着希丝卡说到。【大概~~】
　　希丝卡更加靠近酷说到“无论如何？”【你们要接吻吗？】
　　“真是啰嗦啊！”酷也再次靠近说到。【这种时候要是推一下酷会怎么样呢？】
　　“是吗？我知道了！！”希丝卡突然指着前方说到“那么就由我们天使守护队来带路去艾迪鲁庭园吧！！”然后希丝卡陶醉的说到“啊~~为何我们如此善良呢~~”【果然还是无视的好~~】
　　“蕾！！”就在希丝卡发现我们又一次无视她而追上来时蕾却突然倒了下去。酷看着我怀里的蕾说到“蕾，你怎么了？”【对了，蕾补充能量的方式好像是睡觉呢~~刚刚忘记了~~】
　　“我，不行了~~”蕾艰难的说到，然后就。。。。睡着了。【。。。。。虽然我知道你是睡觉，但是怎么说呢。。。不知道的人会以为你死了~~】
　　“蕾！”酷担心的看着蕾说到。【就像这个白痴一样~~】
　　“好像睡着了。”我看着怀里的蕾说到。【肯定的~~】
　　这时奇雅和龙威走了过来说到“因为使用了力量进入了睡眠时间。”【还真是专业啊~~】
　　“睡眠时间？”酷好奇的问到。【但是酷不可能听的懂吧~~】
　　“简单来说就像充电系统一样。”龙威解释到。【这个倒是简单~~】
　　“原来蕾是用睡觉来补充能量的啊。”我看着蕾说到。【其实我早就知道了。】
　　“月早就知道这些了吗？”酷看着我说到。【因为我本身就是圣战天使啊~~虽然我是不用充电啦~~大概。。。】
　　“当然！”我自信的说到“因为我也有圣战天使的朋友啊~~”【或者说女仆~~女仆？】
　　这时希丝卡再次微笑着说到“圣战天使还有着很多让人觉得不可思议的地方，而不了解这些的你们当碰到时也会很难办的吧，而我们天使守护队就不亏少这方面的经验。我不会懂歪心的，所以，一起上路吧~~”【你的眼睛散发这不怀好意的光芒呢~~】
　　“你怎么看？”我扶着蕾看着酷说到。【我到是不介意呢~~反正就算被他们带到那个本部最多也就是从那个本部杀出来而已~~】
　　“还是算了。”酷回答到。而希丝卡他们听到酷的回答后都楞了一下。【不去吗？】
　　“是吗？”这时我抱起蕾说到“那么就走吧~~”【那算了~~】
　　“真是的！！等等我们啊！！”回过神的希丝卡再次向着我们跑了过来。【恢复的好快~~】
　　“不要跟过来啊！！”酷转头对着希丝卡叫到。【我想这是不可能的吧~~】
　　虽然酷不断的拒绝着希丝卡的提议，但是希丝卡却还是跟在我们的身后。【这和一起上路也没什么差别吧。】
　　“你这样不要紧吗？”酷看着我说到。【担心我会摔到蕾吗？】
　　“不要小看我哦，我可是从小就一直在旅行的，这点重量我可是一点感觉都没有的。”接着我又坏笑的看着酷说到“还是说你想要抱抱看？”【我觉得后面那个很有可能哦~~】
　　“还是算了~~”酷脸红着说到。【果然有想过呢~~】
　　“啊！！”就在这时身后的奇雅突然叫到“受不了了！！我饿了我饿了我饿了！！”【奇雅是靠吃东西补充能量的呢~~也就是说怎么吃都不胖的体质呢~~】
　　“主人你也是一样的吧~~”满月说到。【物质的解析，人体的完全构造不会因为食物的成分而改变。】
　　“啊？主人，你在说什么？”满月疑惑的问到。【简单的说，除了自然增长，我的身体是不会变形的~~】
　　“这和那个什么物质解析有什么关系吗？”满月问到。【大概。。。有吧~~】
　　龙威看着奇雅说到“就快到了，奇雅。应该马上就能到镇上或村子了。”【房子的话前面就有~~但是要走一段呢~~】
　　“主人是怎么知道的？那么远的距离应该不可能准确的探测出人类和动物生命反应的差别的吧。”满月奇怪的问到。【因为刚刚掉下来的时候看到了~~】
　　奇雅一下子抓住龙威的领子狂摇着说到“马上是多久？！！还有几时几分几秒！！”【。。。。。。这句话真经典~~】
　　龙威笑着说到“那个我还不知道。”【真亏你能笑着说出来~~】
　　“那就别乱说啊~~真是的~~”奇雅失望的说到。【看来现在奇雅还能撑一会儿的样子~~】
　　希丝卡看着奇雅说到“现在正是要忍耐的时候，奇雅。到有吃的地方时我就让你吃个饱。本部给的钱还有很多。。。”就在这时龙威笑着打断到“没有了。”【这种时候就不要笑了吧~~】
　　“咦？！”希丝卡楞了一下再次对着龙威笑着说到“本部给的钱还有很多。。。”龙威也再次笑着说到“都说。。。没有了。”【真滑稽~~】
　　这次变成了希丝卡抓住龙威的领子叫到“那那那那是怎么回事？！！！离开本部的时候不是有很多吗？！！到底是为什么？！！”【可怜的龙威~~】
　　“你问我为什么~~”龙威巨汗的说到“钱都放在哪儿呢？”【银行？】
　　“那当然。。。。”希丝卡好像突然想到了什么似的说到“啊？！”【恩？】
　　“和飞机一起烧掉了。”龙威回答到“全部”【原来是现金啊~~下次出门记得带黄金哦~~那个就不会被烧了~~】
　　受到严重打击的希丝卡无力的跪倒在地，而这时已经饿的出现幻觉的奇雅突然看着希丝卡的屁股叫到“好大一块烤肉啊！！”说着就一下子扑了上去。【那个怎么看都不像烤肉吧~~】
　　“啊！！！”屁股被咬到的希丝卡发出了痛苦的惨叫。龙威则在一边慌张的说到“不行啊！！奇雅！！快松开啊！！”【。。。。果然是在搞笑啊~~】
　　酷无奈的看着身后的众人又看了看蕾说到“真是的，真是一群烦人的家伙。但是这么吵都还没醒，看来是真的很累了呢~~”【虽然说确实是累了，但是总觉得你说的某种意义上不对~~】
　　“睡着的时候还真是可爱呢~~”我看着蕾说到。【像娃娃~~】
　　“啊！！”就在这时希丝卡和龙威突然从我们的身后飞到了我们的面前完美的和地面做了一次亲密接触。【刚刚~~他们是飞过来的吧~~为什么是飞？】
　　奇雅的声音也从我们身后响起“没钱的话做强盗不就行了！！总之我现在饿了！！”【这里不就有一个空贼嘛~~】
　　希丝卡站了起来慌张的说到“强盗？你在说什么？！！”接着热血的说到“就算再怎么没钱，我们也是天使守护队。决不能干空贼那种勾当。”【你是故意的吧~~】
　　“你说什么？！！”酷看着希丝卡叫到。【果然~~】
　　希丝卡依然在那里陶醉到“尽管钱包没多少钱，但心灵却十分纯洁~~”【从来都没有那么觉得过~~】
　　这时龙威也站了起来感动的说到“太出色了，前辈~~”【你果然也是一个白痴~~】
　　就在这时我们的面前突然出现了一辆马车，车上的两人不断的叫着“有人吗？有人吗？”【求救？】
　　龙威看着希丝卡说到“前辈”【展现你纯洁心灵的时刻到了呢~~】
　　就在这时希丝卡突然从衣服里拿出了冲锋枪指着越来越近的马车疯狂的笑着说到“要保命的话就把钱拿出来！！”【。。。。。。】
　　但是那辆马车却直接从希丝卡的身边跑了过去。“咦？！”被无视的希丝卡楞了一下。我指着希丝卡的面前说到“来了哦。”接着我们的面前就出现了一只熊。【那个是熊吧~~】
　　“那是什么东西啊？”酷看着它说到。【所以说应该是熊吧~~】
　　希丝卡立刻对着它扫射了起来说到“那是长尾熊。为什么会在这里？”【看吧~~不过只是长着尾巴而已~~怎么看都是熊嘛~~】
　　“什么？！是食物吗？”奇雅一下子抱住了龙威兴奋的说到。【看来这两个人现在是起不到什么作用了呢~~】
　　“不是的，奇雅，冷静一点啊！”龙威不断的想要使身上的奇雅冷静下来。【不行了~~已经完全失去理智了~~】
　　希丝卡慌张的说到“枪对它没有，而奇雅也已经饿坏了，啊！！我们应该怎么办啊？！”【你还是死吧~~】
　　就在长尾熊向我们扑来时突然一个人影从森林里跳了出来一脚将长尾熊踢倒了。【话说为什么这个家伙总是喜欢在最后时候出场？】
　　“决不会让你靠近月大人一步的！！安杰莉娜，参上！！”安杰莉娜站在我们的面前说到。【。。。。。你也是白痴吗？】
　　我直接将蕾塞在了酷的手中说到“酷，抱好。”【看你那么可怜的样子，让你抱一会儿吧~~】
　　“咦？！”酷一下子接住了蕾看着向安杰莉娜跑去的我说到“喂，你要干什么啊？！”【当然是救你们咯~~】
　　“因为没有武器的话很难打败它吧~~”我说到，接着我来到了安杰莉娜的身边说到“安杰莉娜”【其实不用武器也可以，但是那样就表现的太强了呢~~】
　　“是~~”接着安杰莉娜和我的双手就握在了一起。“忠诚化为吾刃，守护即为吾心，那生死的交错，亦是死神的叹息。祈祷吧，你我此时此地。祈祷吧，你我合为一体。”随着一阵黑暗的光芒和优美的咏唱。我的手中出现了一把巨大的镰刀。【那么。。。开工咯~~】
　　（作者的话：作者我今天想说的是每句话后面的括号问题。那个。。。其实我一般都是先写文章再打括号的，因为已经习惯了每句后面都打，所以有的时候想不出来就乱填了。如果不打的话看上去真的很不舒服呢。要是觉得不好的话就无视吧。再次是剧情问题，其实同人改的剧情本来就不多吧。如果是校园类的话就另说了，但是这种有大结局的冒险类动漫就算改也改不了多少吧。而且我个人并不讨厌武器种族的结局。但是，为了满足读者的要求，我就尽量的改改看吧。希望不要到最后怎么写都成问题。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 她被封锁的心需要你来打破
更新时间2009-4-22 13:51:37  字数：7500

　“那个是？！”当我的手中出现镰刀时希丝卡突然震惊的看着我。【认出我了？应该没可能啊~~】
　　“前辈”龙威也表情严肃的看着我说到。【咦？连龙威也知道？莎菲雅那个家伙~~可恶~~明明说过绝不会让别人知道我的存在的~~】
　　“恩，没错”希丝卡肯定到“是圣战天使。”【。。。。。你们都是白痴吗！！】
　　虽然听着他们聊天，但是我的战斗却没有停止过。我不断的挥舞着镰刀装出一副不是很会战斗的样子，却又滴水不漏的将长尾熊慢慢的逼退。【这样随便挥挥镰刀也算战斗吗？】
　　就在这时突然我的身后传来一阵杀气，我想也不想就是一个升龙击。强大的风劲瞬间吹飞了从背后出现的另一头长尾熊。【啊~~不小心条件反射了~~】
　　但是事情却没有那么简单的结束，那只长尾熊竟然就这样飞向了酷和蕾。【这被砸一下也会很痛的吧~~】
　　“咦？！！”抱着蕾的酷惊慌的看着向着他们砸过来的长尾熊叫到。【发什么呆啊~~想死吗？】
　　“幽暗黑夜伴我行，荣光照耀我心灵。旭日满载放光明，与我气息相呼应，开启属性之笼罩，缠绕着扬起之风，与我相合为一体。”就在酷要被砸到的时候蕾突然睁开了眼睛，接着一阵强大的肉眼可见的强风过后酷的手中再次出现了那把翠绿色的大剑。【。。。。。真是的，躲开不就好了~~】
　　“月！躲开！！”突然酷对着我叫到接着一股强大的风向着我的背后吹来，我装作狼狈的向旁边一跳，那个本来在我面前的长尾熊瞬间被狂风击飞了。【真是的，这样可是很浪费能量的~~】
　　我解除了武装低着头走到酷的面前，酷看着我有点得意忘形的说到“你不用谢我了，这不过是举手之劳而已~~”【你个白痴竟然给我得意忘形起来了~~】
　　“谢你？”我慢慢的抬起了头头顶‘井’字的抓住了酷的领子狂摇着说到“要是刚刚那一下我没有躲开的话！！你个混蛋想杀掉我吗？！啊？！！”【初学者这样可是很危险的~~】
　　“对。。对不起！！”酷慌张的说到“我不是故意的啊！！因为是第一次。。。”【那就不要得意忘形啊~~】
　　“不要找借口！！”我依然摇着酷的领子说到“不要因为一下子拥有了力量就。。。”就在我说到力量时我发现身边的蕾眼中出现了一丝忧伤。【啊啦~~说了不应该说的了~~】
　　“算了~~”我松开了酷的领子说到。就在这时蕾再次倒了下来，我立刻抱住了她同时担心的问到“没事吧~~”蕾看着我们说到“没事的，因为已经睡了很久了~~”【刚刚恢复的力量又被酷这个家伙用完了呢~~真是个败家子~~】
　　“不要说话了~~睡一会儿吧~~”我抱着蕾说到。这时酷来到我的身边说到“还是我来吧。我们必须要快点找到附近的村子才行了。”【速度的话我完全没有问题哦~~是你一直走的慢而已~~】
　　“没。。。”就在我想要拒绝的时候蕾慢慢的从我的怀里站了起来走到了酷的身边，我的眼中不自然的出现了一丝难过。【。。。。。果然还是在意我刚刚说的话吗？】
　　这时安杰莉娜走到了我的身边说到“月大人。。。”【我现在是一副很需要安慰的样子吗？】
　　“没事的~~对了，过一会儿我会把你介绍给他们哦~~都是很有趣的人呢~~”我笑着说到。【既然被讨厌了也没事~~反正我不是那种喜欢热脸贴冷板凳的人~~】
　　“是~~”安杰莉娜回答到。【就算再可爱又怎么样~~性格我又不喜欢~~】
　　“主人~~你这是在生气吧~~”满月突然说到。【。。。。。切~~】
　　“默认了呢~~”满月再次说到。【真是的~~她的事情我再也不管了~~】
　　“闹别扭了呢~~”满月吐槽到“您还是小孩子吗？”【我永远都有着一颗婴儿般纯洁的心~~】
　　“我知道~~您邪恶的心是5嘛~~”满月说到。【人怎么可能会有6颗心啊~~】
　　“我说的是五位数~~”满月补充到。【。。。。。。】
　　“喂，这附近有什么旅馆吗？我们就3个。。。4个人”扶着蕾的酷对着刚刚就一直停在这里的马车上的两人问到。【把安杰莉娜也算进去了呢~~】
　　“是7个人！7个人！！”希丝卡突然拎着饿到无力的奇雅和被奇雅折磨到无力的龙威出现在了我们的身边说到“加上我们是7个人哦~~”【不要随便的加上啊~~】
　　这时两人中明显是女儿的人突然看了一眼自己的父亲说到“请问，你们是天使守护队的队员吧。”【恩？我的直觉告诉我有情况~~嘛~~算了~~反正不关我的事~~】
　　“啊！！真没想到我们如此出名~~”希丝卡高兴的说到。【这个家伙也开始得意起来了呢~~】
　　“各位，请住我们家吧。”那位父亲走了下来说到“也想谢谢你们救了我们。”【今晚有着落了呢~~】
　　“这个怎么好意思呢，还是。。。”希丝卡不好意思的说到。【你们不想住不要害的我们也住不成~~】
　　“你们有多余的钱住旅馆吗？”我突然看着他们说到。【我可不想晚上在外面过夜~~】
　　“。。。。。”希丝卡他们瞬间僵住了，接着希丝卡就微笑的对着那个男人说到“那我们就打扰了~~”【变的好快~~或者说脸皮好厚~~】
　　晚上在别人家的餐桌上酷咬了一口鸡腿说到“好吃~这个超级好吃啊~~”【虽然我没什么感觉，但是就算难吃也要说好吃吧~~】
　　“谢谢，没有什么好招待的，请你们慢用。”那个人的女儿站在餐桌旁说到。【因为是免费的呢~~】
　　突然酷好奇的看着站在我身后的安杰莉娜问到“安杰莉娜不吃吗？”【虽然已经把安杰莉娜介绍给他们了，但是出现了一个问题~~】
　　“不了”安杰莉娜回答到“身为女仆是不能和主人坐在同一张餐桌吃饭的。”【。。。。。我刚刚就一直奇怪，为什么安杰莉娜说自己是我的女仆？我可从来都没有说过什么女仆的吧~~】
　　“是这样的吗？”酷疑惑的说到。【不要随便相信啊~~】
　　这时我说到“既然有那么多吃的，那就一起吃吧~~安杰莉娜~~”【你真的知道女仆要干些什么吗？】
　　“不用了，我稍后会自己弄一些来吃的~~”安杰莉娜拒接到。【你玩上瘾了吗？】
　　这时我突然转过了头眼中闪过一丝凶光。接着微笑着说到“难得那么热闹不是吗？”【给我吃！！】
　　“是~~”这次安杰莉娜立刻坐了下来。【早这样不就好了~~】
　　希丝卡突然说到“我好高兴，由于我们的踏实勤劳连普通人也知道我们天使守护队了。”【我觉得那个和勤劳没关系~~】
　　龙威看着那个女孩问到“是在报纸或什么地方看到的吗？”【报纸上有登过吗？】
　　“咦？”那个女孩一愣说到“是的。是在报纸上。。。”【明显在骗人嘛~~】
　　“说起来，你父亲呢？”我突然问到。【出去了吗？还是说~~】
　　“那。。那个。。他有点事情。。”那个女孩有点慌张的说到。【看着你撒谎的样子我都替你紧张~~】
　　这时酷突然看着基本没怎么吃的蕾说到“怎么了？这些很好吃的，蕾。”【算了~~反正也就那么点事~~】
　　“我本来就不怎么吃东西。”蕾看着酷说到。【睡了几百年了吧~~】
　　“那，这些能给我吗？”酷看着蕾用过的盘子说到。【你只是想要蕾吃过的而已吧~~】
　　“恩~”就在蕾点了一下头之后酷高兴的拿过来吃了起来说到“Thankyou~”【竟然真的做了~~禽兽~~】
　　当我们差不多都吃完了之后酷看着依然吃的正欢的奇雅感叹到“说起来，奇雅还真能吃啊~~”【她那个已经不是用能吃来形容的了~~】
　　奇雅高兴的说到“当然~~吃可是人生一大美事~~啊~~我太幸福了~~”【你的人生到底有多少时间用在除了吃以为的地方啊？】
　　龙威看着奇雅无奈的说到“适可而止吧~~奇雅~~”【话说你想把别人所有的食物全吃光吗？】
　　“虽然是免费的，但还是不要吃太多比较好哦~~”我说到。【虽然我到不是可怜他们，只不过看着你吃那么多我有点想吐~~】
　　“不要紧的”那个女孩说到“对了，奇雅和龙威是夫妻吗？”【确实，很有夫妻相~~】
　　“不是，不是~~”龙威挥着手说到。【也是，奇雅可不像是个已经结婚的女性~~】
　　“咦？！不是吗？”酷也奇怪的说到。【虽然圣战天使和人类恋爱的很多，结婚的我到没见过呢~~】
　　“只是拍档而已~~”奇雅咬住肉说到。【回答的好爽快~~】
　　“对~对~~是拍档~~”龙威也说到。【总觉得龙威好像希望发生什么似的~~】
　　“那。。。你们有没有KISS过？”酷突然问到。【只是KISS而已吗？】
　　“噗！”正在喝茶的龙威突然将茶喷了出来接着连忙捂住嘴说到“你突然说什么啊~~”【只是KISS就喷了吗？】
　　“对啊~~”奇雅弹了一下酷的头说到“明明是个小孩子还这么说~~”【奇雅到好像没什么感觉呢~~】
　　“你还真是早熟啊~~酷~~”希丝卡看着酷说到。【早熟吗？】
　　酷无语的说到“这个很普通的吧~~”【既然这个普通，那么。。。】
　　这时我突然问到“那你们有做过吗？”【这怎么样？】
　　“噗！！”刚刚拿起茶杯的龙威再次将嘴里的茶喷了出来。【你就不能好好的喝茶吗？】
　　“唔！！”正吃着肉的奇雅也突然噎到了。【谁叫你吃那么多的~~】
　　“月。。。这种问题。。。”希丝卡满脸通红说到。【你不是一位成熟的女士吗？】
　　“那。。那个。。”就连那个女孩也满脸通红。而酷已经红着脸差点晕过去了，但是蕾却一点反应也没有。【难道说是。。。没听懂我在说什么？】
　　“月大人”这时安杰莉娜说到“请不要在餐桌上问这种问题~~”【开玩笑而已~~】
　　“哦~~”就在我回答的同时希丝卡他们同时松了口气。【这样就放松了吗？太天真了~~】
　　“那什么时候可以问呢？”我再次说到。【在战场上放松警惕就是自杀~~】
　　“主人~~这里不是战场啦~~”满月吐槽到。【人生就是一个战场~~】
　　“。。。。。”餐桌上又一次沉默了。【好有趣~~】
　　“啊！！对了！！”这时那个女孩突然说到“酷和蕾很相像啊~不是指脸什么的，就是某种感觉。”【什么？！竟然被转移话题了~~这个家伙也不赖嘛~~】
　　“我倒觉得她只是随便说的而已。”满月说到。【哼~~你太天真了~~女人都是天生的演员，不要被她的外表欺骗了~~】
　　“主人，你在说你自己吗？”满月说到。【。。。。。。可恶，为什么突然有一种很不甘心的感觉呢~~】
　　“是。。是吗？”酷有点脸红的低下了头，还时不时的看向蕾。【不要一下子变成纯洁角色啊~~】
　　“是的，感觉两个人有同样的气质。”女孩微笑着说到。【完全不像~~】
　　“同样的。。。气质？”蕾看着酷疑惑的说到。【哪里像了啊~~】
　　“你们两位是恋人吗？”女孩再次问到。【果然，这就是她的目的！！终于被我发现了！！她其实是一个黑腹！！】
　　“主人，请不要把自己的属性随便的套在别人的身上~~”满月说到。【我从来都不是黑腹好不好！！我只是有一点自闭而已！！】
　　“那么提问，如果酷再次被困在树上要您救他您会怎么做？请在5秒内回答！”满月突然说到。【踢下来~~】
　　“很好，您已经是完美的黑腹了~~”满月感动的说到。【。。。。。。】
　　“咦？！！”听到女孩的话后酷一下子激动的跳了起来说到“才。。才不是！！”【酷，我说过不要变成纯情少年的~~】
　　“一点都不诚实呢~~”我看着酷的样子说到。【我最讨厌这种别扭的性格了~~】
　　“就是，表面拒绝，心里可开心呢~~”希丝卡也笑着说到。【我觉得他现在表面也是很开心的样子~~】
　　“那个。。怎么说呢。。那个。。”酷两只手的食指不断的碰撞着，突然酷好像想到了什么似的说到“对了！！遇到蕾后，我就拥有了很强大的力量。”【恭喜你~~你中奖了~~】
　　“恩？”这时蕾突然轻声的说到同时眼中的忧伤再次出现，但是却没有人发现。【二次伤害啊~~】
　　酷依然兴奋的说着“连之前没有一件像样武器的我也有能力战斗了。高兴是再当然不过了。”【嘛~~反正我说过不管了~~酷~~自己搞定吧~~】
　　“那真是太好了呢~~”那个女孩说到。【那个女孩也发现了什么吗？】
　　“是啊，蕾是最强的~~”酷说到。【看来已成定局了呢~~】
　　突然蕾一下子站了起来。“蕾？”酷疑惑的看着蕾说到。【有的时候伤口只有撕裂一次才能愈合呢~~】
　　“我，睡了。”说着蕾慢慢的走向了客厅外。【但也有可能流血过多而死亡呢~~】
　　“咦？这么早？”酷奇怪的问到。【哎~~还真是像恋爱中的少男少女啊~~】
　　“晚安~”蕾脚步不停的说到。【反正和好之后感情又会升温的吧~~】
　　“一个人行吗？”酷关心的问到。【所以我就算想管也管不了啊~~】
　　“没关系~”说着蕾头也不回的走出了客厅。【其实这种时候酷坦诚一点就好了~~】
　　“安杰莉娜”我突然说到。【嘛~~还是先干正事吧~~】
　　“是，月大人~”听到我的话之后安杰莉娜也慢慢的离开了客厅，就在安杰莉娜出去的一刻我突然转头看了收拾着餐具的女孩一眼。【看看他们想干什么吧~~】
　　“可能是累了吧~~怎么说刚刚也战斗过了不是吗？”接着我拿起茶杯喝着茶说到。【反正现在你什么都做不了吧~~】
　　“真的不要紧吗？”酷依然看着门口说到。【不要等她走了之后才摆出这样的表情啊~~】
　　“没事的~~安杰莉娜和蕾是一个房间的，有安杰莉娜去照顾蕾的话就不用担心了。”我轻松的说到。【两个圣战天使在一个房间吗？也就只有这里的白痴才看不出里面的阴谋了吧~~】
　　就在蕾走了之后酷就一直一副魂不守舍的样子“蕾。。她怎么了？”【饿~~你不要一副死了爸妈的样子好不好啊~~雷欧死的时候我都没看你这个样子啊~~】
　　“那个。。。”满月突然说到。【干吗啊？】
　　“雷欧还没死呢~~”满月说到。【。。。。。。你除了吐槽就没有别的作用了吗？】
　　“啊？”听到酷的话奇雅奇怪的抬起了头说到。【吃你东西吧~~】
　　“好像有点奇怪。”酷肯定的说到。【你才认识她多久啊？】
　　“是吗？”奇雅再次说到。【所以说吃你东西吧~~】
　　“确实是有点奇怪，也许是累了吧~~”我说到。【心累了~~】
　　“是我因为太飘飘然了吗？”酷说到。【原来你知道啊~~】
　　“虽然你确实有点得意忘形了，但是如果蕾真的是因为这样而生气的话你只要好好的道歉不就好了~~”我回答到。【只要认真道歉就好了吧~~】
　　“那我。。。”说着酷就向着蕾的房间走去。【饿~~我对天然系无语了~~】
　　“等等！！”我叫住酷说到“蕾现在可是在睡觉，要道歉也要等到明天早上啊~~”【说你白痴好呢还是单纯好啊~~】
　　“可是我。。。”酷说到。【不要想做什么就做什么啊~~】
　　“你只是想看蕾穿睡衣的样子吧~~”我接着说到。【为什么对付天然系会那么耗脑细胞呢~~】
　　“我。。我知道了啦~~”酷一下子红着脸说到。【我想这个白痴晚上一定还会去的吧~~因为白痴都是管不住自己的~~】
　　“话说回来，那些黑衣人到底是什么来着？”就在我和酷说话的时候龙威突然问向希丝卡。【在这种地方就说这么秘密的事了吗？你们还真是没紧张感啊~~】
　　“难道与那个有关？”希丝卡摸着自己的下巴说到。【那个？】
　　“‘有神秘组织在暗中活动’这个传闻吗？”龙威说到。【。。。。传闻吗？果然对你们有期待是我的失误~~】
　　“神秘组织？”我突然插进了他们的话中说到“那是干什么的？”【还是问问看吧。】
　　“咦？”希丝卡看着突然出现的我说到“没有什么，那只是一个传闻而已。”【切~~原来什么都没有啊~~】
　　“要说传闻的话我也听说过很多哦~~”我说到。【其实也不能说全是传闻。】
　　“月知道些什么吗？”希丝卡问到。【我只要知道他们是敌人就够了~~】
　　“虽然知道的不多，但是我听说他们好像拥有着大量的圣战天使。”我说到。【其实我一直怀疑那个组织就在艾迪鲁庭园。。。奥法斯，是你吗？】
　　“那就没有错了。”希丝卡肯定到。【不太可能的吧~~奥法斯那么恨人类怎么可能会有人类的手下嘛~~】
　　“那么这次他们的目标是。。。”龙威说到。【果然还是我想多了吗？】
　　“恩，应该就是蕾。”希丝卡说到“果然还是应该和本部联系一下吗？”【联系本部？那可不行~~】
　　“我看还是先不要联系了~~”我说到。【联系了的话他们一定会派人来的~~】
　　“咦？为什么？”希丝卡奇怪的看着我。【我可不想去你们本部喝茶~~】
　　“既然都说是神秘组织了。”我停顿了一下说到“可能已经深入你们那个圣战天使完全保护协会的高层了也说不定呢~~”【这是肯定的~~除非那个神秘组织的领导人是个白痴~~】
　　“不可能的！”希丝卡说到“我们圣战天使完全保。。。”【还真是盲目呢~~】
　　“你能保证圣战天使完全保护协会一个间谍都没有吗？”我喝着茶说到。【任何有人类的地方都不确实欺骗呢~~就算是你们的身上也一样有着黑暗，我的灵魂是这样告诉我的~~】
　　“我。。。”希丝卡一下子停住了。接着是漫长的沉默。【现在如果我要用恶之法则控制你的话简直是易如反掌啊~~只要将你心中的迷茫无限的扩大就可以了~~】
　　“嘛~~其实这也只是猜测而已。不要在意，但是为了不让敌人随时都掌握蕾的位置，我们现在还是不要联系你们的本部比较好~~但是要是你们联系也没有关系。”我喝了一口茶认真的看着希丝卡说到“不过那时候我们将走上不同的方向。”【不管是身体还是心~~】
　　说完我就慢慢的起身离开了客厅说到“我也去睡了~~晚安~~”【去看看蕾吧~~】
　　就在我走到蕾的门口时我突然停了一下，接着我笑着说到“果然是这样吗？”说着我慢慢的转身离开了。【屋里已经没人了呢~~幸好我已经提前让安杰莉娜保护蕾了，有安杰莉娜在应该是没有问题的~~我早就说过我可不喜欢做一个热脸贴冷板凳的人，所以打开蕾内心的任务就交给你了~~酷~~】
　　（作者的话：昨天被砸砖了~~心情沉重~~一次还被砸了5块~~心情复杂~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 竟然连好孩子都开始骗人了
更新时间2009-4-24 14:55:25  字数：9492

　“蕾！！！”深更半夜的时候酷的声音突然出现在了蕾的房间里。【果然还是去夜袭了吗？】
　　当我们全都聚集在客厅后酷对我们慌张的说到“所以说蕾不见了啊！！推门进去一看！！被子。。。床。。。蕾她。。。我。。。”【不要把重要的部分省略啊！！】
　　“冷静一点！！”希丝卡看着酷说到“都不知道你在说什么了。”【刚刚说的那些很容易让人想歪啊~~】
　　“怎么可能冷静啊！！”酷说到“蕾可是被抓走了啊！！”【奇怪，你是怎么知道的？】
　　“但是？为什么？”龙威说到。【谁知道呢~~】
　　“敌人已经追到这里了吗？”我装作疑惑的说到。【话说敌人到底是谁啊？】
　　突然酷看着希丝卡他们说到“不会是你们把蕾抓走的吧！！”【很好的想法~~】
　　“真是失礼啊！”希丝卡看着酷说到。【其实我觉得有机会的话这个可能性不小呢~~】
　　“可是！你们不是本来就冲着蕾来的吗？”酷说到。【但是，要是蕾被他们带走的话他们就不会在这里了~~给我动动脑子啊~~】
　　“但是寻找她的不只是我们哦~~”龙威微笑着说到。【我一直奇怪你是不是脸部抽筋？话说为什么你总是在微笑啊~~】
　　“酷，不要随便的怀疑别人。”我看着酷说到“他们是不可能毫无声息的制服蕾和安杰莉娜两个人的。”【肉搏的话安杰莉娜可是很强的~~】
　　“但是为什么只把安杰莉娜一起带走呢？”奇雅疑惑的说到“我也同样是圣战天使啊~”【这个我知道哦~~】
　　“当然是因为蕾和安杰莉娜比较可爱啦！！”酷叫到。【。。。。。这种事情你还真敢说啊~~】
　　“啊！！！”酷才刚刚说完就被奇雅痛扁了起来。【我就知道会这样~~】
　　“话说回来，犯人是怎么知道蕾和安杰莉娜的事情的？”龙威突然说到。【那么重要的事你们竟然现在才想到啊~~】
　　“其实很简单吧~~”我突然看向了旁边房子的主人和女孩说到“如果是亲眼看到的话~~”【嘛~~犯人总是会在犯案后回到现场~~这句话还真是没错呢~~】
　　“我什么也。。。”男主人看着我们说到。【不打自招哦~~】
　　“忘了说了~~”希丝卡笑着说到“奇雅饿了的话我们也管不了~~”接着希丝卡突然拉过了奇雅，而奇雅竟然像看食物一样的眼神看着男主人和那个女孩并且配合着希丝卡同时发出了不怀好意的笑声。【。。。。。。我说~~不管怎么看你那个眼神也不像是装出来的啊~~】
　　“对。。。对不起！”看着奇雅和希丝卡的样子之后立刻抱着自己的头说到。【再不承认的话会被吃掉的吧~~】
　　“果然呢~~”我悠闲的看着他们说到。【气氛不要那么严肃嘛~~反正也不急~~】
　　这时那个女孩站了起来说到“这是没有办法的事啊！违抗比总的话就无法在这个镇上生活下去了！”【比总是谁啊？不要突然跳出来一个龙套啊~~】
　　“比总？”酷疑惑的说到。【有名字的龙套~~】
　　“掌管这个城镇的领主。”女孩回答到“要是看到像守护队的人来的话就要去通报。”【有目的性的吗？】
　　“原来如此~~”我说到“因为不知道安杰莉娜和蕾哪个才是真正的目标所以才一起带走的吗？”【要是酷个家伙不变身就什么事都没有了吧~~】
　　“喂！！那个叫比总的家伙在哪？！！”酷突然抓住了男主人的领子叫到。【冲动的家伙啊~~】
　　“山。。。山上的城堡里。”接着酷直接甩到了男主人向着门口跑去。【还真是暴动的青春啊~~】
　　“等等，酷！”希丝卡看着酷说到“你想一个人去吗？”【反正我是不想和酷一起~~感觉会有不好的事情发生~~】
　　酷看着我们自信的说到“可不要把我当外行人哦，我可是空贼红山猫的下任老大！”说着就跑了出去。【红山猫交给你就完了~~】
　　“那么我们也走吧~~”看着酷走后我对着希丝卡他们说到“你们不是早就准备好了吗？”【我可不会让你们先带走蕾的~~】
　　就在我们走进城堡之后我看着走廊里到处是已经被触发了的陷阱无语的说到“该怎么说呢~~天赋？”【触发陷阱的天赋？】
　　“我想酷只是不小心吧~~”龙威也看着走廊上的陷阱巨汗的笑着说到。【但怎么看也太多了吧~~】
　　“这样不是省去了我们很多麻烦嘛~~”希丝卡高兴的说到“我们可不能白白浪费了酷的牺牲~~”【喂~~酷还没死呢~~】
　　“话说奇雅她怎么了？”我看着从刚刚开始就一直吊在龙威脖子上的奇雅说到。【因为刚刚没有把那对父女吃掉所以转化目标了吗？】
　　“我想，是饿了吧~~”龙威笑着说到。【。。。。。她从刚刚开始就一直在咬你的脑袋吧~~】
　　这时我拍了龙威的肩膀沉重的说到“加油~~我知道你一定能活下来的！”【不要死啊~~】
　　“啊？”听到我的话后龙威疑惑的看着我。【话说你能活到现在还真是奇迹啊~~】
　　就在我们走里几个弯口之后突然看到了酷正一脸苦恼的扶着墙壁。【。。。。。那个样子，难道是迷路了？】
　　“哎呀？酷！”龙威看着酷说到“晚上好~~”【你们才刚刚分开吧~~】
　　当酷看到龙威时巨汗的指着龙威脑袋上的奇雅说到“带着个有趣的生物嘛~~”【很好的吐槽~~】
　　“好像是肚子饿了~~”龙威说到。【我觉得这个理由完全不对吧~~】
　　“又饿了？”酷说到。【为什么要加‘又’？】
　　“一那样的话就没辙了~~”龙威无奈的说到。【我好像从来没见她饱过嘛~~】
　　突然奇雅送开的嘴看着酷说到“话说回来你在这干吗？”【。。。。。不要突然变的那么正常啊！！】
　　“咦？！！我。。。那个。。。”酷慌张的说到。【真是的~~什么都写在脸上了啦~~】
　　“迷路了？”我说到。【其实不用问也知道~~】
　　“怎。。怎么。。可能。。只。。只是碰巧而已。。我其实。。”酷慌张说到。【完全没有说服力~~】
　　“说的也是~~”希丝卡走了过来笑着说到“刚才还那么豪言万丈的酷怎么可能迷路呢~~”【喂~~你们是来吵架的吗？】
　　“那还用说！！”酷叫到“你们又是来干什么的啊！！”【真是完全没紧张感的家伙啊~~】
　　希丝卡说到“俗话说：出门靠朋友，处世靠人情。虽然相处不久但也是同伙，互相帮助是应该的~~”【我没看出来你做的事哪点符合了你说的话~~】
　　酷看着希丝卡说到“说的那么好听，其实是打算抢先救出蕾之后就溜的无影无踪吧！”【同感~~】
　　“哈哈~~你在说什么啊~~怎么可能嘛~~”希丝卡尴尬的笑着说到。【完全没有说服力~~】
　　“说中了~~”酷看着希丝卡肯定的说到。【你就为了在这里吐槽啊~~】
　　“恩~~”我也同时点了点头。希丝卡瞬间石化。【被瞬杀了呢~~】
　　“不是的，我们不会做那么卑鄙的事的。”龙威说到，奇雅也点了点头认同到。【确实不是你做呢~~是你那纯洁善良的队长来做~~】
　　“才不要！果然还是不能相信你们。我们是绝对不会把蕾交给你们的。”说着酷把我拉到了身边说到。【话说不要把我拉进你们的战斗中啊~~】
　　“切~~迷了路这么狼狈居然还那么大言不惭。”奇雅看着酷说到。【说出来了呢~~】
　　“都。。都说了，我怎么可能迷路！！”酷看着他们说到。【好无力的说法~~】
　　“行了~~”希丝卡来到酷的面前笑着拿出了一个计算机一样的机器说到“但是不要紧~~看~~守护队配备——圣战天使探测雷达！”【雷达就是这个吗？】
　　“这是个好东西，能探测到方圆一千米之内的圣战天使。”龙威之中那个机器说到“这样蕾和安杰莉娜在哪就一清二楚了。”接着龙威之中显示器上面的一个红点说到“这里是当前的位置，这个红点是奇雅。”接着指着上方的另两个点说到“而这里就是蕾和安杰莉娜的位置。”【还好我已经叫把安杰莉娜项链收起来了~~】
　　“蕾在这里吗？”酷看着显示器说到。【喂~~安杰莉娜的死活你就不管了吗？】
　　“要小心一点，从蕾和安杰莉娜被抓走看来对方肯定是订立的契约之人——圣战天使同契者。”本来一脸严肃的希丝卡突然轻松的说到“但是不要担心，我们也有天使守护队的保障——奇雅！”说着希丝卡转身指向了奇雅的方向。【完全感觉不到保障呢~~】
　　“。。。。。不见了？！”但是那里却一个人都没有，希丝卡愤怒的叫到“去哪了！！那个女人！！奇雅！！喂！！奇雅！！”【你在搞笑吗？】
　　“哎~~”酷无奈的叹了口气。【嘛~~早该想到了~~】
　　“还真是不能让人放心啊~~”我也看着他们说到。【我对你们绝望了~~】
　　就在下一个弯口只见奇雅正在吃着大块的肉。奇雅看着我们说到“看啊~~好吃的有一大堆~~”【这些肉是哪来的？】
　　“奇雅！这种时候你这个家伙。。。”希丝卡看着奇雅愤怒的说到。【话说这里是哪？】
　　龙威看着希丝卡说到“前辈，对方如果是圣战天使同契者的话也许不得不战斗了。要让奇雅发威而不让她吃饱的话。。。”【恩~~后果很严重吧~~】
　　“啊~~真是的~~”酷一下子抢过了希丝卡手中的雷达说到“我先去救蕾了！！”【真是性急的家伙。】
　　“喂！！雷达。。。”就在希丝卡刚想说时酷已经完全找不到了。【有一个问题呢~~】
　　“走到了呢~~”龙威看着酷离开的方向说到。【现在变严重了~~】
　　“也就是说这次是我们迷路了吗？”我看着几乎一样的走廊说到。【这里的走廊几乎都长的一个样子啊~~而且连个路标都没有~~】
　　“有路标才奇怪吧~~”满月吐槽到。【放心，就算有我也会走反方向的~~】
　　“啊~~”希丝卡苦恼的说到“与其和这种冒冒失失乱来的人联手，还不如我们救出蕾之后把她带回去好一点。这样的话~~钱，地位，名誉，钱都能称心如意了~~”【喂~~我还在这里呢~~】
　　“果然想的都是那些啊~~”龙威看着希丝卡无语到“而且钱还说了两次~~”【那个也可以吐槽的吗？】
　　“她已经没救了~~”我也黑线的看着希丝卡说到“恩？”【有东西来了？】
　　突然在我们的身后出现了一群长尾熊，奇雅笑着看着它们说到“这些难道是你们的晚餐吗？”【所以说了不要乱吃这种东西啊~~】
　　“难道说，我们中圈套了？”龙威疑惑的说到。【。。。。。我觉得奇雅说的那个可能性比较大~~】
　　这时奇雅慢慢的站了起来走到了龙威的身边说到“还真是没教养的宠物呢~~那么来吧~~就让吃饱喝足心情不错的我好好疼疼你们吧~~是吧~~龙威~~”【奇雅现在的样子好像女王~~】
　　“说的也是呢~~那就动手吧~~尽量不要客气~~”希丝卡看着围过来的长尾熊说到。【我们还是先撤吧~~】
　　“当诱饵是吧~~了解~~”奇雅说到。【应该说殿后比较好听吧~~】
　　“拜托了！”说着希丝卡一下拉住了我向着后面跑去。【我自己会跑啊~~】
　　就在我们跑到一个大门时希丝卡突然拿出了枪说到“就是那个了！！”【喂！你拿枪干吗？】
　　“等等！！你不会是想。。。”我看着希丝卡说到。【这样很危险啊~~里面有人怎么办？】
　　“轰！”就在我还没说完时希丝卡已经将大门给打坏了。【希望蕾不要在里面~~】
　　“蕾！！你没事吧！！”冲进屋子的我们叫到。【酷的话就无视好了~~】
　　“。。。。。。”我无语的看着倒在床上的蕾和酷。【怎么看都很猥琐~~】
　　“你。。。你这是在干什么~~酷~~”希丝卡慢慢的举起枪说到。【XXOO未成年少女~~】
　　“好真是冲动的年轻人呢~~”我看着酷笑着说到。【果然是因为没有夜袭成功所以改成直接袭击了吗？】
　　“不是的！！那个。。只是。。”就在酷想要解释时希丝卡慢慢的将枪口对准了酷。【解释就是掩饰哦~~】
　　“不是！！不是的！！不是故意的！！”酷慌张的说到“是炮火的威力！！所以。。。”就在酷还没解释完时希丝卡就已经开枪了。【安息吧~~】
　　“很危险的啊！！”接着希丝卡和酷同时对着我吼到。【我不是故意的~~】
　　我慢慢的把手从希丝卡的肩膀上拿开笑着说到“啊哈哈~~手滑了一下~~”【嘛~~反正没死嘛~~】
　　就在我们慢慢往回走的时候我看着屋里问到“安杰莉娜呢？”【刚刚应该还在一起的。】
　　“我进来的时候就不在这里。”酷回答到。【被带走了吗？】
　　就在蕾想要说什么时我转过了头说到“算了~~反正应该没事的~~”【安杰莉娜保护了蕾吗？放心~~我不会让你白白牺牲的~~安杰莉娜】
　　“主人~~她还没死呢~~”满月说到。【什么嘛~~原来没死啊~~】
　　走廊里希丝卡不断的抱怨到“真是的，你也稍微考虑一下现在的处境啊~~这里可是敌人的城堡之内~~”【我觉得你没资格说他~~】
　　这时酷突然轻松的说到“敌人算什么~~只要有蕾的力量在~~对吧~~蕾~~”【你还真是没救了呢~~】
　　而蕾仅仅只是看了酷一眼就不在理他了。【果然生气了呢~~】
　　“蕾？”酷疑惑的看着蕾说到。【你完啦~~】
　　“呵呵~~找到了~~”这时一个高大的男人抓着安杰莉娜和一个女人都了过来说到“这种小伎俩就想骗倒我们吗？帕尔，同契！”【安杰莉娜！！果然还是死了吗？我不会让你白白牺牲的！！】
　　“主人。。。你真的没救了~~”满月无语。【嘛~~不要在意这种小事~~】
　　“安杰莉娜！！”希丝卡和酷同时看着比总手中的安杰莉娜叫到。【喂~~喂~~怎么比我还激动啊~~】
　　这时身边的女人说到“嫉妒以至痛苦，搭上激流为箭。缔结契约！”突然那个女人消失了比总的手中却出现了一对拳套。而安杰莉娜则倒在了旁边。我慢慢的低下了头沉默了起来。【找最好的机会爆发~~】
　　“怎么可能！！雷达上没反应啊！！”希丝卡惊讶的说到“难道是。。。”【人造圣战天使是不会出现在雷达上的吗？】
　　“呼号螺旋！！”突然比总挥出了一条蛇状的白色能量在将我们击飞的同时一下子将酷身边的蕾拉了过去“她是我的东西！”【哦~~酷的情敌出现了~~】
　　“果然是人造圣战天使。”希丝卡看着比总说到“但是她。。。”【好像是心甘情愿的嘛~~】
　　“把蕾还给我！！”酷激动的说到。【两个男人之间的战斗开始了~~】
　　“酷！等一下！！”希丝卡一下子拦住了酷说到。【希丝卡，不要阻止啦~~】
　　“放开我啊！！”酷挣扎着说到。【这可是男人尊严的战斗啊~~】
　　“不行！！”希丝卡说到“你也看到那个男人已经同契了。这里还是交给我！！”【对了，对方好像是一个大叔呢~~】
　　接着希丝卡看着比总说到“你的搭档是人造天使？”【人造圣战天使：由人类镶嵌圣战天使的宝石变成的圣战天使~~嘛~~手术的死亡率很高~~男性死亡率百分之百~~话说有人试过吗？】
　　比总说到“是又怎么样？”【不怎么样吧~~】
　　“那个女人。。。”酷看着比总手上的武器说到。【她已经不是人啦~~】
　　“为什么要做这样的事？”希丝卡问到。【这种时候问这种事情很多余吧~~】
　　“我自己希望的。”那个女人说到“比总想要力量，我想成为他的力量。所以我心甘情愿地。。。”【总的来说就是一个疯女人加一个疯男人~~】
　　“力量？”酷好像明白了什么似的说到。【给我全想明白再说话~~】
　　“就是这样”比总说到“这些家伙只是为了被我们使用才生存的。只是那样的道具而已。”【很不爽呢~~我也是圣战天使啊~~】
　　“胡说八道什么啊！！蕾她。。。蕾不是什么道具！！”酷叫到。【只会说有什么用，在没有想明白之前不要说话了~~】
　　这时蕾突然说到“但是。。。你。。。那个时候。。。刚才也。。。你。。。”【就知道会这样~~】
　　“你在说什么。。。啊！”酷突然想到了什么停了下来。【终于知道了吧~~但是已经晚了~~】
　　“你们也只是看中我的力量。”蕾看着我们说到。【。。。。。不要把我也算进去啊~~】
　　“我。。。我。。。”酷说到“蕾。。。我。。。”【真是的~~】
　　就在这时我突然抬起了头说到“力量？道具？”【看来光靠酷是不行的了~~】
　　希丝卡看着我血红的双眼惊讶的说到“月，你怎么了？”【装一下狂战士~~】
　　我一下子消失在了原地然后比总突然飞了出去，我慢慢的出现在了比总所站的地方面无表情的看着蕾说到“难道你真的认为我们是这样想的吗？我们可是。。。一直把你当做伙伴的的啊。”【真是的~~最讨厌自闭的小鬼了~~】
　　听到我的话蕾的眼中突然出现了一丝光芒。【反应也太小了吧~~嘛~~算了~~这样就好了~~】
　　就在这时我慢慢的来到了安杰莉娜的身边说到“安杰莉娜，没事吧。”【喂~~死了没？】
　　“主人~~你也太那个了吧~~”满月说到。【她才不会那么脆弱呢~~】
　　“月大人”安杰莉娜慢慢的站了起来说到。【因为她是一个坚强到不需要安慰的人。】
　　“还能战斗吗？只要一会儿就好。”我看着安杰莉娜问到。【虽然我知道安杰莉娜的身体已经不能战斗多久了，但是我也同样知道她希望能够保护我的心是多么的强烈。】
　　“没问题，多久都可以。”安杰莉娜微笑着说到。接着在一阵光芒之后我的手中出现了一把巨大的镰刀。【希望被爱，希望去爱~~有的时候我们就是靠着一种信念才能那么坚强的活下来的~~】
　　“被力量所控制的人啊~~”我看着慢慢向着我们走来的比总说到“在死神的叹息下忏悔吧！！”说着我一下子向着比总冲了上去。【所以我能做的就是满足她~~】
　　“去死吧！！”比总也向着我攻了过来。【圣战天使可以在战斗中感受到同契者的内心~~】
　　我手中的镰刀和比总手中的拳套不断的撞击在一起。【要是不能让蕾改变心意的话就算打败比总也没有任何意义。】
　　在不断的攻击下我感觉到安杰莉娜的呼吸越来越急促。【不能太久了吗？看来只能用险招了！！】
　　“呼号螺旋！！”就在那条蛇再次向我飞来时我突然一个升龙击将它打飞了出去。而方向真是蕾所站的地方。【酷！靠你了！！】
　　“蕾！！”就在攻击要击中的那一刻酷一下子扑倒了蕾。【英雄救美~~虽然老套，但是实用~~】
　　救下蕾的酷看着蕾说到“对不起，蕾。我，没有考虑蕾的感受。自顾自的洋洋得意，说了些伤害蕾的话。真的对不起！”而蕾的眼中也慢慢的恢复了已往的神采。【但是表情还是一点变化都没有啊~~对天然系的酷来说想知道蕾的心情很难吧~~】
　　“呼号螺旋！！”就在下一个攻击飞来时安杰莉娜终于支持不住变回了原形。我就在那个攻击下直接被击飞了出去。同时蕾也再次被抓了过去。【嘛~~既然成功了就没我什么事了~~】
　　比总看着我们说到“你们都去死吧！！”就在这时希丝卡从衣服里拿出了一堆火箭筒射向了比总同时叫到“被小瞧了啊~~”【那些东西到底是藏在哪里的啊？】
　　就在炮弹过后希丝卡不爽的看着没有受伤的比总说到“切，打偏了！”【。。。。。。那么多竟然全都打偏了，你的射击水平真高~~】
　　“你！！打到蕾的话怎么办啊！！”酷看着希丝卡叫到。【喂~~现在应该关系一下你自己吧~~】
　　“不相信我的技术吗？”希丝卡不爽的看着酷说到。【完全不相信~~】
　　“能信吗？！！”酷吼到。【很好吐槽~~】
　　就在这时比总突然发现自己发不出能量了。比总看着自己的武器说到“帕尔，你在干什么啊？”【能量没了？】
　　“对。。对不起！”帕尔抱歉的说到。【运气真好~~】
　　“切，没用的东西。”比总说到“到底是冒牌货。”【说的还真过分呢~~】
　　就在这时蕾拉了拉比总的衣服说到“喂，我。。。和你同契也行。。。”【好孩子骗人了呢~~】
　　在场的所有人同时惊讶的看着蕾。“蕾？！！”酷更是叫了出来“你说什么啊？！！为什么和那种家伙。”【现在酷的心情一定很像自己的女朋友和别人跑了的感觉吧~~可怜的孩子~~】
　　“因为。。。你。。。无法充分发挥我的力量。。。”蕾说到。【事实呢~~】
　　“那是什么意思啊？使用，被使用什么的。不是很讨厌的吗？”酷看着蕾说到。【现在酷的表情还真是有趣啊~~】
　　“终究是被人使用的命运。。。我。。。喜欢能够将我充分发挥的人。。。”蕾说着转向了比总说到“想要力量是吧。。。我是七煌宝树哦。。。”【。。。。。说的跟真的一样~~圣战天使可是不能和同契者以外的人同契的~~】
　　“什么？！！”比总惊讶的说到。【不知道吗？】
　　“是吧。。。保护协会同志。。。”说着蕾转头看着希丝卡问到。【。。。。。好孩子骗人真的。。。很可怕~~】
　　“的确”希丝卡回答到“她就是传说中的七煌宝树。梅扎兰斯一族的最终血统。”【看来希丝卡也知道了呢~~】
　　“愿意和我同契吗？”蕾看着比总再次问到。【现在的酷一定快被气疯了吧~~】
　　这时比总一下子甩掉了手中的帕尔说到“呵呵~~话说得满中听的嘛~~”这时我慢慢的伸出了自己的右手，拉住了一根任何人都无法发现的黑线同时轻声的说到“恶之法则——yu望无边~”【呵呵~~让我帮帮你们吧~~】
　　“比总！等一下，你这是什么意思？”帕尔看着比总说到。【可怜的家伙~~】
　　“吵死了，七煌宝树在我手中。别妨碍我。”比总说到。【呵呵~~果然成功了呢~~】
　　“蕾！！为什么啊！！蕾！！！”酷看着蕾叫到。【看着都让人同情~~不知道等他知道事情的真相后会是什么表情呢~~】
　　“快唱颂词吧！为了我！快缔结契约的颂词！”比总看着蕾激动的说到。【被yu望控制的人啊~~真是可怜~~】
　　“未知的梦境，编织在一起，并一直延续，诱惑至深入，使之闭目，虚幻之路，扫除全部。”在一阵光芒中蕾的咏唱声慢慢响起。【呵呵~~根本不是同契的咏唱呢~~】
　　“蕾！！！！！！！”随着蕾的咏唱酷发出了声嘶力竭的吼叫声。【。。。。。可怜的酷~~谁叫你那么笨呢~~】
　　（作者的话：嘛~~昨天我想了很久~~恩~~开机要多久来着？算了~~过程不重要，重要的是结果~~而我得出的结论就是，文笔，我是理科生~~想一下子变好也是不可能的~~题材，同人嘛~~想怎么写都行啊~~主角，除了你们说的没什么存在感基本也没什么好改的了~~总的来说就是存在感嘛~~那么我的决定就是。。。。。不变~~嘛~~每个作者写的书都是不一样的嘛~~虽然我不知道我写的好不好~~但是这可是我的第一本书，写到现在也有50几万字了~~早就有了自己风格~~虽然不算好~~但至少与众不同~~就当换一个角度看世界吧~~这样不是也很有趣吗？存在感弱的人一样有着存在感弱的好处~~活出自己的精彩~~而且我会努力的锻炼自己的写作水平。。。。。。直到最后的最后，在那个最后的世界里写出一个我自己所期待的原创的世界，在那里做一个完美的终结~~~在那时候主角一定不会再缺乏存在感了~~我保证~~PS：其实我写同人是因为我比较喜欢看动漫才写的~~不要说什么我不爱国啊~~除了看动漫我可不喜欢日本~~所以我想把我喜欢的动漫写出来大家一起分享~~这可能也是我在不知不觉中把主角写的那么没存在感的原因之一吧~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 易懂的青春，你不懂我的心
更新时间2009-4-25 15:05:53  字数：5590

　蕾的咏唱快要结束时蕾突然向着我们看了过来，“快趴下！”希丝卡立刻对着酷叫到。就在这时我突然从酷的身后出现一下子用手挡住了酷的眼睛。【这种时候只要闭上眼睛就好了~~】
　　接着蕾的身体突然爆发出了一阵强烈的光芒。【啊~~好大的闪光弹啊~~】
　　“啊！！！”酷和希丝卡再次睁开眼睛时只见比总和帕尔正痛苦的捂着自己的眼睛。【这种光对我没什么用~~安杰莉娜的话。。。。她已经晕过去了~~】
　　“酷！快去吧蕾救回来！！”这时我推了一下酷同时对着希丝卡说到“希丝卡！”【我也开始学会只叫名字来命令人了~~】
　　希丝卡听到我的话之后立刻对着天花板射出了一枚飞弹，趁着尘土飞扬的时候我抱着安杰莉娜和酷他们向着同一个方向跑去。【对了，他们本来就看不到啊~~那么那个飞弹不是白打了？】
　　“没有的事~~那些石头可都是砸在他们身上的~~”满月说到。【真亏你看的那么仔细啊~~】
　　就在我们躲到一个储藏室一样的房间之后希丝卡看了看门外松了口气说到“看样子暂时没事了~~”接着转身看着蕾说到“战术巧妙，蕾~~”【我到现在都不相信蕾竟然能想出这样狡猾的战术~~】
　　“战术？”酷疑惑的说到。【我就知道这个白痴什么都不知道~~】
　　“其实圣战天使是不可以同时和两个人订立契约的~~这可是常识~~”我抱着安杰莉娜坐在地上看着酷说到。【让我这种小孩的身材抱那么高挑的安杰莉娜还真是有难度啊~~】
　　“所以说蕾一开始就不可能和比总同契的。”希丝卡接着说到“刚才那个是使比总掉以轻心而演的把戏。”【现在酷一定很郁闷吧~~】
　　“把戏。。。”酷用一种古怪的表情看着蕾说到。【嘛~~确实挺难以置信的~~】
　　“酷”这时蕾看着酷说到。【完全不知道你要说什么~~】
　　“算了”酷看了看蕾说到“得救了就行。”接着酷不在看蕾而走向了希丝卡说到“希丝卡，快点离开这城堡吧。”【看来你们之间还存在着一点小小的不和谐啊~~但是只要磨合好的话你们也许就会变的更加强大了吧~~】
　　蕾看着酷慢慢走远的背影微微低下了头。【看来有难度呢~~】
　　“好了~~那么~~”说着希丝卡一下子扑到了酷的身上摸了起来。【。。。。。喂~~我们还在这里啊~~就算再饥渴也要看看地方啊~~】
　　“你。。。你。。。你干什。。。你干什么啊。。。”酷不断的挣扎着说到。【反抗吧~~少年~~】
　　就在这时蕾突然来到了我的身边说到“对不起。”【我是不是听错了？】
　　“恩？”我奇怪的看向蕾说到。【难道是对我怀里的安杰莉娜说的？】
　　“因为我。。。安杰莉娜。。。”蕾看着我怀里的安杰莉娜说到。【原来是这样~~】
　　“没事的，她只是睡着了而已。”我说到“只要睡一觉就会好的，所以不用道歉。因为这样做也是她自己的意愿。”【这点伤对安杰莉娜来说本来就是小伤吧~~】
　　“但是。。。”蕾说到“安杰莉娜说是你让她保护我的。。。”【。。。。。我应该尴尬一下吗？】
　　“。。。。。”我停顿了一下看着安杰莉娜无奈的说到“是吗？她都告诉你了吗？但是我不需要你的道歉呢。”【安杰莉娜，你还真是做了‘多余’的事呢~~】
　　“主人~~你还真是嘴硬心软啊~~”满月说到。【我什么都没说吧~~】
　　“。。。。。”满月无语。【呵呵~~】
　　“恩？”蕾疑惑的看着我说到。【本以为让蕾对我改观的会是酷，没想到却是安杰莉娜，看来我失策了呢~~】
　　“如果真的要说的话”我再次抬起头看着蕾微笑的说到“说谢谢就好了~~”【我现在的样子一定很帅吧~~哈哈~~】
　　“主人~~你真的无药可救了~~”满月无语的说到。【喂~~我只是做身为一个长辈应该做的事而已~~】
　　蕾看着我楞了一下说到“谢谢”【果然是一个好孩子呢~~】
　　就在这时希丝卡也终于。。。从酷的身上拿出了圣战天使探测雷达。【嘛~~其实我早就知道是这样了~~】
　　“还给我！”酷看着希丝卡手上的雷达说到。【那个什么时候变成你的了？】
　　“为什么要还给你啊~~”希丝卡不爽的看着酷说到“这本来就是我的~~待机画面都是，你看~~”说着希丝卡把雷达调到待机画面，只见一个Q版的希丝卡就那么出现了。【本来就已经很像小孩子了~~Q版的更像了~~】
　　酷满头巨汗的看着希丝卡说到“我知道了~~我知道了~~”【真拿你们没办法~~你们玩够了没有啊~~】
　　“用这个找到奇雅他们的位置然后就汇合。”希丝卡打开雷达说到。但是不到1秒希丝卡就僵在了那里。希丝卡巨汗的说到“服务区外”【。。。。。。什么？！那个玩意还带服务区的吗？】
　　“稍微等等！！”说着希丝卡开始在储藏室里到处跑了起来说到。接着希丝卡来到了门口说到“啊~~这边信号好一点。。。”说着希丝卡就那么打开门走了出去，过了一会儿希丝卡在外面叫到“哦~~这边信号还要好~~全满啊~~”【。。。。。。我觉得现在把她关在外面比较好~~】
　　“希丝卡~~希丝卡~~”我们从门口走了出来看向希丝卡说到。【对了~~这个门好像是自动锁门的~~】
　　“快来~~他们在这边~~”希丝卡看着我们说到。【其实我想告诉你，你前面至少有12个以上的生命反应~~】
　　“喂~~要是中什么陷阱的话。。。”酷无奈的说到。【也就是说~~就算是奇雅他们的话他们也正在战斗~~】
　　“我觉得已经中了。”我看着希丝卡前面的长尾熊说到。【但是那些生命反应都是可攻击目标~~】
　　“咦？！这都可以知道的吗？”满月惊讶的说到。【因为我看到了~~】
　　而希丝卡依然看着雷达说到“就这样一直往前。。。”当她走到长尾熊的脚下时她慢慢的抬起了头看着长尾熊说到“那个。。。”然后慢慢的转身向着我们轻快的跑了过来巨汗的说到“好像很危险~~走你那边的路吧~~”【其实你可以不用回来的~~】
　　“好像不行。。。”酷握着门把手说到。【也就是说回不去了呢~~】
　　“啊？！！”希丝卡看着突然增加的长尾熊一下子加快脚步慌张的跑回了我们的身边。就在这时长尾熊们同时向我们扑了过来。【不出手的话他们会死的吧~~】
　　我将安杰莉娜放在了旁边的地上，直接向着一头长尾熊冲了上去。酷也拿出了他的钩锁，而希丝卡则站在我们的身边开始了射击。就在希丝卡的射击击中之后空气中慢慢的出现了一种淡紫色的烟。【毒气弹？】
　　“这烟是什么啊？”酷捂住嘴说到。【好像没有毒啊~~】
　　希丝卡带着口罩说到“呵呵~~催泪弹~~对付野生动物这最有效~~”【催泪弹的话你带着口罩干吗？】
　　“好像完全没有作用啊~~”我看着长尾熊的反应说到。【你确定你射的是催泪弹？】
　　“不觉得他们现在很生气吗？”酷看着长尾熊说到。【不会是兴奋剂之类的东西吧~~】
　　“没有可能啊。”接着希丝卡拿出了另一颗催泪弹看着上面的标签巨汗的说到“好像过期了~~”【这种东西也能过期啊！！】
　　接着希丝卡直接站到了我们的面前说到“我来拖延时间，你趁现在快和蕾同契。”【现在的话估计是不可能的吧~~】
　　听到希丝卡的话后酷和蕾就对视了起来。我也走到希丝卡的身边微笑着说到“可不要小心旅者的实力哦~~我可是赤手空拳的干掉过很多野兽的~~”就在希丝卡扫射和我甩飞一只熊后我们的身后终于出现了光芒。【还真是怀念呢~~已经好久没有赤手空拳的用这些功夫了呢~~】
　　但是就在光芒闪现不久就突然停止了。希丝卡看着倒在地上的两人说到“蕾！酷！”【真是易懂的青春啊~~】
　　就在蕾再次伸出手时酷一下子抓住了蕾的手将她护在了身后。【失败的原因显而易见了~~酷，你这个白痴~~】
　　希丝卡一边扫射一边来到酷的身边说到“你在干什么啊！！”【还没从刚刚女友被抢的刺激中回过神了吧~~】
　　“对付这些家伙不用累着蕾。”酷拿出钩锁说到。说着酷就冲了上去。而蕾则看着酷想说什么似的，但在开口前酷已经跑远了。【饿~~搞的现在蕾也反常了~~】
　　就在酷用构思绑住三头长尾熊时蕾看着酷叫到“酷！背后！”【你那个音量也能被称为‘叫’吗？】
　　就在那只长尾熊的熊掌挥向酷时我一下子冲到酷的面前抓住了长尾熊的熊掌一个过肩摔将它甩飞了出去。接着我看着酷说到“还是不要勉强比较好~~没有人是天生就强大的~~如果因为害怕自己的弱小而逃避的话~~那么他就永远都不可能保护自己想要保护的东西~~”【果然还是在意蕾说的话吗？但是你不能发挥出七煌宝树的实力确实是事实呢~~】
　　“我。。。”就在酷还想说什么时我再次说到“蕾的同契者是你，也只有你能发挥出她全部的实力。如果连你都放弃了的话。。。蕾不是太可怜了吗？你不是说过的吗？你可以感受到她的孤单！”【总要有一个人来告诉他这些的~~】
　　听到我的话酷的眼中一下子变得清澈了许多。【还是没有全部想通吗？算了~~反正那是早晚的事~~下面只要蕾想通就好了~~】
　　虽然已经解决了许多长尾熊，但是数量对我们来说依然没有减少，就在这时旁边的墙壁突然倒了下来，龙威出现在了那里。希丝卡看着龙威高兴的说到“龙威！”【看来没我们的事了呢~~】
　　“前辈！太好了，我一直担心你会不会被熊吃掉，担心得不行~~”龙威看着希丝卡说到，这时奇雅说到“龙，有话待会儿说吧~~先解决掉它们吧~~”【就是，不要傻站在那里啊~~】
　　“真是的~~没有办法了~~”只见龙威一下子冲击了熊堆里，一阵刀光闪过之后那些熊全部倒了下去。【不错嘛~~】
　　“厉。。厉害”酷看着龙威说到。【对现在的你来说他们确实很厉害了~~】
　　“同步率很高啊~~”我看着龙威说到。【我觉得龙威和任何圣战天使的同步率都不会低的~~】
　　“龙威和奇雅的配合在守护队中也是出类拔萃的。”希丝卡说到。【出类拔萃吗？看来圣战天使完全保护协会也隐藏着许多呢~~】
　　奇雅看着倒在地上的熊说到“想冲撞你奇雅大姐还早一百亿万年呢~~”【还真是嚣张啊~~】
　　龙威笑着吐槽到“一百亿万是什么概念？”这时龙威的身后我甩出去的一只熊慢慢站了起来。【请不要笑着吐槽啊~~】
　　龙威一个转身直接挥出了一刀，奇雅说到“就是那一天永远也不会来的意思！”【一百亿万年吗？我会活那么久吗？】
　　“如果是主人的话应该可以的吧~~”满月说到。【那个时候的我会是什么样子呢？】
　　“一定还是不变的吧~~”满月说到。【不变吗？嘛~~这样也不错呢~~】
　　就在龙威解除武装之后，我们一起向着出口走去。在路上蕾几次想靠近酷却没有上前。【真麻烦啊~~】
　　走在最前面的龙威和希丝卡正说着刚刚酷和蕾同契的问题。龙威回头看了酷一眼说到“同契失败？”【看来牢固的感情真的是经过几经波折的呢~~】
　　希丝卡点了一下头说到“恩，这可是好机会，无法同契的话待在一起也没什么意思。想想只保护并带走蕾一个人的方法吧。”【我可是全都听到了~~】
　　“前辈，那太过分了~~”龙威看着希丝卡说到。就在这时我们的前方突然出现了一个女性的尖叫声。【在这个城堡里还有人吗？】
　　当我们赶到时只见帕尔正一个人拿着一把匕首独自面对着一只长尾熊。【。。。。太假了吧~~先不说时机过于凑巧。这些长尾熊本来就是你们的宠物吧~~而且失去七煌宝树的比总怎么可能会放弃现有的武器。】
　　但是就在我刚想阻止龙威他们的行动时龙威已经将那只熊击倒了。【。。。。现在我说出来的话一定会被当成坏人的吧~~】
　　“你们。。。”帕尔看着我们说到。【哎~~这些人还真是单纯的家伙啊~~】
　　“没事吧。”龙威看着帕尔说到。然后在我们问清楚事实之后我问到“逃出来的？你不是自愿和比总订立契约的吗？”【我可不会那么容易的相信的~~】
　　“已经无所谓了~~”帕尔低着头说到。【不要低着头啊~~我只有骗人的时候才会低头的~~】
　　“主人~~我觉得你就算抬着头好像也从来没说过实话吧~~”满月说到。【。。。。。仔细想想好像确实如此呢~~】
　　“不是冒着生命危险成为人造天使的吗？”奇雅奇怪的问到。【人造天使吗？感觉很诧异啊~~】
　　帕尔摸着自己脖子后面的宝石说到“一开始觉得只要能和他在一起怎么样都行。但是，他想要的只有力量。我的感受根本没被放在眼里。待在对你没感情的人的身边是多么的痛苦。你懂吗？”【满月，你要相信我对你是有感情的~~】
　　“啊~~我知道~~因为我时刻都能感受的到你想要玩弄我的强烈yu望~~”满月吐槽到。【。。。。。。嘛~~你能感受到就好~~】
　　在帕尔说到这里时酷的表情再次出现了变化。【青春啊~~真麻烦~~】
　　“虽然这块石头一直支持我到今天，但已是极限了。让我离开这里。”帕尔继续说到。【因为不能补充能量所以有限制吗？可怜的家伙~~】
　　这次变成了蕾表情出现明显的变化。【你怎么也来啊~~】
　　“啊~~多么可怜的人啊~~”这时希丝卡突然泪流满面的说到“把圣战天使，不，把女性这么伤害的男人简直不是人！那种男人早就该甩了~~寻找新的兴奋吧！我会支持你的~”【喂~~你太夸张了吧~~】
　　这时龙威说到“帕尔，你应该很熟悉这座城堡吧。”【龙威啊~~你真是的~~】
　　帕尔低着的头点了一下。【算了~~只要不死人就好了~~】
　　（作者的话：今天起的有点晚了~~嘛~~就这样吧~~有人说我最近废话太多了~~路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 因为你的眼睛已经出卖了你
更新时间2009-4-26 23:20:10  字数：7833

　“太好了~~终于到外面来了~~”当我们来到悬崖边的缆车旁时希丝卡一边跑着一边高兴的叫到“果然还是外面的空气比较好。。。啊！！！”但是就在她说到一半时就失足掉下了悬崖。【。。。。小孩子不要乱跑啊~~】
　　“没事吧，前辈。”还好龙威在最后的一刻拉住了希丝卡。在我们将她拉上来之后我看着希丝卡无奈的说到“真是的~~又不是小孩子了~~在这种地方乱跑的话可是很危险的哦~~”【嘛~~虽然样子还是一个小孩子~~】
　　“对不起~~”希丝卡趴在地上流泪满面的说到。【被吓哭了呢~~】
　　“恩~~被主人吓哭了呢~~”满月说到。【。。。。。不是被我吓哭的~~】
　　“那个。。。我想前辈她也是不小心才这样的~~”龙威说到。【白痴都知道她是不小心的~~不然你找一个故意往下跳的出来给我看看~~】
　　“就算有也已经死掉了吧~~”满月吐槽到。【是哦~~】
　　这时帕尔指着缆车对着我们说到“乘这个缆车到达对面后就差不多了~~”【一次最多只能过去5个，而且还要让一个人控制缆车回来。也就是说。。。会被分开呢~~嘛~~按那些龙套的智商应该想不出那么厉害的谋略的吧~~】
　　第一批上去的是蕾和酷还有帕尔，“那么。。。”就在龙威要说什么时我一下抓住了希丝卡说到“希丝卡，你先去。”【龙威、奇雅还有蕾、酷是不能分开的，我也要照顾安杰莉娜，帕尔要去对面查看情况，因为这里只有她比较熟悉。那么只剩下希丝卡来控制缆车了。】
　　“咦？”希丝卡楞了一下说到。【身为队长你竟然一点都没有想过吗？】
　　“你对机械应该很了解的吧~~”我看着希丝卡微笑的说到。【那么会用枪，控制这个应该很方便的吧~~】
　　“可是龙威他。。。”希丝卡看着龙威说到。【如果龙威回来的话奇雅一个人就会有危险~~如果龙威和奇雅一起回来的话。。。那还不如不过去呢~~】
　　“应该很了解的对吧~~”我继续微笑的看着希丝卡说到。【你有种给我说‘不是’看看~~】
　　“。。。。恩~”希丝卡巨汗的看着我回答到。【很好~~你是个很有前途的孩子~~】
　　“孩子吗？”满月说到。【在我眼里她当然是孩子~~】
　　“额~~老怪物~~”满月轻声说到。【你活腻了吗？】
　　就在希丝卡回来之后我抱着安杰莉娜静静的坐在一边。龙威看着我说到“月，要不要我帮忙？”【帮忙搬东西吗？】
　　“原来安杰莉娜是东西吗？”满月吐槽到。【嘛~~你想说安杰莉娜不是东西吗？】
　　“。。。。。”满月无语到“我败了~~”【当然的~~你赢我的可能性是0％~~】
　　“对啊~~龙威虽然看上去很弱的样子，但其实是很强壮的哦~~”奇雅也看着我说到。【完全不可信~~】
　　我摇了摇头说到“不用了~~这点重量对我来说不算什么，而且。。。我想在她睁开眼睛时能够第一个看到我。”【再怎么说也是我的圣战天使呢~~怎么可以交给别人呢~~你说对吗？】
　　“当然~~主人可是很小气的~~呵呵~~”满月笑着说到。【这个和小气没关系吧~~虽然我不否认~~】
　　当我们来到对面走下缆车时只见悬崖边蕾和酷正面对面的站着。【不错的气氛哦~~】
　　“对不起。。。”蕾说到“讨厌。。。吧。。。那么过分的话。。。讨厌。。。吧。”【恩~~你说话真的很过分啊~~让人听的累死了~~你就不能说快一点吗？】
　　“我的确无法把蕾的力量使用到极限。所以，我。。。”酷说着慢慢的转头看向了星空。【不错嘛，小子~~竟然知道利用环境改变气氛了~~】
　　“酷~~”蕾也慢慢沿着酷的方向看向了星空，然后是寂静无声的沉默。【同步率不断提高呢~~】
　　我们几个站在酷和蕾的身后默默的看着他们同时也露出了欣慰的表情，我瞟了一眼从刚刚起就一直躲在门后沉默着的帕尔，再看着眼前的一切说到“真美呢~~”【那灵魂的光芒~~】
　　“呵呵~~酷还有一手嘛~~”希丝卡看着酷说到。【我觉得这应该归功于主角光环~~】
　　“那是什么东西？”满月问到。【一个很强大的东西~~】
　　“那有多强？”满月再次问到。【有了它就可以变成所有世界的最强了~~】
　　“好。。好厉害~~那主人也有吗？”满月崇拜的说到。【（画圈圈）。。。。。反正我就是一个没有存在感的龙套而已~~】
　　就在这时帕尔慢慢的从门后走了出来说到“我已经把前面的门打开了。”接着我们就跟着帕尔走进了一个漆黑的通道呢。【还真是伸手不见五指啊~~还好我可以夜视~~】
　　“这里没有灯的吗？”黑暗之中我看着旁边的灯泡问到。【没电吗？】
　　“因为晚上这里基本没人会来，所以没有装。”帕尔回答到。【没有装吗？还真说的出口呢~~】
　　“那个男人真的值得你那么爱吗？”我突然说到。【就算畸形，但这确实也是一种爱呢~~】
　　“我。。。不知道”帕尔回答到“但是就算这样我依然留在他的身边，希望他能够多看我一眼。可是现在。。。一切都结束了。”【一切都结束了吗？】
　　在走了一段路之后帕尔慢慢的推开了一扇门说到“穿过这里到了前面的台阶就能出去了。”就在我们走进去之后突然发现这里竟然是一个房间。【果然呢~~】
　　“这里是。。。”酷看着房间说到，就在这时我们身后的门突然猛的关了起来。“帕尔？！”酷看着身后的门说到。【那个家伙的话在你前面哦~~】
　　同时屋内传来了一个男人淫荡的笑声“呵呵~~终于来了吗？让我等了那么久。”接着我们的面前出现了一道电光，然后房间的灯就被打开了，已经合体的比总和帕尔就那么出现在了我们的面前。【竟然说那个笑声淫荡？！。。。。恩~~好贴切~~】
　　“这样就行了吗？比总”帕尔看着比总问到。【总觉得哪里不对呢~~】
　　“啊~~对你来说已经很不错了~~”比总随意的说到。【很奇怪的感觉~~】
　　“帕尔~~”希丝卡看着帕尔说到。【在帕尔刚刚回来之后就一直有这种感觉了~~】
　　“真蠢啊，竟然相信那样的演戏。”帕尔看着希丝卡说到。【到底和一开始有什么不同呢？】
　　“真的是演戏？”突然奇雅说到“真的，只是演戏吗？”【对了！是眼神！因为一开始她是低着头的，所以根本看不到，而在黑暗中我却能够清晰的看到的，那个眼神！决不是撒谎时会出现的眼神！】
　　“当。。当然了。”帕尔看似平静的说到。【话说奇雅是怎么发现的？笨蛋的直觉？】
　　这时比总看着我们说到“那么，乖乖地把七煌宝树交出来吧！”【出现了！！反派死前的废话~~】
　　“谁会那么做啊！”酷一下子站到了蕾的面前说到。【又出现了！！主角勇敢的宣言~~但是好无聊啊~~每次都这样都听腻了呢~~下次换个花样吧~~】
　　“要开始了哦，奇雅”龙威看着奇雅说到。奇雅也高兴的回答到“OK！”接着在一阵光芒之后。。。奇雅倒了下去。【你搞笑吗？】
　　“怎么了？奇雅”龙威看着奇雅担心的说到。【受伤了？】
　　“已经，不行了~~”奇雅说到“肚子饿扁了使不出力气。”【那你吃掉的几十头熊的晚餐到哪去了！！】
　　“啊~~刚刚明明才吃过的。”龙威无奈的说到。【嘛~~看来是不能指望他们了~~】
　　“那点点怎么可能足够嘛~~”奇雅在地上吵闹的叫到。【突然觉得龙威很可怜呢~~竟然要养活这样的大胃王~~】
　　“啊！！”就在奇雅和龙威说话的时候酷已经向着比总冲了上去。【加油~~用你的小强体质拖死他~~】
　　这时比总慢慢的聚集手中的雷电说到“乖乖听话就不用吃苦头了，这次我不会再手下留情了。巨龙旋风！！”说着带有雷电的攻击就一下子击中了酷“啊！！”同时让酷发出了痛苦的惨叫。【真惨啊~~】
　　“酷！”“酷！”蕾和希丝卡同时看着酷叫到。【好样的~~蕾和酷的同步率在不断提升呢~~】
　　在酷倒下之后希丝卡就不断的用冲锋枪扫射着比总，但却连比总身上的能量罩都打不穿。“滚开！！”就在比总冲到希丝卡的面前对着希丝卡挥出拳套时我先一步将希丝卡给拖走了。【真是的，对付我们这些没有圣战天使的人开能量罩可是犯规的啊~~】
　　“还没有结束！”我和希丝卡同时跳到一边摆出了一副肉搏的样子说到。【一副小孩模样摆出这样的动作还真搞笑呢~~】
　　“啊啦~~格斗的话我可不会输的哦~~”我也摆出了一副中国拳法的架势微笑的说到。【既然希丝卡都要上的话我不上岂不是太不给面子了~~】
　　就在这时酷慢慢的站了起来伸出双手拦住了我们说到“这种程度就倒下可不像本大爷！！”说着又再次冲了上去。【喂~~你连我们都打不过就不要冲上去了啦~~难道你真的想凭着小强体质累死他啊~~】
　　但是这次比总并没有打开能量罩而是直接对着酷猛的踹了一脚接着一把抓住酷的脖子提过了头顶说到“太麻烦了啊！”【是啊~~我也那么觉得~~】
　　“主人~~你到底帮哪的啊？”满月说到。【正义！！】
　　“。。。。。”满月无语到“你在说梦话吗？”【我从来不睡觉的~~】
　　“酷！”蕾担心的叫到。【同步率差不多了呢~~】
　　“游戏就到此为止了！抱歉啊，做好准备吧。不干掉这家伙的话。。。”接着比总手中的力量不断的加大同时看向了蕾说到“我就无法跟你订契约吧。别怨我哦~是你不对，跟这么弱的家伙订下契约。”【我怎么觉得是一场三角恋啊~~一个男的在杀掉另一个男的时对着一个女的说‘如果不杀掉他的话我就无法和你在一起了吧。所以不要怪我啊~~’。。。。额，我又被自己囧到了~~】
　　“怎么能被你干掉。。。”酷挣扎着说到“我。。。我还有和蕾的约定！”【喂~~不要漏掉我啊~~】
　　“啊！”蕾听到酷的话惊讶的张开了嘴。【同步率最高点了！】
　　“是吗？那么就到此为止了！！”这时比总一下子将酷扔上了高空，同时聚集了雷达说到“巨龙旋风！”在同一时间我一下子消失在了原地出现在了酷的身边。【到时间了~~要是还不能同契的话我就自己干掉你~~酷~~】
　　“啊！！”就在我带着酷出现在蕾身边时比总突然发出了一声痛苦的惨叫。【啊？什么情况？】
　　“怎么了？”奇雅也好奇的看着比总说到。龙威看了一会儿之后恍然大悟的说到“原来是这样！酷把钩锁绑在了比总的身上将电机传导了。”【那个白痴酷竟然想出了这样的方法吗？还真是自残的招数啊~~】
　　“你。。。有一手嘛~~”浑身冒烟的比总看着酷说到，接着倒了下去。【这是今天第二个人说酷有一手了呢~~话说要是我不把酷带走的话现在酷也是浑身冒烟的吧~~可惜~~看不到了呢~~】
　　“酷！”蕾看着酷担心说到并且慢慢的伸出了手。“蕾”酷也看着蕾说到但是却没有伸出手。【真是的~~还在犹豫啊~~】
　　“你们不都在意着对方吗？你们不都想要了解对方吗？但是如果什么都不去做的话这些不都变的没有意义了吗？”我看着慢慢的站起来的比总说到“所以不要再犹豫了啊~~”【喂~~喂~~那么快就站起来了？到底谁是小强啊？】
　　“幽暗黑夜伴我行，荣光照耀我心灵。旭日满载放光明，与我气息相呼应，开启属性之笼罩，缠绕着扬起之风，与我相合为一体。”就在我的话说完后绿色的光芒再次出现，这一次却美的让人晕眩。在柔和的风之后，酷的手中再次出现了那把翠绿色的大剑。【也就是说已经没事了吗？真是的~~这就是‘床头吵架床尾合’吗？】
　　“那就是。。。七煌宝树啊~~”比总看着酷手中的大剑说到“看招！！”说着一个巨龙旋风瞬间向着酷飞去，而酷只是随手一挥就将那个攻击给击散同时将附近的墙壁全部击穿。【威力慢慢变强了呢~~不对，对七煌宝树来说应该是慢慢恢复了~~】
　　“厉害，厉害！这就是七煌宝树的力量吗？真适合我呢。绝对要得到手！”比总看着蕾的眼中不断的散发着yu望的光芒。而帕尔则从比总的背后用着一种莫名的眼光看向了比总。【。。。。我怎么觉得这个大叔越来越猥琐了？】
　　接着酷和比总就开始了肉搏战。【完全没有技术含量呢~~】
　　就在酷和比总再一次撞击在一起时比总说到“真是开玩笑呢，操纵者太差劲，简直是浪费宝物！”说着比总用臂力一下子将酷甩飞了出去。【给你也是浪费宝物吧~~】
　　“确实太差呢~~”我看着酷说到。【不管是技术还是意识~~能够打平完全是靠着武器啊~~】
　　“这也是没办法的事啊~~怎么说酷也才刚刚接触圣战天使而已。”龙威解释到。【果然给小孩子拿武器是危险的呢~~】
　　“虽然技术不好，但是酷确实有着胜过对方的地方呢。”我接着说到。【因为有着爱的力量的嘛~~】
　　“那是。。。”龙威看着战斗突然恍然大悟似的说到。【嘛~~我可不相信龙威会说出爱的力量这四个字~~】
　　“怎么了？”希丝卡疑惑的问到。【反正也就是酷正在不断进步之类的吧~~】
　　“比总的攻击命中率在下降。”龙威说到。【。。。。。额，竟然是敌人在退步啊~~】
　　“应该说同步率在下降。”我说到。【不只是命中率，连威力也在下降呢~~】
　　“那个人造天使，在动摇啊~~”奇雅看着帕尔说到。【嘛~~看来这是四角恋爱呢~~我刚刚漏算了一个~~】
　　“恩~~”我沉默的看着帕尔说到。【可能胜利的关键就是她了呢~~】
　　就在战斗中的两人都气喘吁吁时比总对着帕尔说到“喂，帕尔，这可不是在玩啊！快点解决掉啊！”【我倒觉得你们的战斗本身就像是在玩~~】
　　“喂，比总。即使得到了最强的圣战天使也不会把我。。。”帕尔看着比总说到。【渴望吗？】
　　“你在说什么啊！！快给我集中精神战斗啊！！”比总连正眼都没有看帕尔一眼说到。【看来答案很明显了呢~~】
　　“合为一体，个体合为一体，直至你我合而为一，于天之尽头，地之边缘，寒风呼啸之声，缠绕你我之间，你我合而为一，于天只尽头，地之边缘，让敌人胆怯，你我梦想实现。”天空中一丝阳光慢慢出现，就在这时蕾和酷的身边突然围绕起了强烈而柔和的风，同时一段让人从内心深处得到共鸣的旋律慢慢的出现。【蛮好听的~~】
　　“对主人来说也就只有好听那么一点程度了吧~~”满月说到。【我可是音乐家哦~~想打动我内心可不是那么容易的~~】
　　“这段颂词，酷会用这种招数的吗？”奇雅惊讶的看着和蕾一同咏唱的酷说到。【这可不是他唱出来的。】
　　“因为那两个人现在。。。”龙威说到。【恋爱了~~】
　　“心灵想通了呢~~”我看着蕾和酷说到。【嘛~~就是这样~~】
　　“帕尔！帕尔！！”就在蕾和酷咏唱时比总不断的挥动着手中的拳套，但是却什么反应都没有“帕尔！你在做什么？！！”【终于下定决心了吗？】
　　“东风之环！！”随着酷的一声大叫一股强大的风瞬间将比总和帕尔吞没。在狂风过后那里仅仅留下了帕尔一个人跪坐在地上。【那个宝石。。。竟然碎了呢~~】
　　就在比总消失之后我们来到接触武装的蕾和酷面前，希丝卡对着蕾说到“还真是干的漂亮啊！蕾~”【这个家伙明显在无视酷呢~~】
　　“蕾，在这里不能太乱来啊~~”龙威无奈的看着周围对蕾说到。【做都做了说这些也没用了吧~~】
　　“赢了呢~~”酷看着自己的手说到。【走运的家伙呢~~】
　　“酷~”蕾看着酷说到，就在这时我们脚下的地面开始震动了起来。【果然不应该太乱来呢~~】
　　“这个是。。。”希丝卡惊讶的说到。【好像要坏掉了呢~~】
　　“不觉得。。。有点糟糕吗？”奇雅说到。【希望不会有人被摔死~~】
　　就在奇雅说完之后我们脚下的地面开始出现裂痕。龙威直接向着原来的方向跑去同时急忙说到“快点离开这里，这里要塌了！”【已经开始塌了呢~~】
　　这时酷和蕾同时看向了帕尔所在的方向，只见帕尔一个人跪坐在那里突然对着我们微笑了一下，接着脚下的地面一下子碎了开来。【还真是麻烦呢。】
　　“啊！！”酷和蕾同时惊讶的看着帕尔消失的地方叫到。【要是不活下去的话你做的那些又是为了什么呢~~】
　　我一下子将手中的安杰莉娜塞到了希丝卡手中说到“安杰莉娜就交给你了，帮我照顾好她~~”接着直接向着帕尔的方向跳了下去。【明明可以做一个普通人活下去了~~为什么要放弃呢~~】
　　“月！！”希丝卡和酷的声音在我的耳边慢慢的变小。【这里还真是高啊~~】
　　在不断下落中我终于看到了那个闭着眼睛慢慢的下落的人。【真是的~~已经在等死了吗？这样我救你还有什么意义啊~~】
　　就在一块石头快要砸中她时我一下子拉住了她的手说到“要死的话还太早哦~~”【不要总是轻易的选择死亡啊~~】
　　“什么？！”帕尔惊讶的睁开的眼睛看着拉着她不断下落的我说到。【表情不错哦~~呵呵~~】
　　“咬紧牙关啊~~”我看着近在咫尺的地面说到。【看来要紧急迫降了呢~~】
　　“轰！”就在一声巨响之后我抱着她在地面上轰出了一个大坑。【还真是夸张呢~~】
　　“为什么要救我？”就在尘土过后帕尔看着我说到。【这种时候我应该说‘救人是不需要理由的’吗？】
　　“因为你的眼睛已经出卖了你~~”我慢慢站起身背对着她微笑的说到“它告诉我，你想要得到幸福。”【是人都会那么想的吧~~】
　　“幸福？”帕尔不敢相信的说到。【幸福可不会只有一种~~】
　　“啊~~虽然是一个渺小的希望，但是你可不要放弃啊。”太阳慢慢的升高，完全的伸出了地平线我慢慢的伸出手挡在自己的眼前看着完全升起的太阳说到“因为。。。”【这个黎明特别的耀眼呢~~】
　　“月！！！”就在这时在远处传来了酷和希丝卡的叫声。【喂~~就算再怎么说下来的也太快了一点吧~~】
　　“幸福是要自己去寻找的。”我微笑的看着向我跑来的酷和希丝卡他们说到。【嘛~~算了~~这种小事就不要在意了~~】
　　“谢谢~~”帕尔的回答没有任何多余的话语，仅仅只是一声谢谢。【谢谢吗？呵呵~~突然觉得我做的一切都是值得的呢~~】
　　“主人~~突然发现你好像也不是那么坏呢~~”满月说到。【很好~~看来这次演的也十分完美~~】
　　“。。。。。”满月瞬间无语“恶魔啊~~”【呵呵~~我比较喜欢坠落天使哦~~】
　　武器，仅仅只是武器。武器，又不只是武器。在这个永远都不缺少传奇的世界中，一个空之少年，一个风之少女和一群突然出现的伙伴们一同向着梦想之地——艾迪鲁庭园的旅程终于要正式开始了。持续了千年的等待，能够看透未来的双眼早已看到的，能够掌控命运的双手紧紧握住的，是那名为‘希望’的东西。之后旅途中还会有什么等着他们呢？那个约定之人是否能够带领着他们走到梦想的尽头呢？敬请期待，下一集“*******”千万不要错过哦。【哇~~好怀念啊~~旁白好久没有出现了呢~~】
　　“有什么好怀念的啊~~反正它说的东西我都听不懂~~”满月说到。【不要那么说嘛~~怎么说它也是和你同等级的龙套嘛~~】
　　“。。。。。”满月低落的说到“我竟然和那种等级的龙套一个级别吗？”【嘛~~这种小事不要在意嘛~~哈哈~~】
　　（作者的话：安全上垒~~嘛~~总算赶回来了~~呵呵~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 无情的选择，只是敌人而已
更新时间2009-4-27 18:56:37  字数：10039

　“路分成了两条啊~~”在一个分岔的路口我们看着两条完全不同方向的路说到。【这种时候随便选一条就好了吧~~】
　　“一点头绪也没有到底哪条通往村庄。”龙威无奈的说到。【额~~忘记奇雅要吃东西了~~】
　　“没有办法了~~”希丝卡指着右边的路对着龙威说到“你和奇雅走这条。我带着其他人走那条。一天走下来没看到村庄的话就来和我们汇合。”【还真是可靠的队长啊~~】
　　“如果我们的路正确呢？”龙威问到。【绝对不要，因为那样我就要多走很多路了~~】
　　希丝卡突然拿出来一把手枪说到“还有几发照明弹。天黑下来就打向南面的天空。”【那个不会也是过期的吧？】
　　“是~~”龙威接过手枪说到。【‘是’吗？果然是过期的吗？】
　　“一看到照明弹我们就会去你们那边的。”希丝卡说到。【嘛~~算了~~】
　　“但是前辈。。。”就在龙威还想说什么时奇雅一下子抓住了龙威的领子拖着他向着路口走去同时说到“啊~真是的，叽里咕噜个不停！总之就是我们走这条就对了~肚子饿了~”【叽里咕噜的是你的肚子吧~~】
　　就在我们走了半天之后酷看着希丝卡说到“喂~~这条路真的对吗？”【虽然前面没有生命反应，但是我们附近倒是有很多~~动物群吗？】
　　“大概，我的运气向来不错。”希丝卡说到。【完全没看出来。】
　　“重要时刻枪卡弹，飞机飞到一半坠机，钱被烧光，难得救的人还被出卖，找路被熊围，差点掉下悬崖。。。”我伸出一只手慢慢的数着接着歪着脑袋看着希丝卡说到“运气不错？”【如果这还算是不错的话那你的运气已经可以说无敌了~~】
　　“总之快点赶路吧~~”希丝卡尴尬的笑着快步的走着“这样下去不知道什么时候能到守护队。。。。咦？！”【。。。。自己说漏了呢~~】
　　“恩？守护队？”酷和蕾同时说到。【那个什么本部吗？】
　　“呵呵~~看来希丝卡也不像你一开始说的那么有诚信呢~~”我微笑着说到。【虽然早就知道了~~因为希丝卡明显不知道艾迪鲁庭园在哪却还是那么自信的往一个方向走，明显是有目的地的嘛~~】
　　“月大人”安杰莉娜警戒的看着希丝卡对着我说到。【安杰莉娜还真是好战派啊~~】
　　“不用那么麻烦”我随意的说到。【因为酷一定会反对的~~】
　　“不对吧！我们要去的可是艾迪鲁庭园！”酷大声的叫到。【看吧~~】
　　“艾迪鲁庭园是传说中存在的地方，据说是圣战天使诞生的地方。但不知道是否真的存在。”希丝卡看着我们说到。【圣战天使诞生的地方？说的是初代吗？】
　　“这都没关系。我决定了！蕾说要去的话我就一定把她送到那里。”酷坚定的说到。【好样的~~真像个男人~~】
　　“作为我们圣战天使完全保护协会而言。。。”就在希丝卡说到一半时我们四周的悬崖上突然出现了一堆骑着摩托车的人。【原来刚刚发现的生命反应不是动物啊~~】
　　“哈哈~~发现女人~~”接着里面一个像老大一样的人带头向着我们冲了下来说到“先抢钱，再要人。上！！”【这就是传说中的传说，龙套中的龙套——山贼吗？】
　　希丝卡看着把我们围起来的人说到“这些粗野的人是干什么的？”【刚刚他们应该说的很清楚了吧~~抢钱~~然后抢女人~~话说这里有女人吗？三个圣战天使和一个。。。。LOLI？】
　　“这一带的山贼吗？”酷将蕾护在身后看着他们说到“不管发生什么，我都会保护蕾的。”【你有资格那么说吗？你好像也是空贼吧~~】
　　同时安杰莉娜也将我护在身后说到“不会让你们碰月大人一下的。”【完全没有动手的机会呢~~嘛~~其实我早就知道安杰莉娜是一个保护欲旺盛的人了~~】
　　就在这时摩托车老大突然停了下来看着酷说到“你不是酷吗？酷德&amp;#8226;望&amp;#8226;朱鲁爱特”【。。。。认识的？】
　　“咦？！是力古吗？”酷看着摩托车老大说到。【真的认识啊~~】
　　“什么啊~~力古认识的啊~~”旁边的喽喽们起哄到。【龙套无视~~】
　　希丝卡鄙视的看着酷说到“你和这些粗野的人是朋友吗？”【嘛~~因为是空贼嘛~~】
　　“这个和空贼没关系吧~~而且主人你好像也是空贼吧~~”满月吐槽到。【所以我也认识他哦~~他叫力古嘛~~】
　　“。。。。。这个人没救了~~”满月无语。【是他，他没救了呢~~】
　　“我说的是你啊！！”满月叫到。【咦？！我得了什么绝症了吗？】
　　“。。。。。”满月无语。【嘛~~开玩笑的啦~~这种小事不要在意~~】
　　“还真是物以类聚，人以群分呢~~”我看着酷轻松的说到。【一般出现这种情况都会引发剧情的吧~~会是什么隐藏剧情呢？】
　　“真是粗野~”安杰莉娜也看着酷无情的说到。【冰山骂人还真是寒啊~~】
　　“酷。。。粗野。。。”蕾看着酷说到。【。。。。。我们说的加起来都没有这句的杀伤力大吧~~】
　　“不。。不是的！！”酷慌张的说到“这家伙叫力古，是以前同在一条船上当空贼的！！但是和老大他们吵架了。。。”【果然~~】
　　“说起老大，你们的飞船坠落了是吧。”力古说到。【只是坠落吗？】
　　“这事就别提了，力古！”酷看着力古说到。【看来他们果然没死呢~~】
　　“哦~~口气好大啊~~”力古看着酷说到“说起来老大他们船上好像带了个圣战天使的。”接着力古看着酷身后的蕾说到“难道说那女孩就是？呵呵~~厉害的武器弄到手了口气就大了啊~~”【确实~~但是我觉得就算没有武器他的口气也一样很大呢~~】
　　“不是的！”酷叫到。【否认这种事情是无意义的~~】
　　这时力古说到“给你真是太浪费了。”而蕾的身体也突然出现了一个喽喽，他一下子抱住了蕾说到“过来这边！”【喂~~就算是零存在感也不要以为就可以这样把蕾带走啊~~】
　　就在同一时间，我的拳头、安杰莉娜的手刀和希丝卡的枪都已经标准了那个龙套的头。希丝卡看着他说到“放开蕾。”【不放的话我可不介意在这里干掉你~~】
　　那个龙套流着汗说到“喂~喂~~我手上可是有人质的~~要是随便乱来的话可是会弄伤这个女人的，这样真的好吗？小哥”【。。。。。虽然我知道有人会把希丝卡误认成小孩，但没想到。。。不行了~~我的肚子好痛~~】
　　“小。。。哥。。。”希丝卡低着头说到。【哈哈~~竟然黑化了~~】
　　接着希丝卡突然甩出了手中的枪，同时脱下了身上的守护队制服，在制服下是一身紧身的战斗服。就在那个龙套还没有反应过来时希丝卡已经一下子跳到了那个龙套身后，接着双手抓住了他的双肩同时用双脚像自由搏击选手一样将他的双手锁住。【还真是高难度啊~~】
　　安杰莉娜和我也同一时间将蕾拉出了对方的手中并护在身后。希丝卡看到蕾走掉之后直接将那个龙套砸倒在地上疯狂的笑着说到“你说谁是小哥啊？”【果然黑化了呢~~】
　　这时力古已经发现想要抢走蕾是完全不可能的，于是他直接骑着摩托车向着希丝卡冲了过来。就在希丝卡跳开的一刻，力古直接抓起来原先被希丝卡压在身下的龙套耗不减速的逃跑了，剩下的人也发动摩托车跟着离开了。【啊~~结束了呢~~】
　　“啊啦~~逃掉了呢~~”我看着飞奔而去的摩托车说到。【想追的话还是追的到的吧~~】
　　“月大人，请不要和他们有过多的接触~~”安杰莉娜看着我说到。【。。。。。这些话对你说才对吧~~我才没你那么好战呢~~】
　　“等等！先把小哥的叫法改过来啊！！”希丝卡看着飞奔而去的摩托车大叫着并且一副想要追上去的样子说到。【你还真是执着啊~~】
　　就在这时酷来到了希丝卡的面前张开双臂拦住了她，希丝卡看着酷说到“酷，别挡着我。”【搞什么啊~~】
　　“抱歉，希丝卡。”酷看着希丝卡的眼睛说到“虽然是那种人，但毕竟曾经是同伴。对不起。”【男人之间的友情啊~~额~~为什么突然有这种挫败感呢~~】
　　“因为主人是。。。”满月说到。【别说了~~那种感觉越来越强烈呢~~】
　　就在希丝卡气的头顶冒烟时我拍着希丝卡的肩膀说到“嘛~~这种小事不要在意嘛~~小哥~~呵呵~~”【小哥啊~~真好呢~~怎么没人那么叫我呢~~】
　　“小哥~怎么了？心情不好吗？”满月说到。【你什么时候改行当妓女了？】
　　“‘井’。。。。。我这样可都是为了你啊！！”满月愤怒的叫到。【嘛~~你自己表达能力太差我有什么办法~~】
　　“月！！”希丝卡看着我大叫到。【生气了？】
　　“有什么不好呢~~至少他说的不是小孩嘛~~”我轻松的说到。【还真是有趣呢~~】
　　“我可是一位成熟的女士！！”希丝卡说到。【不管是身理还是心理都完全看不出来~~】
　　“既然是成熟的女士就不要在意了嘛~~”我继续说到“我们继续走吧~~我可不想晚上在森林里过夜。”【已经浪费很多时间了呢~~】
　　“喂！不要无视我啊！！”希丝卡在我的身边不断的叫着。【还真是麻烦啊~~】
　　就在我们走了一段路之后我们找到了一条河，我看着河里的鱼说到“午饭就在这里解决吧~~”【我们虽然人多，但是真正吃的却没有几个呢~~】
　　“那么就休息一下吧~~”希丝卡坐了下来说到。【不知道现在奇雅是不是已经饿的把龙威吃掉了呢？】
　　“食物就由我和安杰莉娜解决了，希丝卡负责生火。蕾和酷嘛。。。。自由活动吧~~”我看着他们说到。【蕾的话。。。嘛~~就那样了~~酷的话。。。好像也差不多了~~】
　　“我也可以帮忙的。”酷看着我说到。【我可不会对你抱有希望的~~】
　　“那就和蕾一起去看看附近有什么大型动物吧~~”我指着旁边森林说到。【方圆几里都没有生命反应哦~~放心的和蕾去幽会吧~~】
　　在酷和蕾走了之后我来到了河边慢慢的闭上了眼睛，接着就在一瞬间我的手变成了5只插进了水中同时叫到“明镜止水！！”接着5条鱼就跳上了岸。【用这样的招数抓鱼还真是物尽其用啊~~】
　　“好厉害~~”希丝卡看着我佩服的说到。【那当然~~】
　　“嘛~~还好啦~~”我看着希丝卡说到，接着就看向了旁边的安杰莉娜，然后无语。只见安杰莉娜的身边正堆着如同小山一样高的鱼，但是安杰莉娜的手依然快速的在水面上射击着。【。。。。。没想到安杰莉娜的好胜心也挺强的呢~~】
　　“这。。这个也很厉害呢~~”希丝卡巨汗的看着安杰莉娜身边不断增加的鱼说到。【再怎么看都太多了~~】
　　“谢谢夸奖。”安杰莉娜面无表情的弯腰说到。【她是在高兴吧~~应该是在高兴吧~~】
　　“大概。。。是吧~~”满月说到。【果然是在高兴呢~~】
　　就在我和安杰莉娜抱着鱼来到希丝卡生的火前时，希丝卡的身后突然出现了一个人影，那个人影慢慢的伸出了手靠近着希丝卡放在旁边的冲锋枪。【好样的~~加油~~】
　　就在快要成功时希丝卡突然拿起一条要考的鱼伸到了酷的面前说到“很危险的哦~~”【切~~失败了吗~~】
　　“希丝卡，能不能教我用这个？”酷看着希丝卡说到。【你又抽什么疯了啊？】
　　“怎么了？”希丝卡奇怪的看着酷说到。【现在的小孩子就是麻烦~~】
　　“反正就是觉得自己很弱小之类的吧~~男孩子都是这样的~~总是想要得到强大的力量~~”我拿起一条鱼无所谓的说到。【挫败感啊~~】
　　“不是这样的。”酷说到“刚刚在蕾遇到危险的时候我什么忙都没有帮上，我。。。我想变强，想保护蕾，想带她去艾迪鲁庭园。”【有上进心是不错啦~~】
　　“你在说什么啊~~和蕾同契之后你不就。。。”希丝卡说到。【嘛~~总是让蕾保护你也不是办法~~那就让我用我多年调教人的经验好好调教调教你吧~~哦哈哈~~】
　　“。。。。。感觉主人的某种属性觉醒了呢~~”满月说到。【一定要让我高兴才行哦~~哦呵呵~~】
　　“无视我吗？”满月说到。【我都听到了哦~~】
　　“话虽然那么说没错，但是。。。总是在想，只是这样就可以了吗？”酷低落的说到。【就是这样，这样才有调教的价值~~】
　　“要是想变强的话还是体术更直接吧~~”我突然说到。【枪的话不就没我的份了~~】
　　“咦？！可是枪的话。。。”酷看着我说到。【虽然我也不是不会枪，但是希丝卡确实比我熟悉啊~~】
　　“你在说什么！！”我一下子站了起来愤怒的说到“你在小看体术吗？”【你学也得学，不学也得学~~】
　　“不。。不是！！”酷慌张的说到。【认命吧~~】
　　“那么好吧！”我来到了一棵大树前说到“我就让你看看什么才叫真正的体术。”【不用任何能量我的肉体也是很强悍的哦~~】
　　接着我慢慢闭上了眼睛说到“人类的肉体所产生的力量是由肌肉决定的，每个人的每一块肌肉都是由相同的。区别只在于它的弹性和收缩程度。所以想要使出自身最大的力时就必须首先让身体放松，当你的肌肉完全松弛时再瞬间绷紧就好像弹簧一样，看着，就像这样。”接着我直接睁开眼睛猛的一拳打在了树上。“轰！！”在一阵巨响之后我的手直接插进了那棵数的躯干里。我慢慢的转身看着酷微笑说到“怎么样~~其实体术也不错吧~~”【嘛~~我可是放水了啊~~】
　　只见酷看着那棵树巨汗的狂摇着头说到“不可能的！！我绝对不可能做到的！！”【事实呢~~】
　　我慢慢靠近着酷微笑着说到“练武的话可不能轻易放弃哦~~放心~~其实不是很难的事~~”【反正不会死就是了~~大概~~】
　　就在酷想要转身逃跑时安杰莉娜突然从背后抓住了酷。酷挣扎着叫到“放开我！！救命啊！！”【没那么夸张吧~~】
　　“希丝卡，你也一起来吧~”我看着刚刚发完呆的希丝卡说到“要是酷不变强的话想保护蕾的时候也会很困惑的吧~~”【只要说这个的话希丝卡一定会来的吧~~】
　　“对哦~~”希丝卡看着酷说到。接着我就和希丝卡微笑着一起向着酷靠近着。【真是单纯呢~~】
　　“等等，你们要干什么？”酷看着我们说到。【不要一副要被XXOO的少女的表情啊~~】
　　“对于笨蛋来说教的再多也没用，所以只有实战才行了~~也就是说我们要让你的身体记住体术的精髓。”我揉着自己的拳头说到。【换一种通俗的说法就是我们会在不断的虐待你的同时教会你怎么不被虐待~~】
　　“稍微会有一点痛哦~~”希丝卡阴笑着说到。【。。。。。这句话还真猥琐~~】
　　“啊！！”接着森林里不断传来了酷的惨叫声。【话说蕾怎么一点反应都没有啊~~难道睡着了？】
　　就在经过了将近2小时的虐待之后，我们跟着酷一同找到了正在睡觉的蕾。【喂~~直接说虐待太明显了吧~~】
　　“那要怎么说？”满月好奇的问到。【请说调教~~】
　　“。。。。。”满月无语。【你的反应也不错哦~~很有调教的价值~~呵呵~~】
　　只见当我们快要来到蕾身边时蕾突然醒了过来同时说到“想着想着就睡着了。”接着伸出了一根手指点着脸颊疑惑的说到“刚才在想什么来着？”接着又再次低着头开始睡了起来。【。。。。。】
　　“不行，一想就困。”不到几秒蕾再次醒了过来说到。【你还真是强大~~】
　　“你在干什么啊？蕾”这时酷走到了蕾的面前说到。【睡觉。。。吧。】
　　“酷。。。”蕾抬头看着酷脸说到“恩？”接着只见蕾慢慢的后退。接着躲到了树的后面看着酷。【哈哈~~竟然被打的认不出来了~~】
　　“是我，蕾，是我！”酷连忙指着自己说到。【嘛~~那张脸还真是有趣啊~~】
　　“酷。。。”蕾听到酷的声音之后再次看着酷说到。【原来是听声音认出来的啊~~】
　　这时希丝卡拍了一下酷的背说到“今天就到此为止了~~”【也就是说以后还要玩吗？希丝卡你真是的呢~~】
　　“是希丝卡干的？”蕾疑惑的说到。【还有我哦~~】
　　“是啊~~”我来到蕾的身后抱住她说到“刚刚酷可是被弄的很惨呢~~我都不忍心看了~~”【嘛~~除了一开始之外，后面我基本都在看哦~~真的很有趣呢~~】
　　“喂~~刚刚月你也有帮忙的吧~~”希丝卡看着我叫到。【不对哦~~我是主谋才对~~】
　　“我什么都不知道~~”我转过头说到。【这种时候完全否认是不可能的呢~~】
　　“恩？”蕾也看向了我。【果然呢~~】
　　“蕾，其实不是那样的。是我拜托她们的。”酷慌张的说到“为了让我不用和蕾同契也能保护蕾。”接着酷就倒了下去。【。。。。。倒下去了呢~~那你说的那些话不就完全没有说服力了~~】
　　“酷！”蕾快步跑到的酷的身边看着酷说到“酷，为什么？”而酷早就睡着了。【我觉得应该是晕过去的~~】
　　“恩？”我突然看向了森林的一边说到“有什么来了。”【是大型动物的生命反应。而且跑的好快。】
　　“啊！！”就在一阵尘土之后只见一只巨大的蜘蛛出现在了我们面前。【这只蜘蛛跑的好快啊~~】
　　“。。。。”我无语的看着眼前这只比大象还大的蜘蛛说到“昆虫类里还有那么大的吗？”【我再怎么说也在大陆行走了30多年啊~~怎么从来都没见过这种东西啊？】
　　就在这时酷看到蜘蛛嘴里的力古叫到“力古？！！喂，希丝卡，这家伙是什么啊？”【那个摩托车老大被吃掉了吗？】
　　“这是圣战天使。”希丝卡看着蜘蛛说到“但是雷达上没反应啊。人造天使？”【喂~~那个长的那么丑的家伙竟然是圣战天使？】
　　“圣战天使不都是武器吗？”我看着那只蜘蛛疑惑的说到“还可以变成动物的吗？”【你不会想告诉我它是生化武器吧~~】
　　“不知道，但是。。。啊！！”就在希丝卡说到一半时那只蜘蛛突然射出了一团丝将蕾和希丝卡缠在了树上。【哦？不缠我和酷吗？】
　　“先给我老老实实待一会儿，等我们把那个男孩解决了在说。”在蜘蛛的身边突然出现了两个圣战天使的样子说到。【虽然不想承认，但确实是圣战天使呢~~】
　　“为什么是酷？”希丝卡问到。【这很简单啊~~为了得到蕾，酷就必须死~~】
　　“我们接受的命令有三个。抓住七煌宝树。夺走其同契者的生命。还有。。。”接着她们看着我说到“将一位大人带回去。”【。。。。。看来已经不在猜了呢~~奥法斯吗？】
　　“什么？！”所有人听到她们的话之后都楞一下说到“酷的性命？”而希丝卡则看向了我。我低下了头沉默了起来。【切，被怀疑了吗？】
　　“圣战天使同契者，能和圣战天使同契的人一次只有一个。你不死的话。我们的主人就不能和那个七煌宝树同契了。”那个大蜘蛛继续说到。【同契吗？看来这些小喽喽知道的也不多嘛~~】
　　希丝卡一下子挣脱了蜘蛛丝同时拿着枪指着蜘蛛说到“原来如此。”【就算拿枪也没用吧~~】
　　“凭那个就想打败我们？”那个蜘蛛嚣张的说到“开枪好了。看~~”说着那个蜘蛛再次将力古从嘴里吐了出来。【。。。。。我有点想吐了~~】
　　“力古！！”酷看着力古叫到。【可怜的家伙~~】
　　“把自己的同契者当盾牌吗？”希丝卡皱着眉头说到。【我觉得她们就算不用肉盾也不会怕你的枪的~~】
　　“对我们来说同契者只是用来战斗的工具。”蜘蛛说到“随便换多少都行。和人类把我们当武器使用一样。”【真是的，你们以前也一样是人类啊~~】
　　“按原路返回”希丝卡轻声的对我们说到“只要找到安杰莉娜就可以先拖一下了，然后只要找到龙威他们就。。。”【麻烦呢~~】
　　“明白了，带上蕾。”酷直接将蕾交到了我的手中说到“这段时间里就由我。。。”【要怎么和他们解释那件事呢~~】
　　“想当诱饵吗？”希丝卡惊讶的说到。【额~~想不出来啊~~】
　　“以前的同伴被当成盾牌啊~~”酷说着走向了那个蜘蛛。【现在只能装沉默吗？】
　　“酷”蕾突然叫到“如果能救出那个人。就和他待在一起。我不要紧的，有希丝卡和月在，所以。。。”【真是的~~现在的我什么都不能做呢~~】
　　“你在说什么！”说着酷直接向着一个方向跑了过去同时叫到“我在这儿，蜘蛛大婶们。”【算了~~这种事情还是先不想了~~反正离艾迪鲁庭园还远着呢~~】
　　“过分！居然叫我们大婶！”“而且我们又不是蜘蛛！”蜘蛛看着酷叫到。【完全没有说服力。】
　　“就是蜘蛛！”酷说着跑远了。【激将法啊~~】
　　“可恶！！给我站住！！”然后只见那只蜘蛛也追着跑掉了。【果然是单纯的人啊~~】
　　“酷不要紧吧。”希丝卡看着酷跑掉的方向说到。【嘛~~应该死不掉的~~】
　　“我对酷做了不该做的事。”蕾突然说到“是我提出同契的。”【。。。。这种事情无所谓吧~~】
　　“结果盯上蕾的家伙同时也要酷的性命。对于刚才她们的话很在意吧。”希丝卡说到。【这种事情有什么好在意的~~】
　　“恩”蕾点头到。【真是的~~】
　　“正因为这样，你和酷分开也是一样的。”希丝卡说到。【你们说够了没啊~~】
　　“酷说了不想和我同契的。”蕾说到。【我不想在装沉默了啊~~】
　　“那是因为不想把你当武器。”希丝卡说到。【额~~还真是没完了~~】
　　“但是那样只会使酷受伤害。”蕾难过的说到。【现在很闲吗？你们竟然还有时间聊天~~】
　　“那么我们现在。。。”希丝卡转身说到。【嘛~~终于好了~~】
　　“不用了。”我突然说到。【我可是等了半天了~~】
　　“恩？”希丝卡疑惑的看着我说到。【。。。。你刚刚一直都在无视我吗？】
　　“安杰莉娜”我说到。接着安杰莉娜突然从一棵树上跳了下来来到了我的身边，我看着她们说到“走吧”【安杰莉娜从一开始就在那里了。但是这样也就意味着安杰莉娜也听到了。切~~麻烦~~】
　　就在我们赶到酷的身边时只见那两个圣战天使已经解除了武装正拿着两把匕首对着倒在地上的酷和力古。【喂~~死的也太快了一点吧~~】
　　“酷！”看到酷之后直接向着酷跑了过去，希丝卡也拿出了冲锋枪对着她们扫射了起来同时说到“没有人类当盾牌的话，就你们而言。。。”就在这时希丝卡的冲锋枪再次卡弹了。【你的运气还真是不错啊~~】
　　只见本来躲在树后的那两个圣战天使突然向着力古跳了过去。希丝卡看着她们叫到“糟糕！！”接着森林中同时出来三道光芒。在光芒过后只见中间的空地上出来了一个手拿镰刀的银白色长发的女孩和一个手拿翠绿色大剑的男孩还有一只巨型的蜘蛛。【玩RPG吗？打BOSS？】
　　“酷，现在由我来保护你。”蕾出现在了酷的身边说到“和我一起念~~”【喂~~放招的时候至少做一下防范啊~~】
　　“明白了~”酷回答到。【至少给我躲到一边去念啊~~】
　　“月大人”安杰莉娜也出现在了我的身边说到“这样真的好吗？”【我就知道会是这样~~因为安杰莉娜也是一个古板的家伙呢~~】
　　“在酷和蕾咏唱结束前阻止那个家伙。”我看着蜘蛛说到“因为。。。她们是敌人。”【敌人吗？还真是麻烦呢~~】
　　“是。”安杰莉娜也回答到。【你的心里到底是怎么想的呢？安杰莉娜】
　　就在我拿着镰刀出现在那个大蜘蛛前时大蜘蛛说到“既然您想阻止我们的话，我们就先打倒您再说了。”【反正只要拖几分钟就好了。】
　　“由人类的根源坠落的人啊，在死神的叹息下忏悔吧！！”说着我一下子架住了向着我冲过来的蜘蛛说到。【你们是不是太小看我了？】
　　“什么？！力量竟然那么大？！”蜘蛛发出了惊讶的叫声。【蜘蛛也能惊讶的吗？】
　　“那么”我看着蜘蛛说到“飞起来吧！！”说着我直接使出了升龙击。在一阵急速的旋转之后那只蜘蛛被我甩飞了出去。就在蜘蛛飞上天空时只见它想要吐出丝来缠住酷，但是南面的天空中突然出现了一道刺眼的光。【闪光弹呢~~真及时~~】
　　“什。。。什么。。这光。。”蜘蛛惊讶的看着天空叫到。【蜘蛛又惊讶了呢~~好囧~~】
　　“东风之环！！”就在这时酷和蕾的咏唱也终于结束了，随着一阵强大的狂风。那只蜘蛛瞬间被吞没。【虽然威力是很大啦~~但是太慢了~~】
　　“结束了呢~~”我看着慢慢消失的蜘蛛说到。【但是我的麻烦才刚刚开始啊~~】
　　“这样真的好吗？”安杰莉娜再次看着我问到。【我就知道~~】
　　“这样。。。就好了。”我看着艾迪鲁庭园的方向装做深沉的说到。【奥法斯~~等我回去你就死定了~~竟然给我找了那么多麻烦~~】
　　（作者的话：有人说武器种族传说的设定很好，但是剧情太傻了，所以我想了很久之后。嘛~~还是开机那点时间~~我决定不写动漫的结局了，我自己想一个出来。也不知道好不好~~反正你们就期待吧~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 天使之恋，注定短暂的爱情
更新时间2009-4-28 22:19:12  字数：4618

　“310，311，312，313，340。。。”在小镇住下的几天里我和奇雅来到屋外看着希丝卡训练撑在木桩上背着蕾做着俯卧撑的酷。【话说那个木桩有什么意义？】
　　“为什么313之后就是340啊？”希丝卡看着酷叫到。【故意的？还是。。。】
　　“应该341比较好吧~~只是数字换了一下~~”我看着他们说到。【有意的？】
　　“那个，刚刚到多少了？”酷抬头看着我们问到。【看来是有意的呢~~】
　　只见希丝卡直接一脚踢在酷身下的木桩上，就这样酷直接趴在了地上。我瞬间来到了酷的身边抱住了酷身上的蕾说到“好险~~好险~~我们先去旁边休息一下吧~~”说着我抱着蕾走到了一边。【话说蕾一天到晚都是一副没睡醒的样子呢~~真可爱~~】
　　“啊！受够了~不做了~~不做了~~”酷一下子跳了起来看着希丝卡叫到“这种特训根本一点意义都没有！”【那么快就坚持不住了吗？】
　　“你不是为了蕾才做的吗？”我抱着蕾转头看着酷说到。【还真是三分钟热度呢~~】
　　“咦？！”酷奇怪的看着我说到。【不会忘记了吧~~】
　　“难道你忘记那时候说的话了吗？”我看着酷说到。【你还真是的~~】
　　“蕾~”酷听到我的话之后看向了蕾。【怎么感觉他现在在补充能量啊？】
　　“明白了就继续！”希丝卡接着说到“从157开始~”就在酷摆好俯卧撑的姿势后我再次将蕾放到了酷身上。【恩？那个数字减半了？】
　　“一百五十。。。”酷才说到一半就抬起头疑惑的说到“不对，为什么变成一半了啊？”【话说你怎么知道减半了？】
　　“你不是不记得刚刚做到哪了吗？为什么会知道是一半的呢？”我微笑的看着酷说到。【看来值得研究哦~~】
　　“那个。。呵呵~~”酷尴尬的笑着。【不打自招了呢~~】
　　“因为刚刚停下来了，所以减半，要是不快点做的话就再减半。”希丝卡看着酷说到。【要是我的话就直接清零了~~】
　　“是~~”说着酷只好艰难的做了起来。就在这时蕾突然说到“酷。。。重吗？”【这个问题。。。很好很强大~~】
　　“咦？”酷顿时楞了一下，我幸灾乐祸的看着酷笑着说到“怎么会重呢~~对吧~~酷~~”【就算重也不会说的吧~~】
　　“对！一点都不！看！看！这样都行！”说着酷快速的做了起来“158、159、160、161、162。。。无论做多少都是小菜一碟~~没事~~没事~~”【爱的力量爆发了吗？】
　　“那我也来吧~~”说着我也坐到了酷的身上。【看着别人痛苦的样子真是爽啊~~】
　　“主人~~你又变态了~~”满月说到。【你才变态呢~~】
　　“什么？！”就在我坐上去后酷顿时叫到。【没突然跳上来就是给你面子了~~】
　　“难道你想说我很重吗？”我微笑的着说到。【我的体质可以随便改哦~~你要是敢说重的话我就压死你~~】
　　“没。。没有的事。。。我只是想说就算加上你我也一点问题都没有，看！”说着酷再次做了起来“180、181、182、183。。。轻。。轻松。”【看着你做我倒是蛮轻松的~~】
　　“酷~”蕾看着酷担心的说到。【你越是这样他越是会逞强哦~~】
　　我抱着蕾说到“不要紧的~~男孩子可不会因为这样就倒下的哦~~”【感觉好像按摩椅呢~~而且还有抱枕~~真舒服啊~~】
　　晚上，餐桌上奇雅风卷残云般的消灭着桌上的食物。【你确定你是在吃？】
　　“我吃好了~~”就在我刚刚吃第三口的时候奇雅叫到。【。。。。。好快~~】
　　“好快~~”希丝卡惊讶的说到。【确实~~】
　　“因为肚子饿了嘛~~”奇雅说到“龙，烹调技术又提高了嘛~~”【我觉得这和肚子饿不饿没关系~~】
　　“呵呵~~”龙威笑了笑看着从刚刚开始就一直倒在沙发上的酷说到“酷不吃没事吗？”【嘛~~他现在要是还能吃的下才叫奇怪呢~~】
　　“没事~~待会儿再吃~~”酷有气无力的说到。【看来还活着~~真是生命力顽强啊~~】
　　“他今天玩的很开心呢~~”我看着酷说到。【玩命啊~~】
　　“那么点特训就累趴下了，看来还差得远呢~~”希丝卡也说到。【对新手来说已经不错了~~】
　　“吵死了~~”酷说到。【还很有活力啊~~】
　　“那么我接下来还要出去，洗碗筷就交给大家了。”龙威站了起来说到。【嘛~~这种时候就需要安杰莉娜出马了~~】
　　“请放心的交给我吧”安杰莉娜看着龙威说到。【不亏是我的女仆~~果然够强大~~】
　　“今天打工很急吗？”奇雅问到。【打工啊~~】
　　“老板说给我加工资了让我能不能早点去。”龙威穿起外套说到。【但是为什么都是晚上出门？】
　　“不亏是我的后辈，龙威~~”希丝卡骄傲的说到“短短一星期就挣了这么多还加工资，了不起~~加油尽量地多挣点旅费吧~~”【。。。。。你没什么好骄傲的吧~~】
　　“是~~是~~”龙威说着走出了出去。【可怜的龙威~~】
　　“说起来龙威在打什么工？总是在晚上出门。”奇雅突然奇怪的问到。【咦？！奇雅不知道的吗？】
　　“这么说来到底是什么零工呢？”希丝卡也疑惑的说到“虽然让他去了计时工资最丰厚的地方面试。”【喂~~连你也不知道的吗？】
　　“晚上打工的地方啊~~”我惆怅的说到“希望不是什么会被和谐的地方呢~~”【越想越有可能~~】
　　“河蟹？”希丝卡和奇雅疑惑的说到。【那样说也可以~~】
　　“想知道？”我看着她们微笑着说到。【解释起来比较麻烦呢~~但是好像会很有趣的样子呢~】
　　就在她们看到我的微笑之后立刻摇起了头。【切~~难得我那么期待的~~】
　　“嘛~~既然是龙威的话应该不会有什么麻烦才对~~放心吧~~”我轻松的说到。【至少不会是受吧~~虽然一副受的样子~~】
　　“主人~~和谐啊~~”满月说到。【啊啦~~说出来了呢~~呵呵~~】
　　晚上，当人基本都去睡觉之后酷慢慢的爬了起来走到餐桌前看着剩下的晚饭说到“肚子饿了~~哦~~这个是我爱吃的呢~~我吃了~~咦？！！”就在这时只裹着一条浴巾的蕾慢慢的从房间里走了出来。【话说为什么只裹着浴巾？】
　　“酷。。。醒了吗？”蕾看酷说到，接着慢慢的向着酷走去。【这个视觉冲击真强大~~】
　　“啊~~那个~~”酷目瞪口呆的看着蕾慢慢的靠近。【挺下来啊~~酷】
　　“等等~~我现在就去热热~~”蕾来到酷的身边然后伸向了桌子上的晚餐说到。【蕾真的变了好多呢~~】
　　“恩？！不用了！这样就行了！”酷一下子拿起桌子上的晚餐说到。【话说蕾知道怎么热吗？】
　　“为什么？”蕾疑惑的问到。【嘛~~这些就不要在意了~~】
　　“那是因为，那个。。。”这时酷眼睛慢慢的看向了蕾的胸口。【。。。。。喂~喂~~这可不是18X的动漫啊~~】
　　我坐在酷的对面说到“咳哼~~”【给我适可而止啊~~】
　　“啊！！”酷立刻转向了我“那个，我不是故意的！！月？！你怎么在这里？”【我可是从刚刚开始一直在这里的~~】
　　“我从刚刚开始就一直在这里了哦~~”我看着酷说到，说着我伸出手拿过了酷手里的晚餐说到“晚餐的话还是热热比较好哦~~”【为了防止你的晚餐不被蕾热没了，还是我帮帮你吧~~】
　　就在蕾想伸手拿我手上的盘子时我接着说到“不用那么麻烦，蕾只要和酷聊一会儿就好了~~我想酷现在也一定希望你能在他身边多待一会儿吧~~”说着我看向了酷说到“对吧~~”【年轻人嘛~~可以理解~~】
　　“月！不是那样的！”酷慌张的说到。【解释就是掩饰哦~~】
　　我慢慢的转身走进了厨房说到“明明刚刚都已经要忍不住了，年轻人还真是冲动呢~~呵呵~~”【对了，我现在的样子好像和他们差不多呢~~】
　　“真的不是那样的啊~~月~~你听我说啊~~”就在酷的解释中我走进了厨房。【还真是可爱呢~~】
　　在关上门后我用手拿着酷的晚餐静静的听着客厅里蕾和酷的动静。【果然还是很好奇啊~~】
　　“蕾，那个。。。在你眼里我是个怎么样的人呢？”沉默了很久之后酷突然说到。【哦？竟然是直奔主题吗？】
　　“酷？”蕾疑惑的说到。【但是蕾好像没懂呢~~】
　　“啊！！其实不用说也可以的，那个。。。”才坚持没多久酷就慌张的说到。【。。。。。放弃的也太快了吧~~】
　　“不知道。”蕾说到“但是。。。想和酷在一起。。。”【。。。。。真的像言情小说里一样啊~~】
　　“咦？！”听了蕾的话之后酷楞了一下。【幸福的家伙呢~~你的未来还真是一片光明啊~~】
　　“好了~~”这时我拿着用电磁共振的原理热好的晚餐出现在了客厅之中。【现在出去看看酷的反应吧~~】
　　“啊！那个。。那个！！”本来好像想要说什么的酷看着突然的我慌张的说到。【在爱情面前你还不行啊~~酷】
　　“刚刚我不在的时候有没有做什么不好的事情啊~~”我看着酷和蕾笑着说到。【那么就让我好好教教你们吧~~】
　　这时酷一下子拿过我手中的晚餐三下两下吃完之后一下子扑到了沙发上说到“我吃完了~~”【逃的真快~~我还什么都没说呢~~】
　　“酷~”蕾看着酷的背影说到。【喜欢这种天然呆一样的家伙还真是麻烦呢~~或者说也是一种幸福吧~~】
　　“嘛~~今天酷也累了~~蕾也早点去睡吧~~可不要着凉了~~”说着我推着蕾走回了卧室。【对了，为什么蕾会只裹着浴巾？】
　　就在我送蕾躺回床上之后大门被慢慢的打开，龙威筋疲力尽的走了进来说到“我回来了~~”【感觉被榨干了呢~~】
　　“欢迎回来~~”我来到客厅把龙威扶到了沙发上说到“辛苦了~~”【每天都只有我会对你说辛苦了呢~~虽然等你回来的不只我一个~~】
　　“月还不去睡吗？”龙威看着我说到。【自己都那么累了竟然还关心我吗？】
　　“马上就去了~~”我拿过一条毛毯说到“那么晚安吧~~”【我可是从来都不睡觉的~~】
　　“恩~~但是还要想早饭的菜单~~”睡眼朦胧中龙威说到。【温柔的人呢~~】
　　“那些安杰莉娜都已经准备好。。。呵呵~~看来是累坏了呢~~”当我看向龙威时才发现他已经完全睡着了。【竟然连梦话都是为了照顾别人，应该说你幸福好呢还是不幸好呢？】
　　“还不去睡吗？”就在我帮龙威盖完毯子后我突然说到。【今天还是这样吗？】
　　“你呢？”卧室门口的奇雅看着我问到。【明明每天都等到龙威回来才睡觉，但却从来都不出来，还真是奇怪呢~~】
　　“呐~”我没有回答奇雅的问题而是看着窗外说到“圣战天使和人类会有爱情吗？”【寿命的不同吗？难道是因为这样所以不敢接受龙威吗？】
　　黑暗之中奇雅的眼睛闪过一丝回忆，接着奇雅沉默了一会儿说到“会的吧~~虽然那很短暂。”【没想到你也是一个有故事的人呢~~】
　　“短暂的爱情吗？”我转身慢慢的走向了自己的卧室说到“人类的生命吗？”【每当这时我总会想我。。。已经不是人类了呢~~】
　　（作者的话：最近有人说我更新变慢了~~其实我只是每天把更新的章节字数变多了而已~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 喜欢一个人时是要有所觉悟的
更新时间2009-4-29 15:32:40  字数：5945

　“啊~~不行了~~已经动不了了~~”一清早酷就已经倒在屋外的地上无力的说到。【还能说话就说明还有力气~~】
　　“耐力不够，这种水平是无法战胜将会出现的强劲对手的哦~~”希丝卡看着酷说到。【主角进化的还真慢啊~~】
　　“谁啊~~那对手~~”酷莫名其妙的问到。【管他呢~~】
　　这时我将蕾带到酷的身边，蕾看着酷说到“没事吧~~酷”【蕾可是酷动力的源泉呢~~】
　　直接酷突然从地上跳了起来脸红的说到“没事的~~小意思而已~~”【恢复的好快~~】
　　“那么基本体能训练结束，进入正式的格斗训练吧。两位~请合体吧~~”希丝卡说到。【这话好暧mei~~】
　　“合。。合体？！”酷涨红着脸吃惊的说到。【她说了那么多你就只听到了这个词吗？】
　　“怎么了？”希丝卡奇怪的看着酷问到。【青春啊~~】
　　“你看是赤手空拳的啊，这样叫我怎么打啊？”酷说到。【那就不要打嘛~~】
　　“以酷的水准来说，我赤手空拳也没问题的。”希丝卡自信的说到。【你的自信到底是哪来的？】
　　“虽然酷的实力是无法伤害到你，但是蕾的力量可是很强的~~所以不要受伤哦~~”我看着希丝卡说到。【小看圣战天使可是会吃苦头的~~】
　　“没事的~~”希丝卡看着我说到。【这个家伙真的知道了吗？】
　　就在这时已经变身好的酷直接挥了一下大剑，一把巨大的风刃直接飞了过来。希丝卡千钧一发的躲过风刃之后只见希丝卡身后的几棵大叔同时倒了下来。希丝卡难以置信的看着那些树转身对着酷叫到“你。。你想杀了我吗？”【。。。。。。我都懒的吐槽了~~】
　　“你不是说没问题的吗？”酷看着希丝卡问到。【她说你就信吗？】
　　“算了，既然这样，月，你也来吧。”希丝卡无奈的看着我说到。【不要把我也拉进来啊~~】
　　“真麻烦呢~~让小孩子拿武器可是很危险的~~”我看着酷无奈的说到。【随便冲过去的话会很危险吧~~还是等他自己累死吧~~】
　　接下来的战斗中，只见酷不断的挥舞着手中的大剑，风刃随处乱飞。希丝卡再次躲过一把从面前飞过的风刃叫到“可恶！你想把我一分为二吗？”【你在站在那里就不只是两半了~~】
　　“又来了哦~~”我一下子出现在希丝卡的身边一把拉住了她，只见又一把风刃从她的身边飞过。【真危险啊~】
　　这时酷解除了武装说到“所以我才说很难啊~~”【终于累了吗？】
　　“到目前为止没死人真是奇迹呢~~”希丝卡看着酷说到。【其实你到现在都没死到真是一个奇迹呢~~】
　　“我觉得要是在这样下去早晚会死人的~~”我看着周围到处被破坏的树木说到“简直是在乱来嘛~~”【幸好这些不用赔钱~~】
　　“蕾很能睡不是因为被封印太久了，而是因为你乱用力量。给她带来沉重的负担啊~~”希丝卡看着睡眼朦胧的蕾对着酷说到。【明明睡了几百年却一点力量都没有补充吗？真浪费~~】
　　“咦？！”酷惊讶的看着蕾。【还真是一点自觉都没有的家伙呢~~】
　　“所以才要练习啊~~对现在的你来说只要能在最小程度的下挥刀打倒最大程度的敌人就可以了。这样蕾的负担就会变小~~”我说到“话说这样练习很危险呢~~不如我和安杰莉娜来做你们的对手吧~~”【让希丝卡来的话实在太危险了~~】
　　“可以吗？”酷说到。【轻视我的话可是会吃苦头的~~】
　　“当然~~”我转身对着屋内叫到“安杰莉娜~~”【召唤~~】
　　不一会儿，穿着女仆装的安杰莉娜就走了出来。安杰莉娜看着我说到“有什么吩咐？月大人”【。。。。。为什么是女仆装？话说你到底是从哪里弄来的衣服？】
　　“没什么~~只是想让你帮忙一起训练酷而已。”我说到。【算了~~还是不去考虑了~~】
　　“是~~”说着在一阵光芒之后我的手中已经拿起了一把巨大的镰刀“那么开始吧~~”我看着酷说到。【5秒搞定你~~】
　　“等等~~”就在这时旁边的奇雅拿出了一个发夹一样的东西说到“酷，把这个戴上。”【那是什么？礼物？】
　　就在酷戴上发夹之后奇怪的说到“这个是干什么的？”【样子好傻~~】
　　“这个是限制圣战天使所使用的力量用的。”奇雅说到。【会有那么好的东西的话应该已经早就拿出来了吧~~一定是有什么副作用的~~】
　　“我要来了哦~~”说着我一下子冲到酷的面前，就在我刚刚要攻击时酷突然抱着自己的头叫到“好痛好痛好痛~~”【啊？就算是有副作用也太快了一点吧~~】
　　“恩？”我奇怪的看着酷说到“酷，怎么了？”【喂~~5秒都没到你就自灭了吗？】
　　奇雅看着酷说到“那个东西在酷想使出超过所需力量时痛感就会刺激你。”【原来是这样~~】
　　“痛的可不只是你一个。”希丝卡也说到。【完全都打不起来嘛~~】
　　“啊？蕾！”酷立刻看向蕾。【真无聊~~】
　　“我没事~”蕾说到。【完全不像没事的样子啊~~】
　　“奇雅，有什么办法可以让痛的人只有我一个人吗？”酷看着奇雅说到。【真伟大啊~~我随便说说的~~】
　　这时蕾却说到“等等，酷，两个人一起努力吧。”【现在我应该敢什么呢？吐槽吗？】
　　“那么我就只防御好了。”我看着酷说到。【感觉就算防御也是多余的呢~~】
　　“那么！！看。。。啊！！”就在酷几次想要挥刀时都突然停了下来。【你根本就连动一下都做不到啊~~难道你和蕾合体就是在浪费她的能量吗？】
　　“今天就到这里吧~~”持续了几个小时之后我解除了武装说到。【我就那么傻傻的站了几个小时啊~~】
　　“等等，我还没。。。”酷顽固的说到。【我可不想一直傻站着。】
　　“但是蕾已经很累了吧~~”我说到。【嘛~~只要说到蕾你就什么都Ok了吧】
　　“我没事的~~”蕾轻声的说到。【蕾也挺倔强的嘛~~】
　　“我知道了~~”听到我的话之后酷也只好放弃了。【下次让他直接对着木头练好了~~】
　　“嘛~~在疲劳之前就休息也是进步的关键~~”这时奇雅说到。【我觉得完全没有什么关系~~】
　　就在酷和蕾在一边休息时，酷对着倒在他身上睡着了的蕾说到“蕾，我会更加努力的。”【就在努力也没用~~】
　　“光努力可不行~”奇雅突然坐在酷的身边说到。【靠的是心~~】
　　“咦？！什么时候在那里的！”酷惊讶的看着突然出现在左边的奇雅说到。【你无视我们吗？】
　　“谁叫你看蕾看的那么认真呢~~”我坐在酷的另一边说到。【蕾还真可爱呢~~】
　　“咦？！还来？！”酷再次惊讶的看着突然出现在右边的我说到。【。。。。。你白痴吗？】
　　“嘛~~这种小事就不要在意了嘛~~”我将蕾抱在自己怀里说到。【我在的话蕾可就不是你的了~~】
　　“酷，你有好好看过蕾吗？”这时奇雅突然对着酷说到。【他看蕾的脸就会脸红了吧~~】
　　“蕾？”酷奇怪的说到，接着酷突然脸红的叫到“没看过！我什么都没看过啊！”【完全理解错误了呢~~】
　　“真是的~~你在想什么啊~~奇雅是说你有没有真正的去理解蕾的想法~~”我无奈的说到。【一定有想到什么奇怪的地方去了~~】
　　“咦？！”酷看着我怀里的蕾沉默了起来。【不要突然沉默啊~~】
　　“其实和圣战天使合体就和恋爱是一样的。”奇雅接着说到。【哪里一样了？】
　　“恋爱？”酷疑惑的问到。【不要相信啊~~】
　　“对~~单方面的思念只是单相思，是无法感受到对方的真实想法。”奇雅对着酷解释到。【这样比喻也可以的吗？】
　　看着酷困惑的表情我说到“嘛~~其实恋爱可是很简单的，不用着急，加油吧。但是，如果抓住机会的话就绝不要犹豫啊~~”【虽然我没谈过~~】
　　这时奇雅看着我说到“月很了解嘛~~难道说。。。”【如果我说‘是’你们会有什么反应呢？】
　　“恩~~我可是有未婚夫的哦~~”我微笑着说到。【很期待呢~~】
　　“什么？！真的假的？”奇雅和酷同时惊讶的看着我。【不错的反应哦~~】
　　“当然是骗你们的啦~~”我笑着站了起来说到“我也和奇雅一样哦~~”【虽然原因不同~~】
　　“恩？和奇雅一样？”酷奇怪的问到。【奇雅以前一定有喜欢的人吧~~所以才不会再喜欢上任何人了~~】
　　“绝对不会再喜欢上任何人了吧~~”我说到。【因为心已经被注满了~~】
　　“那龙威前辈。。。”酷说到。【很可惜呢~~】
　　“因为绝对不会喜欢上才会在一起的吧~~”我看着奇雅说到。【也只有这样的解释了~~】
　　“恩~~”奇雅突然变得有点奇怪的样子说到“如果喜欢一个人的话可是要有所觉悟的。嘛~~你们还不明白就算了~~”【是啊~~我是不懂呢~~也不想懂呢~~】
　　就在太阳快要下山时我们回到了屋里，奇雅走到餐桌旁拿起一张纸说到“呵呵~~发现龙威的留言~~‘今天要提前打工，晚饭大家先吃吧。’他是这么说的。”【可怜的龙威~~】
　　“啊~~我已经饿扁了~~赶快吃吧~~”酷说到。【有进步~~至少这次没累趴下~~】
　　“今天会吃什么呢？”就在奇雅的手刚刚碰到晚餐的锅子时突然一大堆黑衣人从窗口跳了进来。【真扫兴呢~~】
　　“什么？！”酷吃惊的看着黑衣人说到“这些是什么人啊？”【看来这里已经被敌人发现了呢~~】
　　“敌人已经追到这里了吗？”希丝卡看着他们说到。【但是他们是怎么发现这里的？】
　　“只是这点人的话应该不用我动手了吧~~酷，考验你训练成果的时候到了哦~~”我看着黑衣人对着酷说到。【一二三四五六。。。。好多~~】
　　“交给我吧~~”随着一阵光闪过，酷手中已经拿起了翠绿色的大剑“那么，我。。。啊！！”【。。。。。不要一副我能行的样子然后在一秒后倒下啊~~】
　　“真是的~~不要那么冲动啊~~”我看着瞬间倒在地上的酷无语到。【我对你不抱希望了~~】
　　“糟糕了~~还带着那个东西~~”希丝卡看着酷说到。【给我早点发现啊~~】
　　“那个东西没办法先拿下来吗？”我看着酷说到。
　　“只有龙威知道怎么拿下来。”奇雅说到。【真麻烦啊~~】
　　“那没办法了~~酷，加油吧~~就当是实战训练好了~~”我轻松的说到。【只要不被杀掉就好了~~】
　　“这样就无法全力战斗了~~”酷痛苦的说到。【你全力战斗的话破坏力比敌人还强啊~~】
　　就在这时两个黑衣人突然双手握在了起来，就在一阵光过后，那个黑衣人手中竟然出现了一把黑色的大剑。酷惊讶的看着他说到“那个是。。。人造天使？”【龙套进化了？】
　　“我们出去。在这里打的话就完了~~”我直接打开了门说到。【屋子里的东西坏掉的话可都是要赔的~~】
　　就在我们离开屋子之后他们也从窗口跳了出来。【额，还是要赔钱了~~】
　　就在我们跑到一半时一个黑衣人突然出现在奇雅的身后，就在他的刀快要挥到奇雅时龙威突然出现了。奇雅看着龙威问到“龙威？！为什么你会在这里？”【现实总是比小说还要神奇呢~~】
　　龙威看着奇雅说到“炖肉的最后，我忘了放生奶油了。”【。。。。】
　　“仅此而已？”奇雅巨汗的说到“对了，那个训练用的仪器的钥匙还在你那里吗？”【那个东西还有锁的吗？】
　　“你给酷用了吗？”龙威看着酷头上的发夹说到“但是那个钥匙放在房间里。”【回去太麻烦了呢~~还不如让我把他们全部干掉呢~~】
　　“嘛~~那就算了~~给酷一场实战也不错~~”拿着镰刀的我出现在龙威的身边说到。【留一个给酷吧~~】
　　“对了，其他的敌人呢？”希丝卡看着站在酷面前的黑衣人问到。【那个啊。。。】
　　“啊~~除了酷的那个以外其他的都已经被解决了~~”我慢慢的让开了身体，只见我的身后正躺着一堆的黑衣人。【解决掉了~~】
　　“。。。。。”希丝卡、奇雅和龙威直接无语“好快~~”【嘛~~因为他们都往我这里冲嘛~~】
　　“啊！！”就在酷想要挥刀时痛苦的惨叫声再次响起。【完全没有进步啊~~】
　　“蕾，没事吧~~”好不容易恢复了一点之后酷担心的问到。【果然还是应该去救他们吗？】
　　“我没事的，酷，加油吧~~”蕾轻声的说到。【被痛习惯了吗？】
　　就在这时对手攻击了过来。而这次酷竟然在没有任何痛苦的情况下挡住了攻击。龙威惊讶的说到“没有任何反应？！”【。。。。。进步的好快~~可恶，是想反驳我刚刚的话对吧，一定是这样的吧！！】
　　“主人，那个只是凑巧而已啦~~”满月说到。【你错了，这个世界上没有偶然，存在着的只有必然。所以他一定是故意的！！混蛋！！】
　　“那两个人已经没问题了~~”奇雅一副欣慰的表情说到。【你摆出这幅表情让人感觉很奇怪呢~~】
　　“他们之间有着很美好的旋律呢~~”我看着酷说到。【我是美好的音乐家~~】
　　随着我说完一段优美的旋律慢慢的出现，接着是一段从未听过的咏唱“夜之拂晓，醒之青龙，唯有赎罪之心，才能疾弛高攀，朦胧拂晓之月色，南风之弦！！”如果龙卷风一样的飓风瞬间将酷眼前的一切吞没。【。。。。。什么都没有了呢~~】
　　“很强呢，或者说太强了呢~~”我看着一起被吞没的房子无奈的说到。【这次要赔的钱可能都不够了呢~~】
　　“啊！！！那个可是租来的啊！！这要怎么办啊！！”希丝卡看着房子痛苦的说到。【早知道不让酷战斗了呢~~】
　　“看来龙威的工是白打了呢~~”我看着龙威说到。【希丝卡那家伙还真是没什么财运啊~~】
　　“是啊~~但这也是没办法的事呢~~”龙威也无奈的说到。【都已经习惯了吗？】
　　“酷！！！！”突然希丝卡对着酷大叫到。【啊~~又黑化了~~】
　　“啊！！不能怪我啊！！这也没办法的事啊！！”酷看着快要黑化的希丝卡说到。【她现在什么都听不见了吧~~】
　　“啊啦啊啦~~真是的~~”我无奈的看着天空“看来我们要马上上路了呢~~”接着我愤怒的看着在我旁边跑来跑去的酷和希丝卡叫到“给我适可而止啊！！”【不要围着我跑啊~~】
　　“站住！！”希丝卡无视着我的话依然叫到。【。。。。不要无视我啊~~】
　　“不要过来啊！！”酷也死命的逃着。【你们是小孩子吗？】
　　“哎~~今天晚上我们睡哪啊~~”我再次抬头无奈的说到。【我的头~~又开始痛了呢~~】
　　（作者的话：好无聊，写的都没什么动力了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 伤离别，无法被原谅的背叛
更新时间2009-4-30 15:14:21  字数：6520

　在我们离开村庄之后已经走了3天的行程了。虽然在途中捡到了一架飞船缩短了行程速度，但是至今为止在我们眼前的依然是一望无际的森林。啊！对了，在我们捡到飞船之后曾有过一个龙套来偷袭，但是被我和龙威给砍飞了。因为几乎在几秒内就挂了，所以刚刚忘记了。【那个龙套从头到尾也就一句台词‘啊！！’】
　　“那个不是台词吧~~”满月吐槽到。【让他出声就不错了~~】
　　“前辈~~”就在我看到前方的一个小镇时龙威突然对着希丝卡说到“飞船的燃料已经不多了。”
　　“还可以坚持多久？”我问到。
　　“最多半天。”龙威说到。
　　“那应该来的急，我记得前面应该有一个小镇才对，大概再飞3、4个小时就到了。”我看着千里之外的小镇说到。
　　持续了将近4个多小时的飞行后最终我们还是没有抵达小镇。我们的飞机在小镇附近的一个空旷地方降落了。酷看着龙威和希丝卡说到“燃料补充及维修就交给我这个行家了。”
　　“这样啊。。。那我们就去镇子上准备食物好了。”希丝卡看着酷说到。
　　看着龙威、奇雅、希丝卡和安杰莉娜慢慢走远酷奇怪的看着我说到“月不一起去吗？”
　　“只是买东西的话还是交给安杰莉娜好了~~我只要在这里等着就可以了~~”我轻松的说到“要帮忙吗？”
　　“啊~不用了。”正推着几个大桶的酷说到。
　　“对了，这些桶里装着什么？”我奇怪的看着桶说到。
　　“燃料啊~~”酷理所当然的说到。
　　“咦？！那么快就有了吗？”我惊讶的说到。
　　“不是的，这些是储藏室里的备用燃料。”酷指着后面的储藏室说到。
　　“。。。。。”我无语的看着储藏室说到“竟然做到这种地步吗？”
　　“其实我本来也没有想到还会有备用的，但是竟然真的找到了呢~~真是太好了~~”酷高兴的说到。
　　“蕾呢？”我看了看四周说到。
　　“蕾的话还在储藏室里，因为燃料不是放在一起的，所以蕾正帮忙在找。”酷说到。
　　“那我也去帮忙好了。”我快步走向了储藏室。
　　接着我们的工作就方便了很多，仅仅只需要将燃料找到，然后搬到燃料室就好了。就在我们搬最后一桶燃料时储藏室里突然发出了一声巨响。我们匆忙的来到了储藏室，只见里面站着一个女孩子。我看着她奇怪的说到“你是谁？”
　　这时那个女孩直接慌张的向着储藏室外跑去。蕾突然说到“请不要走。”
　　“恩？”不知道为什么那个女孩竟然听话的停了下来。
　　“请不要跑，因为我是也一样的。”蕾继续说到。
　　“咦？！”那个女孩惊讶的看着蕾。
　　“一样的？”我再次奇怪的看着那个女孩说到“圣战天使吗？”
　　“你是圣战天使吧，我也是一样的。”说着蕾将头上的头戴轻轻拉了一下露出了头顶的翠绿色宝石。
　　“圣战天使？”那个女孩惊讶的看着蕾的宝石说到。
　　“我叫月，她是我的朋友蕾，就如她所说的是一位圣战天使，这个人叫酷。你好像遇到什么麻烦了呢，和我们谈谈怎么样。也许我们可以帮你。”我看着那个女孩说到。
　　“等等！！为什么介绍我的时候那么随便啊！！”酷突然叫到。
　　“嘛~~这种小事不要在意~~”我轻松的说到。
　　“什么小事啊！！你是故意的对不对！！”酷叫到。
　　“就算是你又能怎么样呢？”我看着酷问到。
　　“我。。我。。你。。你狠。。”酷楞了半天说出了这样的话。
　　犹豫了一会儿之后那个女孩突然说到“我叫赛莲娜，正如蕾小姐说的，我是圣战天使。在前面的村庄里有和我结下契约的使用者。虽然长时间两人都分开着。但我实在是非常想见他。”
　　“那也不需要逃吧~~”酷说到。
　　“但是我。。。是圣战天使。”赛莲娜低着头说到。
　　“那你又为什么来到这里呢？”我问到。
　　“在没有他的日子里那种漫长又无聊地几乎要失去意识的时间我。。。”赛莲娜说到。
　　“那不就好了。”我说到“既然你选择了回到这里，那么又为什么还要犹豫呢？”
　　“对啊，赛莲娜，我们带你去那个村子吧。”酷来到了赛莲娜的面前说到。
　　“咦？！”赛莲娜看着酷说到。
　　“蕾，没问题吧。”这时酷看着蕾说到。
　　“恩”蕾轻轻的点了一下头。
　　“喂~~你无视我吗？”这时我看着酷说到。
　　“就算是你又能怎么样？”酷看着我说到。
　　我慢慢的走到酷的面前，然后猛的对酷踹了一脚。“啊！！”酷痛苦的抱着自己的脚叫到“很痛啊！！你干什么啊！！”
　　“是你问我会怎么样的吧~~”我轻松的说到。
　　“你。。你。。你狠。。”酷再次说到。
　　“我们回来了~~”就在这时龙威的声音从外面传来。
　　“喂！！酷，你在哪？你怎么可以把燃料随便放在这里啊？”希丝卡突然叫到。
　　“月大人，我买了你最喜欢喝的咖啡回来了~~”安杰莉娜也说到。
　　不一会儿希丝卡就来到了储藏室，就在赛莲娜看到希丝卡时赛莲娜突然站了起来说到“保护协会！！”
　　“赛莲娜？！你怎么会在这里？”刚刚走进来的奇雅看着赛莲娜说到。
　　就在这时赛莲娜直接转身跑掉了，酷也立刻追了出去。希丝卡奇怪的看着奇雅问到“奇雅，你认识她吗？”
　　“是被保护协会保护着的圣战天使。”奇雅回答到“不过为什么会在这里？”
　　“原来是这样，怪不得她说和使用者分开了呢~~”我说到。
　　“原来如此。”奇雅说到“但是赛莲娜在保护协会已经待了很久了。他的使用者。。。”
　　“可能已经死了吗？”我接着说到。
　　就在我们来到外面时直接酷正抓着赛莲娜的手，赛莲娜挣扎的说到“放开我，我绝对不会回去的。”
　　希丝卡来到赛莲娜的身边说到“赛莲娜小姐，奇雅和月都告诉了我应该受着保护协会保护的你为什么会在这里。但是，为什么？”
　　龙威也问到“到底是为什么呢？你不也是在知情的情况下才同意接受保护协会的保护的吗？”
　　“而且听说被保护的圣战天使们都和同伴幸福的生活着。”希丝卡接着说到。
　　“幸福？！夺走我幸福的就是保护协会！！”赛莲娜突然激动的说到。
　　“什。。什么意思？”希丝卡吃惊的说到。
　　“保护协会灌输给我的圣战天使与人类的历史。在一起的话会不幸。在保护协会所保护的地方生活会很幸福，所以我才离开了阿鲁克斯。”赛莲娜说到“确实在保护协会的保护下生活非常和平。但是。。那里没有真正的幸福。不知道时间过了多久。在与世界隔绝的那个地方，对我来说和被关在笼子里没什么两样。”
　　“怎么可能，保护协会是为你们圣战天使着想才。。。”希丝卡说到。
　　“那就不要管我了。我不会再回那里去了”赛莲娜说到“因为我发现。。。和那个人在一起才是我的幸福。”
　　“那个人是。。。”龙威问到。
　　“那个使用者吗？”我说到。
　　“你们没有权利夺走我的幸福，我只是想待在最喜欢的人的身边而已。就只有这样而已。”赛莲娜说到。
　　“夺走？”我突然说到“一开始选择离开的不是你自己吗？”
　　“咦？！”赛莲娜惊讶的看着我。
　　“是你自己相信了保护协会的话认为那里比较幸福才离开自己的使用者的吧。再发现那里不够幸福之后才想着回来，你难道认为这一切都是别人的错吗？”我冷眼的看着赛莲娜说到。
　　“我。。。”赛莲娜后退着说到。
　　“如果你一开始就只想着和他在一起保护协会也无法拆散你们的吧。所以这一切的开始都是从你的背叛开始的，是你。。。背叛了他。”我看着赛莲娜说到。
　　“月！！”所有人都看着我惊讶的说到。
　　“我。。。我。。。我不知道。。。我真的不知道。。。”赛莲娜摇着自己的头说到。
　　就在这时一辆摩托车突然来到了我们的面前。一个绿色头发的小女孩看着我们对着一个穿着披风的男人说到“赛莲娜在那里，波鲁”
　　“什么啊？那个家伙。”酷看着那个波鲁说到。
　　“好厉害的杀气。”希丝卡也看着波鲁说到。
　　“啊！”赛莲娜在看到波鲁之后直接转身跑掉了。
　　“赛莲娜？赛莲娜！”酷看着赛莲娜的背影叫到。
　　“要进行狩猎的封印了，休想逃走。”波鲁看着赛莲娜说到。接着那个小女孩直接跳到了波鲁的手上，在一阵光之后，波鲁手中出现了一把怪异的武器。
　　在和圣战天使合体之后波鲁突然挥出了手中的武器，几个巨大的红色面板直接飞了过来。就在我们全部躲过去之后我们的身后直接传来了一声巨大的爆炸声“轰！！”
　　“我。。。我捡到的飞船。。。”酷目瞪口呆的看着被炸掉的飞船说到。
　　“我。。。我捡到的宝物。。。”希丝卡也同样目瞪口呆的看着飞船说到。
　　“混蛋！！”接着希丝卡和酷同时转头看着波鲁说到。
　　“你是圣战天使猎人吧。”龙威看着波鲁说到。
　　“那是什么啊？”酷问到。
　　“以捕获圣战天使为生的一种职业。不仅仅是这样，最主要的是他们一般。。。都很强。”我看着波鲁说到。
　　“因为这个世界上想要圣战天使的人多不胜数。”希丝卡说到。
　　“和保护协会没关系，让开。”波鲁看着希丝卡说到，说着再次甩出了手中的红色面板。
　　就在波鲁的再次攻击时酷直接和蕾合体用大剑挡下了攻击。波鲁看着酷说到“你也是使用者吗？但是杂碎还是走开吧。”
　　“那可不行，这样袭击过来还随便说什么啊！！”酷说到。
　　就在酷说话的时候波鲁直接冲到酷的面前，就在波鲁快要打中酷时我手拿着镰刀突然出现在波鲁的身边。波鲁退后了几步看着我说到“看来这里不只有杂碎呢。但是我的工作只是来抓赛莲娜而已。”说着波鲁看向了向着森林跑去赛莲娜说到“不会让你跑掉的！”
　　这时已经和奇雅合体的龙威和希丝卡挡住了波鲁的视线说到“我们不会让你过去的。”
　　“看来有一点麻烦呢。”波鲁看着我在看了看龙威说到。
　　“可恶！”酷慢慢的站了起来说到。
　　“我们去追赛莲娜吧。这里交给龙威应该没有问题的。”我说到。
　　“知道了。”说着酷和我一起向着森林跑去。
　　“哦？以为只靠一个人就可以对付我了吗？”波鲁看着我远去的背影说到。
　　“绝对不会让你过去的。”龙威看着波鲁说到。
　　“看来有的玩了。”波鲁说着就向着龙威冲了上去。
　　就在我们跑进森林不久之后就失去了赛莲娜的踪影。酷无奈的说到“到底到哪里去了呢？”
　　“我想她应该是去镇子上了吧。”我看着村庄的方向说到“走吧。现在还是先找到赛莲娜要紧。”
　　就在我们来到村子口时酷正好看到了前面的赛莲娜于是大声的叫到“赛莲娜！！等等！！”
　　“不要过来。”赛莲娜看着我们叫到。
　　“不要紧张，我们和保护协会没有关系。”酷看着赛莲娜说到“只是想遵守约定而已。”
　　“约定？”赛莲娜奇怪的说到。
　　“不是说过的吗？要带你去村子里。”酷说到“所以请相信我们吧，我们一定不会食言的。”
　　“我没有那个意思，但是。。。”说着赛莲娜看向了我。
　　我看着旁边说到“不用在意我~~我只是跟着人多的队伍走而已~~”
　　“相信我们吧~~”蕾看着赛莲娜说到。
　　“那么，我们走吧，去找你的使用者。”酷兴奋的说到。
　　“是叫阿鲁克斯吗？”我依然看着路边说到。
　　“咦？！恩。”赛莲娜说到。
　　“是吗？”我说到。
　　就在我们来到村庄之后我突然说到“我有事先走一步了。”说着我向着村子的教堂走去。
　　“月？”酷奇怪的看着我问到。
　　“我在那里等你们。”说着我和安杰莉娜头也不回的走了。
　　就在我和安杰莉娜来到教堂之后我看着教堂前成排的墓碑对着神父说到“请问，这里面有没有一位叫阿鲁克斯的人？”
　　“阿鲁克斯吗？如果你说的是村子里的阿鲁克斯的话那应该在那里第三排。”神父看着我说到。
　　“我可以知道他是什么时候死的吗？”我问到。
　　“大概是一年前左右吧。当时他没有什么亲人来送他呢，来的人也都是村子里的人。”神父说到“但是听说他有一个亲人，您就是他的亲人吗？”
　　“不是~~我只是一个路人而已。”我慢慢的走向了那个墓碑说到“谢谢你，神父。”
　　“月大人~~你早就知道是这样了吗？”安杰莉娜看着我说到。
　　“不~~”我摇着头说到“直觉吧~~”
　　我慢慢的走到旁边的山坡上采了一些花走到写有阿鲁克斯的墓碑前停了下来。我平静的看着墓碑上的时间说到“72年吗？人类的生命真是短暂呢~~”接着我轻轻的放下了手中的花说到“你是一个幸福的人呢~~”
　　就在这时我的身后突然传来了几个脚步声，赛莲娜脚步沉重的走到我的身边一下子跪倒在了阿鲁克斯的墓碑前痛哭了起来。我继续说到“你等待的人回来了呢~~”
　　“阿鲁克斯~~”赛莲娜伤心的说到“为什么~~~”
　　“圣战天使和人类是不能一起生存的。”蕾看着赛莲娜和眼前的墓碑伤感的说到。
　　“咦？！”酷看着蕾说到。
　　“因为圣战天使的生命比人类长很多。”我接着说到“对圣战天使来说，和人类在一起注定是一个悲剧。”
　　“就算这样，这种事也太。。。”酷说到。
　　就在这时摩托车的声音再次出现在我们的身后。我慢慢的转身说到“那么快就来了吗？”
　　“找到了，不会再让你们逃了。”那个小女孩说到。
　　“你们还没放弃吗！！”酷看着波鲁愤怒的叫到。
　　“休想逃出我的手心。”说着波鲁再次和那个小女孩合体。同时猛的一击将附近好几个墓碑毁坏。
　　“月大人~~”安杰莉娜看着我说到。
　　“今天就算了吧~~没有那个心情呢~~就交给酷吧。”我无所谓的说到。
　　虽然那么说，但是酷的攻击在波鲁的面前依然是那么无力。波鲁看着再次倒地的酷说到“看来是个没学习能力的家伙啊~~”然后看着我说到“你就准备这样看着吗？”
　　“请不要在我伤感的时候打扰我好吗？”我一下子消失在原地然后出现在波鲁的身前说到。
　　“什么？！”波鲁吃惊的看着突然出现在他眼前的我说到。
　　“其实，没有学习能力的人是你才对！”说着我直接瞬间将他打飞了出去。
　　“啊！！”在一阵尘土之后只见波鲁正倒在一个坑里。
　　我看着坑中的波鲁说到“可悲的人，对你来说圣战天使只是武器吧。”
　　“额~~”波鲁慢慢的从坑中爬了起来接着转身走回了摩托车旁边，我看着波鲁说到“就这样走了吗？”
　　“这次是我输了。”波鲁说到。
　　“等等！！”就在这时龙威和希丝卡终于赶了过来说到“我们保护协会是不会让你这种猎人就此。。。”
　　“狩猎圣战天使的猎人和打着保护的旗号管头管脚的保护协会都是一样的。”波鲁骑上了摩托车说到。
　　“不一样的，我们。。。”希丝卡坚持的说到。
　　“一样的，我和你。”波鲁回头看来希丝卡一眼和我之后就离开了。
　　看着远去的波鲁我们再次来到墓碑前，不知道过了过久，只有天空已经被鲜血染红。就在这时赛莲娜发现在泪水滴落的地方有着一行字。‘Iwishyouhappiness.’中文意思：只是希望你幸福。
　　看到这里赛莲娜眼中的泪水再次涌出，但是却唯独没有染湿那行字。赛莲娜抽泣着说到“那个时候是你对我说的‘圣战天使，和圣战天使一起生活才是最幸福的。’但是！！就算那样我还是希望在你的身边！！想和你一起度过！！”
　　“我们错了吗？”红云下希丝卡看着赛莲娜自言自语到。
　　我慢慢的转身向着教堂走去。同时惆怅的说到“谁知道呢~~”
　　（作者的话：老是有人说不喜欢【】里的东西，我都烦了~~说什么不在乎读者的抱怨，真正做到哪有那么轻松啊？这一章我就不打【】了。要是觉得好的话就在书评里发，我可以考虑以后都不打了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 其实钱也不过是一张纸而已
更新时间2009-5-4 14:37:52  字数：6653

　“好漂亮啊~~这就是拉兹飞&amp;#8226;安可鲁镇啊~~”因为失去飞船的缘故，好不容易走到下一个城镇的我们看着一个沿海的美丽城市感慨到。
　　“啊~~我饿死了！饿死了！！”这时奇雅突然叫了起来“我要找点什么吃！！”【其实已经叫了半天了~~】
　　“我们也没办法啊~~钱和行李全部都被烧了。”希丝卡对着奇雅说到。
　　奇雅转头看向了希丝卡，突然奇雅的眼中散发出一种喜悦的光芒。我连忙往旁边走了一步对着希丝卡说到“希丝卡，还是快点跑比较好~~奇雅好像又出现幻想了。”
　　“啊？”就在希丝卡奇怪的转头看向我时奇雅一下子扑了过来一口咬在了希丝卡的头上。【我就知道~~被咬了那么多次你一点进步都没有啊~~】
　　“啊！！我要被吃掉了！！”这时的希丝卡惊慌失措的叫着。【你还是被吃掉算了~~】
　　“前。。前辈。。”龙威也手足无措的看着希丝卡说到。【喂~~你就这样看着她被吃掉吗？】
　　“真是的，真是麻烦的家伙们。”酷看着希丝卡他们感慨的说到。
　　“你可没有什么资格说他们~~”我来到酷的身边看着酷背上睡着了的蕾说到“话说你差不多应该把蕾还给我了吧~~”
　　“什么把蕾还给你啊~蕾又不是你的东西。”酷看着我说到。
　　“不是我的难道是你的吗？”我说到。
　　“当。。。不对！蕾又不是东西为什么一定要是谁的啊！！”酷突然反应过来说到。【你本来想说当然的吧~~禽兽~~】
　　“酷，你有进步呢~~这次只被月大人耍了3分钟就发现了~~”背着行李的安杰莉娜看着酷说到。【我什么时候耍他了？只不过他每次都不小心被我耍而已~~】
　　“那有什么不同吗？”满月吐槽到。【当然不同啦~~我耍他的话那就是我故意的，而他不小心被我耍就是他错了~~】
　　“。。。。。。”满月无语“这个人已经完全没有道德观念了~~”【谢谢夸奖~~】
　　酷黑线的说到“就算这样也没什么可高兴的吧~~”
　　“谁说的~~这说明你正在向高等生物进化。”我说到。
　　“那是什么生物？”酷好奇的问到。【你承认自己是低等生物了吗？】
　　“当然是人类啦~~”我理所当然的说到。
　　“喂！难道我在你眼里不是人类吗！！”酷激动的说到。【咦？！竟然听懂我说的话了呢~~】
　　“少年~~努力吧~~”我说着向着镇子里走去。
　　“喂！！给我站住！！给我说清楚啊！！”酷被着蕾从后面追了上来。【以你的智商我很难和你解释呢~~】
　　“这次我们一定要在这个镇子上挣到钱！！”突然在旁边的希丝卡叫到“这可关系到我们的生死存亡！！要知道没有钱就不能吃饭！没有钱就不能住旅馆！”
　　我停下脚步转身说到“那么就努力吧~~我会给你们加油的~~”
　　“你也必须去！”希丝卡指着我说到。
　　“咦？！”我呆了一下说到。【我也要去？】
　　“不仅是你，连蕾也要去！！”希丝卡双眼冒着金光说到。【她现在是不是被什么控制了啊？总觉得她不太正常~~】
　　“什么？！”听到蕾也要去工作酷也激动的说到“为什么连蕾也要去啊！要工作的话我去不就好了！”
　　“少说废话！！”这时希丝卡突然拿出了冲锋枪对着酷扫射着叫到。突然希丝卡一下子恢复了过来，接着她用余光看了一眼森林里之后对着我们说到“你们先去镇子上吧，我们等一下就去。”【那些人是来找你们的吗？】
　　“怎么了？”酷奇怪的看着希丝卡说到。
　　“没什么事，总之你们先去镇子上等我们吧。”希丝卡说到。
　　“是吗？那我们先走了。”我说着直接拉着酷的后领向着镇子走去。
　　“喂！！放手啊！！我不能呼吸了！！”酷痛苦的说到。【明明还能说话的说~~】
　　“就算不能呼吸也不能放手哦~~要是摔到蕾你就完了~~”我轻松的说到。
　　“可恶！！放手啊！！真的不能呼吸了！！”酷继续说到。【明明叫的那么响的说~~】
　　“你不是还好好的嘛~~”说着我继续走着。【死的时候再说吧~~】
　　就在我们来到镇子里之后我看着还算热闹的街道说到“不错~~算是一个不小的镇子呢~~”就在这时我才发现酷好像已经好久没有声音了，我疑惑看着手中完全沉默的酷问到“酷？”【真的死了？】
　　“月大人，他在6分钟前就已经完全沉默了。”抱着蕾的安杰莉娜说到。【那个时候你就应该说了吧~~】
　　“是吗？那就把他扔在这里吧~~”我松开了手说到。【既然死了那就没有办法了~~】
　　“还没有死吧~~”满月吐槽到。【我不是故意害死你的~~酷】
　　“无视我吗？”满月说到。【恩~~就是这样~~】
　　“不要随便决定啊！！”我才刚刚松开手酷就跳了起来说到。【复活的好快~~】
　　“所以说他还没死嘛~~”满月继续说到。【嘛~~主角都是不死之身嘛~~】
　　“咦？！还活着？！”我装做惊讶的说到。
　　“你真的想杀掉我吗？”酷说到。
　　“那么，先想办法挣钱吧~~”我无视了酷说到。
　　“钱？”这时醒过来的蕾说到。
　　“蕾，不用担心，我可是从小就待在空贼团的。”接着酷骄傲的说到“钱要多少就能偷多少~~”
　　“不要当小偷。”蕾说到。【我还以为蕾不会在意这种事情的呢~~】
　　这时酷摸着自己的头苦恼的说到“但是说到工作，没什么我能干的。”【你也知道啊~~】
　　“有的。”蕾肯定的说到“一定有酷可以干的工作的。”【你的自信到底是从哪来的啊~~】
　　“我可以干的工作？”酷看着蕾疑惑的说到。
　　“恩！”蕾再次肯定的说到。
　　“放心啦~~我已经想到酷可以做什么了~~”我说到。【工作的话当小丑倒不错~~】
　　“恩？真的？”酷疑惑的说到。
　　“当然~~”我微笑的说到“很适合哦~~”
　　接着我们就来到了一个卖艺的摊贩前，我看着他说到“怎么样？”
　　“什么怎么样啊？”酷看着我说到。【那么明显都不懂吗？】
　　“工作啊~~”我说到。
　　“你不会想让我做。。。”酷看着那个卖艺的人说到。
　　“就是这样~~”我理所当然的说到“我觉得你很有天赋哦~~”
　　“我怎么可能会做这种事情啊！！”酷说到。【嘛~~我想做的事可从来都不会失败的~~】
　　“我可不管~~反正下面就看你的了，我们要去找我们的工作了~~不过到时候挣不到钱的话可是很丢脸的哦~~你。。。不会想花蕾挣得钱吧？”我笑着看着酷说到。【反正只要说到蕾你就会妥协的吧~~】
　　“当。。当然不会！我知道了！我一定会挣到钱的！”酷肯定的说到。【还真是单纯啊~~】
　　接着安杰莉娜、蕾和我就来到了一间餐馆。我看着店面上贴着的招聘单说到“看来这里不错呢~~”【不管在哪个世界我打工都是做服务员啊~~】
　　就在我们换好衣服之后我看着可以算是我们前辈的一位服务员说到“你好，我叫月，这是我的朋友蕾和安杰莉娜。”就在我介绍安杰莉娜是我的朋友时我看到安杰莉娜的眼中闪过一丝惊讶。【这有什么好惊讶的吗？】
　　“你好，我叫莉莉雅。”那个绿色短发的美丽女孩说到。
　　“莉莉雅！快点出来工作了！”这时老板在外面叫到。
　　“是~~”说着莉莉雅快步的跑了出去。【初步鉴定：天然系的呢~~】
　　“请问现在需要我们做什么吗？”接着我们就来到了老板的面前说到。
　　“啊~你们只要学着莉莉雅的样子做就好了。”老板看着我们说到。
　　“啪！”就在这时莉莉雅突然摔了一下同时将手中的盘子都砸碎了。【。。。。。又一个天然呆~~】
　　“这个也要学吗？”我看着老板天真的说到。
　　“咳！”老板尴尬的说到“这个就不用了。”
　　在我们工作的时候蕾基本都不说话，就像现在，蕾面前的顾客正说到“你好可爱，叫什么名字？”但是蕾却只是放下菜默默的转身走了而已。【从某种意义上来说你还真是强大啊~~】
　　“你好~~今天蕾是第一次打工，所以比较怕生~~有什么抱歉的地方请见谅，请问还有什么需要服务的地方吗？”我来到那个顾客的面前微笑的说到。【废话那么多小心我砍你~~】
　　“原来是这样，那个，没什么事了~~”那个顾客在看到我的微笑之后下意识的说到。【很好~~你的直觉救了你一命~~】
　　“啪！”就在这时莉莉雅再次的摔倒了。【。。。。。这里的强人还真不少啊~~】
　　蕾走到莉莉雅的身边蹲了下来帮着捡起来没有碎掉的盘子，莉莉雅看着蕾说到“谢。。谢谢。”
　　“不用~”蕾轻声的说到。
　　这时我站在蕾的身边说到“蕾~~虽然说认真工作是好事~~但是至少要有一点微笑啊~~”
　　“微笑？”蕾站了起来看着我说到。
　　“对啊~~”说着我双手捏着蕾的脸说到“就像这样~~微笑~~”【手感不错呢~~】
　　“痛~~”蕾说到。【啊啦~~玩过头了呢~~】
　　我松开了自己的手自言自语的说到“嘛~~算了~~让蕾微笑可能不太现实吧~~而且如果真的对着他们笑的话我说不准会忍不住杀掉他们呢~~”说着我就转身走了。
　　“微笑？”身后的蕾自言自语到。
　　就在忙到中午时餐厅里突然穿来了一个男人的叫声“真过分啊！这家店就是这样招待客人的吗？！”【找茬的？】
　　“对不起~~但是你突然起身。。。”在那个男人的莉莉雅慌张的说到。
　　“难道是我的错吗？”那个男人叫到。
　　“不，不是的。”莉莉雅慌张的说到“对不起~~”
　　“请问有什么问题吗？”这时安杰莉娜走了过去说到。
　　“没你的事，走开。”那个男人说完一下子抓住了莉莉雅的手说到“不要以为就这样算了。”【果然是找茬的呢~~】
　　“那。。那个”莉莉雅说到。
　　“为了赔罪你可要好好的伺候我。”那个男人淫笑着说到，同时用力的抓着莉莉雅的衣服，就在挣扎中莉莉雅的袖子被抓破了，露出了里面的宝石。【圣战天使？又是什么隐藏任务吗？】
　　我对着安杰莉娜慢慢的做了一个杀掉的手势，接着一道光闪过接着那个男人痛苦的捂住自己的手叫到“啊！！”只见那个男人的手上正插着一把叉子。那个男人看着安杰莉娜说到“你找死吗？”【是你找死才对吧~~】
　　安杰莉娜什么都没说的从手中拿出了4把叉子夹在指间默默的看着那个男人。这时只有我知道只要那个男人有任何的举动安杰莉娜就会毫不留情的杀掉他。【话说为什么是叉子？】
　　“可恶！”就在那个想要对安杰莉娜挥拳的时候酷的声音突然出现在了餐馆门口“适可而止吧！欺负女人，你的兴趣还真是不错呢~~”
　　“小鬼，你也想管闲事吗？”那个男人看着酷说到。【你应该谢谢酷的~~他救了你哦~~】
　　“这里是吃饭的地方，像你这样的蟑螂给我出去。”酷指着外面说到。
　　“你说什么？！”那个男人说着向着酷冲了过去，就在那个男人的拳头要打中酷时酷一下子蹲了下来躲过了攻击接着一脚把那个男人踢了出去。
　　“可恶！！走着瞧！！”被踢出去的那个男人在店外叫着就跑掉了。【这个龙套跑的真快~~】
　　“没事吧~”酷走到莉莉雅的身边说到。
　　“恩~”莉莉雅点着头说到。
　　“核石？！”突然酷看到了莉莉雅手臂上的宝石说到“你是圣战天使吗？”
　　莉莉雅捂住自己的宝石不知所措的看着酷。【现在这个样子很像强奸案的案发现场啊~~】
　　就在这时一个女人突然冲了进来叫到“从莉莉雅的身边滚开！！”
　　那个女人冲了过来要踢中酷时我一下子挡在了那个女人面前用盘子挡下了她的踢腿。【把酷踢成残废怎么办啊~~】
　　那个女人退后之后我拿起了手中的盘子一脸沮丧的说到“这个。。。要陪钱的吧~~”就在我手中的盘子就裂成了两半。【喂~~我以前可从来没有在打工的时候被罚过钱啊~~】
　　“让开！！我决不饶恕要带走莉莉雅的人！！”那个女人看着我叫到。【心情好复杂~~】
　　“姐姐，你搞错了，他们是。。。”莉莉雅站了起来看着那个女人说到。
　　“莉莉雅，我一定会救你的。”那个女人看着莉莉雅坚定的说到。【喂~~你那么热血干吗啊~~】
　　“凡事想要对月大人不利的人我会将他们统统打倒。”这时安杰莉娜拿着叉子站到了我的面前说到。【所以为什么是叉子啊？】
　　“你也应该听听别人说的话吧。”酷看着那个女人说到。
　　“你很强！”那个女人看着安杰莉娜说到“看招！”接着她一下子对着安杰莉娜踢出了一脚。
　　就在安杰莉娜要射出手中的叉子时我说到“安杰莉娜，不要伤到她。”【完全不知道手下留情啊~~】
　　“是~~”说着安杰莉娜手中的叉子一下子消失了，接着安杰莉娜一下子抓着她的腿瞬间甩了出去。而在落地时我注意到她一直都保护着自己的右手。【受伤了？】
　　“好了，住手吧~~安杰莉娜”我慢慢的走到安杰莉娜的身前说到。【再打下去她会受更重的伤的吧~~】
　　“是~~”安杰莉娜再次说着站到了我的身后。【冰山的话还真是少啊~~】
　　“喂~~住手吧~~你是不可能赢的~~”我看着那个女人说到。
　　“我绝对不会让你们带走莉莉雅的！！”说着那个女人再次冲了上来。我就那么站着看着她的脚离我的脸越来越近，就在她要踢中的我时候她出现了一瞬间的迟疑。就在她要收回自己的腿时我一下子抓住了她的右手直接就是擒拿手。【还是太天真啊~~】
　　“啊！！”她一下子痛苦的发出了叫声。
　　“姐姐！！”莉莉雅看着那个女人慌张的叫到，接着莉莉雅看着我说到“月，能不能放过我姐姐？”
　　我松开了自己的手说到“我只是想让她冷静下来而已。”接着我看着她说到“那么现在可以听听你妹妹的话了吗？”
　　就在莉莉雅和她的姐姐说出了事情的经过之后莉莉雅向我们介绍到“这位是我的姐姐拉撒蒂。”
　　拉撒蒂看着我们说到“抱歉，请原谅我。我还以为你们要对莉莉雅。。。”
　　“没什么的。”酷说到“那种时候谁都会有那种反应的。而且我也理解你想要保护莉莉雅的心情。”【你还真敢说啊~~】
　　“这一切其实都是你的错吧~~”我看着酷说到。
　　“为什么是我的错？”酷奇怪的说到。【谁叫你一脸猥琐的看着别人坏掉的衣服啊~~】
　　“谁让你长的那么像坏人啊~~”我说到。
　　“我哪里像坏人了啊！！”酷激动的说到。
　　“你要保护的人是她吗？”这时拉撒蒂看着我说到。
　　“当然不是~~而且她根本就不需要保护吧~~”酷看着我说到。
　　我一下子倒在了安杰莉娜的怀里伤心的说到“安杰莉娜，我受伤了~~”
　　“怎么了？！月大人？！您没事吧！”安杰莉娜慌张的说到。【。。。。。不会当真了吧？】
　　“我的这里受伤了~~”我指着我的心口说到。【不过也很有趣呢~~】
　　“那我应该怎么做呢？”安杰莉娜说到。
　　“只要抱着我就好了~~”我说到。
　　“是~~”说着安杰莉娜就抱住了我。【有个听话的女仆真好~~】
　　“。。。。。。”而酷则满头黑线的看着我们。【你在想什么不好的事情吗？】
　　“酷~~”这时蕾走了过来。
　　而拉撒蒂也了然的看了蕾一眼，然后拉撒蒂看着我们说到“你们好像没什么地方住啊~~原意的话今晚就住我家吧。”
　　“咦？！”酷说到。
　　“你们没钱吧~~”拉撒蒂说到。
　　“你是怎么知道的？”酷奇怪的问到。
　　这时拉撒蒂转头看向了我，就在酷看向我时我故意慢慢的将手中写着‘没钱了呢~~今晚怎么办啊~~’的牌子放了下来微笑“那真是太感谢你了~~”【我什么都不知道~~】
　　“我说你啊~~”酷黑线的看着我说到。
　　“怎么了吗？酷，难道你已经有足够的钱让蕾住旅馆了吗？”我疑惑的看着酷说到。
　　酷完全沉默。【沉默的好快~~】
　　晚上，在吃过晚饭之后拉撒蒂就出门去了。我看着拉撒蒂的身影疑惑的说到“我好像忘记了什么似的~~是什么呢？嘛~~算了~~要是是重要的事的话早晚会想起来的。”【总觉得人少了点呢~~】
　　（作者的话：前几天我玩的很开心呢~~你们也很高兴吧~~呵呵~~笑着路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 真正坚强的人并不需要同情
更新时间2009-5-5 15:37:28  字数：4296

　深夜的森林里，我和安杰莉娜跟在拉撒蒂的身后慢慢的走着。【那么好玩的事情怎么可以不去看看~~】
　　“月大人，为什么要跟着拉撒蒂呢？难道她会对我们不利吗？”安杰莉娜不解的问到。【你的大脑里只会想那些东西吗？】
　　“因为我想知道她那么晚要去哪啊~~”我理所当然的说到。【我要去看看她是怎么靠自身的力量打败同契者的~~】
　　“原来如此~”安杰莉娜了然的说到“也就是说月大人只是觉得有趣所以才跟出来的吗？”【。。。。。总觉得安杰莉娜进化了呢~~】
　　“嘛~~就是这样~~”说着我们跟着拉撒蒂来到了一个小巷子里。我看到拉撒蒂和几个黑衣人说了什么之后慢慢的走进了一个门里。【啊啦~~我和他们又不认识，怎么进去啊？】
　　“安杰莉娜！”这时我突然对着安杰莉娜说到。【对了~~我想到了~~】
　　“是~~”安杰莉娜说到。
　　“去色诱他们！”我指着那些黑衣人说到。
　　“是~~”说着安杰莉娜开始解开腰间的绳带。【。。。。。。】
　　“好吧~~我错了~~”我黑线的看着脱着衣服的安杰莉娜说到“刚刚那个是玩笑~~”【果然不该和安杰莉娜开玩笑的~~】
　　“咦？！”安杰莉娜楞了一下停了下来惊讶的看着我。【。。。。。额，她竟然当真了~~】
　　“我都懒的吐槽了~~”满月说到。【我也一样~~】
　　“我们走吧。”说着我向着那些黑衣人走去。
　　安杰莉娜立刻反应了过来跟了上来。我走到那些黑衣人面前微笑着说到“叔叔~~这里是不是能挣到很多钱啊？”
　　“啊？！”那些黑衣人看着突然出现的我楞了一下说到。【身为龙套你竟然敢无视我？】
　　“有一个大哥哥告诉我只要在这里打架赢了就可以挣到很多钱~~是不是真的啊？”我继续说到。
　　“虽然是这样没错，但这里可不是你这种小女孩应该来的地方。”那些黑衣人看着我说到。
　　“不要紧哦，我有我的安杰莉娜，安杰莉娜可是很厉害的。”说着我将手伸向了安杰莉娜。
　　“难道？”黑衣人看着我伸出手和安杰莉娜握在了一起说到，接着在一阵光之后我的手中出现了一把巨大的镰刀。
　　我微笑的看着他们眯起了眼睛说到“要是不告诉我哪里可以挣钱的话我可是会生气的哦~~而我生气的话。。。”接着我睁开了血红的眼睛说到“可是很可怕的哦~~”
　　“知。。知道了。我带你进去就是了。”一个黑衣人的头头紧张的说到。
　　就在我们走进会场之后那个黑衣人不知道从哪拿来了一张纸说到“只要在这里签个字你就可以参赛了。”【就算真的签了在强者的面前这种东西也是无力的吧~~】
　　我看都没看那张纸的内容就随便写上陆仁佳三个字。就我写完的那一刻我看到了那个黑衣人的嘴角露出了一丝胜利的微笑。【白痴~~竟然以为这种骗三岁小孩的把戏可以骗倒我~~】
　　“因为在他眼里你本来就是小孩子吧~~”满月说到。
　　安杰莉娜就那么看着我签字从头到尾都没说任何的话。【真是的，这种时候至少也应该装装样子阻止一下嘛~~】
　　“这里打几场才能拿到钱啊？”我问到。【虽然是来玩的，但是可不能忘记初衷啊~~】
　　“前几场基本是不会有什么钱的，但是你打赢了几场之后会遇到一些有名气的人，赢了他们就会有很多钱了。那么你的比赛想什么时候开始呢？”黑衣人看着我问到。【怎么和打游戏一样啊~~】
　　“那就明天吧~~明天晚上~~”我说到“我可以在这里看看吗？”
　　“当然，还有，进来这里的时候只要对门口的人说‘只要呼唤女神，机会就会降临’就可以进来了。”说着那个黑衣人就慢慢的向着门口走去。【呼唤女神吗？这种地方也会有女神降临吗？还真是讽刺呢~~】
　　就在黑衣人走了之后我突然发现在我的身边还有着三个黑衣人，我看着他们说到“你们不回去门口吗？”
　　“咦？！”就在他们抬头时我看到了他们的脸“希丝卡？！龙威？！奇雅？！”【他们怎么跑到这里来了？】
　　“月？！安杰莉娜？！你们怎么会在这里？！”希丝卡也惊讶的看着我们说到。
　　“因为有人告诉我们这里可以挣到很多钱啊~~”我说到。
　　“可是这是非法的。。。”龙威说到。
　　“这有什么关系吗？”我说到。
　　“月大人仅仅只是来玩然后拿钱而已。”安杰莉娜说到。【玩吗？说的还真轻松呢~~】
　　“月也会参加比赛吗？”奇雅好奇的问到。
　　“恩~~明天晚上的~~我的第一场哦~~”我说到“话说你们来这里干什么啊？”
　　“我们守护队决不允许人们随意的利用圣战天使战斗。”希丝卡热血的说到。
　　“哦~~原来如此~~”说着我们来到了擂台的附近，我看着擂台上的拉撒蒂说到“啊啦~~已经开始了呢~~”【对手真的是同契者呢~~】
　　龙威看着拉撒蒂全身燃烧的斗气说到“竟然将斗气集中到这种程度。。。”【。。。。那个夸张的斗气是怎么回事啊？你真的是人类吗？】
　　“感觉像是要发动攻击了~~”奇雅也说到。
　　“还真是夸张呢~~”我看着拉撒蒂双手集中的斗气说到。【光样子都可以吓死一般人了~~】
　　“我要终结你不败的头衔！！”拉撒蒂的对手大叫着挥舞着圣战天使变成的拳套向着拉撒蒂冲了过来。【为什么又是拳套？】
　　“我无论如何都不能输！！吼号穿！！”仅仅只是一击拉撒蒂的对手就直接飞了出去。【不能输吗？还真是坚强呢~~】
　　对着对手的倒下会场一下子沸腾了起来“不亏是拉撒蒂，轻易的就将对手击倒了！！”【竟然说轻易呢~~再这样下去她的手就会废掉的吧~~】
　　“主人，您在同情她吗？”满月说到。【同情？为什么这么说呢？】
　　“因为主人一般不会在意龙套的死活的吧。”满月说到。【她可不是龙套哦~~】
　　“恩？”满月疑惑的说到。【而且同情只不过是别人的感觉而已。真正坚强的人是不需要这些东西的。】
　　“那主人为什么。。。”满月说到。【是欣赏吧~~不管走过的路多么黑暗依然坚定的前进的那份勇气~~就算从未见过光明依然没有放弃希望的那份坚强~~虽然看似残忍，但却美丽的让人忍不住想要感叹~~】
　　“。。。。。。好像又有什么可怕的东西出来了~~”满月说到。【都说了不要给我加那些奇怪的属性！】
　　“有两下子嘛~~”奇雅说到。
　　“一击就将同契者打倒了。”龙威也说到。【因为对手完全没有起到有效的攻击啊~~】
　　“难以置信的威力。”希丝卡也惊讶的说到。【这到是事实~~】
　　“只是对手太弱了而已~~”我不削的说到。【是啊~~你能活到现在仅仅只是对手太弱了而已。】
　　“月？”希丝卡奇怪的看着我说到。【我可不是一个心软的人呢~~】
　　“明天，我就会在这里将她打败~~”我背对着拉撒蒂靠在栏杆上说到“赌上我所有的信念~~”就在这时我感觉到拉撒蒂正看向我。【巧合吗？现实还真是比小说更神奇呢~~】
　　“话说主人，你的信念是什么啊？”满月好奇的问到。【当然是不败啦~~】
　　“。。。。。。”满月无语的说到“对您抱有希望果然是我人生的失误~~”【真是奇怪的家伙~~呵呵~~】
　　“对了，你们准备什么时候和我们汇合？看来你们好像会忙一会儿呢~~”我看着希丝卡他们说到。
　　“确实，这里的事情不能放着不管呢~~”希丝卡说到。
　　“嘛~~既然这样的话那就等你们全部搞定再来找我们吧~~”说着我向着门口走去。
　　黎明，依然是在森林中，我看着眼前举步艰难的拉撒蒂默默的走着。突然拉撒蒂停了下来说到“你们为什么会在那里？”【因为在会场看到了我们，所以特意留意着我们吗？】
　　“呵呵~~被发现了吗？”我微笑的走到了拉撒蒂的身后说到。【我还以为在黑暗中是不会有人发现我的呢~~】
　　“你们到底为什么会在那么？”拉撒蒂继续问到。【无视我的话吗？真不给面子呢~~】
　　“那你又为什么会在那里呢？”我平静的看着拉撒蒂说到。
　　“。。。。。”拉撒蒂转过了头严肃的看着我们。【关系好像越来越僵了呢~~】
　　“因为钱吗？”我说到“因为想救莉莉雅吗？”
　　拉撒蒂的眼中闪过一丝惊讶说到“你们到底是谁？果然是想要夺走莉莉雅的人吗？”【啊啦~~被误会了呢~~嘛~~这也算正常的反应吧~~】
　　“你真的是那么认为的吗？”我说到“而且凭你现在的样子还能做什么？你的右手现在暂时是不能动了吧。”【还是解除误会比较好~~要是被赶出去晚上就没地方睡了~~】
　　拉撒蒂艰难的举起左手说到“即使这样我也不会妥协的。”这时安杰莉娜也走到了我的身边。
　　我慢慢的走向了拉撒蒂，拉撒蒂同时警戒的看着我，就在走到拉撒蒂身边时我什么都没做的走了过去。就在我和拉撒蒂擦身而过后我说到“很痛苦吧~~”
　　“咦？！”拉撒蒂楞了一下。
　　“其实我们只不过是普通的旅人。但就是因为我们是普通的旅人，所以我们看过的太多太多~~”我一边向前走着一边说到“幸福也好，不幸也好。其实都没有什么意义。因为我看到了。。。仅仅是那股思念你就不会输给任何人~~你很坚强呢~~”【解释的话轻描淡写的带过将注意力引到她自身，这样就会忽略我们的事了~~】
　　拉撒蒂看着我的眼中多出了一份感动和理解。【果然单纯的人就是比较好骗呢~~】
　　“主人，你难道不会有一点罪恶感的吗？”满月说到。【为什么要有呢？我又没有做什么坏事~~】
　　“。。。。。。不行了~~这个人连最后的一点道德都抛弃了~~”满月痛苦的说到。【道德只是人类给自己上的一把枷锁吧~~我现在又不是人类~~】
　　当黎明的阳光划破拂晓的黑暗时我转过了头看着拉撒蒂微笑的说到“那么，我们走吧~~莉莉雅一定等着呢~~”【然后在这个时候再说到莉莉雅，那么她就一定会忘记今天晚上的事了~~呵呵~~完美~~】
　　“。。。。。这个人太可怕了~~”满月说到。【力量可不只是武力而已哦~~呵呵~~】
　　（作者的话：话说又有人说我昨天写的【】太少了~~我倒，我写的多不好，写的少也不好~~本来写小说就不可能满足全部的人的~~我上次说让你们去书评里议论的时候都说要我写少点，反对的几乎没有几个，现在写少了反对都跑出来了~~你们就不能一次性给我结果吗？这样我写小说会很麻烦啊~~而且我又不喜欢回头去改~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 安杰莉娜，请背叛我好吗？
更新时间2009-5-6 14:46:19  字数：5350

　就在我们回到家里时我们突然发现周围有很多被破坏的痕迹。【这个切口，好像是酷做的呢~~】
　　“莉莉雅！！”就在我看着四周时拉撒蒂已经冲进了屋子里叫到。
　　我和安杰莉娜也跟着走了进去，拉撒蒂看着屋里的酷他们之后先松了口气再问到“到底发生什么事了？”
　　“昨天想夺走莉莉雅的家伙带着同伙来袭击了。不过，总算被我们赶走了~~”酷说到。
　　“这样啊~~”拉撒蒂说着来到了莉莉雅的身边温柔的说到“没事吧~~”
　　“恩”莉莉雅轻声的说到。
　　“太好了~~”拉撒蒂放心的说到。
　　我看着酷说到“外面变成那样是你和蕾弄出来的吧~~”
　　“咦？！”酷楞了一下说到“那个。。。”
　　“看来你还需要练习啊~~竟然把外面弄的那么乱~~”我说到。
　　“还要练习吗？”酷惊讶的说到。
　　“难道你以为自己已经可以不用练习了吗？”我反问到。
　　“嘣！”就在酷要说什么时拉撒蒂突然一拳打在地上，而地上竟然就这样被打出了一个洞，拉撒蒂懊恼的说到“都是我不好！竟然把莉莉雅留在家里自己出去了！我。。。”【这种抱怨有意义吗？还是说你准备把莉莉雅带到赌场去吗？】
　　“姐姐~”莉莉雅含着泪看着拉撒蒂说到。【话说你的手恢复的还真快啊~~已经可以动了吗？】
　　就在沉默了片刻之后我突然捂着肚子说到“我饿了呢~~有什么吃的吗？”【这种沉默的气氛还真是麻烦呢~~】
　　莉莉雅立刻站了起来说到“对不起，我这就去准备~~”
　　“那还真是麻烦你了呢~~”我微笑的说到。
　　酷看着我说到“月，你还真是失礼呢~~”
　　我也转头看着酷说到“有本事的话你不吃好了~~你。。。有钱吃早饭吗？”
　　“咦？！我。。。”酷一下子楞住了。就在这时酷的肚子突然叫了起来。
　　“呵呵~~”我们都笑了起来。但是却没有人看到在我背后的安杰莉娜完全没有笑。【明明一起生活了几十年我还是无法完全看透你呢~~如果你只是不太会表达自己的冰山的话倒还好。但是你却是一个有着自己的思想却从来不想对别人表达的人呢~~】
　　就在我们吃完早饭之后我们来到了门口，酷看着拉撒蒂和莉莉雅说到“给你们添麻烦了~~承蒙照顾帮了我们很大的忙~~”
　　“不，应该是我们道谢的。谢谢你们救了莉莉雅两次。”拉撒蒂说到。
　　“那走了~~”说着酷和我们转身向着镇子走去。
　　就在这时拉撒蒂说到“酷德！要遵守约定啊！”
　　“啊？”酷疑惑的说到。
　　“和那女孩的约定。”拉撒蒂说到。
　　走在街道上我突然笑着说到“和那个女孩的约定啊~~呵呵~~”
　　“才不是你想的那样呢！我说的是带蕾去艾迪鲁庭园的那个约定！”酷慌张的说到。
　　“我可什么都没想哦~~”我继续说到“你为什么要那么慌张呢？”
　　“月！”就在这时蕾突然说到。
　　“恩？”我疑惑的看着蕾说到。
　　“今天我们要做什么？”蕾问到。
　　“是啊~~”酷说到“昨天我们四个已经全部被炒鱿鱼了~~要是被希丝卡知道我们一分钱都没挣到的话，会被杀掉的吧~~”
　　“第一个死的一定是你哦~~”我说到。
　　“为什么？”酷问到。
　　“希丝卡再怎么样也不会对蕾动手的~~而我和安杰莉娜的话。。。”我说到“不巧我们已经找到工作了~~”
　　“什么？！难道你们准备抛弃我们吗？”酷看着我们叫到。
　　“就是这样~~努力吧~~少年~~”我说到“我们就在这里分别了~~你们可要好好工作哦~~”说着我就和安杰莉娜转身走进了一条巷子里。
　　“喂！！那蕾怎么办啊？！”酷在身后叫到。
　　“这可是看出你有没有能力养活蕾的机会哦~~”说着我们就在酷的视线中消失了。
　　通过巷子我们来到了隔壁的街道，看着为着生计奔波的人流我停下了脚步。【这就是平凡吗？从前的我也和他们一样吧~~没有什么目标，只是为了活下去~~呵呵~~可能现在的我也是一样的吧~~】
　　“月大人~~”这时安杰莉娜看着我说到。【安杰莉娜，从什么时候开始我已经习惯了你的存在呢？好像我的背后本就应该有这样的一个人一样。】
　　我回过了头看着安杰莉娜说到“今天我们就玩一天吧~~反正我们的工作是晚上呢~~”【虽然我一直都和你保持着距离，但是直到现在我才发现，我。。。好像已经有一点离不开你了呢~~我。。。应该怎么办呢？】
　　“恩~~”安杰莉娜点头说到。【为什么你要对我那么好呢？因为这是女王的命令吗？】
　　“我们去海边吧~~”我快步向着海边跑去“快点跟上啊~~”【不知道呢~~我已经不想去想了~~】
　　“主人~~”这时满月突然犹豫的说到“真的没有办法。。吗？”【。。。。。恩~】
　　“我们来钓鱼吧~~”我不知道从那里拿来了两根鱼竿说到。【话说鱼竿是怎么到我手上的？】
　　“。。。。明明是你拿来的，为什么你会说不知道从哪里拿来的啊？”满月吐槽到。【刚刚在想问题没有注意~~】
　　“这可是比赛哦！来比谁钓到的鱼比较大吧！”在安杰莉娜拿到鱼竿后我说到。
　　“恩？”安杰莉娜疑惑的看着我说到。
　　“要是我赢了今天晚餐就去镇上最好的餐馆！”我兴奋的说到。
　　这时安杰莉娜的眼中突然出现了必胜的斗志。就在我要抛竿时安杰莉娜突然说到“那我赢了可以得到什么呢？”
　　“咦？！”我听到安杰莉娜的话之后一下子楞住了。【什么时候安杰莉娜也会对我提要求了？】
　　“如果我赢的话难道没有奖励吗？”安杰莉娜看着我说到。【完全没想过呢~~】
　　我就那么看着安杰莉娜突然笑了起来说到“好啊~~要是安杰莉娜赢了我就答应安杰莉娜一个要求，什么都可以哦。”【是真的哦~~什么都可以哦~~】
　　“那么开始吧！”说着我们一起抛出了鱼竿。
　　大海的风伴随着大海的味道不断拂过我的发丝。我看着深蓝的大海、蔚蓝的天空、白色的云朵所组成的华丽风景。时间不断流失着。【看着大海总觉得人很小呢~~】
　　“一般这种时候都会说渺小的吧~~”满月说到。【那只是对一般人来说的吧~~】
　　“喝！！”这时安杰莉娜突然用力的拉起了鱼竿。【。。。。。用得着那么认真吗？】
　　“咦？！”我呆呆的看着安杰莉娜手中拉起的一条手掌大小的鱼说到“大海里还有那么小的鱼的吗？”
　　“一般都是那么大的吧。”安杰莉娜说到。
　　“那鲨鱼呢？鲸鱼呢？”我奇怪的说到。
　　“。。。。。”安杰莉娜头一次黑线的看着我说到“那些东西根本不会出现在这种地方的。”
　　“什么？！”我一副受打击的样子说到。
　　“月大人！其实也许有也说不定呢~~”安杰莉娜连忙慌张的看着我说到。
　　“可恶！！”我突然抬起了头说到“就算这样我也绝对不会输的！！”
　　就在这时我的鱼竿突然动了一下，我一下子用力拉起了鱼竿。但是却什么都没有。我沮丧的看着空空的鱼竿说到“为什么？明明一感觉到有鱼就拉竿了。”
　　“月大人，拉杆的时候可不能一下子就拉起来，这样鱼会跑掉的。”安杰莉娜来到我的身边抓住我的手耐心的说到“要是有鱼来的时候您可以将鱼竿先向旁边拉，当确定鱼上钩后再拉竿，而且也不要太用力，用太大的力的话可能钩子会挂不住鱼让它跑掉的。”【这是我第一次见到安杰莉娜说那么多话呢~~】
　　“真的吗？”我看着安杰莉娜说到。
　　“当然~~”就在安杰莉娜要放手时我的鱼竿突然又有了反应。我立刻慌张的说到“安杰莉娜！快来帮我！有鱼上钩了！”
　　安杰莉娜一下子抓着我的手说到“月大人，请不要慌张！就像这样，对，放松，现在还不是拉杆的时候。”【还真是认真呢~~】
　　就在我们把杆子往旁边拉了一会之后安杰莉娜突然说到“就是现在！”
　　“喝！！！”就在我们用力拉起鱼竿后我看着那条鱼说到“看来大海里的鱼真的不简单呢~~竟然会用替身呢~~”
　　安杰莉娜也尴尬的看着钩子上的黑色套鞋说到“这也是常有的事呢~~”
　　“那么我们继续吧！”我高兴的说到。【这样也不错呢~~】
　　“明明什么都知道却装的那么天真，主人你还真是坏呢~~”满月说到。【对我来说既然不知道比知道更好的话那就装作不知道好了~~】
　　就在我等的不耐烦时我突然看着天空对着安杰莉娜说到“安杰莉娜，我们在一起已经对久了？”
　　安杰莉娜看着我说到“我们离开艾迪鲁庭园已经有。。。”
　　“我说的是我们在一起的时候。从第一次见面开始。”我打断了安杰莉娜的话说到。【满月知道吗？】
　　“当然，273312个小时嘛~~这点我可是很有自信的~~”满月骄傲的说到。【是吗？不会是随便说的吧~~】
　　安杰莉娜楞了一下说到“273312小时又37分钟”【真的耶~~】
　　“。。。。。。”满月沮丧的说到“我败了~~我竟然败了~~”【嘛~~不要在意这种小事嘛~~】
　　“已经31年了啊~~”我依然看着天空说到“31年里不管在哪里我都一直和你在一起呢~~在你眼里我是一个怎么样的人呢？”
　　安杰莉娜看着我沉默了起来，接着说到“大人在我眼中。。。就好像黑夜里的凉风吧~~”【黑夜里的凉风。。。吗？但是那是什么意思啊？】
　　“那是什么啊？”我说到。
　　“我也不知道呢~~但是就是这种感觉~~”安杰莉娜说到。【难道说是黑风的意思？】
　　“恩~~我想很有这种可能~~”满月说到。【这种时候不许给我吐槽！】
　　“那安杰莉娜想知道你在我眼里是什么样的吗？”我继续说到。
　　“恩~~”安杰莉娜期待的看着我说到。
　　“嘛~~那让我想想~~”我说着我用手点着脑袋想了起来，突然我说到“对了！冰山？”
　　“为什么是问号？”满月吐槽到。【嘛~~我也不知道~~】
　　“。。。。。。”安杰莉娜黑线的看着我说到“冰山？！那是什么？”
　　“嘛~~只是感觉啦~~不要在意~~”我说到。
　　就在这时突然一个老头冲了过来叫到“喂！！你们在干什么！！这里可是不允许钓鱼的！！”
　　“啊！快跑！”我看着向着我们冲过了的老头一下子拉起了安杰莉娜跑了起来。
　　“站住！！”那个老头追着我们叫到。
　　就在我们好不容易躲到一个公园里之后我和安杰莉娜坐在长凳上喘着气。我无奈的说到“那个老头还真是能跑啊~~我觉得他至少还能活100年~~”
　　“是啊~~人类还真是什么样的人都有啊~~”安杰莉娜也说到。
　　我看着公园里直指4点的时钟说到“安杰莉娜，我饿了~~”【竟然那么快就要到晚上了吗？也就是说我们钓了一天的鱼才只钓到一条吗？还真是失败啊~~】
　　“那么我们就去吃东西吧~~”说着安杰莉娜就站了起来。
　　“对了！”我突然说到“今天的比赛是安杰莉娜赢了哦~~安杰莉娜的要求是什么呢？”
　　“咦？！”安杰莉娜一下子楞住了。
　　“难道安杰莉娜没有想过吗？”我说到。
　　“那个。。。”安杰莉娜苦恼的说到。
　　“那就留着吧~~等到什么时候安杰莉娜想到了就告诉我吧~~不管什么要求都可以哦~~”我说到“那我们走吧！我已经有点饿了哦~~”就这样我抓着安杰莉娜向着街上跑去。奔跑中我紧紧握着安杰莉娜的手。【果然还是不行吗？果然我已经无法放手了吗？】
　　就在吃完晚饭后我们再次来到海边，我看着已经开始变色的海水轻声的说到“安杰莉娜~~”【就算身体完好无损，但是我的心很痛呢~~】
　　“是~~”安杰莉娜回答到。【要是我离开的话我的心会更痛吧~~】
　　“你会背叛我吗？”我说到。
　　“咦？！”安杰莉娜惊讶的说到“您说什么？”
　　“你，会背叛我吗？”我再次说到。
　　安杰莉娜一下子跪在了地上说到“请您相信安杰莉娜绝对不会有这样的想法的！！”
　　“是吗？”我依然看着大海说到。
　　“请问是安杰莉娜有什么地方做错了吗？”安杰莉娜也依然没有站起来说到。
　　“其实就算你背叛的话我也不会怪你的。”我继续说到，看着大海的我眼中不断的变化着。【可能我更希望你背叛我吧~~因为这样。。。我就不会再痛苦了吧~~】
　　“就算月大人肯原谅我，我也绝对不会原谅自己的！”安杰莉娜用着肯定的眼神看着我说到。
　　“走吧~~时间差不多了~~”我转身向着镇子走去。【安杰莉娜，请背叛我好吗？如果我对你那么说你会答应吗？】
　　“主人，为什么？”满月说到。【我。。。是一个自私的人呢~~】
　　“月大人~~”安杰莉娜用着复杂的眼神看着我的背影说到。【因为我知道我已经无法承受失去安杰莉娜的痛苦了呢~~但是如果是安杰莉娜离开我的话我会好受一些的吧~~至少不会心痛到无法呼吸吧~~】
　　（作者的话：最近每天都起的很晚呢~~可能是那个什么‘五月症’的原因吧~~继续午睡去了~~拜拜~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 在没有结束前就不可以放松
更新时间2009-5-8 13:32:03  字数：3458

　“胜者！！酷德&amp;#8226;望&amp;#8226;朱鲁爱特！！”就在我走进会场时突然听到了擂台中传来这样的声音。【呵呵~~我就知道酷那个家伙会用真名的~~】
　　就在我走向擂台时突然一个黑衣人走到了我的面前说到“你终于来了啊~~但是不巧今天你所有预订的对手都被一个新来的新人打倒了呢~~”【酷吗？】
　　我微笑的说到“呵呵~~那我就让他做我的对手不就好了~~”【这样好像更有趣呢~~】
　　“这样可以吗？他好像很强的样子~~”那个黑衣人担心的说到。【呵呵~~他很强吗？】
　　“这你就不用担心了~~我可是为了钱才来的~~要是一分钱都没挣回去的话我可是会很为难的~~”我依然微笑着说到。【顺便玩一会儿~~】
　　“那个才是真正的目的吧~~”满月说到。【只是顺便而已哦~~】
　　听到我的话之后黑衣人就带着我们来到了休息室，在准备了片刻之后擂台的门慢慢的被打开了，我手握着巨大的镰刀慢慢的向着外面走着。
　　就在我走向擂台时擂台外传来了一个声音“让各位久等了~在决战前最后的一战即将开始~首先介绍的是，虽然是第一次露面却一口气赢到现在的新人~酷德&amp;#8226;望&amp;#8226;朱鲁爱特！！”【也就是说他赢的几率比较大吗？】
　　我带着斗篷慢慢的走进了擂台时那个声音继续说到“而他的对手同样是本次的新人~陆仁佳！！这场新人的决斗到底会变成什么样呢？让我们拭目以待吧！”
　　当我走上擂台时酷难以置信的看着我手中的武器说到“开玩笑的吧？！难道说？！”【啊啦啊啦~~一下子就暴露了呢~~】
　　我随手放下了头上的斗篷看着酷微笑的说到“哟~~酷，没想到我的第一个对手竟然是你呢~~”【本来还以为会先打几场再碰面的呢~~】
　　当观众们看到我的脸时同时惊讶的说到“开什么玩笑啊？！那个不是小孩子吗？！为什么小孩子会在擂台上啊？！”【。。。。。我看上去应该和酷差不多大的吧~~】
　　“为什么你会在这里？”酷看着我说到“难道说你说的工作。。。”
　　“呵呵~~就是这样~~”我笑着说到。
　　就在我们聊天的时候擂台边的希丝卡突然激动的叫到“酷！！不可以输啊！！”【。。。。。额，你绝对买了赌券了吧~~】
　　“你不先攻击吗？”我站在那里轻松的说到。【看他的样子好像不太想打呢~~】
　　“月。。。”酷看着我好像想要说什么似的。【嘛~~要是不打的话可是会很无聊的~~】
　　“既然这样那我就先攻击了~”说着我一下子挥动了手中的巨刃。强大的力量直接撕裂了周围的风向着酷冲了过去。就在冲到酷面前时酷一下子用大剑挡了下来。但还是退后了好几步。【我可不会手软的哦~~】
　　“你在干什么啊！！酷！！”希丝卡激动的叫到“要是输了绝不饶你！！”【你不会把所有的钱都压在酷身上了吧？】
　　“月，你是认真的吗？”酷看着我说到。
　　我轻视的看着酷说到“酷，难道你只有这点程度吗？凭这样你就想要保护蕾了吗？”
　　“啊！！”酷听到我的话之后直接挥舞着翠绿色的大剑向着我冲了过来。【疯了吗？】
　　“真是渺小啊~~”我依然用着轻视的眼神看着酷说到。就在酷挥出的肉眼可见的风快要触及到我时我一下子消失在了酷的面前。【以为我是那种随便乱挥就可以打倒的对手吗？】
　　“什么？！消失了？！她到哪里去了？！”在场的所有人同时惊讶的说到。而会场中只有一个人看到了我的身影。【哦？来了吗？】
　　就在人们四处寻找着我的身影时擂台上突然出现了一个巨大的阴影。“看招！”说着我直接握着巨刃从半空中向着酷冲了下去。
　　“轰！”随着我的着地地面上一下子尘土飞扬了起来。【不知道这里打坏要不要赔钱啊~~】
　　在尘土过后我依然像刚开始时一样站在那里没有动，我看着酷说到“现在可以认真一点了吗？”【我都已经放了那么多水了~~你倒是反击一下啊~~】
　　“可恶！”就在这时酷看着我念起来了南风之玄的咏唱。【。。。。。你是白痴吗？竟然就那么看着对手咏唱~~】
　　“太天真了！”说着我再次冲了上去“你以为所有敌人都会等着你吗？”在我如同暴雨一样的攻击下酷只好放弃了咏唱用大剑作为盾不断的防御着。【还真是弱啊~~】
　　“我期待的可不是这样的战斗！！”我挥舞着巨刃疯狂的攻击着酷同时说到。【就这样结束了吗？】
　　“酷！！单方面被揍是不行的啦！！”希丝卡看着酷叫到。
　　“我当然知道~~”酷艰难的说到“怎么每个人都那么麻烦啊~~”
　　虽然是疯狂的攻击，其实仅仅只是站在酷的面前挥动着一只手臂而已，我看着酷微笑着说到“呵呵~~要是觉得不甘心的话就回击看看啊~~”
　　就在这时酷突然一边防御一边咏唱到“柔风缠绕之贤人，不论是谁，绝无接近，绝无触碰，契约之同调，契约之执行！”【哦？新的咏唱吗？】
　　风，如同龙卷风一般的风突然出现在酷的身边。我退后了几步用着感兴趣的眼神看着酷说到“哦？不错嘛~~”同时看了一眼在擂台边看着的拉撒蒂和莉莉雅再次说到“看来我也可以认真一点了呢~~”【有那个的话普通攻击就没有用了吧~~】
　　“安杰莉娜~~”我举起镰刀指着站在龙卷风中的酷说到。
　　“是~~”安杰莉娜的身影在我的身边出现。
　　“杀戮之歌，仇恨之战，嫉妒之心，贪图之罪，唯有死亡之吻，才能精华万世之恶。忏悔吧，然后，在无悔的叹息中轮回吧！”黑色的能量在我的身边不断的涌动着。【不要死啊~~】
　　而酷也闭上了眼睛咏唱了起来“你我合而为一，于天之尽头，地之边缘，寒风呼啸之声，缠绕你我之间，你我合而为一，于天只尽头，地之边缘，让敌人胆怯，你我梦想实现，东风之环！”
　　“轰！”翠绿色的风和黑暗相撞在了一起。我看着眼前大声的叫到“黑暗！吞噬眼前的一切吧！！”随着我的叫声黑暗的能量仅仅的开始将风的力量吞噬了起来。【呵呵~~我赢了~~】
　　就在黑暗将风吞噬完后我微笑的看着酷，但是下一刻我却突然惊讶的睁大了眼睛说到“什么？！”【怎么可能？】
　　“夜之拂晓，醒之青龙，唯有赎罪之心，才能疾弛高攀，朦胧拂晓之月色，南风之弦！”随着咏唱的结束又是一阵强风向着我吹了过来。【竟然是双重咏唱吗？！】
　　已经所剩无几的黑暗瞬间被再次袭来的强风吞没，看着迎面而来的风我无奈的将将巨刃挡在眼前“啊！！”【呵呵~~没想到竟然失误了呢~~或者说是他变强了呢~~】
　　在风过后我身上的斗篷一起全部被毁坏了。我接触了武装看着酷欣慰的笑着说到“酷，你变强了呢~~看来你已经强大到足够保护蕾了呢~~”【有的时候并不一定要用武力解决问题呢~~】
　　“月~~”酷也看着我说到。
　　“但是。。。”我突然露出了一丝坏笑说到。【这样就结束了呢~~】
　　“恩？”酷奇怪的看着我说到。【我可从来都没说过是你赢了哦~~】
　　我一下子消失在了原地突然出现在酷的面前说到“你还是太天真了！”说完狠狠的一拳打在了酷的肚子上。【你果然还是太天真呢~~】
　　“唔！！”酷一下子捂着肚子倒在了地上。【这可是放松警惕的你自己不好哦~~】
　　“酷~”这时蕾也解除了武装看着倒在地上的酷说到。
　　我一下子从身后抱住了蕾看着酷说到“果然我还是不想把蕾让给你呢~~呵呵~~”
　　“你。。。”酷就那么看着我晕了过去。【有点含恨而亡的味道呢~~】
　　“这真是一场精彩而又出人意料的比赛啊！！胜者！！陆仁佳！！”会场中一下子沸腾了起来。【我可是不会输的哦~~】
　　“酷，没事吗？”蕾看着我说到。
　　“放心啦~~没有事的~~我可是很小心的~~保证他醒过来的时候是活蹦乱跳的~~”我抱着蕾说到。
　　“嘻嘻嘻~~”我看着擂台边的希丝卡笑了起来，这时的希丝卡正疯狂的暴走着“可恶！！她绝对是故意的！！”在回头的一瞬间我看到了拉撒蒂正慢慢的走远。【下面就是你了呢~~做好准备了吗？呵呵~~】
　　（作者的话：昨天好像忘记了什么~~嘛~~算了~~反正应该不是什么重要的事就是了~~对了，现在好像已经没几个人还记得我预订的下一部动漫了呢~~那我再说一次好了——《魔法禁书目录》~~没看过的去看看吧~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 同契吧，然后从此一起面对
更新时间2009-5-9 15:55:35  字数：7181

　“终于到了决战了时刻了！！首先入场的是首次战斗就打败了最有希望挑战上届擂主的新人的陆仁佳！！”我缓缓的走进了擂台中。
　　“月！！我把所有家当都赌在你身上了！！一定要赢啊！！一定把她打个落花流水，知道了吗！！”就在我刚刚停下来时希丝卡的声音就传了过来。【。。。。。。你竟然还有钱赌吗？话说你真的是保护队的吗？】
　　“接着就是我们赌斗场的英雄，不败的少虎！拉薩蒂˙地可蕾絲！”接着眼中充满着愤怒的拉薩蒂就走了出来。【啊啦啊啦~~那个样子就好像我做了什么坏事似的~~】
　　“为什么一脸可怕的样子呢~~”我微笑的看着她说到。
　　“是为了钱而同契的吗？”拉薩蒂看着我说到。
　　“原来如此~~你以为我们是因为金钱才在一起的吗？看来现在我说什么理由都会被你当成借口了吧~~”我一脸轻松的说到。【怎么看拉薩蒂都是属于固执那一类的人啊~~】
　　“原本以为你们是好人，没想到。。。”拉撒蒂看着我说到“我要打败你！！”【我可是好人哦~~】
　　“你撒谎！”满月说到。【嘛~~那就坏人好了~~】
　　“变得好快~~话说你太没坚持了吧！”满月吐槽到。【那个怎么样都无所谓吧~~】
　　“打败我吗？还真敢说呢~~”我微笑着说到“既然现在什么解释都是多余的，那么一切就等到把你打趴下再说好了~~”【拳头硬就是硬道理~~】
　　“呀啊！！”说着拉撒蒂对着我踢了过来。我仅仅诺了一步就躲了过去。【在我看来，好慢~~】
　　“还没完！！”拉撒蒂的身体突然在空中来了一个大回旋，我慢慢的举起镰刀挡了下来。
　　“你以为仅仅靠这样就想打败我吗？”我看着退回原处的拉撒蒂说到。
　　“呀啊！！”不到片刻拉撒蒂再次向着我踢了过来。这次我并没有现在躲开。【只有直面的让她了解对手的强大才能从个方面压倒她~~】
　　就在她的脚快要接触到我的身体我突然伸出了一只手牢牢的抓住了她的脚。我轻视的看着拉撒蒂说到“我不是说过没有用了吗？”
　　“哦！！太惊人了！！陆仁佳选手竟然那么轻易就抓住了拉薩蒂˙地可蕾絲的踢腿！！”会场中一下子吵闹了起来。
　　我放开了拉薩蒂说到“如果你只有这点程度的话，对不起，我可不想再陪你玩了~~”说着我将巨大的镰刀慢慢的举了起来。【真是的，我本来还很期待的说~~果然这个世界的人类也仅仅只是这种程度吗？】
　　“呀啊！！”看着拉薩蒂的第三次攻击我挥下了手中的巨刃“啊！！”拉薩蒂直接被一道风刃击飞。【还真是脆弱啊~~】
　　我用着藐视的眼神看着倒在地上的拉薩蒂说到“你，太弱了呢~~”
　　“我。。我绝不能输！”拉薩蒂艰难的站了起来看着我说到。同时握紧着双手，如同火焰一般的斗气在她的双掌中燃烧了起来。【斗气吗？】
　　“告诉我！是什么让你有了再次站起来的勇气？”我手握着镰刀指着拉薩蒂说到。【明明已经直面的了解了我的强大却还是不放弃吗？嘛~~其实我一开始就没想过她会放弃就是了~~】
　　“因为我！绝对不能输！！我要赢得这场胜利，然后获得自由！！虎啸拳！！”拉薩蒂的手中聚集着斗气咆哮着向着我冲了过来。【自由吗？我倒觉得就算走出这里也不过是换了一个更大的牢笼而已~~】
　　“既然这样那就试着战胜我吧！！升龙击！！”随着巨大镰刀的挥舞我的身边出现了一道屏障。
　　“轰！！”在尘土过后我看了看左肩完全被破坏的衣服看着拉薩蒂说到“不错吗？竟然真的伤到我了。”【还好不是右肩的衣服坏掉~~】
　　“我怎么可能输给你！”拉薩蒂看着我说到“你们只不过是把圣战天使当成武器看待而已！”【真是的~~不要随便给别人下定义啊~~】
　　“才不是呢~~不管是我也好，酷也好~~我们从来都没将她们当成武器看待过~~”我轻松的说到。【话说我用这种口气说出来还真是奇怪呢~~】
　　“骗人的！！想保护她们的话怎么会将她们拿来战斗！！”拉薩蒂看着我叫到。【其实我就算不用也没什么干系~~】
　　“因为那个时候我们就已经决定了！不管何时都要在一起承担！”我看着拉薩蒂认真的说到。【一起。。。吗？呵呵~~确实是一起呢~~】
　　“狡辩！！说的好听的人我已经见过无数个了！！”说着拉薩蒂再次聚集起了斗气“结束谁都只想着自己的利益而已！！”【话说说了半天好像本质就错了呢~~我也是圣战天使吧~~】
　　“你才刚刚想起来吗？”满月说到。【呵呵~~忘记了~~】
　　接着拉薩蒂再次向我冲了过来“仅仅只是因为圣战天使而已，仅仅只是因为这样就从小被夺走自由的莉莉雅她的感受你能明白吗！！为了保护莉莉雅而战斗至今的我的感受你能明白吗！！”【力量提升了呢~~】
　　“升龙击！！”看着再次袭来的拉薩蒂我继续挥舞着巨刃。【但是同样的招式对我是不会再有作用的~~】
　　“轰！！”攻击结束之后我看着拉薩蒂说到“是啊~~你说的我全都不明白~~也不想明白~~但是就因为这样你就可以否则所以的同契者吗？不仅仅是我想为了安杰莉娜而战斗，安杰莉娜也同样想为了保护我而战斗，所以我们才会一起走到现在的！！”【靠说的我可不会怕你~~】
　　“开什么玩笑！！我和莉莉雅努力了十年，终于要自由了，我们的自由怎么能被你妨碍！！虎啸脚！！”说着拉撒蒂再次燃烧着斗气向着我冲了过来，而这次竟然是将斗气燃烧在脚上。【竟然换招式了呢~~脚的威力是拳的三倍啊~~】
　　“太天真了！！”但在拉撒蒂的脚快要踢中我时我的脚已经踢中了她的腹部。【真的以为我只会用武器吗？】
　　“什么？！”在拉撒蒂惊讶的眼中，拉撒蒂的慢慢的被我踢飞了出去。【在这一刻你一定觉得自由离你很遥远吧~~】
　　“唔~~”拉撒蒂痛苦的捂住自己的肚子倒在地上。【同样的~~我的脚也是拳的三倍~~】
　　“自由？你还真是天真呢~~你以为你真的可能得到自由吗？”我慢慢的转过了身体背对着拉撒蒂低着头说到。【你输了呢~~】
　　会场一下子安静了下来，在沉默了片刻之后一个声音说到“胜者！！陆仁佳！！”接着是全场的喧哗。【这是早就注定了的事~~】
　　“月~~”而在擂台边的希丝卡却出奇的没有兴奋起来，而是用着一种莫名的眼神看着我的背影。【不要在奇怪的时候装成熟~~】
　　就在这时在擂台之上一个老头慢慢的走了出来，他满脸痛苦的看着拉撒蒂说到“拉撒蒂。。。”【还真的出来了啊~~】
　　就在他的话说到一半时我直接甩出了手中的巨刃，巨刃一下子插在了他的身前“啊！！”他看着眼前的巨刃被吓的一下子坐倒在了地上。【这种时候直接干掉才好吧~~】
　　“玛鲁爷爷！”拉撒蒂看着那个老头担心的说到。【但是那样就没人帮我洗脱罪名了呢~~】
　　“最好还是不要叫的那么亲切的好~~”我转头看着拉撒蒂和那个老头微笑的说到。
　　“月！你到底要干什么？！”酷、莉莉雅、拉撒蒂和希丝卡看着我叫到。【啊啦啊啦~~被当成坏人了呢~~】
　　“干什么？”我好笑的说到“不是你说想要自由的吗？只要把他干掉不就好了~~”
　　“玛鲁爷爷是我和莉莉雅的救命恩人，我绝不会让你那么伤害到他的！！”拉撒蒂和莉莉雅站在那个老头的面前看着我说到。【明明那么明显的圈套都没发现，你们还真是。。。不想说什么了~~】
　　“救命恩人？”我看着她们笑着说到“哈哈哈哈~~笑死我了~~”就在笑了一会儿之后我说到“你们不知道这里的老板是谁吗？”【只是村长的话根本就不可能在这里出现的吧~~】
　　“咦？！”拉撒蒂和莉莉雅奇怪的看着我说到。【还真是纯的可爱啊~~】
　　“就是你们身后那位亲爱的老爷爷哦~~”我轻松的说到“如果他真的有你们说的那么好的话你们早就已经自由了吧~~如果我没猜错的话他只不过是想利用你们挣钱而已~~是不是啊？玛鲁爷爷~~”【其实已经是肯定的了吧~~】
　　“呵呵~~呵呵~~”这时那个老头突然笑了起来。【。。。。。。你还真有当反派的潜质~~】
　　“玛鲁爷爷？！”拉撒蒂和莉莉雅惊讶的看着那个老头说到。【现在我多像名侦探啊~~】
　　“你说的没错~~”那个老头笑着看着我们说到“我就是这个斗技场的老板~~”【犯人自首了呢~~】
　　“而放拉撒蒂和莉莉雅自由什么的也是骗人的吧~~”我继续说到。
　　“没错！看了今天的比赛，我还真是高兴啊~~”那个老头说到“本来我还在为如何留住你而烦恼，但是现在可以放心了~~为了莉莉雅而努力至今的你最后的最后竟然输给了挑战者。我会将你塑造成悲剧的英雄。从而利用你来继续积聚人气。哈哈~~”【想的还真是好啊~~】
　　拉撒蒂咬牙切齿的说到“你欺骗了我们吗？假装好人说保护我们全部都是骗人的吗？”
　　“你想说什么都行！反正你已经没有任何作用了！”那个老头看着拉撒蒂说到，接着那个老头的身后走出了两个高大的人影。那个老头看着会场中的人说到“新的比赛现在开始！由新人擂主对鬼神的铁腕福利格以及本底利亚斗技场的王者福利马&amp;#8226;泽鲁！”【一开始就没想过给我奖金吗？】
　　“太卑鄙了！月不是赢了吗？为什么还要比赛啊！！”酷在擂台边看着那个老头说到。【你还真做的出来呢~~】
　　“我是这里的老板，所以我的话就是规矩！”那个老头嚣张的说到。【那么把他们杀掉好了~~】
　　我装作无奈的看着眼前的两个人说到“也就是说不干掉他们的话就拿不到钱吗？还真是麻烦呢~~”同时我看着站在我前面的拉撒蒂说到“这个好像又不准备下场的样子呢~~”【嘛~~好像这里有一个比我更生气的呢~~】
　　“拉薩蒂˙地可蕾絲，你的比赛已经结束了~~”对面的两个高大的巨汉看着拉薩蒂说到。
　　“你想怎么做呢？拉薩蒂~~”我看着拉薩蒂说到。
　　“抱歉，但是这场比赛能让给我吗？”拉薩蒂看着对手说到。【反正我也没准备打~~】
　　“当然~~不过，一定要赢啊~~”我慢慢的走下了擂台说到。【当人情送给你好了~~】
　　“绝对不会输的！”拉薩蒂肯定的说到。【不会输吗？呵呵~~也不太可能赢的吧~~】
　　“姐姐~~”莉莉雅来到身边的拉薩蒂担心的说到。
　　“离远点，莉莉雅~~”拉薩蒂看着莉莉雅说到。
　　“姐姐~~”莉莉雅看着拉薩蒂说到。
　　“没问题的！我一定会带你离开这里的！”拉薩蒂坚定的说到。
　　“拉薩蒂~~不要再战斗了！”酷看着拉薩蒂说到。
　　当我来到擂台边时只听到龙威说到“现在怎么办？前辈”
　　“不在这个时候闹一下怎么行啊！我要上哦！”奇雅兴奋的说到。
　　“等下，奇雅！”龙威看着奇雅说到。
　　“虽然我也很想这么做。。。”希丝卡严肃的说到。
　　“我看还是算了吧~~”我突然说到“仅仅靠你们这些人也没办法做什么~~还是等你们的那些什么保护队来了再说吧~~”说着我走过了他们的身边向着外面走去。
　　“月！！你们要去哪？”希丝卡看着我和安杰莉娜问到。
　　“我们？”我转过头看着希丝卡说到“当然是去拿我们应得的奖金啦~~”【既然他不给我就自己拿好了~~】
　　“难道说。。。”希丝卡巨汗的说到。【啊啦~~看来你知道我要做什么呢~~】
　　“就是这样~~拜拜~~”说着我挥手和安杰莉娜一起走了出去。
　　就在我来到出口处时我看着门口的黑衣人微笑的说到“哟~~怪叔叔们好啊~~可以问一个问题吗？”
　　“什么？”黑衣人奇怪的说到。【竟然承认自己是怪叔叔了吗？】
　　接着安杰莉娜的叉子一下子架在了他们的脖子上，我依然微笑的说到“能告诉我玛鲁爷爷的房间怎么走吗？”
　　“那。。那个。。。我不知。。。”就在其中的头头想要说什么时我对着安杰莉娜做了一个杀掉的动作。【明明是龙套就不要给我玩花样~~】
　　“啊！！”随着一声惨叫在那个头头旁边的一个黑衣人已经倒在了地上，而他的脖子上正不断的流着血。【啊啦~~怎么死了一个呢~~】
　　“主人~~不是你命令安杰莉娜杀掉的吗？”满月说到。【我只是脖子有点痒而已~~】
　　“。。。。。。绝对是骗人的~~”满月黑线的说到。【恩~~是骗人的~~】
　　“什么？！竟然承认了！”满月吐槽到。【嘛~~这种小事不要在意嘛~~】
　　“那么现在能告诉我玛鲁爷爷的房间了吗？”我还是笑着看着那个头头说到。
　　“我。。我知道。。我知道了。。求求你不要杀我！！”那个头头一下子跪在了地上说到。
　　“早那么说不就好了嘛~~”我开心的说到“那么，除了他以外都杀掉吧~~”【我只要一个就够了呢~~】
　　“啊！！”“啊！！”“啊！！”“啊！！”。。。。惨叫声不绝于耳。【龙套还真是多呢~~】
　　“恶。。恶魔~~”那个头头看着倒在地上的人说到。【你的赞美我收下了哦~~】
　　“因为我不需要废物呢~~我想你一定是最有用的一个吧~~”我蹲了下来看着他说到。
　　“我什么都会说的！不管什么都会说的！所以求求你不要杀我！！”那个头头就那么跪在地上一边磕着头一边不断的求着我。
　　“放心，我不会杀你的~~走吧~~我可不想浪费时间~~”接着我们就跟着那个黑衣人来到了一个想办公室一样的房间。
　　来到房间的门口后我突然说到“安杰莉娜~~”
　　“啊！！”接着我的身后就传来了一声惨叫。
　　“为什么。。。”那个黑衣人捂着自己的脖子痛苦的看着我说到。【果然是头头呢~~竟然在死前还会有一句台词~~】
　　“我只是说我不杀你而已吧~~呵呵~~”我看着慢慢倒在地上的黑衣人说到，接着转头看着房间说到“连我都敢骗可是要付出代价的哦~~”【不管对你还是那个老头~~】
　　就在我和安杰莉娜将那个老头房间里的钱全部拿完之后我们就回到了会场。【还好那个老头房间里的钱都是大面值的纸币，拿起来真方便~~】
　　擂台上的局面和我想象的一样，拉撒蒂完全是被虐的一方。【怎么想都完全没有赢的可能性存在嘛~~】
　　就在这时莉莉雅一下子跑上了擂台，来到了倒在地上的拉撒蒂身边说到“姐姐！也让我战斗吧！”
　　“不行！”拉撒蒂看着莉莉雅说到“我，我不想把你当武器使用~~”
　　“不，姐姐不是使用我，而是一起战斗~~我想和姐姐在一起~~”莉莉雅坚定的说到。
　　“莉莉雅~~”拉撒蒂看着莉莉雅说到。
　　“因为总是无微不至的保护着，所以你从来都没有真正的关注过吧~~”我在擂台边说到“其实莉莉雅也同样想为了你而战斗~~”
　　“姐姐~~”莉莉雅看着拉撒蒂说到。
　　“同契吧~~然后永远保护她~~”我看着她们两个微笑的说到。
　　随着我说完莉莉雅和拉撒蒂的手握在了起来，柔和的光优美的旋律随之而来“环抱天地之气……”在光芒过后拉撒蒂的脚上出现了一个武器。【这个是什么东西？脚套？】
　　“没想到拉撒蒂会合体，但用那个身体，而且还是第一次合体是不可能打倒我们的。”拉撒蒂的对手看着拉撒蒂说到。【嘛~~人生就是因为意外才变的有趣嘛~~】
　　“我们！不会输！！”拉撒蒂一下子跳到了高空，接着直接用脚踢出了一股蓝色的强大旋风。【其实这并不算意外吧~~这一定是命中注定的必然吧~~】
　　“好厉害~~”酷看着拉撒蒂说到。
　　“为什么会有那种程度的力量？”龙威也惊讶的说到。
　　“十年的守护吗？”我看着天花板的吊灯说到。【就算不看也知道的结局呢~~】
　　“十年份的思念~~一瞬间爆发了~~”蕾也说到。
　　“我本想所有的一切都一个人承担的~~”在战斗结束后拉撒蒂站在擂台上看着倒地的对手默默的说到。
　　莉莉雅解除了武装出现在了拉撒蒂的身边说到“我也没说出真正的想法~~”
　　接着拉撒蒂和莉莉雅面对面的笑着的说到“从现在开始，两个人一起面对吧~~我们那自由的未来~~”
　　“我才不会就这样放过你们呢！！”这时那个老头大叫到“把身为同契者的拉撒蒂杀掉！！”不一会儿擂台边已经出现了一堆拿着冲锋枪的守卫了。
　　“喂~~喂~~不是吧！”酷看着这一切说到。
　　“到此为止了！！”就在这时希丝卡终于站了出来，接着一下子将身上的斗篷拉掉。【还真是冲动呢~~不过我已经感觉到有一堆人正在赶来了呢~~】
　　“看来得先离开一会儿了呢~~”我慢慢的走向了门外说到。【果然我还是不适合去他们的支部呢~~】
　　“天使保护队？！”那个老头看着希丝卡惊讶的说到。
　　“我以私设赌场和扰乱公共秩序，以及疟诱圣战天使等罪封锁这赌斗场，请别进行无谓的抵抗！乖乖地接受法律的制裁！”希丝卡指着那个老头说到。【前面两条不是你管的吧~~】
　　“竟然有天使保护队的人混进来？！给我处理掉！！”那个老头对着那些守卫说到，说完就跑了。【。。。。。明明那么嚣张的话了半天，最后竟然是逃跑吗？】
　　“月大人，我们现在要怎么做？”走出赌场之后安杰莉娜在我的身后问到。【既然钱已经到手了~~那也就没什么时候要做的了呢~~】
　　“反正酷一定会带着蕾逃出来的，我们就等到那个时候吧~~”我轻松的说到。【要分开一会儿了呢~~】
　　（作者的话：从开始写到现在也三个月了~~感觉除了字数还真没什么好骄傲的地方呢~~而且最近也比较懒了~~还真是让人困惑呢~~嘛~~算了~~继续这样写下去吧~~既然你们能看到我的这段话说明你们坚持看到了这一章呢~~谢谢你们的支持~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 逃跑的时候就应该从正门走
更新时间2009-5-11 16:13:50  字数：5146

　“真是的~~明明已经拿了很多钱了，你就不要老是为了那么一点小钱心痛了嘛~~”夜里我走在无人的火车站说到。【因为没有和酷他们一起坐上免费的飞船，所以我们只能自己出钱坐火车过来了~~】
　　“对不起~~月大人~~”安杰莉娜依然一脸忧郁的说到。【看来是改不掉了呢~~这个难道也是本能吗？】
　　“嘣！！”就在这时火车站里突然传来了一声狙击枪的响声。接着只见酷突然从一辆火车低下钻了出来。【不要突然从奇怪的地方出来啊~~】
　　“酷~~你在干什么？”我奇怪的看着酷说到。【玩捉迷藏吗？】
　　“怎么想都不可能的吧~~”满月说到。【也是~~】
　　“月？！安杰莉娜？！”酷看着我说到“先不要管这个，快躲起来！！”就在酷刚刚说完时狙声再次响起。
　　我一脸轻松的看着又钻回车底的酷说到“看来我不用躲也没事呢~~它好像只会瞄准你呢~~呵呵~~那么你慢慢玩~~我们先走了~~”说着我慢慢的转身离开了哪里。【我才不要躲到火车底下呢~~】
　　“喂！！不要就那么走了啊！！”毫不理会身后酷的叫声我和安杰莉娜一起走向的火车站的站台。【谁管你啊~~】
　　就当我走上站台之后我突然说到“安杰莉娜~~”
　　“是~~”接着在一阵黑色的光芒之后我的手中出现了一把巨大的镰刀。【反正只要把那个狙击手干掉不就好了~~】
　　我一下子跳到了站台的屋顶看着屋顶上拿着狙击枪的黑衣人说到“打了那么多枪都没中，看来你的狙击技术还真是不过关呢~~”【用狙用成这样你还是去自杀吧~~】
　　这时那个黑衣人突然将狙击对准了我，我依然一脸轻松的说到“哦？盲狙吗？不过你。。。可只有一次机会哦~~”【只是有一次开枪的机会而已~~但是就算开枪了也绝对伤不到我的~~】
　　就在我以为他要开枪时他的枪口突然转向了刚刚爬出车底的酷。我被他突然的举动弄的措手不及而惊讶的说到“咦？！什么？！”【开玩笑的吧~~竟然是用盲狙来打那么远的目标！】
　　“嘣！！”随着一声狙响两个人同时倒在了地上。
　　我一下子跳到了酷的身边看着肩部中弹晕死过去的酷说到“切！盲狙竟然打的那么准？小看你了~~”【还真是狗屎运爆发了~~这样都能被你打中~~】
　　就在我想着是不是要用魔法救酷时又有几个人向着这里跑了过来。我看到他们身上的保护队制服后直接转身向着远处走去。【来的正好~~】
　　“月大人，就这样将酷交给他们好吗？”安杰莉娜看着将酷带走的保护队说到。
　　“这样不是正好吗？要是酷不进入保护队的总部的话就没办法把蕾带出来了~~这就叫‘不入虎穴，焉得虎子’~~而且就算有事不是还有我们吗？”我轻松的说到，突然我抬头看着安杰莉娜说到“奇怪~~从什么时候开始安杰莉娜也开始在意人类的死活了？”【安杰莉娜不是一直不太喜欢人类的吗？】
　　“咦？！”安杰莉娜楞了一下说到“那。。那个。。因为他是七煌宝树的同契者啊！所以才会在意的！”【明显的借口~~嘛~~看到安杰莉娜撒谎的样子还是蛮好玩的~~】
　　“嘛~~算了~~反正不是什么坏事就对了~~我们走吧~~”说着我和安杰莉娜一起跟在保护队的身后向着总部走去。【其实本来今晚就想去的，没想到现在更方便~~】
　　我们跟着保护队进入了总部之后我和安杰莉娜就来到了酷的病房里。不一会儿突然一个人走了进来，我看着她说到“哟~~好久不见~~”
　　“月？！你们怎么会在这里？”奇雅惊讶的看着我和安杰莉娜说到。【怎么会在这里？这还真是一个深奥的问题啊~~】
　　“哪里深奥了啊？”满月说到。【因为我已经忘记进来的路了~~】
　　“你是白痴吗？！”满月说到。【没办法啊！进来的时候绕了那么久，谁记得住啊~~】
　　“虽然早就知道，但是主人你果然是一个路痴吗？”满月黑线的说到。【。。。。。杀掉你哦~~】
　　“刚好路过所以就进来看看~~”我轻松的说到。【一般看病人的时候都是那么说的吧~~】
　　“所以说那是一般情况下吧~~”满月说到。【是哦~~也就是说。。。】
　　“怎么可能会路过啊！这里可是协会的总部啊！！”奇雅吐槽到。【行不通呢~~】
　　“咦？！难道这里是不对外开放的吗？”我装作惊讶的说到。【嘛~~这种小事还是不要在意好了~~】
　　奇雅黑线的看着我接着说到“好吧，先不说这个，你们来这里准备做什么？”
　　“干什么吗？呵呵~~”我突然微笑的说到“当然是带着蕾离开咯~~”
　　“但是蕾已经不在这里了。”奇雅说到。【蕾的能量反应是很特殊的~~按探测的情况来看她明显是还在这里的~~】
　　“呵呵~~”我只是笑着看着奇雅。【不知道过会儿奇雅会是什么反应呢~~】
　　就在这时又一个人突然打开了门跑了进来，在进来之后她小心翼翼的关上了门好像在躲着什么人似的。在门外一阵跑动的声音过后她一下子松了一口气。
　　“蕾？！！”奇雅惊讶的看着跑进来的人说到。【嘛~~预料之中的反应~~】
　　“啊？！奇雅！”蕾惊讶的回过了头看着奇雅说到。
　　“你怎么会在这里？！你不是去艾迪鲁庭园了吗？”奇雅看着蕾说到。
　　蕾摇了摇头说到“酷呢？”接着蕾一下子看到了躺在床上绑着绷带的酷同时满脸的震惊。
　　我慢慢的起身对着奇雅说到“我们还是先出去一会儿吧~~”
　　“但是，真的不要紧吗？”奇雅担心的看着蕾说到。【虽然我也很想看~~但是现在还是先出去吧~~】
　　“没事的~~现在只要给他们一点时间就好了~~”说着我慢慢的走出了房间。
　　站在门外的我看着来来往往的人群奇怪的说到“这里真的不是对外开放的吗？好像没有人在意我的存在嘛~~”
　　“看来应该是发生了什么似的~~”奇雅也看着来往的人流严肃的说到。【喂~~不要突然转移话题啊~~】
　　“那么奇雅就回去看着蕾吧~~我去看看怎么从这里把蕾带走好了~~”我轻松的说到。【果然还是应该先看一下路到底怎么走，不然等一下迷路就尴尬了~~】
　　“你已经迷路了吧~~”满月说到。【。。。。。我不是路痴，我不是路痴，我不是路痴……】
　　“。。。。。”奇雅黑线的看着我说到“你真的想把蕾从这里带走吗？太乱来了吧~~”【大不了把所有的人全都打趴下在大摇大摆的走出去嘛~~这个世界上能够打伤我的力量可能并不是没有，但是想要阻止我跑路的力量是不存在的~~】
　　我回头微笑的看着奇雅说到“我可是从来不做没把握的事的~~”
　　就在我了解到从哪里突破防线最困难之后我再次回到了酷的病房。【要找当然要找最有难度的啦~~】
　　我看着房间里的蕾和奇雅说到“你们好了吗？”
　　“恩~~”蕾看着我点了点头说到。
　　就在安杰莉娜走向酷时蕾突然说到“等等！”
　　“恩？”我奇怪的看着蕾说到。
　　“我。。已经不想再给酷添麻烦了。”蕾看着我说到。【咦？！什么情况？不想带酷一起走吗？动漫里有这个情节吗？我怎么不知道？】
　　“你真的想好了吗？”我看着蕾说到“这样的话可能以后都再也不会见面了。”
　　蕾的眼中带着一丝忧伤的说到“恩~”【还真是麻烦啊~~我已经可以想象到接下来一段时间里蕾的样子了~~真是头痛啊~~】
　　我转身拉开了酷病房的门说到“是吗？那我们走吧~~”
　　就在我向着我所选好的路出发时奇雅突然对着我叫到“月！不可以往那里走啊！！那里可是。。。”【她刚刚说了什么？】
　　“轰！！”就在这时总部的上空突然好像被什么击中了似的。巨大的声响同时也打断了奇雅的声音。【完全没听到呢~~】
　　就在我带着蕾走过一个走廊之后我看着几乎有足球场那么大的大厅说到“看来我选对了呢~~这里果然是正门~~”【我可是往人多的地方走的~~】
　　“哪有人逃跑的时候是走正门的啊~~”满月无语的说到。【这里不就有了嘛~~】
　　不知道为什么大厅里人突然全都停下了手中的动作看向了我们，在沉默了几秒之后他们同时向我们冲了上来。甚至还有人和圣战天使合体了。【喂~~难道都不等我说一两句的吗？】
　　“安杰莉娜~~”我不慌不忙的将手伸向了安杰莉娜。
　　接着在一阵黑色的光之后我的手中出现了一把巨大的镰刀。我微笑的看着迎面而来的人堆说到“其实啊~~我很早以前就想那么做了！！升龙击！！”说着我一下子挥舞起了手中的巨刃。【虽然以前早就试过在战场上一夫当关万夫莫开的感觉了~~但是跑到别人的总部闹事还是第一次呢~~】
　　“啊！！”“啊！！”“啊！！”“啊！！”。。。足球场大小的大厅中接二连三的传来了惨叫声。【杂兵就不要跑来凑热闹嘛~~】
　　就在我带着蕾走到一半时我停下了脚步看着眼前的几个同契者说到“终于出来几个有用的了嘛~~”
　　“你到底是谁？！绝不会让你把七煌宝树带走的！！”里面的头头说到。【感觉你的第一个问题是多余的呢~~】
　　“也就是说没有谈判的可能了咯~~”我轻松的说到“嘛~~其实我本来也没想过要谈判来着~~想得到的话就凭自己的实力来抢吧！”说着我的眼睛一下子变成了血红色“很久没有那么兴奋了呢~~你们可要陪我好好的玩一会儿哦~~”
　　“绝不会让你过去的！！”这样说着十几个同契者同时向着我冲了过来。【只靠说的谁都会~~】
　　“轰！！轰！！轰！！轰！！”仅仅只是一个照面就已经有四个同契者被我击飞了出去。【什么嘛~~以为有了圣战天使就很厉害了吗？真是不堪一击~~】
　　“四人出局~~”我将镰刀架在自己的肩上轻松的说到“这可不行哦~~要是不再认真一点的话我可是会生气的哦~~”
　　“可恶！她是怪物吗！！怎么可能会那么强啊！！”对方剩下的人里最弱的一个同契者看着我满脸害怕的说到。【不仅实力弱连内心也如此不堪一击吗？】
　　我一下子用神动出现在他的面前说到“不是我太强哦~~而是你太弱了~~”接着我挥舞巨刃把他像拍苍蝇一样横向的拍飞了出去。【想要强大的话只有力量是不够的！】
　　“又一人出局了呢~~”我毫不理会身后的攻击用手挡住眼睛看着被我拍飞的家伙轻松的说到“哇~~本垒打耶~~”就在那些攻击要击中我时我再次消失在了原地。
　　我一下子出现在了那些人的中间说到“太慢了~~”
　　他们用着难以置信的眼神看着突然出现在他们身边的我说到“什么？！怎么可能！！”
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——圆刃！！”说着我的身边突然出现了一道圆形的刀光。
　　“啊！！”“啊！！”“啊！！”“啊！！”。。。接着又是7个人倒在了地上。【不错嘛~~还是有人躲过去的嘛~~】
　　“还有几个呢~~”我伸出了手指这种前面的人说到“一，二，三，四，五，六~~只剩下六个了呢~~刚刚明明还有那么多的话~~他们都去哪了？”
　　“不是你把他们干掉的吗？！！”对面的一个人看着我叫到。【啊啦~~不错嘛~~我竟然被吐槽了~~】
　　“啊啦~~原来是这样啊~~”我恍然大悟的说到，接着我眯起了眼睛看着他们说到“那么。。让我送你们去陪他们吧~~请忏悔吧，然后在死神的叹息下轮回吧~~”这时我手中的镰刀突然发出了红色的光芒。接着就连天空中的月亮也慢慢的变成的血红色。【一切都结束了~~】
　　“啊！！”“啊！！”“啊！！”“啊！！”“啊！！”“啊！！”在血红色的月光下世界竟然好像扭曲了一般，就连大地也被我的镰刀轻易的撕裂，原本的大厅早已面目全非。
　　就在一切结束之后我走到了蕾的身边微笑的说到“啊啦~~不小心玩过头了呢~~是不是觉得无聊了？”【只是稍微认真了一下就结束了呢~~还真是无聊呢~~】
　　蕾摇了摇头说到“我们还是快点走吧~~”
　　“也是~~那么走吧~~”说着我拉起了蕾向着门口走去。
　　就在我走出门口的一刻，原本倒在地上装死的那个头头慢慢的抬起了头看着我的背影虚弱的说到“红色的月亮。。白色的头发。。巨大的镰刀。。不会错的。。她是。。红月死神。。咳咳！！”【不要随便给别人起奇怪的称号啊~~】
　　银白色的月光下，原本完整的圣战天使保护协会已经有一半消失在了一道深深的裂缝之中，让人奇怪的是那道裂缝竟然就像星月一样是弯曲的。【不知道会不会被要求赔钱呢~~嘛~~等他们抓到我再说吧~~呵呵~~】
　　（作者的话：最近天气好热~~于是人变得比较懒了~~但是不会TJ的，所以不要紧张~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 光是等着风是不会吹过来的
更新时间2009-5-13 18:48:04  字数：5814

　明明是三个人的旅途，然而却总是沉默。只要我不说话基本一天也说不满10句话的安杰莉娜，同样沉默寡言，而且还刚刚和酷分开的蕾，这两人人就好像两座巨大的隔音板一样挡在我的身前，沉默的气氛几乎可以把我逼疯。【。。。。。额，我不行啦~~和她们两个一起走比一个人走还累~~】
　　“那个。。。前面应该就是村庄了吧？”我指着前方的方向说到。【转移注意力~~】
　　“是的，月大人~”安杰莉娜说到。而蕾则什么反应都没有。【额，你倒是给我一点反应啊~~】
　　就在我们走了一段路之后，出现在我们眼前的是一座高大的堤坝。我疑惑的看着大坝说到“以前有这种东西的吗？什么时候造出来的啊？”
　　而这时的蕾却看着大坝下的一座风车。就在这时一架由木头做成的小型飞机突然从我们的上空飞过直向着大坝飞去。但是那飞机才刚刚靠近就被大坝上的人用弩箭射了回来。为了躲避箭而匆忙转身的飞机直接向着我们冲了过来。【真是的~~你们不会连枪都没有吧？】
　　“啊！！快让开！！”这时坐在飞机上的小男孩惊恐的看着我们大叫到。那一瞬间我好像看到了酷的影子。【怎么搞的好像酷已经死掉了似的~~话说没想到这个世界上竟然还有人可以和酷一样把飞机驾驶的那么烂啊~~】
　　“安杰莉娜~~让它停下来~~”我看着越来越近的飞机说到。
　　“是~”说着安杰莉娜站到了我和蕾的面前双手抓住了女仆装腰后的布带。就在飞机飞到我们眼前时安杰莉娜一下拉出了布带瞬间缠住了飞机的双翼，接着用力的一拉，飞机一下子被甩到了一边。【。。。。。其实我很早就想说了，为什么你还穿着女仆装？而且怎么看那个布带也太长了吧，你到底是怎么把它拉出来的啊？】
　　“其实我更奇怪她是怎么把它塞进衣服里的~~”满月说到。【恩~~确实那个更了研究价值~~】
　　就在飞机停下来之后那个男孩从飞机上跳了下来跑向了我们慌张的说到“你们没事吧？”而就在这时蕾突然看着他叫到“酷！”【出现幻觉了吗？】
　　“由折！”同时旁边的风车里一个女孩的声音也响了起来。
　　“奥丽佳！”那个叫由折的男孩也转过头看着那个从风车里走出来的女孩说到。
　　我看着他们对着蕾说到“酷是不会在这里的~~”听到我的话蕾的眼神一下子出现了明显的变化。【额，会不会说的太严重了？】
　　那个叫奥丽佳的女孩看着由折叫到“你在干什么啊！快把飞机。。。”就在这时突然一支箭飞了过来，我伸手抓住了那支箭转头看向了大坝上的三个人。【真是的，乱扔东西可是会污染环境的~~】
　　“那个不是虽然扔的东西吧~~”满月吐槽到。【嘛~~怎么样都无所谓啦，再说这种东西一点杀伤力都没有啊，而且从那么高的地方打下来，威力就更低了~~】
　　只见那三个人看着我们叫到“小鬼！恶作剧也要适可而止！要是不乖乖听我们的话下次就让你吃点苦头！”
　　“有本事就来啊！！我一定会打破这堵墙让风车再次转起来的！！”由折看着三个人大叫到。
　　我看着由折微笑的说到“不觉得很有趣吗？”【感觉他就像酷的另一个影子呢~~】
　　“恩？”蕾奇怪的看着我说到。【也许是转机也说不定呢~~】
　　“反正要想过去的话也一定要通过这座大坝，那么就让我们帮帮他吧~~”我说到。
　　在推着飞机回去的途中由折看着我们说到“还真是不好意思啊~~不但吓到了你们还要你们帮忙~~”
　　“不用在意~~”我说到“因为刚才我就已经决定帮你了~~”
　　“那样下去的话是转不起来的吧~~”蕾突然说到。
　　“恩？”这次换我奇怪的看着蕾。【其实我本来是想装做惊讶的说‘竟。。竟然说话了！！’】
　　“恩？”由折也转过头看着蕾说到。
　　“那个风车~~”蕾继续说到。
　　“恩！”由折回答到“只要没有那堵石墙的话！”【那个叫大坝啦~~话说没有水的话好像也不叫大坝吧~~嘛~~管它呢~~】
　　“在几个月前，刚才的那几个流氓袭击了村庄。强迫我们造了那堵石墙。村里的人虽然在一开始也有过抵抗，那些家伙总在关键时刻使用奇怪的武器。”奥丽佳说到。【奇怪的武器。。。吗？真是的，不用猜也知道是什么啦~~】
　　“所以打不过他们。最后大家还是只能造出了石墙。”由折接着说到。【在没合体之前干掉他们不就好了~~】
　　“我们是用风车抽取地下水输送到村里和田里的。”奥丽佳遗憾的说到“但是那堵石墙出现之后风的通路就被挡住了。田地完全干枯，连日常饮用水也供应困难。”
　　“所以一定要破坏那堵墙！”由折坚定的说到。
　　“那我们也来帮忙吧~~我想你应该知道怎么破坏那堵墙的吧~~”我说到。
　　“这里的建筑物都是以最顶端的五角形原石为中心建造的。”说着由折指着附近屋顶的五角形石板说到“只要破坏了那里整个建筑物都会倒塌~~而那堵石墙也是用相同的方法建造的。所以只要坐着这东西飞到那附近，破坏了那块石头的话。”【。。。。。你们做的建筑物还真是。。应该说强大吧~~】
　　“这飞机是由折做的哦~~厉害吧~~”奥丽佳骄傲的说到。
　　“由折！”这时几个村民走了过来说到“你又去胡闹了啊！适可而止吧！要是你乱弄一气惹得他们来报复怎么办？”
　　“说什么啊！”由折说到“光等着风是不会吹过来的！为什么不通过自己的力量让风车转起来呢？”【光等着风是不会吹过来的吗？】
　　“反正没用的，放弃吧~~除了忍耐没其他办法的~~”村民说到。【其实我倒觉得这才是正常人会有的想法~~】
　　“才没有那回事呢！”看着那种幼气的脸，我仿佛再次看到了那个不顾一切的酷。【果然还是奇怪啊~~】
　　“真的很像呢~~”我说到。蕾也呆呆的看着由折。【真是的，你的眼中看到的又是什么呢？】
　　就在我们将飞机停在一座屋子后的仓库里之后奥丽佳看着我们说到“对了！你们就来我们家住吧~~”
　　“那真是谢谢了~~”我微笑的说到。【安杰莉娜一定超级高兴吧~~呵呵~~】
　　“为什么啊？”满月奇怪的问到。【那还用说，当然是因为可以省钱嘛~~】
　　“那我过一会儿会吧饭送过来的~~”奥丽佳带着我们向着屋里走去同时回头对着由折说到。
　　“总是这样，谢谢了~~”由折挠着头说到。
　　“不客气~~”奥丽佳笑着说到“那么，我们走了~~”
　　晚上我们坐在客厅里奥丽佳一边做着料理一边对着我们说到“很鲁莽吧，由折~用那么小的飞机想要转动那么大的风车。”
　　“是呢~~”蕾看着窗外依然开着灯修理着飞机的由折说到“真是个怪人~~但错的事他绝对不会去做的~~”
　　“呵呵~~因为他们都是笨蛋嘛~~”我也笑着说到。
　　“看来你们也认识同样的人吧~~”奥丽佳说着端着做好的料理走了出去。
　　“月~~”蕾突然看着我说到。【希望我帮他们吗？话说为什么我会知道蕾要说什么呢？】
　　“呵呵~~”我微笑着回答到“就算我不帮忙他也一样的能做到的~~而且你不觉得让他来做才是最好不过的吗？早点睡吧~~明天可能要早起呢~~”【话说只要打破一块石头就会倒的大坝竟然到现在还完好无损还真是奇迹呢~~】
　　第二天在太阳还没有完全升起前，我们来到了一个山坡上，由折看着我们说到“那么风车就交给你们了！”
　　“恩！”奥丽佳点头说到“跟我来！”说着我们就向着风车的方向跑了过去。
　　我们来到了风车前奥丽佳从身上拿出一块镜子，就在太阳升起的一刻，第一道光照在了镜子上，反射的阳光就如同信号一般预示着希望的开始。山坡上的由折启动了飞机向着石墙飞来。
　　这时我慢慢的闭上了眼睛，深深的吸了一口气，接着一段如同祝福一般的歌声从我的口中传出“叶子，是无法飞翔的翅膀，翅膀，是落在天上的叶子。天堂，原来应该不是妄想，只是我早已遗忘，当初怎么学会飞翔……”不算响亮的声音在这个寂静的早晨却显得格外的动听。【祝福吗？也许吧~~】
　　“恩？”随着我的歌唱声蕾和奥丽佳全都看向了我，就连安杰莉娜也用着一种略显惊讶的眼神看着我。这时由折的飞机正从我们的头顶飞过，向着石墙飞去。在太阳完全的升起的一刻由折手中的自制炮弹终于打在了石墙的五角形石板上。
　　“轰！！轰！！轰！！”就在石板碎裂的一刻数十米高的石墙瞬间开始倒塌。随着石墙倒塌的声响村庄内的村民全都走出了屋子，一时之间所有的人都目瞪口呆的看着眼前发生的一切。【我说那个大坝质量还真是好啊~~竟然几秒就全部倒了~~】
　　“嘣！！”就在我们高兴时由折的飞机的引擎突然被尘土中飞出的一支箭射中。还好迫降的飞机安全的停在了我们的身边。
　　就在由折安全的从飞机上走下来后三个人也尘土中走了出来。【竟然没死啊~~】
　　“呵呵~~”就在他们三个笑着用弩箭指着我们时一个黑色的人影突然从旁边跳了出来。
　　“啊！！啊！！啊！！”随着三声惨叫三个人在一瞬间被击倒了。那个人转头担心的看着蕾叫到“没事吧！蕾！！”看到这里我不自觉的微笑了起来。【果然还是来了啊~~】
　　“酷？！”蕾惊喜的看着酷说到。但是就在蕾想要跑向酷时又突然停住了。【有的时候人是要面对选择的~~】
　　“恩？”酷奇怪的走到蕾的面前说到“为什么啊？”
　　“因为。。。和我在一起的话。。。”蕾为难的说到。
　　“别想那么多了！”酷说到“我决定就算那样也要和你在一起，所以别想那么多了~~”
　　“酷~~”蕾看着酷说到。
　　“对吧~~”酷笑着说到，同时蕾的脸也慢慢红了起来接着一下子扑到了酷的怀着说到“酷！”
　　“呵呵~~”我笑着看着他们两个说到“真是的~~”
　　就在这时三个女人突然出现在了那三个人身边。其中之一看着我说到“在那里的是月大人吗？”【麻烦的家伙~~】
　　“我好像并不认识你们呢~~”我冷着脸看着她们说到。【麻烦的情况~~】
　　“我们是来接您和七煌宝树的~~”她们看着我说到。【我就知道~~】
　　“月？”酷和蕾同时疑惑的看着我说到。
　　“我完全不知道你们在说什么？”我看着她们说到。
　　“难道您想要背叛我们吗？要知道对那位大人来说，只有您才是圣战天使的希望！”那个女人看着我说到。【混蛋竟然说出来了！！】
　　“圣战天使的希望？月吗？”酷疑惑的看着我说到“难道月也是圣战天使吗？！”【为什么你会一下子变的那么聪明啊！！】
　　“当然！”那个女人接着继续说到“月大人不仅是圣战天使，同时也是比任何圣战天使还要高贵的存在！”【额，混蛋！她绝对是故意的！】
　　这时就连蕾也看向了我。我的眼睛一下子眯了起来微笑着说到“看来已经没什么好说的了呢~~没错，我确实是圣战天使！”
　　“咦？！真的？！”酷惊讶看着我说到。
　　“但是，我现在绝对不会去见她的！”我坚定的说到“其实很早以前我就想说了，对于她的想法我从来都没有赞同过。”【这种时候就要划清界限啊~~】
　　“也就是说您背叛了那位大人吗？”那个女人说到。【喂~~搞清楚谁比较大啊~~怎么说我的地位都应该比她高吧~~】
　　“背叛？”我嘲笑似的说到“我怎么不知道我什么时候变成和你们一起的了？”
　　“既然这样我们只有强行将你们带去见大人了！”那个女人说到。说着那三个女人一下子抓住了倒在地上的三个人，在一阵光之后又是一只大蜘蛛出现在了我们的面前。【为什么又是蜘蛛？】
　　安杰莉娜一下子挡在了我的身前说到“绝对不会让你们伤害月大人的！！”
　　我慢慢的走过了安杰莉娜的身边说到“安杰莉娜，退下吧~~”【破坏我的兴致的家伙，用你的生命来偿还吧~~】
　　“月大人！！”安杰莉娜担心的看着我说到。
　　“月！！”酷也担心的看着我叫到。
　　“这次。。。”我头也不回的说到“就交给我一个人来处理吧~~”
　　“哈哈！”那只蜘蛛突然笑着看着我说到“你难道想靠拳头打倒我吗？”【才不要，我怕手脏~~】
　　我低着头说到“虽然用拳头也可以摆平你，但是我还是觉得把你切片比较好！”说着我一下子抬起来头，同时手中也多出了一把长长的太刀。我一下子跳向了蜘蛛说到“为你从娘胎里爬出来而感到后悔吧！！”【还是用满月砍吧~~】
　　“我真是太感动了~~”满月感动的说到“我本来还以为我这辈子都不会有见到太阳的一天呢~~55555”【果然还是用拳头好了~~】
　　“不要啊！！我错了！！我不该吐槽的！！”满月慌张的说到。
　　“啊！！”附着强大魔力和气的满月就好像切豆腐一样轻易的切掉了蜘蛛的一只手。【。。。。。话说蜘蛛好像只有脚的吧~~】
　　“不是有钳子的吗？”满月奇怪的说到。【。。。。。。那个是螃蟹~~】
　　“什么？！不可能！！我们的身体怎么可能被这种普通的刀破坏掉？！！”那个女人惊呼的说到。
　　“普通？！”我说到“在它面前可是没有什么东西是斩不断的！！”说着我再次举起满月指着蜘蛛说到“你听到了吗？地狱之门开启的声音~~”
　　“什么？！”那个女人惊慌转着头说到。【。。。。。你是白痴吗？竟然真的去听有没有声音~~】
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——无悔！！”我手中的满月好像在一瞬间变长了一般在蜘蛛的身体上挥舞了起来。【新技能哦~~当然名字是临时起的~~】
　　“啊！！”就在那只蜘蛛的鲜血喷洒出来时，那刀光的样子和鲜血喷洒在空中的痕迹所组成的图像正好是一扇巨大的门。【还真是华丽啊~~我自己都被震撼到了~~】
　　“有罪的灵魂啊~~在无悔中死去吧~~”我转身闭着眼睛轻声的说到。【这种时候要是有照相机就好了~~这绝对是完美的画面啊~~】
　　“。。。。。。”酷目瞪口呆的看着我说到“好。。好强~~”【我还没认真呢~~】
　　（作者的话：有人说我变成2天一更了~~恩~~好像确实是有这个倾向~~嘛~~其实是看我心情的，前几天正好找到了好玩的游戏，所以。。。呵呵~~普通情况下应该还是一天一更，一天多更的情况嘛~~你们就等着我哪天突然谈恋爱吧~~那么就这样了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 美人计？这又不是言情小说
更新时间2009-5-15 15:37:51  字数：4371

　“月大人~~您好点了吗？”走下船的安杰莉娜扶着我说到。这时面色难看的我正捂住嘴无力的靠在安杰莉娜的身上。【我恨大海！！我恨船！！】
　　虽然不想承认，但是我的这幅身体确实是有着晕船的毛病。所以虽然知道在船上发生了很多事但是我却什么都没有做。【对我来说那段时间简直就是地狱！！额~~再也不想回想起来了~~】
　　“不过只是坐船而已~~真不知道为什么主人你会吐的那么厉害~~”满月说到。【谁知道啊！！我以前明明不会晕船的！！而且只晕船而不晕车不是很奇怪吗？一定是哪个王八蛋对我的身体做了手脚！！】
　　“难道这就是传说中的萌点？”满月突然说到。【我才不要那种奇怪的东西呢！！话说你到底是从哪里知道这些东西的？】
　　“哪里吗？有的时候无聊就去翻了翻主人以前的记忆~~”满月无所谓的说到。【不要随便乱翻啊！！你把我的大脑当什么了啊！！！】
　　“啊啦~~说实话还真是蛮有趣的呢~~”满月说到。【杀掉你，我绝对要杀掉你~~】
　　“这里就是Bluesione大陆吗？”走下船的酷看着港口说到“好萧条的地方啊~~呐！艾迪鲁庭园到底在。。。”
　　就在酷说到一半时龙威一下子冲到了酷的面前说到“那个名字不能说出口！！”【他已经说出来了~~】
　　“是。。是吗？”就在酷回答的时候希丝卡一脸面无表情的从我们的身边走了过去。【恩？她怎么了？】
　　“好像是在主人晕的天昏地暗、日月颠倒、天旋地转、死去活来、神经失常……的时候有保护队的人来袭击过~~”满月说到。【‘井’。。。。。你想死吗？】
　　这时蕾突然挡在了希丝卡的面前，希丝卡一下子惊讶的抬起头看着蕾说到“啊？！蕾，有什么事吗？”
　　“你困了吗？”蕾看着希丝卡说到。【。。。。。幻觉吗？我刚刚好像看到蕾吐槽了~~】
　　“浑然天成啊~~果然蕾的萌点比主人更加强大啊~~”满月感慨到。【‘井’。。。。是吗？这就是你人生的最后一句遗言了吗？】
　　“。。。。。”满月黑线的说到“我错了~~”
　　就在希丝卡一脸黑线的看着蕾时酷慢慢的从希丝卡的身边走过同时说到“不是的啦~~她的话肯定又在想着升职加薪，钱花光了之类的事，所以才会边走边发呆的~~”说着慢慢走远，同时蕾也跟了上去。【好像以前是有这个先例来着~~】
　　“什。。什么啊！！”希丝卡看着酷的背后叫到。
　　“不是这样的话难道是吃坏肚子了吗？”这时奇雅也走了过来说到。【那只有你才会那样的吧~~】
　　“连奇雅也这样。。。”希丝卡看着奇雅说到。
　　奇雅说完之后也慢慢的向前走去并且和平时一样抱怨着“啊~~肚子好饿~~”【你刚刚吃的那么多早饭到哪里去了啊？你是牛吗？】
　　“为什么会是牛呢？”满月奇怪的说到。【因为牛有很多胃~~】
　　“喂！！给我等一下啊！！”希丝卡看着前面的人叫到。
　　这时龙威走了上来说到“他们那是在担心你啊~~”
　　“咦？！”希丝卡楞楞的看着龙威说到。
　　“大家都在担心前辈你啊~~”龙威再次说到。
　　这时我也终于开始有点恢复了，我慢慢的走到了希丝卡和龙威的身边说到“我想他们也同样信任着你吧~~相信你会自己好起来的~~”
　　“月~~”希丝卡看着我说到。【额，果然不应该现在装B的，好像。。。】
　　“额~~”我一下子扶着自己的额头说到“果然还是不行~~”【头又开始晕了~~】
　　就在这时突然一个女孩的声音从远处传了过来“对不起！那里的几位！”接着一个背着几乎和安杰莉娜一样大的包裹的女孩跑到了酷的面前说到“那个。。。莫非您就酷德&amp;#8226;望&amp;#8226;朱鲁爱特先生吧~~”【开始了吗？。。。。头好痛~~】
　　“恩，的确是这样~~”酷说到。
　　“果然是酷少爷！！”那个女孩听到酷的话之后激动的说到。
　　“酷少爷？”酷疑惑的说到。
　　“我叫做菲罗！我是您的大粉丝！”那个女孩一下子抓住了酷的手说到。
　　我依然扶着额头说到“安杰莉娜，我们走吧~~好像没我们什么事的样子~~”就在我走了几步之后突然发现安杰莉娜并没有跟上来。【恩？】
　　就在我好奇的回过头后就看见安杰莉娜正认真的看着那个女孩。。。的背包，我再次的叫到“安杰莉娜？”【难道说？】
　　“咦？！请问月大人有什么吩咐？”安杰莉娜一下子看着我说到。【。。。。。安杰莉娜不服输的精神又出现了？】
　　“难道说安杰莉娜很在意那个女孩？”我说到。
　　“才。。才没有这回事！”安杰莉娜慌张的说到，过来一会儿“那。。那个，其实我就算拎这个包裹的几倍的东西也不会觉得重的！”安杰莉娜坚定的说到。【。。。。。谁也没问你这个吧~~】
　　“所以呢~~”我奇怪的说到。
　　“咦？！”安杰莉娜再次楞住了。【果然~~你根本完全不知道自己在说什么~~】
　　“真是的~~”我慢慢的走到安杰莉娜的面前踮起脚尖举起手揉着安杰莉娜的头说到“不要在意那种小事啦~~不管发生什么事安杰莉娜在我眼里永远都是最棒的~~”【。。。。。可恶，为什么你要长的那么高啊！】
　　“月大人~~”安杰莉娜感动的看着我说到。
　　“我们走吧~~”说着我们向着从船上运下来的汽车走去。
　　“酷的粉丝啊~~”汽车旁希丝卡感慨的说到。
　　“说是在yu望赌斗场看到酷和月的战斗~~”奇雅回答到。【咦？！】
　　“怎么了？”满月问到。【那个赌场原来有名字的啊~~】
　　“。。。。。难道你就因为这个惊讶吗？”满月说到。【恩~~因为你不觉得很奇怪吗？】
　　“哪里奇怪啊？”满月好奇的问到。【。。。。。。仔细想想好像确实没什么奇怪的~~】
　　“‘井’。。。。。玩我很有意思吗？”满月叫到。【恩~~很有意思~~】
　　“那为什么不是我的粉丝而是酷的？好像应该是我赢了才对吧~~”我奇怪的说到。【嘛~~其实我是知道为什么啦~~奥法斯那家伙还真是阴魂不散啊~~】
　　“大概。。。”希丝卡转过头看着酷说到“因为是男孩子吧~~”【。。。。。这种突然出现的让人绝望的挫败感是怎么回事？】
　　“额，不好，竟然那么轻易的就说出了主人的禁句~~”满月说到。【大意了。。。果然还是大意了。。。竟然被奥法斯那个混蛋设计了！！】
　　“。。。。。那个。。。我说。。。”满月巨汗的说到“那个应该只是巧合啦~~”【奥法斯！你个混蛋给我等着！！这个仇我一定会报的！！】
　　“。。。。。不行了~~已经完全听不进去了~~”满月无力的说到。【我一定会让你知道我的恐怖的！！哈哈哈！！给我等着吧！！】
　　这时我表情严肃的看着菲罗对着安杰莉娜说到“安杰莉娜！绝对不能输给她！！”【先从你开始！】
　　“我都懒得吐槽了~~”满月说到。
　　“是！！月大人！”安杰莉娜立刻坚定的回答到。
　　“看到酷少爷那时候的战斗，我真的好感动！没想到能遇到本人！”这时菲罗正和酷聊着。【竟然敢无视我，就算是知道原因也绝对不原谅你！】
　　“是。。是这样吗？”酷依然有点不好意思的说到。【不要给我不好意思啊！！】
　　“那个。。我还有一个请求~~”菲罗突然有点害羞的说到。
　　“恩？”酷疑惑的说到。
　　“可以给我签个名吗？”菲罗说到。
　　“签名？！啊。。。可以是可以。。。”酷说到。
　　“那，请签在这里！”菲罗从身上拿出了一张纸说到。
　　“咦？！”酷惊讶的看着拿张纸说到“这个是空贼时候的。。。”【通缉令啊~~话说我的通缉令上的人我自己都不认识~~】
　　“没错，好不容易才弄到手的。”菲罗微笑的说到“不过这张脸最帅了~~”【不错嘛~~相对于一个对手来说你做的还真不错~~】
　　就在酷签完之后菲罗再次说到“那个。。还有一个请求。”
　　“什么？”酷问到。
　　“能和你合照一张吗？”菲罗说到。
　　“可以啊~~”酷说到。
　　接着菲罗拿出了一架照相机四处看了看，但是在看到我时有意无意的快速扫了过去。接着一下子锁定在附近蕾的身上，接着跑了过去说到“不好意思。。那个。。能给我们拍张照吗？”接着微笑的将手中的照相机交到了蕾的手中说到“拜托了~~”【还真是老套的方法啊~~话说这又不是言情小说~~】
　　就在蕾楞楞的看着手中的照相机时我来到了蕾的身边拿过了她手中的照相机说到“蕾还真是可爱呢~~竟然连照相机都不会用~~呵呵~~”接着我转过头对着酷他们说到“我来帮你们照吧~~”【早点照完早点走人啦~~】
　　就在我想要挡住菲罗的样子给酷照一张单人照时酷的背后突然出现了几个高大的巨汉，他们手拿着通缉令说到“在自己的通缉令上签名，胆子不小啊~~”【。。。。。在我拍照的时候来捣乱，胆子不小嘛~~】
　　“我的签名！还给我！”菲罗不断的跳着想要拿回巨汉手中的通缉令。
　　“吵死了！”巨汉一下子将菲罗甩飞了出去说到。
　　“住手！”酷看着他们说到。
　　“抓住这个小子就能拿到奖金了吧~~”那个巨汉说到。
　　发现事态不对的酷一下子抓起了地上的菲罗说到“快逃！”说着就向着镇子里跑去了。
　　“给我站住！”同时巨汉也向着他们追了过去。
　　“酷。。。”龙威看着酷说到。
　　这时我看着酷和菲罗的背影面色平静的吓人的说到“虽然为了不想把我们牵连进来是好事，但是就这样抛下我们一个人英雄救美。。。”【最重要的是你竟然把我用来发泄的目标一起带走了~~】
　　“月？”蕾疑惑的看着我说到。
　　“值得怀疑呢~~”接着我一下子换了一种语气满脸无所谓的说到“虽然酷是白痴，但是就因为是白痴，所以有的时候做的事情可是很让人头痛的~~”【嘛~~算了~~反正世界上的人多的让我想吐，下次随便找一个发泄好了~~】
　　“就是~~”希丝卡走了过来说到“他做的事情有的时候还真是让人头痛啊~~”
　　“先不说这个，前辈，我们还是快点追上去吧~~”这时龙威开着车子来到我们的身边说到。
　　我来到了蕾的身边推着蕾走上了汽车说到“也对~~还是不要在想了~~我们走吧~~”
　　在上车的一刻我突然看向了港口仓库的房顶。虽然只是一瞬间，但是我确实看到了那里消失的一个人影。【马上就要见面了呢~~你还好吗？伊露姐~~】
　　（作者的话：结局改了~~是不是烂尾我不知道~~因为我还没想过怎么写，只是决定不用动漫的结尾而已~~就这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 也有不会让人感到快乐的愿望
更新时间2009-5-16 12:51:25  字数：5998

　“酷！你在干什么啊？快上车！”就在我们好不容易找到酷之后希丝卡对着酷叫到。
　　而这时酷却有点为难的看着菲罗。菲罗做出了一个强忍住伤心的表情说到“酷大人，请走吧~”【你那个表情还真假~~】
　　“啊？！但是。。。”酷更加为难的说到。【但是对酷这种白痴还是有用的~~】
　　“快点！！”希丝卡再次说到。
　　“吵死了！！我知道了啦！！”酷对着希丝卡叫到，说完酷一下子转身拉起了菲罗说到“来！一起走吧！！”【看吧~~】
　　“咦？！”“咦？！”惊讶的声音同时从菲罗和希丝卡的嘴中出现。
　　“那个。。但是。。。”菲罗慌张的说到。虽然那么说但是最后还是被酷拖上了车。
　　“不好意思，有给你们添麻烦吗？”车上菲罗低着头抱歉的说到。【很多~~】
　　“这也是没办法的，不是说困难时要互相帮助吗？”酷说到。
　　“酷！过来一下！”突然希丝卡从驾驶室探出头来说到。
　　就在酷走近之后希丝卡轻声的说到“为什么要把她拉上车啊？”而在这期间我则用着一种看玩具一样的眼神仔细的看着菲罗。【嘛~~新的玩具呢~~】
　　“不是没办法嘛~”酷也说到“那些家伙怎么看都像是船员。港口是回不去了。”
　　“但我们可不是观光旅行~考虑到今后的事情。。。”就在希丝卡说到一半时菲罗终于忍不住叫到“那个！！你们这是去哪里？”
　　“那个。。不是什么有名的地方。。”希丝卡尴尬的说到。【也确实没多少人知道~~】
　　“艾迪鲁庭园，圣战天使的圣地。有听过吗？”我微笑着说到。
　　“月？！！”希丝卡惊讶的看着我说到。
　　“反正你们也不知道怎么去不是吗？说不定正好菲罗知道怎么去呢~~你说是吗？菲罗~”说着我看向了菲罗。
　　“艾迪鲁庭园吗？应该几乎没人到过那里，据说连接近都很困难。”菲罗说到。【不知道为什么总觉得她说的时候有一种向往和失落的情绪。错觉吗？】
　　“这一带的话应该已经看的见了。”菲罗说到。
　　“真的吗？”酷惊讶的说到。
　　接着我们就在一处宽广的地方停下了车，酷四处的看着疑惑的说到“在哪里？”
　　而菲罗则呆呆的站在那里，楞了几秒之后指着一片云说到“应该是在那个方向~~”
　　这时蕾也伸出了手指着那片云说到“那里~~”
　　“咦？！”“咦？！”“咦？！”“咦？！”这时他们才发现在那片云之后竟然真的有这一片漂浮的大陆。
　　“那就是艾迪鲁庭园~~”我微笑的说到。【艾迪鲁庭园吗？】
　　“那里有声音在呼唤我。”蕾说着慢慢的伸出了手和酷握在了一起。【同样也有着一个人在等着我哦~~】
　　“一定会带你去~~”酷这样保证到“不管发生什么，一定~~”
　　“酷大人！来一下这边！！看！那里。。。”就在气氛不断提升的时候菲罗突然从不远处叫到。
　　就在菲罗叫到一半时突然菲罗脚下的泥土完全裂了开来，一个人突然出现接着一下子抓住了菲罗的领子将她提了起来。【这个应该叫苦肉计吧？】
　　“那主人用的应该叫反间计吧？”满月说到。【不，其实我只是懒的动~~】
　　“。。。。。”满月沮丧的说到“我早该想到的~~”【虽然不知道为什么，但是对不起~~】
　　“玛鲁？！！”这时奇雅惊讶的看着出现的人说到。【有钱的老爷爷？！】
　　“至少把名字记住啊！！”满月吐槽到。【嘛~~反正是龙套~~无所谓啦~~】
　　“还活着吗？”希丝卡看着完全神志不清的玛鲁说到。
　　“但他为什么会在这里？”龙威疑惑的说到。
　　“酷大人，好难受！救救我~~”菲罗在玛鲁的手中挣扎的说到。
　　“放开菲罗！！”听到菲罗的求救酷看着玛鲁叫到。
　　“哈哈！！”这时玛鲁突然大笑着将另一只手中的奇怪武器甩了出来。【人造圣战天使呢~~】
　　接着在一阵光之后我，酷，龙威都合体了。
　　“小心，他的样子很古怪！”希丝卡手拿着冲锋枪指着玛鲁说到。【我觉得他本来就很古怪~~】
　　“明白！”龙威说着冲了上去。但是才一个照面就被晃了过去，接着玛鲁直接向着希丝卡冲去。【你以为这是打篮球啊？】
　　“还真是个LOLI控色老头啊~~”我一下子来到了希丝卡的面前一下子用镰刀挡下了玛鲁的攻击说到。
　　就在玛鲁被我逼退之后希丝卡说到“仔细看！！他的身体被人造圣战天使侵占了！！”【那种事情仔细看也看不出来的吧~~】
　　“菲罗！！等着！！”酷说着一下子冲了上去。
　　“啊~~他完全没听呢~~”我看着冲上去的酷轻松的说到。
　　“啊！！”就在酷的大剑劈中玛鲁之后玛鲁终于放开了手中的菲罗。就在这时希丝卡手中的冲锋枪也同时扣动了扳机。【啊~~她开枪了呢~~】
　　玛鲁用手中的武器挡住了攻击之后一下子跳回了他刚刚出现的那个地方，然后不见了。【你是地鼠吗？】
　　“。。。。。”这时我黑线的看着希丝卡说到“说实话，我本来还以为你不会开枪呢~~”【那个怎么说也是老人吧？】
　　“啊？！。。。那个，我是为了保护酷才迫不得已那么做的~~呵呵~~”好像刚刚才明白自己做了什么的希丝卡尴尬的说到。【完全没说服力呢~~】
　　“切，逃了吗？”酷遗憾的说到。
　　希丝卡跑到接住了菲罗的龙威身边说到“你们没事吧~~”
　　“完全没问题，前辈~”龙威将菲罗放了下来说到。
　　“不过酷他们还真是厉害啊~~那种速度还真不是一般的快啊~~”奇雅感叹似的说到。
　　“意料之中~~”我拖住自己的下巴走到了他们的身边说到。【因为是主角嘛~~】
　　“菲罗！！没事吧！！”这时酷和蕾也走了过来。
　　“恩，太感谢你了~~真正的同契太厉害了~~”菲罗看着酷感激的说到。【蕾就这样被无视了吗？话说蕾也太迟钝了吧~~竟然一点反应也没有~~不会是还没有发现吧？应该不会的吧？大概。。。。】
　　“一般般啦~~”酷不好意思的说到。
　　“我，我太感动了~~”菲罗的激动的说到。
　　晚上，在我们找到的一间木屋之中，这时菲罗和安杰莉娜正在厨房火拼着。龙威不好意思的说到“那个，料理的话我。。。”【话说为什么你要一脸的不好意思啊？】
　　“不！请让我来做！我给大家添了不少麻烦~~我除了这个，别的也干不了什么~~”菲罗说到。
　　“我不会输的！”安杰莉娜也说到。【今天安杰莉娜干吗那么拼命啊？】
　　“。。。。。额，这个人已经把自己说过的话完全忘掉了~~”满月无力的说到。【恩？我有说过什么吗？嘛~~算了，这样也蛮有趣的~~】
　　“那么这里就交给她们吧~~龙威就当是难得的放假好了~~”看着厨房里的刀光剑影我说到。【一般人进去的话会死的吧~~怎么说里面的两个可都是名副其实的非人类啊~~】
　　“这样啊~~”龙威看着厨房也只好无奈的说到。【。。。。。所以说，为什么你要一脸遗憾的样子啊？难道你的人生就是为了做饭吗？】
　　“我吃什么都无所谓，只要能吃饱就行了~~”奇雅高兴的说到。【我觉得那个已经是很有难度的任务了~~】
　　“那就拜托你了，菲罗~~”酷说到。
　　“是！我会努力的！！”菲罗兴奋的说到。
　　“加油哦~~安杰莉娜~~”我也说到。
　　“是！！安杰莉娜绝不会输的！！”安杰莉娜手拿着菜刀坚定的说到【厨房里的战斗好像升级了，是我的错觉吗？】
　　“。。。。。恶魔~~”满月黑线的说到。【我做了什么坏事了吗？奇怪~~】
　　就在几十分钟之后，餐桌上我们目瞪口呆的看着放在桌子中间的晚餐说到“好。。好有震撼力啊~~”【不，从某种程度上来说这已经是武器了~~】
　　我也巨汗的说到“今天奇雅真的能吃饱也说不定呢~~”而桌子上正放着两盘高的几乎碰到屋顶的炒饭。【。。。。。。我第一次知道原来饭的数量单位是用高度来计算的~~】
　　“安杰莉娜~~”我说到。
　　“是~~”安杰莉娜回答到。
　　“为什么是炒饭？”我疑惑的说到。
　　“因为只有这样才能称得上是真正的打败她~~”说着安杰莉娜看菲罗的眼神中竟然出现了杀气。【。。。。。她是认真的呢~~】
　　“恩~~认真的呢~~”满月也说到。【可是为什么她会那么认真啊！！】
　　“我才想问呢！！为什么你会不知道啊！！”满月叫到。【咦？！我应该知道的吗？】
　　“。。。。。没救了~~这个人真的没救了~~”满月再次无力的说到。【我。。。有做过什么吗？】
　　“请大家尽情享用吧~~”菲罗说到。
　　“请不用客气~~”安杰莉娜也说到，接着在我的碗中装满了炒饭。
　　我黑线的看着眼前几乎是10人份的炒饭再看了看一直看着我的安杰莉娜。【。。。。。她好像很希望我吃的样子~~】
　　“恩~~”满月说到。【好像不吃不行呢~~】
　　“恩~~”满月再次说到。【所以说我该怎么办啊！！！】
　　“那就吃啊！”满月说到。【你想杀掉我吗？要是我全部吃下去我绝对绝对会死掉的！！】
　　“反正又不是我吃~~谁管你啊~~”满月轻松的说到。【可恶！！我绝对要杀掉你！！】
　　“我吃了！！”这时奇雅已经吃了起来“好吃！！”
　　“好。。好吃。。这味道。。无可挑剔。。。”龙威震惊的看着碗里的炒饭说到。【也就是说你本来是想找茬的吗？】
　　“怎么了？”希丝卡奇怪的说到。
　　“但是正因为这样才会觉得不甘心。。。”龙威好像没有听到希丝卡的话似的自言自语到。【龙威，你的人生已经让我同情到想哭的程度了~~】
　　“真是个麻烦的人啊~~”希丝卡看着龙威无语的说到。
　　就在我吃到第4碗时我突然发现了一个问题。【这个问题很严重呢~~】
　　“当然，再怎么说你也已经吃了40人份的饭了~~”满月说到。【不是这个问题啦~~】
　　“虽然可能有一点晚了~~”这时我看着眼前的炒饭说到“一般来说比较高的东西稳定性都很重要的吧~~”
　　“恩？”所有人都停下了手中的动作看向了我。【你们都没有常识的吗？】
　　“也就说像这样~~”说着我拿起了汤勺在好像被仓鼠啃过一样的炒饭柱上轻轻的敲了一下“就会倒呢~~”【因为是我敲的所以不会倒向我这边~~呵呵~~】
　　“恩？”“咦？！”“啊！！！！”接着两座‘高楼’就好像多米诺骨牌一样那么倒了下去。
　　吃过饭之后我们来到了木屋附近的温泉里。
　　“啊~~真是灾难啊~~”我无力的泡在水里说到。【虽然没有直接倒在我身上但还是被弄脏了呢~~不过第一次看到饭做的海洋呢~~超有趣的说~~】
　　“是啊~~真是灾难啊~~”奇雅也失落的说到。【你只是因为没吃完所以浪费吧~~】
　　“说到底还不是月不好！要是你不去碰的话就不会倒了吧！”希丝卡说到“月？月！！你在干什么啊？！”而这时我正偷偷的向着木板后酷洗澡的方向走去。【其实我想看看菲罗会不会跑去给酷擦背~~】
　　“安静啦~~”我对着希丝卡做出了一个安静的手势。【顺便玩弄一下希丝卡~~】
　　“你是女色狼吗？！！我怎么可能让你过去啊！！”希丝卡一下子从我的身后抓住了我的脖子说到。
　　“放开我啦~~那么有意思的事情怎么可以错过啊~~”我挣扎的说到。【嘛~~反正我又不会真的过去~~】
　　“咦？！菲罗！！”就在我和希丝卡玩的正高兴时酷的声音突然从木板后面传了过来。听到酷的话我和希丝卡同时停了下来。【。。。。。竟然真的做了呢~~很好很强大~~】
　　“请让我帮您擦背~~”菲罗的声音也出现了。
　　“咦。。。啊！！！”接着是酷的惊叫声。【吃亏的不是你吧~~】
　　“你怎么会在这里啊！！这里可是男浴室啊！！”酷惊叫到。
　　“这是为了刚才的道歉！”菲罗说到。
　　“道歉？龙威去哪里了？龙威呢？”酷慌张的说到。
　　“龙威已经洗完走了~~”菲罗再次说到“来，让我帮你把身上的油洗掉吧！！”
　　“不用了！已经洗掉了！洗掉了！”酷叫到。
　　“可是你看还有那么多！”菲罗叫到“啊~~酷的皮肤滑滑的，感觉真舒服~~”【这个才是女色狼吧~~】
　　“别碰我！！”酷大叫到。
　　“酷！酷！不要逃啊！”菲罗叫到。
　　“不要过来啊！别过来！！”酷叫到。
　　而这期间我和奇雅早已笑的趴在了地上。【。。。。。太搞笑了~~】
　　就在一阵剧烈的碰撞声之后我们身边的木板突然倒了下来。【还真有这样的情节啊~~哈哈~~】
　　“喂！你们到底在干什么啊！！”终于忍无可忍的希丝卡对着酷和菲罗吼到。
　　午夜，我来到无人的后院，虽然我知道晚上一定有是发生，因为酷、蕾还有菲罗都跑了出去，但是我却不关心这个。因为。。。。安杰莉娜不见了。【竟然趁着我假装睡觉的时候跑出去~~绝对有问题~~难道是想偷偷的泡温泉？呵呵~~看我偷偷的去吓吓她~~】
　　“还真是恶劣的家伙~~”满月用着期待的语气说到。【你可没资格说我~~】
　　就在我探索到安杰莉娜的反应后时我突然奇怪的说到“恩？好像不是温泉的地方呢~~”
　　“恩~~而且好像在安杰莉娜的身边还有人呢~~”满月也说到。
　　就在我们来到安杰莉娜的附近时我的瞳孔突然收缩了一下。【那个人。。。是奥法斯手下吧。】
　　安杰莉娜的面前正站在一个男人。而他们显然正说着什么。【。。。。。。他们是在幽会吗？】
　　“你是白痴吗？！！难道你想说的只有这些吗？！！！”满月一下子激动的说到，接着满月无力的说到“真是的~~只有我一个人在瞎想吗？”
　　就在这时安杰莉娜突然激动的说到“不可能的！伊露大人不可能会说那种话的！！”
　　那个男人说到“我想你也知道吧~~时间已经不多了~~除了这个方法之外已经没有其他办法了~~”
　　安杰莉娜听到那个男人的话之后低着头沉默了起来，时间就好像被迟缓了一般，不久后安杰莉娜头也不抬的回答到“我知道了~~我。。会做的~~”
　　这时的我也慢慢低下了头。
　　“主人~~”满月担心的说到。【恩？】
　　“为什么我听不到您的心声呢？您没事吧~~”满月说到。【恩~~】
　　“安杰莉娜她真的。。。”满月再次说到。【不是很好吗？】
　　我慢慢的转身向着屋子走去，就在那一刻月光在我的眼中第一次显得那么的刺眼。【我的一个愿望实现了呢~~】
　　（作者的话：我可没说2天一更~~只是说有这个倾向~~我更新都是看心情的~~今天心情一般~~走了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 我们关心事物的重点不一样
更新时间2009-5-18 13:51:52  字数：4302

　虽然我不用睡觉，但是在这个世界每晚我都会闭上眼睛默默的等待着白天的降临。而今夜我却一个人坐在屋顶等待着黎明的到来。什么都没想，只是那么静静的等待着。因为。。。【一个人。。。吗？】
　　“主人，请不要这样好吗？”满月立刻说到。【啊~~我就知道会是这样~~】
　　“咦？！主人早就知道了吗？”满月奇怪的问题。【不是说那个啦~~】
　　“不是吗？”满月再次问到。【小满~~其实我从来没有想过要责怪安杰莉娜~~】
　　“咦？！可是她不是背叛了主人吗？”满月惊讶的说到。【背叛吗？不，其实约定什么的是需要双方的肯定的，而我从来都没有想过需要她的忠诚。所以那个约定从一开始就不存在。】
　　“但是主人您为什么。。。”满月说到。【因为背叛啊~~】
　　“你玩我吗？！！”满月吼到。【不管是伊露真的命令了什么也好，还是奥法斯传了什么假命令也好。。。。她们之中已经有一个背叛了我~~】
　　“咦？。。。。。。对不起。”听到我的话之后满月沉默了一会儿说到。【啊啦~~我们家小满还真是可爱~~看在你那么可爱的份上原谅你了~~】
　　“‘井’。。。。我从刚刚就一直在想了！那个小满到底是什么啊？！！”满月再次怒吼到。【你的小名哦~~喜欢吗？小满~~】
　　“可恶！！不要随便给我起那些奇怪的名字啊！！你难道不知道一直以来你自己起的名字有多烂吗？”满月叫到。【咦~~明明那么好听的说~~】
　　“不要装可爱啊！！”突然满月平静了下来有点无奈的说到“真是的~~不管高兴也好不高兴也好受罪的总是我们这些外人吗？真不知道你的脑子里想的到底是些什么东西~~”【想知道吗？】
　　“。。。。。。不。。不想知道。”满月黑线的说到。【呵呵~~其实你不是一直都知道的吗？】
　　“恩？”满月突然楞住了。【我在想什么你不是一直都知道吗？】
　　“对哦！”满月恍然大悟的说到“我不就是在和主人的思想交流吗？也就是说我一直都知道主人在想什么啊！”【哈哈哈~~笑死我了，小满果然好有趣~~】
　　“喂！！不要笑了啊！！我。。我只是一时没想起来而已！！”这时的我好像看到满月正涨红着脸狡辩着。【谢谢你，小满，谢谢你一直陪着我。】
　　“主人~~”满月感动的说到，接着突然吐槽到“可以不要用那个名字叫我吗？”【哈哈哈~~果然不管发生什么事只要逗一下小满心情就会变好的~~】
　　“喂~~你到底把我当成什么了？”满月黑线的说到。【朋友。。吧？】
　　“为什么是问号啊！！”满月叫到。【那个不是重点吧~~】
　　“对我来说那个就是重点！！”满月叫到。【吐槽的重点吗？】
　　“不要扯开话题啊！！”满月叫到。【啊啦~~那样的小事就不要在意了嘛~~】
　　“我很在意啊！！”满月依然叫到。【呵呵~~】
　　“不要装傻啊！！”在太阳慢慢升起的一刻我的脑海中依然回荡着满月的咆哮声。【呵呵~~我，从来都不是一个人呢~~】
　　“你人格分裂了吗？”满月吐槽到。【话说我最近好像确实有一段记忆消失了呢~~难道我真的有两个人格？】
　　“咦？”就在满月楞住的时候我轻轻的从楼顶的窗户里跳了进去。【骗你的~~】
　　早晨，餐桌上我虽然和平时一样默默的吃着早饭，但事实上我正仔细的观察着安杰莉娜的一举一动。【虽然说我确实不太在意了，但是果然还是想看看老实的安杰莉娜骗人是什么反应啊~~好好玩啊~~】
　　“主人，你已经无药可救了~~”满月无语的说到。【但是好像没什么变化啊~~难道这就是传说中所说的越老实的人骗人就越可怕吗？】
　　“因为安杰莉娜平时的时候就没什么表情变化吧，而且还基本不说话~~”满月说到。【说起来好像确实是那样~~】
　　这时希丝卡放下了手中叉子说到“大家边吃边听我说~~”
　　奇雅奇怪的问到“是什么事啊？”
　　“啊！！那个。。。不知道你听到了些什么，那是个误会！！”酷突然慌张的说到“我绝对没摸蕾的。。。那个。。。胸。。。”【。。。。。】
　　“你在说什么啊？”希丝卡说到。
　　就在酷松了口气时我突然微笑着对酷说到“酷，关于你刚刚说的那件事，等一下我们可以找个时间好好谈谈吗？我很想知道哦~~”而看着我的笑脸酷瞬间石化了。
　　“我要说的事。菲罗，和你有关。”这时希丝卡说到。
　　“是我吗？”菲罗奇怪的问到。
　　希丝卡看着菲罗说到“你应该是人造天使吧？”【不用肯定句是因为我的缘故~~因为希丝卡一开始肯定的认为我是人造天使，而后来却发现不是~~】
　　“咦？”酷听到希丝卡的话后惊讶的看向了菲罗。而餐桌上除了我和安杰莉娜之外也都看向了菲罗。【呵呵~~安杰莉娜果然在发呆呢~~】
　　希丝卡拿出了雷达说到“昨晚的战斗，虽然合体了，但是这个圣战天使雷达上却没有反应。这就是说明你是人造天使的最好证据。”
　　“但是。。。但是月不是也一样吗？也许。。。”酷狡辩的说到。
　　“虽然我也希望是这样。”这时我打断了酷的话说到“但是很抱歉，在圣战天使之中是不可能出现第二个和我一样的情况的~~”【要是初代天使变成量产型的话。。。也许很有趣的说~~】
　　“看来大家都在怀疑我呢~~”这时菲罗说到。【不，我一开始就知道你是间谍了~~】
　　“。。。。。。”满月无语的说到“可以吐槽的地方太多了一下子不知道该说什么了~~”【。。。。不知道为什么突然觉得你好可怜~~】
　　“请不要见怪~~”这时龙威对着菲罗说到“因为盯上我们的人也是人造天使。”【我对于那个组织的事情什么都没有对希丝卡他们说~~因为我自己也不知道嘛~~】
　　“怎么会！我没有！”菲罗激动的站了起来说到。
　　“那为什么一直隐瞒真相？”希丝卡接着问到。
　　“那。。那是因为。。”就在菲罗低下头迟疑了0.5秒之后她一下子来到了酷的身边笑着说到“因为我想和憧憬已久的酷合体。”【太假了~~在我看来你的演技完全不合格~~】
　　“真的是这样吗？”希丝卡一脸严肃的问到。
　　“是的，作为酷的FANS，我一直想和酷合体。哪怕只有一次也好~~”菲罗说到，突然菲罗沮丧的说到“可是，这个大陆的人们只把人造天使看作是道具。所以我一直隐瞒着人造天使的身份生活着。不过昨天我终于梦想成真了~~和憧憬已久的酷，那样的融为一体~~”【不错，这次比较完美~~】
　　“你刚才说的都是真的吗？”酷突然说到。
　　“您指的是什么？”在一瞬间我看到了菲罗的眼中出现了异样的光芒。【看来你的演技还需要多多练习呢~~】
　　“你说这个大陆上的人们都只把人造天使看作是道具。”酷说到。
　　“恩，是真的。”这时菲罗转过了头看向了酷说到。
　　“太过分了，那种想法。”酷说到。
　　“酷？”菲罗奇怪的看着酷说到。
　　这时酷用着一种带有同情色彩的眼光看着菲罗说到“为了和我合体，吃了不少苦吧~~”【。。。。。为什么听着这句话我会想歪呢？】
　　“恩？”菲罗好像见到了什么惊讶的事情似的楞了一下，接着笑着扑到了酷的身上说到“哪里，不必担心。我能和酷合体就已经心满意足了~~”【真是的，想法完全都在脸上表现出来了~~】
　　而希丝卡和龙威等人依然脸色严肃的看着菲罗，突然菲罗说到“其实我和你们的旅程已经快要分开了，因为在不远处就是我的村庄了。所以在那里我就会和你们告别。”【这种时候才说~~明显是骗人的嘛~~真吃不消着帮家伙的智商~~】
　　就在我们吃玩早餐走出木屋的一刻我来到了菲罗的身边拿出了一块新的手绢递给了菲罗说到“擦一下吧~~”
　　“咦？”菲罗奇怪的看着我。
　　我微笑的说到“你，刚刚出了很多汗呢~~”说完我将手绢交给了菲罗慢慢的向着汽车走去。而我身后的菲罗看着我的背影突然捏紧了我递给她的手绢。【真是的，不会把那个当成是我了吧？】
　　就在安杰莉娜来到我的身后时我突然说到“安杰莉娜，你知道吗？昨天我做梦了呢~~”
　　“是什么梦呢？月大人~~”安杰莉娜用着和平常一样的语气问到。
　　“我梦见伊露姐姐了呢~~”我笑着说到“也许是因为很快就要见面了吧~~我好高兴哦~~”【真的好高兴哦~~高兴到都想哭了呢~~】
　　“要哭也是那些被你整的人哭吧~~”满月说到。【那是当然的~~】
　　我身后的安杰莉娜听到我的话后脸上终于出现了明显的变化，接着安杰莉娜低下了头说到“安杰莉娜也一样很高兴~~”【没用的，我早就到了不用眼睛也能看的程度了~~在那么近的距离你的变化仅仅靠低下头是不可能逃过我的注意的~~】
　　“主人，安杰莉娜的事你到底准备怎么办啊？”满月问到。【嘛~~安杰莉娜想要带走蕾就必须要离开我的身边~~所以只要确保安杰莉娜和蕾都在我的感知范围内不就好了~~】
　　“就那么简单？”满月问到。【恩~~就那么简单~~】
　　“我突然觉得我也许真的是白痴也说不定~~”满月黑线的说到。【请不要侮辱白痴好吗？】
　　“你想说的就只有这些吗？！！！”满月吼到。【真是的，是你想的太复杂了啦~~虽然我懒的动脑，但是昨天我可是想了一个晚上啊~~】
　　“你根本什么都没想吧~~”满月吐槽到。【嘛~~不要在意这种小事~~】
　　就在我们坐着车子行驶了数小时之后我们停在了一个村庄的附近。这时菲罗走下了车对着我们说到“各位，给你们添麻烦了~~祝你们一路顺风~~”
　　“你也多加小心啊~~”奇雅说到。
　　“还有，酷先生，希望有机会再见到你~~”菲罗说到。
　　“我想一定会有机会的~~”我笑着说到。【而且很快~~】
　　“那么再见了~~”说着菲罗就转身走了。【再见吗？还真是再见呢~~】
　　“真是冷淡的告别~~”奇雅看着菲罗慢慢远去的背影说到，接着对着酷说到“你该不会期待她给你来个吻别吧~~”
　　“不要说傻话！！”酷对着奇雅脸红的叫到。
　　“看来是我们杞人忧天呢~~”希丝卡看着菲罗的背影说到。
　　“是呢~~可能真的是我们想多了也说不定~~”我依然微笑的看着那个离我们越来越远的村庄说到。【虽然我也很想那么认为，但是那个村庄里根本没有生命反应呢~~也就是说那里只是几座木屋而已~~】
　　（作者的话：没什么想说的~~路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 因为喜欢，所以才那么在意
更新时间2009-5-19 15:20:25  字数：5579

　道路永远都不会只有一条，现在我们面前就出来了一个分叉口，但是却不需要用多久的时间来选择。
　　“那边好像禁止通行啊~~”希丝卡看向立着牌子的一边说到“让我看看，这一带是沙漠食人怪的栖息地。所以禁止通行。”
　　“沙漠食人怪？”奇雅好奇的说到。
　　“就是饭后的甜点吧！”酷说到。
　　“不是的吧！”希丝卡吐槽到。
　　“从名字来看恐怕是指生存在这一带的怪物吧~~”龙威说到。
　　“那个我知道哦~~”这时我说到“很可爱的小东西哦~~看上去有点像泥鳅，而且还是绿色的~~体型大概有。。。20米长吧~~”
　　希丝卡黑线的说到“哪里小了？”
　　同时酷也黑线的说到“哪里可爱了？”
　　“总之我们还是不要和那些可爱的东西见面的好~~”说着我们驶向了另一条路。
　　“到底会怎么样呢~~呵呵~~”看着那块路牌我轻声的笑到。【我的直觉告诉我会发生有趣的事情~~】
　　“和菲罗分开后，突然感觉好安静啊~~”就在沉默了一会儿之后希丝卡突然说到。
　　“是啊~~”奇雅也说到。
　　“在长途旅行中那样热闹的气氛或许是需要的。”正在驾驶的龙威也说到。
　　“那家伙，今后还是要隐瞒着人造天使的身份吧~~”酷担心的说到。
　　“不要紧的，如果是她的话一定会笑着和我们再次相遇的。”我无所谓的说到。
　　“啊！快看！！”这时龙威突然叫到。
　　只见在我们的正前方艾迪鲁庭园的样子完全展现在了我们的面前。
　　“是艾迪鲁庭园啊！”酷高兴的说到。
　　就在这时车子前面的地面突然暴起一阵尘土。面对突发事件龙威毫不犹豫的选择了倒车，但是就在这时我们的后方也暴起了几阵尘土。接着我们的车子就突然倾斜了起来。
　　奇雅也在车子倾斜的一瞬间果断将车窗打破并拿起了冲锋枪对着地面疯狂的扫射着。
　　“这个是。。。”龙威用力的踩着油门说到。
　　“陷到地面里去了。”酷抱着睡着了的蕾拉着身边的扶手说到。
　　“好像被什么东西困住了呢~~”我面色轻松的说到。
　　“这种时候不要一脸无所谓的在那里喝茶啊！！”酷对着我叫到。
　　“这不是茶，是咖啡~~你也想喝吗？”坐在倾斜的车子里我依然轻松的说到。
　　“各位！！我来救你们了！！！”就在这时车子外突然穿来了菲罗的声音。
　　“菲罗？”酷奇怪的看着菲罗说到。
　　“她为什么会在这里？”奇雅也说到。
　　“真可疑。”希丝卡说到。
　　“啊啦~~来的真及时~~”而我则是从始至终都一副无所谓的样子说到。【因为这样的陷阱实在是太明显了~~】
　　“我回到村子！！从村长那里得知你们正朝沙漠食人怪的栖息地行进！！怕你们出意外我就跟来了！！”远处菲罗不断的叫着。
　　“原来是这样啊~~”酷感动的说到。
　　“什么？！”我手中的杯子瞬间停顿了下来“失算了！！”
　　“月大人？”我身边的安杰莉娜紧张的问到。
　　“虽然我早就有思想准备，但是。。。”我难以置信的说到“竟然会是村长~~可恶！为什么我会把万能的村长给忘了呢~~”【虽然我已经想了N多理由了，可是。。。真的是失算了~~】
　　安杰莉娜满头黑线的说到“月。。月大人？”
　　“我已经什么都说不出来了~~”满月也黑线的说到。【那就不要说了~~】
　　“那么长的解释，越来越可疑了。啊！！”就在希丝卡表情严肃的说完这句话之后车子突然加大的倾斜的幅度，希丝卡就那么一下子滑了下去。
　　“射击！！”这时菲罗大叫着将火箭筒对准了我们。
　　在菲罗扣动扳机停顿了几秒之后，我对着远处的她说到“弹头，装反了哦~~”
　　“咦？！”“轰！！”就在菲罗反应过来时那个弹头就那么掉到了地上爆炸了。【不会用就不要用啊！！】
　　“。。。。。”酷张大了嘴巴巨汗的看着菲罗无语了。
　　“她是来干嘛的啊~~”奇雅也无语的说到。
　　“她是特意跑来搞笑的吗？”我回答到。
　　“应该没有那么笨拙的刺客吧~~”好不容易爬回来的希丝卡同样巨汗的说到。
　　而这时因为爆炸的缘故，原本在我们车下的食人怪一下子向着菲罗冲了过去。
　　菲罗惊讶的看着突然出现在自己眼前的食人怪大声的叫到“救命啊！！”
　　就在这时突然一个人影出现在了她的身边一把将她抱了起来。我奇怪的看着酷对着安杰莉娜问到“他什么时候过去的？”
　　“就在月大人刚刚发呆的时候。”安杰莉娜回答到。
　　“嘛~~不管那个了，我们上！安杰莉娜~~”说着我直接从窗口跳了出去。【虽然我也想走门，但是现在打开门的话沙子就会跑进来了吧~~】
　　“酷先生？”菲罗看着突然出现的酷惊讶的说到。
　　“没受伤吧？”酷担心的看着菲罗说到。
　　“这种时候应该先担心自己吧~~”这时我手拿着巨大的镰刀出现在了酷的身边说到。
　　“轰！”随着一声巨响绿色的巨大食人怪再次窜出了地面。我双手抓住了镰刀奋力的向着它挥去。“啊唔！！”但是没想到凭我的力量竟然没有直接将它砍成两半。【不，不是这个问题。是武器的问题。或者应该说现在安杰莉娜的变身只不过是一把比较锋利的普通武器而已。切~~果然有影响吗？】
　　“那就让我来吧~~如果是我的话只要一刀就可以搞定了吧~~”满月说到。【但是也要考虑一下她的感受啊~~】
　　“果然主人还是在意安杰莉娜的吗？”满月说到。【只是不想刺激安杰莉娜把事情变的复杂。要是她现在就听奥法斯的话而行动的话我会很麻烦~~】
　　“。。。。。原来是这样，那么现在要怎么办啊？”满月说到。【不出手不就好了~~反正就算我不出手他们也搞的定。】
　　这时龙威和希丝卡也已经走出了汽车，和食人怪战斗了起来。
　　“啊唔！！”可能是龙威攻击到伤处的缘故，这时的食人怪突然的暴走了起来向着汽车冲了过去。
　　“蕾！！”所有的人同时惊慌的看着汽车叫到。【那个是汽车吧~~虽然我知道蕾在汽车里，但是还是忍不住想吐槽~~】
　　“切~~”而我则一下子消失在了原地。【我才刚刚想休息的说~~】
　　下一刻我已经出现在了汽车的正前方。【麻烦了，按这个样子，只用力气是不可能把暴走的食人怪弄停下来的。那么气和魔力就任选一个吧~~】
　　“呀啊！！”就在我准备聚集魔力时酷突然出现在了食人怪的上方。接着用手中的大剑直接击中了食人怪的伤处。
　　“那个就是菲罗的变身吗？”我慢慢的松开了手中的武器说到。看着虐待着食人怪的酷和菲罗说到。
　　“月大人。。。”而解除武器的安杰莉娜好像想要说什么似的对着我说到。
　　“抱歉了，安杰莉娜~~”我抢先说到“要是我早点发现你身体不舒服的话就好了，这些都是我的错呢~~”【这种时候就要装B了。】
　　“不是那样的！月大人！其实。。。其实我。。。”安杰莉娜的话说到一半就停了下来。【呵呵~~我还以为你会说出来的呢~~】
　　“不要再说了，安杰莉娜的事不管什么我都知道哦。你只是因为平时照顾我所以有点累而已。只要休息一下就好了~~”说着我向着汽车走去，突然我回头看着安杰莉娜微笑着说到“等一下子我来帮安杰莉娜泡一杯咖啡吧~~怎么样？”
　　“不是。。不是这样的。。其实。。其实是我。。”就在我走上汽车时安杰莉娜依然站在那里喃喃自语。【这我当然知道~~】
　　“主人，你太恶毒了，竟然这样玩弄安杰莉娜~~”满月说到。【呵呵~~既然她选择了听奥法斯的话，那么也就和我没关系了~~所以我只是让她稍微痛苦一点而已~~只不过是一点点而已~~】
　　“恶魔~~你简直就是恶魔~~不，主人根本就是比恶魔还要邪恶的存在！”满月说到。【谢谢夸奖~~】
　　坐在无人的车里我的脸上第一次露出了落寞的表情。【为什么我会露出这样的表情呢~~】
　　“这。。也是本能吗？”我慢慢的伸出手摸着自己的脸颊喃喃自语到。
　　“人类还真是奇怪的生物呢~~”满月说到。【是啊~~真的很奇怪呢~~每次在我以为已经了解的时候又会突然的出现新的变化~~】
　　就在这时我突然看到了窗户外不远处的菲罗、酷和蕾。看着蕾那同样有些落寞的眼神我突然笑了。【原来不是只有我一个人在寂寞啊~~】
　　“喂~喂~~主人，请不要若无其事的说出那么危险的发言啊~~”满月突然叫到。【因为看到别人痛苦的时候我会很高兴啊~~】
　　“果然是这样吗？”满月黑线的说到。
　　不管我们一行人的心情再怎么复杂，旅途依然要进行下去。下午时我们停在了一处河边。我一个人坐在椅子上看着忙碌的人说到“有需要我帮忙的地方吗？”
　　就在龙威刚要开口时安杰莉娜立刻说到“月大人的工作请统统交给安杰莉娜来完成就好了！”
　　“安杰莉娜没有问题吗？”我装作担心的问到。
　　“请放心交给安杰莉娜吧~~”安杰莉娜肯定的说到。接着我有意无意的看向了龙威。
　　“那个。。。其实本来是想让月去找一些晚上吃的食物的，但是。。。”就在龙威还没说完时安杰莉娜就已经走向了森林。
　　“月，这样真的好吗？”龙威看着远去的安杰莉娜说到。
　　“你想说什么？”我喝着安杰莉娜刚刚泡好的咖啡问到。
　　“虽然不知道你们发生了什么，但是总觉得你好像已经放弃了安杰莉娜似的。”龙威看着我说到。【竟然被发现了吗？】
　　我正拿茶杯的手突然抖了一下，我平静的说到“龙威果然是一个细心的人呢~~”接着我放下了手中的茶杯说到“但是，被抛弃的那个是我呢~~”【还好是龙威~~比较好骗呢~~】
　　“咦？！”龙威不知所措的看着我说到。
　　“所以就算是被憎恨也好~~我希望她走的时候没有任何犹豫~~”我说到。【麻烦呢~~身为老好人的龙威一定不会做事不管的吧~~】
　　“不要那么轻易就放弃~~”龙威突然说到。【恩？没想到龙威竟然也能说出那么热血的话呢~~】
　　“可是。。。”我装作犹豫的说到。
　　“虽然不知道发生了什么，但是只要有我能做到的我都会帮忙的，我想前辈他们也一样。”龙威说到。【那就给我装做什么都不知道吧~~这就是最大的帮忙了~~】
　　“谢谢~~”我转过了头微微脸红的说到。
　　“我说主人，你这样会不会太那个了？”满月说到。【装一个不太会表达自己感情的孩子才能最大程度的得到同情嘛~~】
　　“。。。。。竟然连这一步都想到了吗？”满月黑线的说到。【当然~~既然无法避免那就把利用价值最大化~~人生经常会出现一些什么意外的情况那个时候就可能会用到~~】
　　过了一会儿我突然问到“蕾和酷他们去哪了？”【对了！既然安杰莉娜不在我视线范围内，那就要先确保蕾的安全~~】
　　“他们好像去那边的森林里了~~”龙威指着这个方向说到。
　　“那我去找他们吧~~”我走向了那里说到。
　　就在我走了一会儿之后我突然发现了一个人站在树边的蕾，我偷偷的来到了蕾的身边只听见蕾一个人自言自语到“我为什么会说出那些话？其实。。。但是。。。”【一个人吗？还真是没有危机感啊~~】
　　“在意吗？”我突然出声到。
　　“月？”蕾惊讶的看着我说到。
　　“对于酷的事情在意吗？”我说到。【说实话我本来不想管这件事的~~因为自己的事情就麻烦的要死了~~】
　　“。。。。不知道~~”蕾沉默了一会儿将手放在胸口说到“但是这里热热的，不喜欢~~”
　　“就算不想去在意，但是还是会不自觉的去在意吗？”我看着天空说到“现在的我也一样呢~~”【虽然不想承认~~真是奇怪，为什么会跟你说呢？】
　　“月也一样？为什么？”蕾好奇的说到。【也许是因为你太单纯了吧~~单纯到我就算告诉你也不怕你会妨碍到我~~】
　　“因为‘喜欢’吧~~”我说到。【但是现在是我在开导你呢~~】
　　“喜欢？”蕾再次说到。
　　这时我认真的看着蕾说到“因为蕾喜欢酷啊~~”
　　听到我的话之后蕾的眼中突然发生了明显变化，接着脸慢慢的红了起来。蕾说到“我喜欢酷？”
　　“呵呵~~是啊~~”我说到“因为喜欢，所以在意啊~~”
　　“那月喜欢的人是谁呢？”这时蕾突然说到。
　　“恩？”这次换我楞住了。
　　“月不是说和我一样吗？”蕾说到。
　　“我喜欢的人吗？”我自言自语到。
　　“月大人！”这时安杰莉娜在我们面前出现了“晚饭已经做好了~~”
　　“那么我们走吧，蕾~~”说着我拉起了蕾的手向着营地走去。
　　就在走过安杰莉娜身边时我突然说到“安杰莉娜，有喜欢的人吗？”
　　“当然~~我喜欢月大人~~”安杰莉娜毫不犹豫的回答到。
　　“是吗？”这时我看着安杰莉娜露出了微笑说到“我也一样哦~~最喜欢你了~~”【所以才那么在意你吧~~】
　　晚餐时我看着对面的蕾默默的想到。【也许刚刚是我被蕾救赎了呢~~】
　　“主人？难道你准备。。。”满月说到。【啊~~如果你说计划的事，那没有变动~~】
　　“咦？！可是您不是说喜欢安杰莉娜的吗？”满月奇怪的说到。【确实我是喜欢她呢~~但是只要知道这些就够了~~】
　　“。。。。。难道说。。。”满月难以置信的说到。【只是喜欢而已~~喜欢分很多种~~你真的以为我会因为喜欢一个人而原谅她所做的一切吗？】
　　“。。。。。”满月石化了。【要知道，我可是很自私的~~】
　　（作者的话：武器快结束了~~路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 在这种时候哭的应该是我吧
更新时间2009-5-21 17:27:52  字数：4459

　不知道为什么，今夜我总是无法闭上双眼，总觉得要是我现在闭上了就再也挣不开了。这种感觉非常的让人难受。【我可是一向很相信自己的直觉的~~】
　　在大多数人都睡着之后我一个人来到了湖边，连一点灯火都没有的夜，唯一的光亮也只有月光。我抬着头看着在原来的世界永远都无法看到的美丽星空。这时我的身后突然出现了一个人的身影。
　　“你也还没睡吗？”虽然没有看到她的样子，但是我依然知道她是谁“安杰莉娜~~”
　　“您才是，那么晚了还不休息的话对身体可不好？”安杰莉娜看着我的背影说到。
　　“安杰莉娜~~”我再次问到“看来你已经决定好了呢~~”
　　“恩？”安杰莉娜奇怪的看着我说到“月大人指的是什么？”
　　“指的是什么吗？”我没有回答她的问题而是反问到“那你的手中拿的又是什么呢？”【最近总是发生一些出乎我意料之外的事呢~~】
　　“什么意思啊？”满月奇怪的问到。【看来我一开始就想错了呢~~】
　　“什么想错了啊？就算你那么说我也不知道你想说什么啊~~”满月困惑的说到。【安杰莉娜啊~~她从一开始就没想过要把蕾带走~~】
　　听到我的话之后安杰莉娜的左手慢慢的放到了自己的身后，接着好像若无其事的说到“只是一些餐具而已~~”【那你倒是给我用用看啊~~】
　　“其实我从以前就很想仔细看看封煌宝石到底是什么样了~~”说着我慢慢的转头看向了安杰莉娜说到“不对，那个好像不是封煌宝石吧，应该叫封煌水晶才对~~”【她的目标从一开始就是我呢~~】
　　“为什么？”这时手中拿着一块白色水晶的安杰莉娜表情看上去是那么的无助“为什么您会知道？”【。。。。。喂~喂~~现在你才是凶手好不好~~】
　　“你是说那天晚上你偷偷跑出去的事还是奥法斯的手下和你见面的事呢？”我平静的看着她说到。【好像是一个意思啊~~】
　　“您。。您都知道了？难道说。。。”这时安杰莉娜的表情已经变成了难以置信。【话说她和我一起几十年里的表情加起来还不一定有这几分钟里的变化多呢~~】
　　“啊~~确实~~”我无所谓的说到“我看到了哦~~”
　　“为什么？”这时安杰莉娜又低下了头“那么为什么？”
　　“恩？”我奇怪的看着安杰莉娜说到。【这次又是什么啊？】
　　“为什么您什么都没有对我说！！”不一会儿安杰莉娜突然抬起了头对着我叫到“为什么不惩罚我！！为什么不把我赶走！！为什么还是对我那么一副若无其事的样子！！你知道吗！！你这样做只会让我更加痛苦的！！”【就是因为知道才那么做的啊~~】
　　这时我温柔的笑了起来，接着说到“因为我做不到啊~~”【其实是没想到~~】
　　“什么？”安杰莉娜惊讶的看着我说到。
　　“就算安杰莉娜真的想伤害我，但是我依然无法对你出手呢~~”我微笑着说到“因为这几十年来只有安杰莉娜一个人陪在我的身边无微不至的照顾着我。不管是我的任性也好，胡闹也好，从来都没有说过一句抱怨的话~~在我眼里，你早就已经是我的姐姐了~~”
　　“月大人~~”这时安杰莉娜的眼中竟然流出了眼泪。【喂~喂~~是不是太夸张了？】
　　“你哭了呢~~”这时我慢慢走到安杰莉娜的身边接着从怀里拿出了一块手绢轻轻的擦拭着她脸上的泪痕。
　　“这是？”这时安杰莉娜突然看着我手中的手绢说到。【我的杀手锏~~】
　　“主人，这种就是你说的突发qing况下会有作用的东西吗？”满月问到。【没错，虽然我也是刚刚才想起来的。】
　　“呵呵~~被发现了吗？”我笑着说到“这是你给我的第一份礼物，我一直都留在身边哦~~”
　　“月大人~~”安杰莉娜突然抱住了我叫到。
　　“其实我更想听你叫我一声月呢~~”我低着头躲在安杰莉娜的怀里阴笑着说到。【喂~喂~~那个词是不是用错了？】
　　“哪里啊？不是对的吗？”满月说到。【什么阴笑啊！！是温柔的笑！！温柔的笑啊！！】
　　“你还真说的出口啊~~”满月黑线的说到。【就算是假的至少也给我写上去啊！！】
　　“嘛~~不要在意这种小事啦~~”满月无所谓的说到。【我很在意啊！！】
　　“月大。。。”安杰莉娜看着我说到。
　　我抬起来了头看着安杰莉娜说到“是月哦~~”
　　“请您跟我回去吧~~”安杰莉娜看着我说到“这样的话我就。。。”
　　这时我轻轻的推开了安杰莉娜，摇了摇头说到“不行哦~~”【为什么感觉在拍言情篇啊？导演呢？给我出来！！我要重拍！！】
　　“。。。。。我觉得还是把主角换掉比较好~~”满月说到。【连身体都没有的龙套没有发言权~~】
　　“为什么？”听到我的回答后安杰莉娜看着我说到。
　　“你有你的选择，同样的，我也有我自己的坚持。”我慢慢的后退着说到“所以，对不起~~”
　　“可是已经没有时间了。”安杰莉娜着急的说到。
　　“我知道~”我说到“这些我都知道，但是我有不得不做的事~~”
　　这时安杰莉娜再次低下了头平静的说到“果然~~”
　　“恩？”我奇怪的看着安杰莉娜。
　　“你已经背叛了我们。”安杰莉娜抬起头看着我说到。
　　“咦？！”我惊讶的看着安杰莉娜说到“你在说什么？”【这是什么情况？我刚刚的努力都白费了吗？】
　　“您从没想过要帮助我们吧。”这时我能从安杰莉娜眼中看到的只有无限的伤心和绝望。【喂~喂~~这种好像是要突然殉情的情节是怎么回事啊？】
　　我平静的看着安杰莉娜。【现在说什么也没用吧~~】
　　“就像奥法斯大人说的一样，您已经被人类的世界玷污了。所以。。。”安杰莉娜好像自言自语一样的说到。【某种意义上来讲，他说的没错呢~~】
　　“所以抱着这样的想法你就可以减轻自己的罪恶感了是吗？”我接着说到。【你以为我是谁？要是连安杰莉娜都搞不定我还在道上混啊~~】
　　“我。。。”安杰莉娜慌张的说到。
　　“如果是这样的话我绝对不会承认的！”我严肃的看着安杰莉娜说到“我不想你永远活在自己给自己所施加的痛苦之中！！”
　　“可是。。。”安杰莉娜痛苦的跪坐了下来说到“可是我要怎么办才能带您回去呢？我也。。。我也一样无法对您出手啊！”说着安杰莉娜手中的封煌水晶就那么滚落在了地上。【我赢了~~】
　　我慢慢的走到安杰莉娜面前轻轻的抱住了她温柔的说到“这样就好了~~”说着捡起了地上的封煌水晶对着安杰莉娜问到“这个要怎么用。”
　　“只要把它放在核石上就好了。”安杰莉娜好像无意识的说到，突然安杰莉娜好像发现了什么似的看着我说到“月大人，你想做什么？”
　　我将封煌水晶上的带子缠在了手上接着直接将它扣在了我的核石上。突然我的身体感觉到了一阵强烈的困意。【果然因为是圣战天使的身体，所以会对它有反应吗？】
　　“因为我无法跟你回去，所以只有这样了。”我虚弱的说到。【这样就结束了~~】
　　“什么结束了啊！！”满月突然叫到“这样做的话你一开始干吗要坚持啊！！”【因为我突然想到了~~】
　　“什么啊？”满月问到。【本来我和酷他们一起是希望通过改变酷和蕾的遭遇来让伊露姐活下来。那么我跟着安杰莉娜回去酷他们同样也会因为我的离开而发生改变吧~~那我就跟安杰莉娜回去不就好了~~】
　　“。。。。。。果然我还是不知道你脑子里在想什么~~”满月无语的说到。
　　这时安杰莉娜正抱着我的身体慌张的叫着“为什么？为什么要这样做？明明我都已经放弃了不是吗？”
　　“也许我也是想回去的吧，只是找不到借口而已。”我慢慢的闭上了眼睛说到“所以，不要难过。。。你只是准从了我的选择而已~~”这时我突然感觉到了脸上有着水滴。
　　我挣扎着睁开眼睛慢慢的伸出手摸着泪流满面的安杰莉娜说到“安杰莉娜~~”【这种时候哭的应该是我吧~~作为凶手的你有什么好哭的啊？】
　　“月大人？”安杰莉娜看着我说到。
　　“我想听你叫我一声月。”说着我就慢慢闭上了眼睛。【话说，为什么我总是要演死人？】
　　“月~~”就在我闭上眼睛的一刻我的耳边传来了安杰莉娜的声音。【太慢了！我刚刚撑了那么久你不说，我闭上眼睛你才说，你玩我啊？】
　　不知过了多久朦朦胧胧间我好像听到了奥法斯的声音。
　　“奥法斯大人，这样真的有用吗？”一个声音说到。
　　“只要用月大人作为诱饵，那么七煌宝树就一定会来的。”奥法斯说到。【就算没有我他们也会来的吧~~】
　　这时安杰莉娜的声音突然传来“奥法斯大人，能不能请你解开月大人的封煌水晶？既然她已经回来了，那么我想。。。”
　　“不行~”奥法斯拒绝到“为了以防万一，先这样就好了。”
　　“可是，月大人她一直这样的话。。。”安杰莉娜坚持的说到。
　　“这些事不需要你来操心。你下去吧。”奥法斯说到。
　　“可是。。。”接着我就听到了关门的声音。接着是无限的沉默。
　　“你终于回来了。”突然奥法斯的声音突然在我的附近响起“接下来只要有七煌宝树，那么这场战斗就一定会是我们的胜利了。”
　　也许是因为我不是普通的圣战天使的缘故，随着时间的推移我感觉到我正慢慢的清醒。不知道过了多久我终于已经可以微微睁开自己的眼睛，我也终于知道了我的所在地。竟然是王座大厅的旁边，而我的身上正绑着几条粗大的锁链。【。。。。。开玩笑的吧？被绑架也就算了，竟然用这种东西绑我。玩勇者斗恶龙吗？】
　　“你醒了吗？”这时奥法斯的声音突然从我的身边传来。
　　“奥法斯？”我无力的低着头说到。
　　“欢迎回来~~”奥法斯说到。
　　“为什么？”我继续说到。
　　“其实我早就想到封煌水晶可能无法完全封印初代圣战天使。为了以防万一只能这样了。”奥法斯用着抱歉的语气说到“所以请您先忍耐一下。”
　　“一定要战斗吗？”我依然无力的说到。
　　“这些年来您不也看到了吗？”奥法斯严肃的说到“大陆上的人类是怎么对待我们圣战天使的。”
　　“确实，但是你也不是正确的。”我说到。
　　“呵呵~~”奥法斯突然向着门外走去同时说到“看来您还需要一些时间来考虑，那么我先走了。”【这个家伙果然欠扁~~】
　　“伊露姐呢？”就在他要走出去的一刻我说到。
　　“伊露大人现在有重要的事情，所以无法来见您了~~”说着奥法斯就走了出去。【可恶！！早知道封煌水晶那么麻烦我就不戴了！！奥法斯！！你给我等着！！等我解开了封印看我不把你扁的连你妈都不认识你！！】
　　我看着沉默的大厅许久，接着使出了全身的力气大声的叫到“*！！！！！！”【总有一天我会让你因为封印我而后悔的！！！】
　　（作者的话：马上结束~~但不是今天~~路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 恨谁？即将到来的破灭终曲
更新时间2009-5-23 10:49:14  字数：3809

　不知时间过了多久，我只知道没当在我意识模糊时我的身边总会出现一个身影。在朦朦胧胧间喂我吃饭，而且从头到尾都没有说过一句话。现在的我根本无法全天处于清醒状态，在强大的生物本能面前就算再强大的精神力也是无用的。
　　“安。。安杰莉娜~”就在我再次感觉到那个熟悉的人影出现时，我强忍着倍受摧残的神经挣扎的说到。
　　那个想要转身离开的身影听到我的话之后突然停了下来。
　　我挣扎着慢慢睁开眼睛，当眼中的焦距终于能看清东西时，下一刻我楞住了。因为在面前出现的是一个我怎么想也不会想到的人，我难以置信的说到“伊。。伊露姐姐？”
　　“抱歉，我来晚了~~”这时伊露慢慢的伸出了手摸着我的头温柔的说到。
　　不知不觉间我的眼中流出了莫名的眼泪。明明没有悲伤的感觉却怎么也无法停住。我抽泣的说到“真的是姐姐~~太好了~~我。。我还以为再也看不到姐姐了呢~~真的好担心~~”【仔细想想看，好像哪里不对劲呢~~】
　　“真是的~~”伊露一边摸着我的头一边温柔的说到“又不是小孩子了~~”【应该说哪里都不对劲吧！我现在可是被绑着耶！！】
　　突然我好像想到什么似的看着伊露说到“伊露姐姐是被奥法斯那家伙放进来的吗？难道姐姐也被她关起来了吗？”
　　听到我的话伊露的脸上出现了一丝怪异的表情，伊露看着我说到“月，希望你不要怪奥法斯。”
　　“为什么？”我奇怪的说到。
　　沉默的片刻伊露接着说到“因为把你关起来的，是我。”
　　“什么？！”一瞬间我的大脑出现了空白“为什么？骗人的吧！”
　　眼里不断的涌出泪水，同时从我的内心深处涌出的还有一种深深的绝望，这时我的耳边穿来了伊露的声音“就算这样会被月责怪也好，但是我希望你别去。。。。”
　　“骗人的！！”我突然叫到“为什么会是这样！！你明明答应过我会等我回来的！！你明明说过不想要战争的！！你明明说过我是你最重要的人的！！但是这又是为什么！！！为什么会变成这样！！！为什么现在对我说这些话的人是你！！为什么！！！！”泪，早已无法抚平我内心的创伤，那一刻，我好像听到了身体内有什么东西破碎了。【总觉得我。。好像受伤了呢~~】
　　伊露摸我头的手就那么停在了半空中，我一下子好像没有力气一样低下了头无力的说到“那我所做的一切到底是为了什么呢。。。我所做的努力都是白费的吗？这样。。这样不是太可悲了吗？”【对你，同时也是对我。】
　　“月。。。”这时伊露的手终于还是放到我的头上，但却还是什么都没有说。
　　“呐~~”低着头的我突然声音平静的说到“刚刚姐姐说只要我不怪奥法斯就好了吧~~”【既然你想要我放弃，那么我就放弃好了。也许从一开始我所做的就是一个错误。】
　　“。。。。。主人好像黑化了~~”满月无语的说到“因为受的打击太大了吗？”【除了自己以外的人都是别人。。。我不会原谅让我受伤的人的。】
　　“恩？”伊露听到我的语气之后楞了一下接着说到“月？”
　　我抬起了头面无表情的看着伊露说到“那么，恨你也没关系吧。”
　　伊露慢慢的收回了自己的手就那么平静的看了我几秒接着慢慢的转身向着门外走去同时说到“当然~~”
　　也许是错觉，明明是和平时相同的优美身影，但这时却多了一份寂寞。
　　就在伊露出去后不久从王座的背后竟然又走出了一个人。我用着嘲笑似的语气说到“今天还是真是热闹呢~~竟然老是碰到熟人。”
　　她来到我的面前推了推鼻梁上的眼睛平静的说到“那么您考虑的怎么样了呢？”
　　“呵呵~~”我笑着说到“你就是为了这里来的？”
　　“请相信我是没有恶意的~~”奥法斯说到。【相信你我就是白痴了~~】
　　“是你赢了~~”我突然说到“不管是发生什么也好，反正对我来说都已经不重要了。在这个世界我已经一无所有了，我倒想看看你们所期待的结局到底是什么。”
　　“请不要那么悲观，只要我们获得了胜利，那么圣战天使和人类的和平就指日可待了。”奥法斯看着我说到。【可能你才是白痴也说不定~~】
　　我鄙视的看着奥法斯说到“不要说那些好听的了，你以为我会在意这些吗？说出你最想要的吧。”
　　“我们需要您的力量。”这次的奥法斯直接了当的说到。
　　“可以，想要的话就全部给你们吧。”我说到。
　　“那么请您再忍耐一会儿吧~~”奥法斯再次说到“只要等到七煌宝树的到来，那么一切就会好起来的。”
　　“会好起来的吗？”我自嘲似的说到。
　　奥法斯就那么静静的看着我好像在想什么似的，接着突然说到“月大人，希望您不要责怪伊露大人。”
　　“呵呵~~”我抬起头看着奥法斯说到“你觉得一个才刚刚被原谅的人有资格说这句话吗？”
　　“没有，但是伊露大人她也是迫不得已的。”奥法斯说到。
　　“你想要我怎么呢？”我说到“先让我原谅你，再让我原谅她。然后就全部皆大欢喜吗？你是不是傻了？你觉得这有可能吗？”
　　“如果真的要恨的话，恨我也无所谓~~”奥法斯看着我说到。
　　“哈哈~~”我突然大笑着说到“你们都好伟大啊~~难道在你们眼里我才是坏人吗？是我做错了什么吗？全都是我的不好？是吗？”
　　“我想说的只有那么多了~~”沉默了一会儿奥法斯也向着门口走去。
　　“站住！！”我叫到。
　　“您还有什么要问的吗？”奥法斯问到。
　　“七煌宝树他们现在在哪里？”我问到。
　　“他们已经接近艾迪鲁庭园，我想再过不久就能见面了。”奥法斯说到。
　　“我想见安杰莉娜。”我突然说到。
　　“好的。”说着奥法斯就走出了房间。【我。。。好累~~】
　　“主人，你不要紧吧~~”满月担心的说到。【我终于知道当信念倒塌的一刻人是多么的无助了。我。。。再也不想那么痛苦了。】
　　“不管在任何时刻我都会保护主人的。”不知为什么这时满月的话听上去是那么的亲切。【谢谢~~】
　　“月大人~~”就在这时又一个人跑了进来“您没事吧~~”
　　“今天真的很热闹呢~~”我轻声的说到。
　　“月大人！！”看着我无力的样子安杰莉娜担心的叫到。
　　“安静点啦~~”我无力的说到“我只是有一点累而已。”
　　“那么请您不要再说话了。”安杰莉娜慌张的说到。【。。。。。安杰莉娜竟然说出那么脑残的话呢~~】
　　“这可一点都不像你呢~~”我微笑着说到“而且不说话的话不就没有意义了吗？”
　　“可是。。。”安杰莉娜既然慌张的说到。
　　“安杰莉娜~~”我再次叫着安杰莉娜的名字。
　　“是~~月大人~~”安杰莉娜回答到。
　　“现在的我。。。好像突然变得一无所有了呢~~”我依然微笑着说到。
　　“不会的！月大人不会一无所有的，因为还有我啊！！”安杰莉娜说到“不管任何时候安杰莉娜都会站在月大人的身边的。”
　　“是吗？”我微笑着说到“说起来我好像从没说过自己的事呢~~想听吗？”
　　“恩~~”安杰莉娜点头说到。
　　“呵呵~~还真是诚实呢~~”接着我慢慢的开始说起了旅行前这个世界所发生的事“……其实当时我真的很快乐，因为那时的我一直相信她会永远守护着我，永远当我的姐姐。”
　　“月大人？”安杰莉娜疑惑的说到“难道是伊露大人发生了什么事吗？”
　　“其实我早就知道。她不可能仅仅只是我的姐姐，因为她同样也是所有圣战天使的女王。所以就算我再任性也有没办法改变的事情~~”
　　“月大人，现在我能为你做什么吗？不管什么我都会做的。”安杰莉娜看着我说到。
　　“那么去找酷吧！”我说到“把这里的事情全都告诉他。包括圣战天使和人类开战的事还有奥法斯需要蕾当下一任女王的事，全部告诉他！然后就和他们在一起吧~~”
　　“可是，如果那样的话奥法斯大人就知道是月大人。。。”安杰莉娜担心的看着我说到。
　　“不要紧的，我不会有事的。我所要你做的只有这样就好了。”我认真的看着安杰莉娜的眼睛说到“你一定可以做到的吧。”
　　“我明白了！”这时安杰莉娜坚定的看着我说到“我一定会做到的！！”
　　“去吧。”我看着安杰莉娜说到。
　　“月大人。。。”安杰莉娜依依不舍的看着我说到。
　　“我一定会等到你回来的。”我说到。
　　听到我的话安杰莉娜转头走出了房间。【这样就好了。】
　　“主人，你又做了什么事吗？”满月突然说到。【是啊~~既然结局已经被我改变，那么就让变数变的更多吧。只要安杰莉娜的话带到就算酷想要莽撞的直接冲过来也会被希丝卡他们拖住的，虽然我不知道那是好是坏。但是我想一定会很有趣的。】
　　“那主人你到底想做什么呢？”满月再次问到。【我吗？。。。。也许毁掉这里也是一个不错的选择呢~~】
　　“。。。。。主人你果然黑化了呢~~”满月黑线的说到。【你不喜欢吗？】
　　“怎么会~~我可是为了破坏而诞生的武器~~”满月说到。【那么，就让我们期待吧~~破灭的终曲~~】
　　（作者的话：要是几章就结束的话会觉得有草草收尾的感觉，所以我还是决定多写两章~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 世界什么的，还是毁掉好了
更新时间2009-5-25 14:10:34  字数：4048

　在那之后过了几天。无奈，这是我现在唯一的感觉。而原因就是站在我面前的三个人。【最近我被瘟神上身了吗？为什么做什么都那么倒霉？】
　　“月！我们来救你了！！”酷看着我大声的叫到。
　　“月大人！”安杰莉娜也看着我叫到。
　　“月~~”连蕾都看着我说到。
　　“开什么玩笑！！你们怎么会在这里！！”我激动的叫到。【你们是白痴吗？竟然真的跑来了？】
　　“当然是来救你的~~”酷理所当然的说到。【额，他是白痴，他绝对是白痴！！不，说白痴都是抬举他了！！】
　　“你以为凭你们几个就能把我救出去吗？而且为什么把蕾带来！！你不知道这样做有多危险吗？”我愤怒的叫到。
　　“不要紧的~~希丝卡已经去叫援兵了。龙威和奇雅也已经引开了所有人，绝对没有问题的。”酷自信的说到，蕾竟然还认同的点了点头。
　　“月大人，安杰莉娜马上就把您放下来。”这时已经来到我的身边。同时手中多出了一把菜刀。【。。。。。好吧，那个我就勉强的无视。】
　　“为什么是菜刀啊！！”满月突然叫到。【额啊！！我好不容易才无视掉的！！你个混蛋竟然拿它来吐槽！！而且至少给我加上问号啊！！】
　　“抱歉~~”满月抱歉的说到。【要是道歉有用的话还要警察做什么！！给我去切腹！！】
　　“那切谁呢？”满月奇怪的问到。【。。。。。。】
　　“没用的。”突然一个声音从王座的后面传来。接着奥法斯慢慢的走了出来。【。。。。。为什么你总是从那里出来？难道说每天都躲在那里吗？】
　　“奥。。奥法斯大人？”安杰莉娜慌张的看着奥法斯说到。
　　“那个链条可不是随便就能弄断的，钥匙的话。。。”说着奥法斯从手中拿出了一把金光闪闪的钥匙。【。。。。。。这么黑的链条为什么会有那种钥匙啊？明显不配啊！！】
　　“你就是命令安杰莉娜带走月的人吗？”这时酷看着奥法斯说到。
　　“你就是酷德&amp;#8226;望&amp;#8226;朱鲁爱特吧，我必须向你道谢，因为你，未来的女王蕾贝丽&amp;#8226;梅扎兰斯大人才会被带到这里。”这时奥法斯也看着酷说到“但是接下来。。。”
　　这时我看着我面前依然不知所措的安杰莉娜轻声的说到“安杰莉娜，把我身上的封煌水晶拿掉！”
　　“咦？”安杰莉娜楞了一下立刻将手伸向了我手臂上的封煌水晶。
　　就在安杰莉娜的手刚刚碰到封煌水晶时突然一道能量从奥法斯的身后射向了安杰莉娜。
　　“安杰莉娜！小心！！”“啊！！”就在我和酷的喊叫声中安杰莉娜被打飞了出去。而我肩膀上的封煌水晶也有了松动。【这种微弱的魔力是怎么回事啊？放一个能力球都不够吧。】
　　“安杰莉娜！！”我担心的看着飞出老远的安杰莉娜叫到。【好像是晕过去了。额，晕之前你倒是帮我把封印全部弄掉啊~~】
　　从奥法斯的身边也同时出现了两个人。【谁啊？】
　　“咦？！主人你不知道的吗？”满月惊讶的说到。【我应该知道的吗？龙套的名字我可是从来不记的。】
　　“可恶！快放了月！！”酷愤怒的看着奥法斯说到，接着在一阵光芒之后蕾和酷合体了。【都已经要打了，前面的话是多余的吧。】
　　“你还是不要动比较好。”同样合体后的奥法斯看着酷说到，接着将手中的武器对准了我。【。。。。。对哦，我好像是人质。】
　　“给我有点自觉啊！！”满月说到。【嘛~~这种事忘记也是难免的嘛~~】
　　“奥法斯！你难道就准备这样对待我们未来的女王吗？”我看着奥法斯说到。
　　“是的，只要能够在这次战斗中获胜，我想这也是所有圣战天使的意愿。”奥法斯大义凛然的说到，接着奥法斯再次看向了酷说到“那么，你准备怎么办呢？”
　　“不要听他的，他是不会伤害我的！！”我对着酷大声的叫到。但是就在我说完的一刻我的脸上突然滑过一道能量。接着血从我的脸上慢慢流了下来。我难以置信的看着奥法斯说到“开玩笑。。的吧。。。”【这个混蛋竟然真的做了！！还是打我的脸！！我绝对要杀了她！！绝对要杀了她！！】
　　“可恶！”这时酷只好无奈的和蕾解除合体“我。。。”
　　就在酷犹豫之时蕾竟然自己走向了奥法斯。
　　“蕾！！”酷伸出了手想要抓住什么，但却停在了半空之中。
　　“请您坐上那个位置。这全是为了战斗早日结束。”奥法斯看着走到面前的蕾说到。
　　“只要这样战争就能结束吗？”蕾看着奥法斯又看了看王座说到。
　　“我向您保证。”奥法斯诚恳的说到。
　　然后在蕾坐上的一刻，奥法斯开始念起了古代的咏唱。接着从蕾的身上冒出了一股绿色的光芒。
　　而这时装作惊讶的我也终于有了可以释放一个冲击波的能量。【以为我真的会因为那种小事傻掉吗？我会等待最好的时机把它送给你的，奥法斯。】
　　就在咏唱结束之后奥法斯慢慢转头看向了酷说到“那么下面只要解决你就结束了。”
　　“酷！！快逃！！”我看着依然站在那里的酷叫到。【只要逃掉就还有机会~~】
　　而这时奥法斯已经将武器对准了酷说到“安息吧！”
　　“酷！！”刚刚坐上王座的蕾挣扎的想要站起来，但是却无能为力。
　　然而就在光束射向酷时一个人影突然扑向了酷，在千钧一发的时候将酷推了出去。
　　“安杰莉娜？！安杰莉娜！！”酷楞楞的看着倒在地上救了自己一命的安杰莉娜说到。
　　“快走啊！！”我大叫说到。【这种时候你管她有没有受伤啊！！先带她一起走才对啊！！】
　　“这次，是真正的安息。”奥法斯再次对准了酷，同时咏唱了起来。【这次竟然用咏唱了吗？不过，好机会。】
　　就在咏唱要一半时我的胸口突然聚集起了一片黑暗的光芒，黑暗就如同漩涡一般快速的选择着。就在完成的一刹那我对着奥法斯大声的叫到“奥法斯！！你这个混蛋给我去死吧！！”接着一道黑色的光束向着奥法斯直射而去。
　　“什么？！”才刚刚完成咏唱的奥法斯听到了我的话慌张的回过了头看向了我同时惊讶的看着我所发出的黑色光束而惊讶的说到。
　　但是接下来的奥法斯做出了一个我绝没想到的动作。她竟然将武器对准了我。【喂！！你想干什么啊！！】
　　一股强大的白色光束直接向着我射了过来，当碰到我的黑色光束时停了下来。但是还是以很快的速度向我靠近。【我可没有多少魔力和你拼啊！！】
　　仅仅几秒我所发出的黑色能量就崩溃了。【可恶，要受伤了~~】
　　看着奥法斯同样慌张的表情我知道她也没想到我竟然会突然放弃，就在那个能量快要击中我时突然一个黑影挡住了我。
　　“安杰莉娜？！”我疑惑的说到。
　　“这次我没有来晚呢~~”一个温柔的声音从我的上方传来。
　　“咦？！”我难以置信的抬起了头看着微笑的看着我的伊露说到“伊露。。姐姐？为什么？”
　　“伊。。伊露大人？！！”奥法斯和安杰莉娜也震惊的看着伊露。
　　“抱歉，没有遵守约定。”这时伊露的嘴角竟然流下了血丝。
　　“不要，不要再说了！！”不知道为什么我的眼中竟然再次流下了眼泪。
　　这时伊露再次摸着我的头微笑着说到“真是的，又不是小孩子了~~所以，不要再哭了~~”
　　“为什么？为什么让我流泪的总是你呢？”我看着伊露的脸哭泣着问到。
　　“对不起~~我。。。是一个不合格的姐姐呢~~”就在这一句结束之后伊露慢慢的闭上了眼睛，同时我感觉到了头上的手慢慢的落了下来。
　　“不！！！！”我痛苦的叫到。
　　这时我的内心里突然传来了一个声音。
　　她说，你不需要痛苦的，痛苦什么的全都交给她就好了。
　　她说，你不应该流泪的，哭泣什么的全部都抛弃就好了。
　　她说，你不用去理会的，世界什么的全部毁掉就可以了。
　　所以，我沉默了。明明知道逃避是不对，但是，现在就让我逃避一下吧。因为我突然发现，对于整个世界来说，伊露也许对我更重要。
　　“天使之翼，黑暗之心，不知为何堕落，不知为何哭泣，将灵魂的翅膀染黑，将世界的齿轮摧毁……”无神的双眼依然流着泪的我好像无意识的念出了一段从未听说过的咏唱。接着我手臂上的封煌水晶突然爆裂了。一股如同台风一样强大的黑色漩涡以我为中心挂了起来。
　　“这个是。。。”奥法斯好像突然想起了什么似的快速的翻起了手中的书。接着当翻到最后突然停了下来，接着绝望的看着我说到“怎么可能。。。为什么会是这样？”
　　“到底是怎么回事啊？”狂乱的能量之中酷对着奥法斯大叫到。
　　“真的是——末日！”奥法斯愣愣的说到。
　　“那个末日是什么啊？”酷疑惑的问到。
　　“根据记载那是世界毁灭时才会出现的。。。毁灭。。。之翼。。。”奥法斯好像傻了一样看着我背后慢慢出现的翅膀说到“为什么会这样？难道我真的做错了吗？”
　　这时的我慢慢的浮了起来，身上的链条早以因为强大的能量而粉碎。“……令人畏惧的毁灭之翼，展开吧~~”随着咏唱的结束我的背后一下子伸出了三对没有展开就将近10米大的黑色羽翼。同时房间也早已崩溃了。
　　我瞬间打开翅膀飞上了艾迪鲁庭园的上空，看着从刚才就被黑暗笼罩的天空，再看着艾迪鲁庭园外不断战斗着的人们平静的说到“世界什么的，还是毁掉好了~~”
　　所有的人好像全部都听到了我的话似的停了下来看向了天空中的我。
　　破灭的终曲，现在才刚刚开始。
　　“主人，你不管了吗？”满月问到。【随便她怎么搞啦~~我现在正伤心呢~~】
　　（作者的话：灭世什么的总要来一次的嘛~~那么好玩的事怎么可以放过呢~~对了，这个就是主角的变身哦~~算是神魔变吧~~虽然作者我不太喜欢神啊魔啊什么的，但是我比较喜欢翅膀，可不是天使哦~~因为小的时候希望自己像鸟一样飞翔~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 我果然还是一个善良的孩子
更新时间2009-5-29 14:26:41  字数：6894

　第一次看到黑色的大地，连土壤都完全染黑。
　　第一次看到黑色的空气，连呼吸都难以进行。
　　第一次看到黑色的世界，连太阳都开始逃避。
　　天空中的我展开了数十米的巨大羽翼。接着将手慢慢对准了身下的艾迪鲁庭园，突然一股强大的肉眼可见的黑暗从我的手中射向了艾迪鲁庭园。【她放绝招的时候竟然都不喊名字的吗？】
　　“一般人都不会喊的吧~~”满月无语的说到。【喊的话不是会比较好玩吗？】
　　“你只是因为好玩才喊的吗？”满月说到。【当然~~】
　　“。。。。。。”满月黑线的说到“这个人还真是完全没有紧张感啊~~”
　　“轰！！轰！！轰！！”在我的眼中艾迪鲁庭园就好像一片破碎的玻璃似的慢慢掉落了下去。【酷他们不会就那么死了吧~~】
　　“刚刚那一击没有直接击中，所以没事。怎么说那个什么七煌宝树也算是这个世界顶级的实力，只要不是直接击中应该不会那么容易死掉的。”满月回答到，就在这时我发现了下方有一块被绿色包围着的石头，酷手拿着翠绿色的大剑身边被强大的风保护着，身后则是安杰莉娜等人。
　　而站在地面的人们看到我的所作所为早已惊呆了。希丝卡不敢相信的说到“那个。。是月吧？！难道说。。那个就是她的合体吗？”
　　“前辈，现在的月好像有点不对劲！”龙威看着我麻木的表情对着希丝卡说到。
　　这时我的手再次对着准了艾迪鲁庭园战场的中央，黑色的能量再次迅速的积聚。【话说这个她是靠什么来决定攻击目标的？本能吗？还是热能探测器？】
　　“我觉得她攻击好像不是人呢~~感觉倒像是在攻击地面~~”满月说到。【人形挖土机吗？】
　　“大家！！快逃啊！！”酷转身对着希丝卡大声的吼到。
　　“她怎么了？”战场上的拉撒蒂和波鲁奇怪的看着我说到。
　　“轰！！！轰！！！！”在大多数人都还没反应过来时我的冲击波再次射了出去。被击中的地面立刻碎裂了开来同时还有许多的人造天使和保护队的人跟着一起消失了。
　　“什。。什么！！”存活下来的人们看着那片刚刚还完整的大地吃惊的说到。接着只听到许多的尖叫声然后很多人开始没命似的向着四处逃窜着。
　　接着我的手再次移向了下一个目标。【还真的是人形挖土机啊~~】
　　看着天空中不断的破坏着大地的我酷一把抓住了奥法斯领子叫到“难道没有什么办法让月停下来吗！！”【按这个速度不要几天世界没会被她完全毁掉的哦~~】
　　这时的奥法斯好像比我还要绝望一般无神的说到“没有办法了，那个样子还会有什么办法？难道你能正面接住她的一击吗？”
　　酷直接松开了手懊恼的说到“可恶！！一定还有什么办法的！！”
　　“酷~~”蕾突然说到。
　　“恩，我们走吧~~”说着酷就向着我所在的方向跑了过来。
　　“等等！！你们疯了吗？这样过去一定会死的！！”奥法斯看着酷叫到。
　　“我说过，我绝对会把月救出来的！！”酷坚定的说到。
　　“对安杰莉娜来说月大人是最重要的人！！”说着安杰莉娜也跟了上去。
　　听到他们的话后奥法斯依然楞楞的坐在地上，但是她的眼中却不断的变化着，就好像。。。在回忆着什么，突然奥法斯无奈的苦笑着说到“重要的人吗？如果是这个理由的话，那么我也不得不去了呢~~”说着奥法斯站了起来抬头看向了我说到“你还是没变呢~~从小就那么让人头痛~~”【是你让我头痛好不好~~每天都追着我到处跑~~】
　　正不断摧毁着世界的我在射出第N次冲击波时面前突然出现一个人的身影。不知道为什么我的手突然停了下来。【为什么停了？】
　　“这种问题应该问你自己吧~~”满月说到。【但是现在又不是我在用这个身体~~】
　　“那你问问她不就好了。”满月说到。【她怎么可能会回答嘛~~】
　　这时我的内心突然传来一个飘渺的声音，不知道。【看吧~~她说不知道~~】
　　“。。。。。”满月黑线。【。。。。。小满，你刚刚有听到什么声音吗？】
　　“没有~~”满月回答到。【绝对有的吧！！你绝对听到了吧！！】
　　“因为里面太黑，所以我从来没进去过，也就不知道里面还有没有人了~~”满月回答到。【喂！不要说的好像我的身体是旅馆一样的啊！！嘛~~算了~~这些就先不管了~~】
　　“不管了吗？”满月反问到。【现在出问题的又不是我~~】
　　就在这时我的手中再次积聚起了黑色的能量，而且看样子比前几次还要来的巨大。【原来刚刚是在聚集能量啊~~】
　　“蕾~~”看着我手中的能量酷突然说到，接着蕾慢慢的浮现了出来，酷接着说到“不管到哪里我都会和你在一起的。”
　　“恩~~”说着酷和蕾的身上突然爆发出了一股强大的能量。【。。。。。。那个算是咏唱吗？怎么变成突然爆小宇宙了啊~~】
　　接着奥法斯也从旁边走了过来同时推了推自己的眼镜看着我说到“月大人，看来需要我从新教教你礼仪了呢~~”说着双手的两门大炮也同样能量倍满。【就算这样也不可能接的住她的一击的吧~~没想到我仅仅只是用了圣战天使的力量就那么强了吗？】
　　“上一次输给了你，但这次我一定会赢的。”随着一个成熟的男性声音波鲁慢慢的出现在了酷的旁边。
　　“说起来我好像也曾经输过一次呢~~”接着拉撒蒂也走了出来。
　　“上次破坏总部的事情可是害的我们很惨呢~~”后面还有希丝卡的上司和一帮保护队的人。【。。。。。这个算是群殴吗？】
　　“酷！！我们来了！！”就在这时我的前方突然出现了一艘飞船。而站在船头的正是雷欧、希丝卡和安杰莉娜。
　　“老大？！！”酷兴奋的叫到。
　　这时我和雷欧的视线正好碰到了起来，就在对视了片刻之后雷欧突然坚定的说到“开炮！！”
　　“轰！！轰！！”我手中的冲击波也终于发射了出去。只不过左右手方向不同。一个向着地面一个向着飞船。
　　就在尘土过后奥法斯不断咳嗽的说到“咳咳。。没想到还真的接下来了。。咳咳。。”
　　“但是已经不可能在接第二次了。”希丝卡的上司跪坐在地上看着附近东倒西歪的保护队说到。现在能够完好的站着的也就只有酷他们和为数不多的几个保护队精英了。
　　而这时的飞船也可以算是完好，只不过是被冲击波擦身而过，虽然飞船躲的是很快，但是我总觉得她有故意打偏的嫌疑。【难道说。。。她是有思想的吗？】
　　就在我又一次举起自己的手时一个声音突然从我的上方接近了。【咦？！什么时候？！】
　　“月大人！！”只见一架小型飞机正飞在我的上方，因为没有阳光的缘故，所以完全没有被发现。这时安杰莉娜正急速的向我的位置掉了下来。【她不会以为我会接住她吧？】
　　而奇怪的是我竟然只是看着她却没有做出任何反应。【她不会是除了破坏别的什么都不会做的吧？】
　　就在安杰莉娜掉到我旁边时安杰莉娜一下子抱住了我。安杰莉娜看着我无神的脸慢慢流下了眼泪说到“求求你了，醒过来好吗？”
　　然而我却依然没有反应。【是她没有反应啦~~】
　　安杰莉娜是不会飞的，所以她只能用手抓着我的衣服，但是就算有超常的握力也依然会有用完的一刻，所以她的手就那么慢慢的送开了。在最后松开的一刻安杰莉娜依然看着我的眼睛说到“求求你了，醒过来好吗？”听到她的话我的手不自觉的竟然向着她伸了过去，也许是衣服的松动，这时我的怀里突然掉出了一件东西。于是我就自然的抓住了那件东西同时看着安杰莉娜从高空落了下去。。。然后被一架小飞机接住了。【我早就知道会这样了~~】
　　就在这时我的内心深处突然又传来了一个声音，但是这次却和以前不同。
　　她说，这样好吗？仅仅只是因为痛苦而逃避。
　　她说，这样好吗？仅仅只是因为伤心而灭世。
　　她说，这样好吗？仅仅只是因为自责而自闭。
　　这次，我没有沉默。因为她说的让我很不爽。
　　她说，你真的想让世界就这样消失吗？你真的想让这个充满回忆的地方消失吗？你真的认为只要消失就不会再有痛苦和悲伤了吗？
　　我沉默了，因为她说的我无法反驳。
　　她说，那么，将你的心对我敞开吧。
　　这时我才突然发现我左手上握着的正是那把白银色的匕首。这时的它正散发着强烈的光芒。在这黑色的世界里是那么的耀眼。接着它一下子飞向了我的左肩，在和我右肩的宝石相对的地方一下子融入了进去。不过片刻我的左肩突然散发出一道如同太阳一般的光芒。一块如同砖石一般的银白色宝石出现在了我的肩上。【这个是。。。圣战天使的核石？】
　　“怎么可能？！！为什么会有两块不同的核石？！！”在场的所有人都同时楞住了。
　　“天使之翼，光芒之心，就算曾经堕落，永远不再哭泣，净化那黑暗的灵魂，拯救被遗弃的世界……”就在白色宝石出现之后我再次开始了新的咏唱。不知什么时候开始，天空由一边开始慢慢的变白。
　　“这次又是什么啊？”酷对着奥法斯问到。
　　奥法斯翻了翻手中的书惊讶的看着我说到“这个是。。。完全没有记载的古代咏唱？！”【靠！！我还以为你知道呢！！】
　　“……令人向往的圣洁之翼，展开吧。”当我的咏唱结束时天空已经有一半变成了白色。而我的背后也不知何时出现了三对白色的翅膀。六对翅膀黑白相交的在我的背后展开着。世界也在这一刻变成了黑与白的空间。
　　我的手中也多出了一把银白色的巨大弓箭。我楞楞的看着手中的弓箭说到“这个。。。是我的武器？”【咦？！我怎么可以控制身体了？那两个家伙跑哪去了？】
　　“消失了~~”满月说到。【为什么？】
　　“她们其实只是主人你来到这个世界上所接受的两种力量而已。因为不是主人自己锻炼出来的，所以在主人没有完全接受的时候她们才可以占据主人的身体。应该说是主人让她们占据身体。”满月解释到。【切，扫兴~~】
　　“月？”酷试探似的看着我说到。
　　我看着酷突然笑了起来说到“你在叫我吗？”
　　“太好了！！”酷高兴的说到。
　　接着我慢慢的拉起了手中的弓箭对准了酷，一支黑色的能量箭出现了。我依然微笑着说到“是呢~~真的太好了~~”【开什么玩笑，你以为我会接受这种突然变成完美的大结局吗？】
　　奥法斯突然扑向了酷同时大叫“小心！！攻击要来了！！”
　　“轰！！轰！！”随着我手中的箭射了出去，酷的身后所有的东西全部消失了。【威力比那个大多了呢~~根本不是两倍而是平方啊~~】
　　“到。。到底是怎么回事？”酷目瞪口呆的看着身后的一切惊讶的说到。
　　“月她。。。是真的想杀了我们。”奥法斯留着汗说到。
　　“开玩笑的吧，月怎么可能会想要杀我们呢？”酷叫到。
　　我依然微笑着说到。“我是不是应该说‘不亏是奥法斯呢，仅仅只是用看的就知道我要做什么了~~’”
　　“为什么？”酷难以置信的问到。
　　“理由吗？”我用手点着自己的脑袋想了想后说到“因为我没有停下来的理由啊~~”
　　“没有停下来的理由？”酷对着我大叫到“开什么玩笑！！你竟然用这样的理由就杀掉了那么多人！！！”
　　我微笑的说到“你在说什么啊？现在不是在打仗吗？那死人不是很正常的吗？反正她们都已经有了死的觉悟了不是吗？”
　　酷大步的走了几步看着我说到“月！我绝对不会让你再这样下去了。”
　　“那么就打败我吧！不管用什么理由也好，不管用什么方法也好，试着打败我吧！！”我看着酷说到。【本来想看戏的，现在竟然要自己演了~~真是的~~】
　　“主人，你真的准备灭世吗？”满月问到。【为什么不呢？】
　　“真的吗？”满月再次问到。【。。。。。你还真是讨厌呢~~】
　　这时的我再次拉起了手中的弓箭。
　　“蕾~~再帮我一次好吗？”看着我的酷说到。
　　“恩~~”蕾说到，接着酷和蕾同时咏唱起了一段古代咏唱，我感觉到在这一刻整个世界的风好像都被带动了起来。【现在的这个世界除了黑暗和光明之外就只有风是最强了。巧合吗？或者说是命运~~】
　　“起风了呢~~”这样轻声的说着我放开了手中的弦。
　　酷的身前突然出现了一个巨大的风之盾，或许说屏障更贴切。周围的风不断的向着那支黑色的箭聚集了过来。最后风还是没挡住我的黑箭，但是却改变了它的方向，让它飞向了天空。在它穿透天空时天空中的黑色和白色竟然被混合在了起来。
　　就在这时一把巨大的剑突然向着我飞了过来。因为没有任何能量的关系，所以我竟然没有发现。
　　“啊！！！”那边大剑就那么直直插在了我的肩膀上。我抬头向着大剑飞来的方向看去，只见雷欧正站在那里看着我。
　　“什么嘛~~真是的~~”这时的我无奈的微笑着说到“你这个家伙用剑还是没有进步呢~~”说着我就好像一只被射落的大雁一般掉了下去。
　　“月！！！”这一刻我听到了许多人那么叫到。【我可是你们的敌人呢~~真是的，这个世界的人也太。。。。单纯了吧~~】
　　就在快要落地时我的身体突然被一股风托了起来。
　　我坐在地方看着不断向着我跑来的人们慢慢的失去了脸上的微笑自言自语的说到“我输了呢~~”
　　“是啊~~不是输给别人而是输给自己了呢~~”满月说到。【呵呵~~什么时候开始你也变的那么有哲学思想了？】
　　“在主人的身边待久了这种装B还是会的~~”满月自豪的说到。
　　说着我慢慢的用手握住了那把大剑的剑柄，就在这时一只手抓住了我的手腕。
　　“死了就什么都结束了！”雷欧抓住我的手说到“这是你告诉我的，但是这样结束真的好吗？”
　　我无奈的看着他说到“我只是想把这个把下来而已。你想让我一直插着它吗？”说着直接将那把大剑把了出来。奇怪的是竟然没有流血。
　　“这个？”雷欧奇怪的看着我的伤口。
　　“因为伤的不深。”我说到。【但是还是会痛的~~】
　　“是吗？”说着雷欧露出了一个了然的眼神。
　　“月大人！！”就在这时安杰莉娜一下子扑了过来。
　　“啊！！很痛啊！！安杰莉娜！！”我痛苦的叫到。
　　然而这时的安杰莉娜却依然抱着我无动于衷同时口中喃喃自语到“太好了，太好了，您终于回来了~~”
　　“对不起~~”听到安杰莉娜的话后我轻声的说到。接着在我和安杰莉娜的周围突然出现了一道黑色的半透明屏障。
　　“月？！你要干什么？”所有人再次惊讶的说到。
　　“我只是想让自己走的没有遗憾而已。”我微笑着说到“其实复活一个人什么的我还是能做到的。但是。。。”
　　“但是？”酷问到。
　　“好像需要牺牲的东西太多了呢~~”我微笑着说到。
　　就在这时我看了一眼远处的奥法斯说到“抱歉呢~~看来和平的希望我并没有找到呢~~”
　　接着我用右手抓住了安杰莉娜的额头同时左手在举到同样的地方。接着我的双手突然爆发出了光和暗两种光芒。同时安杰莉娜也露出了痛苦的表情，而我的左手竟然慢慢的出现了一个人形。
　　“难道说复活要牺牲的是！！”龙威好像想到什么似的说到。
　　“恩~~”我说到“是一个活人的灵魂哦~~”
　　“住手啊！！不要这样做！！”外面的人叫到。
　　“看来你们好像是误会了呢~~”我微笑着说到“我可不是准备用安杰莉娜的灵魂~~”
　　“什么？！”他们说到。
　　“是我的哦~~”我微笑着说到“我只是想顺便把多余的力量给安杰莉娜而已。因为她是暗系的呢，而符合伊露只要用到光系就好了。这还真是命运呢~~”
　　“住手啊！！这样的话你。。。”酷依然叫到。
　　我慢慢的低下了头说到“抱歉呢~~因为。。已经停不下来了呢~~”就在这时伊露的身体已经完全的显现的出来，当然，是穿着衣服的。
　　就在完成的那一刻，我也终于松开了自己的手，接着自己慢慢倒了下去。【忘记跟他们说了，我的灵魂很强大，所以就算用掉一点也不会有事的。】
　　“你本来就没准备说吧。”满月说到。【当然，因为这个世界已经没有任何留恋了呢~~】
　　就在我闭着眼睛装死时我突然感觉到我的右手被一只手握住了。【安杰莉娜吗？就算已经失去意识依然想要和我在一起吗？】
　　接着我就再次发动了穿越的技能。【永别了，伊露，对不起，安杰莉娜~~】
　　“月！！！”在失去意识的最后一刻，我看到了在屏障消失后向着我跑来的人们。【认识你们，我真的很幸福。。。。这个时候我是不是应该那么说？】
　　“不要啦~~”满月说到“你说出来一点说服力也没有~~”【也是~~果然我还是比较适合直接的方法~~那么，希望下一个世界更加有趣吧！！】
　　“不是有趣吧~~前提条件是不是搞错了啊？”满月无语的说到。【嘛~~不要在意这种小事啦~~】
　　（作者的话：武器种族传说正式结束~~下面的是魔法禁书目录~~期待吧~~OVER~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 想要一个爸妈有那么难吗？
更新时间2009-5-31 12:36:44  字数：3133

　暖暖的，好像被什么包围着，在遥远的过去曾经经历过的——重生。虽然现在的我完全可以知道发生周围发生了什么，但是我却没有那么做，不是因为怕伤害什么，而是因为在这一刻不知道为什么我竟然能够安心的将自己的命运交给别人，交给那个即将成为我母亲的人。【几千年了啊~~我终于又可以当一个有妈的孩子了~~】
　　突然一个肉嘟嘟的东西碰到了我的脸，这时我才发现，在我的身边竟然还有一个可爱的小家伙，而那个肉嘟嘟的东西正是他的脚。【我的脸竟然被踢了呢~~】
　　“那个怎么说也是你的兄弟姐妹啊，你要说的只有这些吗？”满月说到。【在娘胎里就想欺负我出去肯定不是什么好货~~】
　　“这句话从你嘴里说出来还真是让人无语啊~~”满月黑线的说到。【不爽，让我再多踢两脚~~】
　　“。。。。。”满月依然黑线。【好了，现在爽了~~你刚刚说什么来着？】
　　“。。。。。”现在是只剩下黑线了。【咦？小满？人呢？】
　　这时我终于感觉到了周围的压力。【我差点都忘了我还没出生呢~~这个感觉还真是怀念啊。。。。。被人拉大便的感觉~~】
　　就在我第一个出生后我就被毛巾包裹了起来接着听到了母亲依然痛苦的呻吟。在一切结束之后我感觉到我和自己的弟妹被带到了一个奇怪的房间。因为我虽然现在还不能睁开眼睛，但是我还是可以看到周围的。【还真是高科技啊~~这些东西都是用来干吗的？】
　　就在我们躺在一个仪器不一会儿后突然听到了一个护士的惊呼声“啊！！医生！！快来啊！！医生！！”【什么情况？】
　　接着一位医生跑了进来，那个护士好像不断的说着什么。但是我却没有去在意。【谁要听那种无关紧要的事啊~~】
　　就在他们说完之后那个医生就来到了我的身边。接着他将我抱了起来，仔细的看着我，突然停在了我的肩膀出说到“果然！”同时我也发现了，我的肩膀上竟然还留着圣战天使时的宝石，而且还是两块。【。。。。。喂~喂~~我不会被当成怪物了吧？】
　　人类永远不缺少罪恶，当我在这个医院的各种仪器上带了3个多月后我这样想到。我的弟弟早已不知道去了哪里，其实我也知道，他应该已经和父母一起快乐的生活在了一起。【我被抛弃了呢~~】
　　从那些医生的嘴里我也知道了一些事情，比如能力者，强能力者，超能力者，好像共分为5级，而我竟然出生就是顶级的能力者。【那个‘竟然’是怎么回事？要是我出生时连1级都不到才奇怪吧~~要知道我可是有着毁灭世界的力量啊~~】
　　就在我想着离那些疯狂的医生解剖我的日子应该不远了的时候，我的生活终于被改变了。那是一个鲜血的夜。我的耳边只有惨叫声，不管是男是女。接着那扇门被打开了，从里面走进了几个浑身是血的人。
　　带头的一个人说到“这个就是‘那个’吗？”【。。。。。我是东西吗？】
　　另一个人面带笑容的说到“你还是不要轻视的好，它可是比你想象的还要危险哦~~”【。。。。。‘它’吗？】
　　“这个就是最有可能成为史上第一个LV6的存在吗？”另一个像小孩一样的家伙看着我说到。
　　“这不是我们需要知道的，任务完成了，我们撤退。飞鹰，资料处理的怎么样了？”那个带头的人抱起来了我对着旁边一个不断弄着电脑的人说到。
　　听到那个带头的人的话后飞鹰敲下了最后一个按键说到“搞定，这样就算学园都市的来了也不可能发现什么的。这里不是学园都市的势力范围内还真是走运呢~~”【学园都市？什么东西？】
　　“学校？”满月好奇的说到。【怎么想都不可能的吧~~】
　　“那会不会是一座学校的城市呢？”突然一个陌生的声音说到。【这个倒是有可。。。。。】
　　“。。。。。”满月也一下子楞住了。【小满，我好像又幻听了。】
　　“是啊~~”满月说到“我好像也幻听了~~”【果然刚刚那个是我的幻听啊~~哈哈~~】
　　“请好好听别人说话，月大人。”这时那个声音再次说到。【。。。。。真的幻听了呢。。竟然听到安杰莉娜的声音了。呵呵，一定是我太想她了。】
　　“。。。。。”满月选择了沉默。【喂~~小满？出来说话啊~~】
　　“虽然我不知道发生了什么事，但是，月大人，逃避现实是不对的！”安杰莉娜的声音再次说到。【不。。不会吧，真的是安杰莉娜？】
　　“毋庸置疑！”安杰莉娜肯定的说到。【你。。你怎么会在这里？】
　　“不知道，我在被月大人抓住之后就失去的意识，等我醒过来后就在这里了。虽然这里一片漆黑，但是知道月大人平安我就放心了。”安杰莉娜说到。【你醒过来多久了？】
　　“3分52秒。”安杰莉娜说到。【看来真的是安杰莉娜呢~~咳咳，那么接下来就来解释一下吧。小满！】
　　“咦？！是我吗？”满月惊讶的说到。【难道你想让我解释吗？】
　　“额，知道了啦。其实…………大概就是这样了。”就在满月解释了半天之后。【原来如此~~】
　　“为什么你也是一副恍然大悟的样子啊！！！”满月对着我叫到。【因为时间太久很多事情我都忘记了啊~~】
　　“不管发生什么安杰莉娜都希望能陪在月大人的身边，而且，能够和月大人一起旅行安杰莉娜觉得自己很幸福。”安杰莉娜说到。
　　就在我们聊天时那些如同杀手一般的人也终于把我带到了他们的老巢。【不错嘛，竟然是有钱人的大房子。】
　　“路斯大人，你要的我们带回来了。”那个带头的人将我双手举过头顶跪在一个如同贵族一样的人面前说到。
　　“这就是‘那个’吗？”路斯看着我说到。突然他一只手猛的抓住了我的脖子提了起来。【混蛋！你想杀了我吗？】
　　就在这时我的手中突然出现了一把巨大的镰刀，而刀刃正好指着路斯的脖子。
　　“大人！！”那些手下们惊慌的看着我们叫到。
　　“哈哈！有意思！”路斯完全无视我手中的刀刃大笑着说到“我决定了，你从今天起就是我的儿子了！”【虽然我也很想当你的儿子，但是。。。】
　　“。。。。。”那些手下黑线的片刻后说到“那个，大人，她是个女孩子。”
　　在一阵让人窒息的沉默后路斯再次爽朗的笑着说到“哈哈！那就当女儿好了！”【我不要这种白痴老爹啊~~】
　　就在这时我手中的镰刀在一阵光芒之后变成了安杰莉娜的样子出现在了路斯的身前同时从路斯的手中一下子抢过了我。
　　“什么人！！”那些手下们一下子全都进入了战斗状态。【有我在你们要是能伤到安杰莉娜我的名字倒过来写~~】
　　这时路斯一挥手说到“都退下！”
　　“可是。。。”那些手下们依然紧张的看着安杰莉娜。
　　“不会有事的，这个应该是我女儿的人，或者说武器。”路斯微笑着说到。【安杰莉娜，鞠躬。】
　　接着安杰莉娜就那么抱着我鞠躬了，但是在别人的眼里安杰莉娜的样子就好像是在向路斯鞠躬一样。【无视前面的家伙吧，就把他当摆设好了。】
　　“哈哈！看来我的女儿果然不同凡响啊！”路斯大笑着说到。虽然路斯的脸上总是充满着笑容，但是我却能看出他眼中的血腥和内心的黑暗。【是一个有野心的人呢~~】
　　就这样，我的新生活开始了。如同贵族一般的生活，但是更多的确实如同杀手一般的教育。而安杰莉娜。。。。她现在只能从这个世界的常识开始学起了。
　　“她还有的学呢~~”满月骄傲的说到。【你可没资格说她~~】
　　（作者的话：本来就想着有一个女仆的，所以安杰莉娜还是留着好了。因为安杰莉娜可以算是武器，所以我就把她当武器的属性了。而且还是和主角有同契的武器。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 看序章就知道那是一个悲剧
更新时间2009-6-2 14:32:55  字数：3444

　时间对我来说早就已经没有了意义，在我成长的岁月里安杰莉娜也慢慢的学会了很多这个世界的常识。虽然很多时候还是很让人无语的。【不过也蛮好玩的~~】
　　“小姐，您有说什么吗？”一副女仆装打扮的安杰莉娜抱着我说到。【不，没什么~~】
　　不知道为什么，只要安杰莉娜站在我的附近就能像满月一样听到我的心声，虽然不是很完全。【难道我已经没有个人隐私了吗？】
　　“这算什么，我可是连人生自由都没有的耶~~”满月说到。【安杰莉娜，今天有什么事情吗？】
　　“无视我吗？”满月叫到。
　　“老爷昨天又买了一堆礼物回来。”安杰莉娜说到。【没办法，我现在还很小嘛~~至少在他们眼里是连说话都不会的小孩子~~】
　　“再过7分钟32秒就到了上课的时间。”安杰莉娜再次说到。【那个是给你们两个上的课吧。我完全都不需要听的。不过为了以防万一，我还是要听一下的。】
　　至于是什么万一嘛。。。。当然是我眼前这个猥琐的家伙啦。
　　“今天我们来上伪装课。”那个猥琐的家伙说到。【一个小孩子根本就不需要上伪装课吧~~】
　　“想要做一个普通的杀手一般都会拥有一个普通人的身份，甚至拥有一份固定的普通工作。当然这对大小姐来说是不用在意的事。”猥琐的家伙说到。【其实安杰莉娜就是听了他的课才开始叫我小姐的。】
　　“我刚刚所说的意思就是对杀手来说伪装是必不可少的一项技能。而且伪装不仅仅可以用于生活，同时也用于暗杀。因为杀手一般是在目标人物毫无察觉的情况下杀死目标，然后在别人无所察觉的情况下离开，这也需要非常高的伪装本领。安杰莉娜，大小姐她听懂了吗？”猥琐男说到这里看着安杰莉娜说到。【因为我不能说话，所以就算虽然知道我有很高的智商，但是也只能通过安杰莉娜来了解我的状况。】
　　这时安杰莉娜似懂非懂的点了一下头说到“恩~~”【。。。。。你真的听懂了吗？】
　　“也就是说作为杀手的话就不能让别人发现自己是杀手对吗？”安杰莉娜说到。【我觉得你们说的话真的。。。好幼稚啊~~】
　　“不亏是大小姐，竟然那么快就理解了。”猥琐男猥琐的说到。【就算你不说我也知道~~】
　　“那么下面我就开始教怎么样才能最合理的伪装自己。”猥琐继续说到。【伪装的话我可不需要你来教~~】
　　“恩~~”这时安杰莉娜坚定的点了点头，认真的看着猥琐男。【。。。。。好像很想学的样子呢~~】
　　“恩~~”满月也说到。
　　“首先……然后……”接着那个猥琐男就滔滔不绝的讲了起来，中间也不断的停下来询问我是否有停懂。【完全没听~~话说我学这种东西有什么用？】
　　“哦~~~我的宝贝~~~”就在猥琐男说到什么样的伪装更适合接近目标时一个白痴的声音出现了“你有没有想我啊~~~我亲爱的珍妮~~~”接着路斯就一脸阳光灿烂的拿着一堆东西走了出来。【告诉他，要是他再把我的名字和他的情妇的名字弄错我就把他活埋在后院里~~】
　　“老爷，小姐说。”这时安杰莉娜突然表情严肃的说到“你要是再把我的名字和那些情妇的名字弄错我就把你活埋在后院里。”
　　“。。。。。”这时我明显能看到路斯头上出现了明显的冷汗，接着他再次爽朗的笑着说到“不要那么生气嘛~~~我可爱的。。。菲儿~~”【安杰莉娜，去挖洞~~】
　　“抱歉，失陪了，小姐叫我去后院挖个洞。”安杰莉娜对着猥琐的说到接着向着后院走去。
　　就在这时路斯突然来到了我的身边一把抱住了我高兴的说到“哦~~~我的女儿实在是太可爱了~~~让我实在忍不住想要抱在怀里~~~”【就算这样也没用的~~】
　　“这样您会死的更惨的。”安杰莉娜看着路斯说到。
　　突然路斯满面泪流的说到“不知道为什么，看到你我不禁流下了眼泪~~这是为什么呢？”【谁来帮我把这个白痴拖走？】
　　这时安杰莉娜慢慢的抱起了我继续向着门口走去，而路斯则满脸眼泪的在身后绝望的伸着手说到“不~~不要离开我啊~~”【不管怎么看都是一个疯狂的人呢~~虽然看上去好像是一个白痴，但是他眼中的疯狂依然从未减少过~~疯子吗？】
　　“小姐，下面我们去哪？”抱着我走出了房间安杰莉娜问到。【去那里吧。】
　　接着我们来到了一个华丽的房间门口，但是巨大的房门却让有人一种深深的沉重感，就好像是关着什么似的。这时安杰莉娜直接伸出了手推开了那扇沉重的门。【安杰莉娜可是很强的哦~~】
　　在房间里有着一个十几岁的女孩。当她看到我们时温柔的笑着说到“安杰莉娜，又带月来玩了吗？”
　　“不，是小姐想来的~~”安杰莉娜说到，这时我也慢慢的向着她伸出了自己的双臂。
　　“月还是那么可爱呢~~”那个女孩轻轻的抱起了我说到，接着将手指慢慢的伸到了我的面前。
　　“老爷他没有来过吗？”这时安杰莉娜说到。
　　“恩，爸爸他很忙~~”少女低着头不断的用手指玩着我的脸说到，但是她的眼中却带着落寞和忧伤的神情。【很忙吗？】
　　不知道什么时候开始打扫房间的安杰莉娜听到少女的话之后也不再说什么了。
　　“爱~路~姐~姐~~”就在这时我突然开口说到。
　　“咦？！”爱路惊讶的看着我说到“月，会说话了？”
　　“真的呢~~”安杰莉娜也走了过来说到“这可是小姐第一次说话呢，看来小姐真的很喜欢您呢。”
　　这时爱路看着我的眼中不再拥有忧伤，而是无限的感动与珍爱，她用手温柔的摸着我的头说到“谢谢你~~月~~”
　　就在这时门再次被打开了，猥琐男站在门口看着我们说到“原来您在这里啊，真是的，这样可不行，我的课还没有结束呢~~”接着看着爱路说到“抱歉打扰您休息，爱路大人。”
　　“没事的。”爱路将我交给了安杰莉娜说到。
　　“那么我们就告辞了，请您好好休息。”猥琐男在关上门时恭敬的说到，而我也只能看着爱路的眼中再次浮现出那忧伤的神情。【每个人都有自己的痛苦。不想对人诉说的，无法对人倾述的。其实，你要的不过只是那么一点点的安慰而已吧。只不过那个人却一直都没有发现。】
　　“老爷呢？”走廊上安杰莉娜问到。
　　“大人好像自己跑去后院了。”猥琐男说到“大人真的很爱大小姐呢。”【很爱我吗？】
　　就在我们来到走路的尽头时路斯再次出现了，只不过这次的他满头都是草而已。路斯依然爽朗的笑着说到“哦~~我完美的女儿啊~~你到底去哪了？我真的好担心你啊~~”【只是利用吧。因为他看我的眼神从未改变过。就好像看到的是一个能帮他完成愿望的东西一样。】
　　“大小姐去了爱路大人那。”猥琐男说到。
　　听到猥琐男的话路斯眼中的疯狂突然出现了明显的变化。那是混合着惊讶、回忆还有爱的眼神。接着路斯抱起了我说到“是吗？来看看我帮你买的礼物吧~~我想你一定会有喜欢的。”说着抱着我向着原来的房间走去。而我却觉得他好像是在逃避着什么似的。【又是一个有故事的人呢~~不过，我不会想去知道那个故事的。因为序章已经告诉了我，这个故事的结局是一个悲剧呢~~】
　　用着神油的眼神看着身后走廊尽头那扇沉重的大门，我默默的想到【说实话，我讨厌这个家伙给我买的礼物。】
　　“喂！完全不对吧！！想法和背景一点都配不起来啊！！！”满月叫到。【嘛~~反正别人又不知道我再想什么~~】
　　“难道就只有我一个人吐槽吗？”满月无力的说到。
　　这时安杰莉娜突然说到“老爷，小姐说她不喜欢你买的礼物。”【。。。。。我好像把安杰莉娜给忘了呢~~】
　　看着房间里一堆乱七八糟的东西路斯爽朗的笑到“是吗？不亏是我的女儿，眼光就是不一样。”【某种意义上来说你已经很强大了。我应该说‘不亏是可以做我老爸的男人。’吗？】
　　“小姐说，不亏是可以做我父亲的男人。”安杰莉娜说到。
　　“哈哈~~”就在路斯高兴的笑着的时候安杰莉娜继续说到“怎么看怎么傻。”【。。。。。不要加奇怪的词啊~~】
　　看着瞬间石化的路斯，我再次想到【安杰莉娜也开始黑腹了呢~~】
　　（作者的话：突然发现，主角的武器都很有个性呢。镰刀=安杰莉娜，太刀=满月，弓箭=月（自身）。也就是说都不能坏啊。写的时候还没发现，写完才发现的~~三个人就等于三件有个性的武器~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 果然恋爱中的女人都是白痴
更新时间2009-6-4 10:33:00  字数：6092

　4岁，一般4岁的小孩应该干什么呢？说实话，我已经记不得了。但是至少不应该做我现在做的事情。【也许应该待在父母的怀里撒娇吧~~】
　　“任务完成，走吧。”我拿着巨大的镰刀脚踏着由血染红的地毯慢慢的向着门外走去。
　　“等等我啊~~大小姐~~”就在我身后的家伙叫我时我停下了脚步说到“暗风，我的代号是血，如果再叫错的话下一个倒在我面前的就是你。”
　　“是~是~~我知道错了~~”暗风慌张的挥着手说到“不要那么认真嘛~~明明只是一个小鬼的说。。。”接着看着周围的一切继续说到“还是那么可怕啊~~”
　　在我们回到那个让我生活了4年的房子。我本以为我能在这里生活的更久，可是本能却告诉我这一切马上就要结束了。【这好像不是本能的功能吧~~】
　　“父亲大人，任务完成了。”我来到书房看着我面前的这个男人说到。
　　“是吗？你做的很好呢~~”依然是那张微笑的脸，但是却已经完全不同了。如果以前是虚假的微笑，那么现在的微笑连虚假都算不上。【他，已经完全疯了呢~~】
　　“那么我告辞了~~”说着我头也不回的走出了房间。
　　我走出了书房我和安杰莉娜直接向着走廊的尽头走去，不知道从什么时候开始我慢慢习惯了走进那个房间。也许是希望多一点时间留在这里唯一像家人的人身边吧。
　　打开了门温柔的看着眼前的人，我突然觉得自己的虚伪。【真好呢，我也曾经像她一样单纯过吧？】
　　“咦？！主人也单纯过的吗？！！”满月惊讶的说到。【你的语气还真是让人不爽呢~~】
　　“咦？月回来了吗？”和刚刚截然不同的微笑，我也许永远也不会明白，为什么生活在这样的环境下依然可以笑的那么温柔。
　　“我回来了。”虽然对着这样的笑脸我却没有笑。因为武器是不需要微笑的。如果我对她微笑的话我就再也不能来这里了吧。
　　“今天医生说我的身体有所好转很多了呢~~”爱路高兴的说到。
　　我看着躺在床上吊着点滴的她无语的想到。【我比较想知道那个医生眼里生命危险是什么样子？】
　　不知道为什么我突然说到“那要不要出去玩一会儿？”【奇怪，我为什么会说出这样的话？】
　　“好啊？我也好想去后院晒太阳啊~~”爱路更加高兴的说到。
　　“不是后院。。。”我说到。
　　“咦？！”爱路奇怪的看着我。
　　“我是说出去。”我认真的看着爱路说到。
　　爱路听完我的话之后楞住了，在看了我一会儿之后狂喜的说到“真的？！！太好了！！我早就想出去看看了！！咳咳！！”但是激动的爱路却突然咳嗽了起来。
　　“。。。。。。”我黑线的说到“我看还是算了~~”
　　这时爱路抓着我的手说到“我没事的！只是太高兴了而已~~月会带我出去的吧？”
　　我看着她可怜的眼神竟然无法说出拒绝的话，最终我还是妥协了“好吧~~”【感觉好像小动物~~】
　　就在我们都做好伪装之后我们大步的向着外面走去。
　　“大小姐！”就在我们走出房子时我们的身后突然传来一个声音“请等一下！！”
　　“什么事？”我转过头看着慢慢向我们走来的猥琐男说到。【被发现了吗？也是，爱路连走路都一副病恹恹的样子被发现也是难免的~~】
　　“您这是。。。”猥琐男看着我说到。
　　“只是出去走走而已。不行吗？”背对着爱路我的眼睛慢慢的变成了红色。
　　这时猥琐男看着我又看了看一直躲在我身后紧张的发抖的爱路继续说到“没什么，只不过有点在意而已。大小姐好像没有带着安杰莉娜以外的人出门的习惯。”
　　“我的事还用不着你管吧？你还有什么事吗？”我皱着眉头说到。【你怎么那么烦啊？】
　　“既然大小姐赶时间，那么我就打扰了~~”说着猥琐男就一鞠躬转身走了。
　　“呼~~吓死我了~~还以为被发现了呢~~还好还好~~”就在猥琐男走远没多久爱路送了口气拍着胸口说到。【你以为没被发现吗？真是的~~他怎么说也是一个顶级的杀手怎么可能看不穿你的伪装啊~~】
　　“那么我们走吧~~要是再有人来就麻烦了~~”说着我拉起爱路的手继续向着门口走去。就在这时我突然感觉到了一股视线，我停下了脚步转头向着房子看去，只见三楼的书房正有着一个黑影。【这算什么？纵容吗？】
　　“月，怎么了吗？”爱路奇怪的看着突然停下来的我问到。
　　“没什么，我们走吧~~”说着我再次拉起了爱路向着门口走去。
　　走了将近15分钟的山路，坐了将近30分钟的公车，我们终于来到了可以算是城市的地方。【有钱人还真是麻烦啊~~】
　　“哇~~月，你看！！好多人啊~~”这时爱路那一直没有走出家门而变的有点病态的白色皮肤竟然因为兴奋而变的红润了起来，让她显得更加的美丽。我看着那些因为她的美貌而被吸引住目光的家伙们头痛的想到。【早知道把安杰莉娜一起带来了。我可不想对流氓什么的动手，要是用力过度死了什么的还是小事，但是被发现的话我们不就不能玩了嘛~~】
　　“姐姐，我们去看电影吧~~”这时我指着前面的电影院说到。
　　“电影院？那是干什么的？”爱路好奇的问到。【额，我忘记爱路是一个什么都不知道的大小姐了。】
　　“不要管那么多啦~~今天姐姐跟着我就好了~~”说着我们就向着电影院走去。当然门票是我买的，爱路怎么可能有钱嘛。【我的钱哪来的？那个疯子给了我一张刷不爆的银行卡~~有钱人还真是奢侈啊~~】
　　就在2个小时之后。我再次黑线的看着爱路想着今天这个决定是多么的错误。【为什么我会突然脑筋搭错带她出来呢？】
　　“5555~~”坐在我面前哭的死去活来的爱路可不知道我在想什么“5555~~为什么那个男主角最后没有赶到呢？要是早一点到的话女主角就不会死了~~”【因为这样才会有人看吧~~】
　　“我去买冰激凌~~”看着好像不太可能马上停下来的爱路我只好向着旁边的冰激凌滩头走去。【我可不太会安慰人，更何况还是这种情况~~】
　　“给我两个草莓冰激凌。”我来到了冰激凌滩头对着里面叫到。
　　“？”但是里面那个家伙明显很不给面子。【无视我？】
　　“应该说是你太矮了所以没看到吧~~”满月说到。
　　“我在这里！！请给我两个草莓冰激凌！！”我再次说到。
　　“啊！小妹妹，抱歉了。大哥哥刚刚没有看到。”那个家伙低头看到了我先是楞了一下接着说到。【‘井’。。。。不要那么猥琐的看着我，你个LOLI控。】
　　“我要两个草莓冰激凌。”我继续说到。
　　“是~是~~”不一会儿那个家伙就拿出了两个草莓冰激凌恶心的说到“给~~小妹妹要拿好哦~~”【我真想把这个砸你脸上。】
　　就在我拿着冰激凌不爽的走回位子时我一下子楞住了。因为。。。爱路原来的座位上已经没有人了。
　　“喂~~开玩笑的吧？这个可不好玩。。。”我绝对这是我有生以来第一次慌张了。接着我一把抓起来坐在附近桌子上的一对情侣双眼疯狂的散发着杀气说到“刚刚这里的那个像病人一样的女孩去哪了？不说的话就杀了你！”
　　“那。。。那。。。那个好像。。。跟一些人走掉了。。。”那对情侣慌张的说到。
　　这时我的身体早就出现了实体化的杀气，我双眼血红的说到“不管是谁，绝对要杀光他们~~”【还有那个可恶的LOLI控服务员，也一样要杀掉~~】
　　我的手中不自觉的出现了一把刀“这样不要紧吗？”满月问到。
　　“不要紧，现在爱路才是最优先事项。所以就算杀光这个城市的所有人也无所谓~~”我疯狂的说到。
　　“还真是危险的发言呢~~”满月高兴的说到。
　　“不要废话了，生物探测全开。只要是聚集的生命反应中有比较弱的都给我找出来。”说着我直接打开了背后的六对翅膀，来到这个时候之后我才发现这些翅膀其实只是能量所形成的所以大小是可以改变的。
　　“2点钟方向，300米处。”就在满月刚刚说完我的身体一下子消失在了原地。
　　“轰！！”接着在满月刚刚说的地方突然发生了巨大的爆炸。
　　我头顶‘井’字的吼到“给我把人类和动物分清楚！！”而在我面前的正是几个浑身是血的人和一只猫。
　　“就算你那么说也。。。”满月巨汗的说到。
　　“你有什么意见吗？”我再次说到。
　　“那个。。。这次是11点钟方向，420米。。。”“轰！！！”
　　“这次是3点钟方向，290米。。。”“轰！！！”
　　“8点钟方向，830米。。。”“轰！！！”
　　“1点钟方向，1200米。。。”“轰！！！”
　　“10点钟方向，340米。。。”“轰！！！”
　　“轰！！！”“轰！！！”“轰！！！”………………
　　“啊！！！！到底在哪里啊！！！！果然还是把这里的人杀光好了！！！！！”就在我走在马路中间快要抓狂的时候。
　　“月~~”一个惊喜的声音冲马路的对面传了过来。接着人行道也跳到了绿灯。
　　“姐姐~~”我一下子变成了一副惊慌失措的样子飞扑了过去“你去哪了？一下子找不到你真是吓死我了~~我还在想要是你有什么事我要怎么办呢~~”
　　“这就是你的妹妹吗？”这时一个男人的声音突然出现在爱路的身边。【恩？有敌人？】
　　“是的，谢谢你们帮我找到她~~”这时爱路也说到。
　　“没什么，能找到真是太好了。”这时我才发现爱路的身边正有着一老一少两个男人，和爱路说话的正是那个年轻人。
　　“你们是谁啊？”我站在了爱路的面前看着这两个家伙说到。【虽然看爱路的样子应该知道他们不是坏人，但是。。。我现在很不爽~~】
　　“他们可不是坏人哦，而且刚刚也是他们救了我。”爱路对着我说到。
　　“救？”我皱着眉头说到。
　　“没什么，只不过是把几个流氓赶跑而已。”那个年轻人挠着头不好意思的说到。
　　这时我突然看到了那个年老的人手上带的手套上的魔法阵。【魔术师吗？也就是说不能放着不管的意思吗？】
　　“既然这样，那么我就勉为其难的谢谢你了。”这时我装作别扭的说到。
　　“那个。。那个。。”这时的爱路为难的看了看我又看了看那个年轻人说到“不好意思，我妹妹她失礼了~~”
　　“没什么。”这时那个年轻人伸出了手摸着我的头笑着说到“你妹妹真的很可爱呢~~”【小满！】
　　“恩，确实有类似魔力的反应。”满月肯定的说到。【是吗？两个魔术师吗？那么碰巧的可能就不存在了呢~~】
　　“那个，这个是道具吗？”这时那个年轻人摸着我背后的翅膀问到。【什么？！忘记这个了。怪不得那个老家伙一直看着我不说话。】
　　“哼！要你管！”我别过头说到。但是头顶却慢慢的出现了细汗。【没办法了呢，已经被怀疑了呢~~】
　　“那个，你们吃过饭了吗？不如我们一起吃点什么吧？就当做是谢礼好了。”这时爱路突然说到。【奇怪，爱路应该不会说出这样的话啊？难道说。。。】
　　这时我仔细的看向了爱路，当我看到她那有点不自然的脸是，我无语的想到【额~~不要啊~~你不要那么纯情好不好啊~~这个年代英雄救美然后恋爱的例子已经过时了啊~~】
　　“那个，前辈？”这时那个年轻人转头看向了那个老头问到。
　　只见那个老头看着我的翅膀然后点了点头。【。。。。在别人眼里你已经是色老头了吧？从刚刚开始就一直看着我。】
　　接着我们就来到一家西洋餐厅。【因为爱路不会吃中餐啊~~既然这样我怎么可能选中餐的饭馆嘛~~】
　　虽然我已经抢先坐在了那个家伙的对面，但是好像并没有阻止他和爱路的交流。【。。。。给我差不多一点啊！！】
　　“那个，翅膀。”就在爱路和那个家伙聊的开心时那个老头看着我突然说到。
　　“您说什么？老爷爷。”我一脸天真的问到。
　　“是怎么装上去的？”老头楞了一下说到。【你也很有LOLI控的潜质呢~~】
　　“扣上去的哦，而且随时都可以拆下来的~~老爷爷想看吗？”说着我直接用左手抓住了翅膀一下子拉了下来递给了那个老家伙。
　　“咦？！！这个可以拆下来的吗？”满月惊讶的说到。【你忘记我左手的能力了吗？】
　　“幻想实体化？”满月说到“难道？”【没错，我把它想象成普通的装饰，然后用左手实体化了，这样这个东西就变成了真的。】
　　这时我看着一直拿着翅膀研究了不停的老家伙说到“有什么奇怪的地方吗？”
　　“这个能不能借我一段时间？”那个老家伙抬起头看着我说到。
　　“前辈，这样太失礼了吧。”这时那个年轻人说到。
　　“没事的，只不过是一个装饰而已，要是老爷爷喜欢的话就送给老爷爷吧。”我微笑着说到。
　　“还真是抱歉啊，因为前辈他比较喜欢一些稀奇古怪的东西。”这时那个年轻人又再次转向着爱路说到。【‘井’。。。小子，你很好，竟然无视我~~】
　　“不，没什么的。”爱路也说到。
　　“不如我买什么东西送给你吧~~”这时那个年轻人说到。【。。。。。喂~~不是应该送给我的吗？】
　　“这个。。那个。。。”这时的爱路竟然有点脸红了起来。【喂~~你又在想什么啊？】
　　最后爱路和那个年轻的家伙竟然玩到了傍晚，而那个老家伙则不停的研究着我给他的翅膀，看那个趋势估计回去后他还想把它给解剖掉。
　　在回去的路上爱路手拿着那个家伙给她的项链不断的摸着。而我则无语的撑着脑袋坐在一边。【反正我是不管了~~】
　　“月，你觉得特雷他怎么样？”突然爱路说到。
　　“啊？什么特雷？”我奇怪的问到。
　　“就是那个人啊，今天陪我们一起玩的那个大哥哥。”爱路的脸再次红了起来。
　　“。。。。”我无语的看着车窗外说到“很好呢~~长的也不错~~”【反正我说什么也改变不了他在你印象里的样子吧~~你已经没救了~~】
　　“你说我和他下次见面的时候他还会不会记得我啊？”这时爱路又一脸忧郁的说到。【。。。。。完全的恋爱中少女啊~~】
　　“不要紧的，他不是送你项链了吗？”我随口说到“知道项链代表了什么吗？”
　　“什么？”爱路好奇的说到。
　　“相恋哦~~”我依然看着车外说到。
　　“讨厌啦！”就在我说完之后我的脑袋直接被爱路推的撞在了玻璃窗上“特雷怎么可能会。。。不过。。。也许真的。。。但是。。。我该怎么办啊？月？月。。月！！你没事吧？怎么那么不小心呢？”我捂住自己的额头无奈的想到【果然恋爱中的女人都是白痴。】
　　就在走进家门的一刻爱路突然说到“月，今天我真的很开心呢~~谢谢你~~”我看着爱路那温柔的笑脸突然觉得【虽然不知道为什么我今天会突然想把爱路带出去玩，但是这一定也是某种命运吧~~但是，希望我没有做错呢~~】
　　（作者的话：现在写的都是我自己想出来的剧情，所以不用去问这些剧情出自哪里了。答案就是出自我的大脑~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 得到某些后就会失去一些东西
更新时间2009-6-5 13:40:23  字数：5988

　在游玩事件之后我们又恢复了日常的生活，就好像什么都没发现一样。。。才怪，爱路自从回来之后已经连续发了一周的高烧了。【体质弱成这样的我还是第一次见~~】
　　但是路斯那家伙好像并没有在意爱路的身体，还是一次都没有去看过她。
　　就在这天路斯再次把我叫到了他的书房。
　　“父亲大人。”我看着路斯说到。
　　“需要你出动了。”路斯说到。
　　“是~”我说到。【需要我出动的时候基本都是对付高阶的能力者和魔术师吧~~】
　　“最近教会和学园都市好像已经开始注意到我们的动静了，而且附近好像已经出现了一些教会的魔术师。”路斯说到“你要在他们调查到这里之前解决掉。”
　　“明白了~”说着我转身离开了书房。【附近的魔术师吗？】
　　就在我走在走廊时我突然停了下来用手点着脑袋自言自语到“话说父亲到底在做什么呢？”【应该会有人回答我的吧~~】
　　“进化”这时一个人的声音出现在了我的耳边，接着一个人影仅仅的出现在了我的身边“生物通过自身的努力和外部的刺激都能起到进化的作用。但是却并不完美，老爷所做的一切就是想让人能全方位的完全进化。”【早就知道你在这里了呢~~】
　　“人体改造吗？”我说到。
　　“不，不依靠任何的外部改造，就好比能让一个LV1的能力者自然而然的突然变成LV5一样，或者让LV5的能力者直接变成LV6的能力者。。。”猥琐男这样说着。【不依靠外部改造吗？】
　　“或者让爱路突然变成正常人吗？”我打断了猥琐男的话说到。【也是呢，爱路的身体根本就承受不了哪怕一次再小的手术~~】
　　猥琐男听到我的话之后突然停了下来，接着就在沉默许久之后说到“是的~”
　　“虽然从前的我从来不在意，但是现在我想知道呢~~”我突然说到“关于爱路的事~~”
　　“爱路大人她从小体弱多。。。”猥琐男听到我的话之后说到。
　　我直接拿出了满月架在猥琐男的脖子上说到“我想听的不是这种连下人都知道的解释。”
　　猥琐男无视了我手中的满月认真的看了看我接着说到“在爱路大人小的时候爱路大人的母亲因为难产而去世。虽然这样，但老爷还是一样将爱路大人当做掌上明珠一般疼爱。可能是因为对于爱路大人没有母亲的愧疚，老爷总是觉得自己的爱还不够。但是就在爱路刚刚学会走路的时候老爷突然发现爱路大人竟然是可以控制水的能力者，就在那时老爷就下了一个决定——让爱路成为最强大的能力者。”
　　“最强大的能力者吗？”我自言自语的说到。【这确实是那个白痴的家伙可能做的事呢~~】
　　猥琐继续说到“然后老爷就派人不断的进行着这方面的研究。一开始的研究非常的成功，爱路大人也不断的突破在2岁的时候进阶到了LV3的程度。”【2岁就LV3吗？那个研究还真是恐怖呢~~】
　　“但是就在进阶LV4的时候我们碰到了研究上的妨碍。因为当时我们所做的试验所需要的试验体中并没有小于5岁的孩子，所以无法准确的收集到完整的数据，大多数都是模拟的数据。但是就算这样我们最后还是决定放手一搏，可是在为爱路大人进行手术时。。。”猥琐男遗憾的说到。【恩？失败了吗？】
　　“出现了很危险的情况，不过幸运的是爱路大人最后还是成功的进阶LV4了。”猥琐男接着说到。【*！！既然成功了你遗憾个屁啊！！】
　　“本来因为那件事之后所有的研究人员都绝对放弃进阶LV5的决定，至少也要等到爱路大人成年之后。但是当时的老爷却一意孤行的命令我们进行了下去，而且将所有可能出现的所有情况都考虑的进去，虽然我们一再反对但是最后在爱路大人3岁的时候还是进行了手术。虽然我们也不是不了解当时老爷那种心情，但是事实就像我们想的那样。。。”这次的猥琐男却显得格外的平静。
　　“失败了吗？”我说到。
　　“不，成功了。”猥琐男说到。【混蛋！！我要砍了他！！】
　　“虽然成功了，但也可以说是失败了。爱路大人确实进阶了LV5，但是却失去了能力。”猥琐男说到。【什么意思？】
　　“失去了能力？”我疑惑的说到。
　　“在手术之后我们得出了这样的结论：只要爱路大人用一次能力，那么爱路大人的身体就会承受不了强大的力量而崩溃。”猥琐男说到“自那之后老爷就将自己关在书房里1个月，当老爷再次走出书房时就已经是现在的这个样子了。”【还真是老套的情节。】
　　“我明白了。”说着我转过身走向了屋外。
　　“大小姐。。。”这时猥琐男突然叫住了我，沉默许久猥琐男说到“老爷，他也一样爱着你的。”
　　“我知道~”这样说着我走出了屋子。【爱。。。吗？】
　　在找到了正在后院浇花的安杰莉娜后我们就向着城市走去。
　　慢慢的走在下山的路上我突然说到“安杰莉娜，我们是不是已经在这里待的太久了？”
　　“恩？”安杰莉娜奇怪的看着我说到。
　　“我已经腻了呢~~所以把这里全部毁掉吧~~”我看着山下广阔的远处说到。
　　“爱路小姐呢？”安杰莉娜突然说到。
　　我的眼神依然看着远处说到“不是说了吗？。。。。全部毁掉啊~~”
　　“我明白了~~”这时安杰莉娜说到。【不知不觉中安杰莉娜也成长了呢~~】
　　“谢谢小姐的夸奖~~”安杰莉娜再次说到。【呵呵~~又忘记了呢~~安杰莉娜也能听到我的心声呢~~】
　　城市中我随着魔力的动向找到了那一老一少那两个家伙。
　　当我来到他们的附近时他们依然完全没有察觉。
　　“前辈~~我们到底什么时候才能找到目标啊~~”特雷无力的倒在沙发上说到。
　　而且回答特雷的确实一阵沉默。
　　“前辈！！听我说话好不好啊！！”接着特雷一下子跳了起来跑到了那个老家伙旁边说到。
　　“啊！！！”不过显然倒霉的还是特雷自己“这是什么啊！！好烫啊！！”
　　“好了~没事了~~你先在边上等一下吧。”这时那个老家伙随手给特雷的伤口上撒了点粉就继续开始了自己的研究。
　　这时的特雷好像也放弃了似的再次坐回了沙发上看着那个老家伙说到“真是的~~前辈，我们的旅费已经快用完了啊~~要是再不去完成任务的话我们可就要露宿街头了哦~~”
　　“再等一下，再等一下就要成功了。”这时我才发现那个老家伙研究的对象正是我给他的那6对翅膀。【。。。。。还真是，强烈的执着啊~~】
　　“可是，我们直到现在都还不知道敌人是谁啊？而且也不知道敌人在哪里？啊~~要是他们能够自己跑过来就好了~~”特雷依然倒在沙发上说着“爱路小姐也完全找不到人影呢~~好想和她再见一次啊~~”
　　“你的愿望就让我来实现吧~~”这时背后长着翅膀的我慢慢的出现浮在特雷的面前说到。
　　“咦？！！什么？！！”对于突然出现的我特雷惊讶的跳了起来看着我说到“爱路小姐的妹妹？你为什么会在这里啊？不对！！你为什么会飞在空中啊？！！”
　　“咦？对魔术师来说飞不是很平常的事吗？”我装作天真的说到。
　　“这是当然，而且控制风可是我最拿手的。”这时特雷骄傲的说到。【这个也是白痴呢~~】
　　“哦~~特雷哥哥原来是控制风的魔术师啊~~”我微笑着说到。
　　这时特雷好像突然明白了过来说到“难道你就是。。。”【看来终于明白了呢~~】
　　“学园都市派来的人吗？”特雷继续说到。【。。。。。好吧，我不应该对他抱有期待的。】
　　“抱歉呢~~”就在我这么说的时候安杰莉娜已经从特雷的身边伸出一把匕首架在了他的脖子上“我们并不是学园都市的人，而是你们的敌人呢~~”
　　“前辈！！”这时特雷突然转头看向了那个老家伙，但是看到的只有他倒在地上的样子“你们对前辈做了什么！！”
　　我依然微笑着说到“我不是说过了吗？我们是敌人哦~~”
　　“可恶！”就在这时特雷突然想到了什么似的说到“难道说爱路小姐她也是。。。”【到现在还在叫爱路小姐吗？】
　　“非常抱歉呢~~”这时我走到了他的身边用手摸着他的脸，接着慢慢的下滑将他手中的画到一半的魔法阵抢了过来接着说到“爱路姐姐可是什么都不知道的~~特雷哥哥，你现在的表情很有趣哦~~”那是一种混杂着高兴和绝望的表情呢。
　　“你到底要怎么样？”特雷看着我说到。【安杰莉娜，放开他吧~~】
　　就在安杰莉娜放开手中的匕首时我继续说到“我刚刚不就说了吗？来实现你的愿望啊~~”
　　“我的愿望？”特雷疑惑的说到。
　　“如果还想见爱路姐姐的话今天傍晚来山下的车站等我吧。”说着我向着窗外走去，走到窗口时我转头微笑的看着特雷说到“还有，老爷爷只不过是睡觉了而已~~所以不用担心哦~~”
　　“喂！为什么。。。”就在特雷的叫声中我跳出了窗户。
　　这时安杰莉娜看着我问到“小姐，为什么要把他带去见爱路小姐呢？”
　　“为什么吗？”我再次来到了那个冰激凌的滩头坐了下来说到“因为他们是教会的人啊~~”
　　“教会的人？”安杰莉娜疑惑的说到。
　　“我说过我要毁掉这里的吧，虽然要做的话很简单，但是路斯他怎么说也是有名的名人，而且我也是他的养女。如果冒然的动手那么得出的结论就很简单了：全世界的人都知道我杀了自己的养父。甚至可能有人知道的更多，到时候肯定会有很多人因为各种理由来找我麻烦。”我一摊手说到“那样我会很困惑的~~”
　　“而见到特雷之后就简单了，这个世界上有两大势力，其中之一就是教会，而特雷他们就是教会的人。只要有教会插手这件事，那么就算这座城市被我轰掉教会的人也只能帮我抗下来。”我舔着冰激凌慢慢的说到。
　　“原来如此”这时安杰莉娜似懂非懂的点了点头说到，但是头顶明显的有头发翘了起来。【用脑过度？】
　　我黑线的说到“你真的懂了吗？”
　　“也就是说小姐这么做的话就不会有人来找小姐麻烦了？”安杰莉娜说到。
　　“嘛~~就算是那样吧~~”我无所谓的说到。【放弃解释了~~】
　　“刚刚我说了世界上有两大势力了吧。虽然教会很强大，但是另一个也不弱哦。学园都市，积聚了这个世界上最多的能力者的地方。真要算的话其实我们也是能力者哦~~真的很想去看看呢~~那里应该有着很多LV5吧~~不知道那里有几个能接住我的全力一击呢~~呵呵~~”这时我的脸上渐渐浮现出了一丝感兴趣的表情。
　　“色狼啊！！”就在这时我的旁边突然出现了一声尖叫。接着一个如同乞丐一样的中年男子向着这里跑了过来。
　　“抱歉！让我躲一下！！”就在那个中年男子来到我们身边时突然看着安杰莉娜说到。
　　“恩？”就在我们还没反应过来时他一下子钻进了安杰莉娜女仆的裙子里。
　　就在他钻进去后几个人就从我们身边跑了过去。
　　接着“轰！！轰！！”安杰莉娜的铁拳毫不留情的打在了那个中年人的脸上。
　　就在安杰莉娜打完之后安杰莉娜看着我说到“小姐，我可以揍他吗？”
　　“当然~~”我舔着冰激凌说到。
　　“你刚刚不是已经打过了吗？”那个中年人无奈的说到。
　　“小姐，我可以杀了他吗？”这时安杰莉娜再次问到。
　　“完全没有问题~~”这时我看着安杰莉娜做了一个OK的手势。
　　“喂！！至少给我犹豫一下啊！！”那个中年人听到我的话之后对着我吐槽到。【呵呵~~这个人好好玩啊~~】
　　“是吗？”说着我装作犹豫了一下之后再次看着安杰莉娜做了一个OK的手势说到“毫不犹豫的上吧~~”
　　“咦？！结果还是要杀吗~~”听到我的话之后那个中年人再次吐槽到。【果然很有意思呢~~】
　　“嘛~~算了~~”这时我说到“怪叔叔，要吃冰激凌吗？”
　　“不用，你自己吃就行了~~”这时那个中年人说到。
　　“就算你说想吃我也不会给你的~~”我继续舔着冰激凌说到。
　　“。。。真是不可爱呢~~”中年人看着我无语的说到。
　　“怪叔叔到底做了什么会被那么多人追啊？”我好奇的问到。
　　“我不是怪叔叔！”中年人激动的说到。
　　“好吧，你不是怪叔叔。”我继续说到。
　　“哎~~说起来真是不堪回首啊~~”中年人叹了口气说到“刚刚就在我走过。。咳。。那个。。女士服装店。。”就在中年人说到一半时好像想到了什么突然脸红的停了下来。
　　“女士内衣店吗？”我接着说到。
　　“咳。。小孩子不需要知道那么多。”中年人依然红着脸说到。
　　“怪叔叔才是，竟然那么纯情。”我说到。
　　“我才不是什么怪叔叔！！”这时中年人说到。
　　“怪叔叔，不要那么激动嘛~~”我继续说到。
　　“从刚刚开始你就一直怪叔叔、怪叔叔的叫。你绝对是故意的对不对！！”中年人依然激动的说到。
　　“嘛~~不要在意这种小事嘛~~”我无所谓的说到。
　　“算了，我和小孩子计较什么。”中年人无奈的说到。
　　“那么下面呢~~”我继续问到。
　　“我走到店门口就听到有人叫色狼，接着就突然跑出一堆人追着我了。”中年人无奈的说到。
　　“哈哈~~”听到这里我竟然笑了出现“怪叔叔你还真是可怜啊~~”【我竟然因为这种事笑了呢~~为什么呢？】
　　“是啊~~虽然这也不是第一次发生了~~”中年人说到“果然得到某些之后就会失去一些东西吗？”【得到某些之后就会失去一些东西。。。吗？那么我失去的是什么呢？感情吗？】
　　“那么怪叔叔得到的是什么呢？”我问到。
　　“说到我的得到的东西那可就了不起了。”听到我的问题后那个中年人自豪的说到“排山倒海都是轻而易举的事哦~~”
　　“呵呵~~”我笑着说到“怪叔叔果然很好玩呢~~”
　　“不要不相信啊~~我可是说真的哦~~”中年人说到。
　　“知道了啦，我相信还不行吗~~今天就到这里了，下次我们再一起玩吧。”就在我吃玩最后一口冰激凌后我说到。
　　“咦？！要走了吗？”中年人看着站起来的我们说到。
　　“还会见面的哦~~”就在这时我对着他露出了一个神秘的微笑。接着和安杰莉娜一起走进了人群消失在了街头。
　　“排山倒海吗？”走在人群中我自言自语的笑着说到“土或者水的能力者呢，学园都市吗？~~呵呵~~真的是越来越有趣了呢~~”
　　（作者的话：有人不喜欢我写和原剧情一点关系都没有的剧情，但是我觉得无所谓。借用动漫的背景写的原剧情也蛮好玩的，什么事都要尝试一下嘛~~虽然和原剧情没关系，但是和主角有关系哦~~所以你们就抱着‘想看就看’的心情看吧，后半句‘不想看就滚’我就不说了~~呵呵~~路过~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 就连神也无法拯救所有的人
更新时间2009-6-9 15:36:16  字数：5708

　“还真是准时呢~~”慢慢的来到山下的最后一站我看着焦急的等在那里的特雷说到。
　　“那个。。。”才一看到我的出现特雷就立刻叫到。
　　“什么都不要问了，跟我走吧。”我直接走过特雷的身边向着山上走去。而特雷也立刻跟了上来。而这时安杰利娜却完全不见踪影，但是我知道她正隐藏在离我最近的地方。【突然发现安杰利娜喜欢的东西都好奇怪~~】
　　就在这时旁边的树丛里突然出现了一阵明显的震动。
　　“什么？！”神经紧张的特雷立刻转过了头。
　　“不要那么紧张，不过只是一些普通的动物而已。”我无所谓的说到。【又忘记安杰利娜听的到我的心声了呢~~话说她不会是从树上摔下来了吧？】
　　“就算是安杰利娜应该也不会犯这样的低级错误吧~~”满月说到。【。。。。她在你眼里到底有多差啊？】
　　“介于屎壳郎和史莱姆之间~~”满月说到。【完全不知道你在说什么~~】
　　“那个。。。”沉默的走在山路上特雷突然再次说到。
　　“什么？”这次我并没有拒绝。
　　“你真的是我们的敌人吗？”特雷说到。
　　“你指的是什么？”我问到。
　　“其实从很久以前开始就出现了很多失踪人口的案子，而其年龄一般都在10岁以下。但是当时当局并没有在意，以为只是普通的贩卖人口而已。”特雷说到【那种事情就可以不在意的吗？】。
　　“你想说什么呢？”我继续问到。
　　“但是通过长时间的调查，我们发现了这里存在着一个庞大的组织。。。。所以。。。。”说到这里特雷看向了我。
　　“呵呵~~”听到这里我突然笑了。【没想到他们来的原因是因为失踪人口的事啊~~】
　　“怎么了？有什么好笑的吗？”特雷看着我不解的问到。
　　“我只是突然明白了为什么只有你们两个来到这里而已。”我头也不回的说到。
　　“这是什么意思？”特雷问到。
　　“你以为那些人到底是因为什么原因而失踪的呢？”我说到。
　　“我们正是为了调查这个才来这里的。”特雷说到。
　　“嘛~~那你就慢慢调查吧~~”我无所谓的说到。
　　“你知道些什么吗？”听到我那么说特雷急忙说到。
　　“你认为我会告诉你嘛？”我反问到。
　　“。。。。也是呢。”沉默了一会儿特雷沮丧的说到。
　　“人体试验哦~~”就在这时我突然说到。
　　“什么？！”听到我的话特雷惊讶的说到。
　　“虽然我不知道具体是做什么的，但是那些你说的失踪的人我倒是见过几个。不过你最好还是不要报太大的希望比较好~~”我说到。
　　“怎么会这样。。。”特雷难以置信的说到。
　　“真不知道说你是天真好呢还是善良好呢~~”这时我再次说到“不管是什么情况下，真的能够救到的永远是少数。你难道以为你能拯救所有人吗？”【所以从一开始我就放弃了当救世主的念头~~】
　　“不是的，我。。。”特雷好像想要解释什么似的说到。
　　“优柔寡断吗？”我接着说到。
　　“。。。也许吧。”特雷沮丧的说到。
　　“不要沮丧嘛~~”我笑着说到“这也是大哥哥温柔的地方啊~~”
　　就在这时山顶的洋房已经完全的映入了我们的眼帘。
　　“这里是？”特雷看着这座华丽的洋房说到。
　　“爱路姐姐的家，也可以算是你说的那个组织的老巢了吧~~”我回答到。
　　“爱路小姐她就在这里吗？”特雷无视了我的后半句话继续说到。
　　“是啊~~我们走吧~~”说着我就这样向着门口走去。
　　“我们就这样进去不要紧吗？”特雷看着我说到。
　　“当然~~”我微笑着说到。【恩？切，被发现了嘛？】
　　“呼~~”听到我的话特雷送了一口气。
　　“大哥哥一定会被抓起来的哦~~”这时我接着说到。【不过不要紧~~】
　　“咦？！！”这时的特雷又一下子紧张了起来同时转头就向着门口走去。【安杰利娜，抓住他~~】
　　这时安杰利娜突然从门口的草丛里跳了出来一下子抓住了逃跑的特雷。
　　“这到底是怎么回事啊！！”特雷挣扎着说到。
　　“就是这么回事啊~~”我笑着说到。
　　“欢迎回来~~大小姐~~”这时猥琐男突然出现在我的旁边说到。【不亏是顶级杀手，差点就没发现呢~~】
　　“我回来了~~”我无所谓的说到。
　　“这位是？”这时猥琐男看着安杰利娜手上的特雷说到。
　　“我的‘客人’~~”我说到“话说你现在很闲吗？”
　　“我只是来通知您老爷有事找大小姐而已~~既然大小姐并不喜欢看到我呢~~那么现在我就不打扰大小姐的兴致了~~”说着猥琐男再次无声无息的消失在了走廊里。【总觉得他一直都监视着我呢~~】
　　“有吗？我倒觉得那不过只是巧合吧~~”满月无所谓的说到。【我相信自己的直觉~~】
　　“喂！你准备什么时候把我放下来啊！！”被安杰利娜像提包一样拎着的特雷不断的挣扎着叫到。
　　“安静啦~~”我随口说到。【嘛~~这样不是很好玩吗？】
　　就这样我们带着特雷走到了爱路的房门口。当我来到门口时我停了下来说到“你是自己进去还是我送你进去？”
　　“那个，还是我。。。”就在特雷说到一半时我说到“知道了，安杰利娜。把他扔进去~~”
　　“喂！！我是说我自己进去啊！！”就在一声大叫声中特雷被扔进了爱路的房间。
　　当门关上时我对着里面叫到“大哥哥~~下面就靠你自己了哦~~”【也就是说怎么回去就靠你自己想办法了~~】
　　“那么下面我们就去找那个老家伙吧~~”说着我就带着安杰利娜走向了书房。
　　“父亲大人，您找我？”走进书房我看着坐在书桌后的那个男人说到。
　　“听说你今天出门了？而且还带人回来了？”路斯看着我说到。
　　“是的~~因为关系到教会的缘故，所以我试着先与他们接触了。现在他们并没有对我起疑。”我说到。
　　“是吗？那么就按你自己的想法去做吧~~我相信你能处理好的~~”书桌后的路斯完全看不清的表情的说到。
　　“那么我先告辞了。”说着我转身走出了书房。
　　在关门的时候我感觉到书房里多出了一股气息。【刚刚那里还有别人的吗？】
　　“小姐，您怎么了？”安杰利娜看着站在书房门口沉思的我问到。
　　“没什么，我们走吧。”我放弃了思考说到。
　　现实总是比小说更神奇的。这句话说的一点都没错。就在下一个转弯口后我看着我面前的一脸迷路样的中年人无语的想到【至少给我有一点身为小偷的自觉啊~~】
　　“哟~~怪叔叔好啊~~”我微笑的看着他说到。
　　“啊~~吃冰激凌的小鬼~~”中年人看着我恍然大悟的说到。
　　“还真是巧啊~~没想到竟然在这里看到你~~”我也说到。
　　“是啊~~还真是巧啊~~没想到会在这里。。。。”说到这时中年人才好像想到了什么似的停了下来，接着头顶开始流起了汗“那。。那个。。。今天的月亮还真圆啊~~”
　　“安杰利娜~~把他绑起来~~”看着眼前的中年人我说到。
　　听到我的话后安杰利娜立刻从背后拿出了一捆绳子走向了中年人。
　　“咦？！那种东西你随身都带着的吗！！”中年人难以置信的看着安杰利娜手中的绳子说到“先等等~~听我说。。。啊！！！”【今天还真热闹~~】
　　就在经过了勇者斗恶龙般的战斗后。当然勇者是安杰利娜，因为最后是勇者胜利嘛。
　　被扁成猪头的中年人无语的说到“绑就绑吧~~为什么要打我啊？”【你问我我去问谁啊~~】
　　“嘛~~这时也一种伪装嘛~~为了不让人认出来~~”我随口说到。
　　“大小姐，您在这里干什么？”就在我刚刚说完时猥琐男再次出现了。
　　“没什么，因为我的‘客人’迷路了，所以我出来找他而已。”我说到。
　　“是吗？您的‘客人’好像。。。”这时猥琐男看着猪头样的中年人疑惑的说到。
　　“怎么了？”我毫不在意的说到，而中年人和安杰利娜则紧张的看着猥琐男。
　　“没什么，那么我有事先告辞了。”这样说着猥琐男就头也不回的走了。
　　接着我们就那么看着猥琐男离开的方向许久，然后中年人说到“真的没发现‘这个伪装’啊~~”
　　这时我双眼放光的看着中年人兴奋的说到“那么让我们再来一次吧！！”
　　“等等！！为什么还要再来一次啊！！啊！！！”接着走廊里再次传来了中年人的惨叫。
　　“因为很好玩啊~~”打完之后我微笑着说到。
　　“不要把别人当玩具啊！！”再次变成猪头的中年人叫到。
　　“那个再次是多余的吧~~”满月说到。【刚刚是家猪现在时野猪~~】
　　“咦？！我以前怎么没发现原来你是那么帅的啊！！”我突然惊讶的看着中年人说到。
　　“是吗？我很帅吗~~”说着中年人不知道从哪弄出了一块镜子。【。。。。我才想问，那种东西你随身都带着的吗？】
　　然后我的面前就出现了大话西游的经典场景之一，一声惨叫划破了黑暗的天空“猪啊！！！”
　　在玩了好长时间之后我们终于进入了主题。【话说主题是什么来着？】
　　“就是为什么他会出现在这里啦~~”满月无语的说到。【哦~~原来如此~~】
　　“那么，怪叔叔为什么会在我家呢？”我看着面前被五花大绑的中年人说到。
　　“其实我是一个举世闻名的怪盗~~”这时中年人一脸装B的说到。【他是白痴吗？】
　　“怪盗原来还会迷路啊~~”我一脸鄙视的看着中年人说到。
　　“谁说我迷路了！！我只是不小心迷失了人生的方向而已！！”中年人叫到。
　　“哎~~”我叹了口气同情的看着中年人说到“你的人生真是让我同情到想哭的程度了~~”
　　“喂！！不要随随便便的对别人的人生绝望啊！！”中年人看着我的表情吐槽到。
　　“那么怪叔叔，你今天来我家到底干什么的？”突然我恢复了原来的表情看着中年人说到。
　　“一定要说吗？”中年人也难得的换了一脸严肃的表情看着我说到。
　　“如果你还想活着出去的话。”我继续说到。
　　这时中年人好像妥协了似的叹了口气说到“好吧，既然这样我就告诉你吧。其实。。。”这时的中年人一脸的认真“我是个外星人。。。”
　　“真的吗？！”我一脸惊讶的说到。
　　“当然是真的~~”中年人一脸肯定的说到。【安杰利娜，扁他~~】
　　“额！！”安杰利娜的铁拳毫不留情的印在了中年人的脸上。
　　“为什么？”一脸惨样的中年人可怜的看着我说到。
　　“为了以防你侵略地球果然还是现在干掉你比较好吗？”我完全无视了中年人的话自言自语的说到。
　　而安杰利娜听到我的话之后直接开始从身上拿出了各种各样的刑具。【。。。。安杰利娜，你到底有多恨他啊？】
　　而那个中年人看着安杰利娜拿出的一件件刑具已经吓的‘惟有长江水无语东流’了。放心，不是吓的尿裤子，是指头上的汗。
　　就在这时一阵警报的声音突然响了起来。【啊啦~~特雷那家伙果然还是被发现了吗？】
　　“怎么了？”中年人问到。
　　“没什么，不过时和你一样的家伙被发现了而已。”我说到。
　　“和我一样的家伙？”中年人不解的说到。
　　“就是那些教会的人啊~~反正你们学园都市的人和教会应该也没有什么关系，所以他怎么样对你来说应该都无所谓吧~~”我一脸轻松的说到。
　　这时的中年人却什么都没说的看着我，但是他的眼中却充满了惊讶。
　　“一直守护的秘密被我轻易的说出来很让人惊讶吗？”我无所谓的说到。
　　“你是怎么知道的？不，应该说，是什么时候知道的？”中年人平静的看着我说到。
　　“这很重要吗？”我说到。
　　这时中年人再次沉默的看着我。
　　“我不会拦着你的，反正这根绳子也困不住你吧~~”我再次说到。
　　“为什么帮我？”中年人身上的绳子一下子全部断了开来，接着他站了起来看着我说到。
　　“你是那种被人帮了就会怀疑别人有企图的人吗？”我说到。
　　“抱歉，我为我刚刚的话道歉。”中年人看着我说到。
　　“不去吗？再不去的话可就不知道会发生什么了哦~~”我看着他说到。
　　“那么再见了~~”听到我的话之后中年人立刻转身向着警报的方向跑去。
　　“你要找的实验室在后山的废墟下。你的话应该很快就会找到的吧~~”就在中年人快要跑远时我说到。
　　听到我的话中年人停了下来沉默了一会儿说到“谢谢~~”说完就跑了。【土系的能力者呢~~】
　　“那么演员都到齐了呢~~下面只要顺着剧本演就好了~~”就在中年人走后我微笑着说到。
　　“大小姐，请不要玩的过火。”猥琐男不知何时出现在我的身后说到。【既然知道你在监视我，我又怎么可能让你如意呢~~】
　　“这是警告吗？”我说到。
　　“不，我只是不希望大小姐有危险而已。”猥琐男说到。
　　“飞鹰，你知道吗？我很讨厌你。”说着我转身走进了自己的房间。【因为我好像永远都不知道你在想什么一样。】
　　“我当然知道~~”就在关上门的那一刻我听到飞鹰轻声的说到。【连我都看不透的你，真的只是路斯的一条听话的狗吗？】
　　（作者的话：我看书评里读者提到过的人物的次数做了一个人气排行榜，那么就选从后面开始说吧。第三名：满月、安杰利娜。鼓掌，让我们在这里恭喜两位得奖~~好了，下面第二名：月。身为主角得到这个奖是理所当然的，所以不要骄傲要继续努力啊~~那么最后的最后，第一名：作者。咳咳~~说实话得到这个奖我也很惊讶，没想到我出现在本书中出现的次数不多却有这样的人气。不过既然大家那么喜欢我那么我决定以后在书中多出场几次。。。靠！！这个是谁扔过来的！！！要是砸到的话可是会死人的啊！！！话说你到底是怎么把它扔过来的啊！！！那边那个混蛋！！我又不是在夸你！！！你自豪个头啊！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 虚假的泪和笑都会伤害别人
更新时间2009-6-11 13:24:11  字数：4563

　废墟，就好像被遗弃的世界一般没有生命的足迹。不知被弃置了多久的屋子已经被大树给贯穿。半人高的草中到处都是垃圾。正被安杰利娜抱在怀里的我想到【这个草长的好高啊~~】
　　“是主人你比较矮吧~~”满月说到。【这也没办法啊~~再怎么说我也只有4岁啊~~】
　　“话说为什么我们要来这里啊~~家里不是有直接去那里的通道吗？”满月突然问到。【我只是想来看看能不能引发剧情而已~~】
　　“原来如此~~”这时满月了然的说到。
　　就在这时安杰利娜突然看着旁边说到“谁！！”
　　“啊~~竟然被发现了呢~~本来我还对自己的隐藏很有自信的呢~~”中年人揉着自己杂乱的头发慢慢走了出来说到。
　　“早上好啊~~怪叔叔~~”我高兴的笑着说到，而安杰利娜还是严肃的看着中年人。【话说安杰利娜好像从第一次和中年人见面就这样了呢~~果然还是在意吗？】
　　“再怎么说安杰利娜也是女的嘛~~”满月说到。【要是我的话就不会介意哦~~】
　　“某种意义上来说你确实不是女的呢~~”满月再次说到。【‘井’。。。我抽你哦~】
　　“现在不是早上了吧~~”听到我的话后中年人一脸懒散的说到。
　　“可是怪叔叔还没有吃过午饭吧~~”我依然微笑着说到。
　　“确实呢~~”中年人依然挠着头发说到。
　　“那么要不要和我们一起吃？”说着我们“安杰利娜做了很多哦~~”
　　“可以吗？”这时的中年人就好像一个猥琐的大叔一样。【本来就是吧~~】
　　“当然~~”虽然我那么说，但是这时的安杰利娜却用着不友好的目光看着中年人。【呵呵~~好像很有趣呢~~】
　　这时中年人也明显的感受到了这股强烈的视线，中年人巨汗的说到“真的不会打扰你们吗？”
　　“当然~~人多才热闹嘛~~”我微笑着说到。
　　“可是。。。”这时中年人犹豫的看着安杰利娜说到。
　　“请务必和我们一起。”这时安杰利娜表情依然严肃的说到。
　　就在我们如同野餐似的在一片废弃的水池边摆好食物坐下后中年人看着眼前华丽的食物说到“看来今天我有口福了呢~~”
　　“这些都是安杰利娜做的哦~~”我说到。
　　“是吗？”已经开始吃的中年人一边嚼着嘴里的东西一边说到“由女铺阵毫。。。”（有女仆真好）
　　“把嘴里的东西吃完再说也不要紧哦~~”我微笑着说到。
　　听到我的话中年人快速的咽下嘴里的东西说到“抱歉~~”
　　“而且安杰利娜可不是我的女仆哦~~她是我的家人~~”我笑着说到。【将要陪伴我走过无数人生的家人呢~~】
　　“家人吗？”听到我的话之后中年人自言自语的说到，接着用着含有深意的眼神看了安杰利娜一眼。
　　“呵呵~~已经调查过了吗？”这时我笑着说到。
　　“是啊~~”这时的中年人毫不在意的挠着自己的头发说到“可是完全找不到关于你们的资料呢~~所以很让人在意呢~~”
　　“挠头发可不是好习惯哦~~特别是在有企图的时候才挠头发更是不好的习惯呢~~”我依然微笑着说到。
　　中年人立刻放下了挠着头发的手尴尬的笑着说到“呵呵~~抱歉~~要是实在不想说的话就当我什么都没说过吧~~”说完再次吃起了面前的饭菜。
　　“也不是什么不能说的啦~~”就在中年人大口的吃着东西时我笑着说到。
　　“咦？！”嘴里还塞着食物的中年人意外的看着我。
　　“我想怪叔叔找到的资料里也就只有我成为路斯养女之后的资料吧~~而且包括血型，生日，出生地，甚至连安杰利娜的资料也都是假的吧。”我手拿着安杰利娜为我泡的咖啡说到。
　　“确实，所有的一切就好像你们两个是突然出现的一样。虽然学园都市的资料库很完整，但是想要修改一个只有几岁孩子的资料也不是不可能。但是对于。。。”中年人说着看向了安杰利娜说到。
　　“找不到是很正常的哦~~”我说到“因为安杰利娜和我一样大哦~~”【正确的说是比我小吧~~而且小很多~~】
　　“咦？！”中年人再次意外的说到“4岁？还是说你已经有20岁以上了？”
　　“我看上去那么老吗？”我微笑着说到。
　　“那到不是，不过也确实不像是一个4岁的小鬼呢~~”中年人说到。
　　“那么4岁的小孩子应该是什么样子呢？”我好奇的说到。
　　“这个年纪的小鬼可是很麻烦的~~什么时候都吵得要死，而且一会儿哭一会儿笑~~所以我最讨厌小鬼了~~”中年人抱怨似的说到。
　　“真意外呢~~我还以为怪叔叔是个LOLI控的说~~”我一脸意外的说到。
　　“什么？！我在你眼里就是这样一个角色吗？还有那个LOLI控到底是谁告诉你的啊！！”中年人看着我叫到。
　　“就是那个封面上有穿的很少的大姐姐的书上写着的哦~~”我说到。
　　“什么？！！那个不能看啊！！”中年人叫到。
　　“咦？！不能看的吗？为什么？”我装作好奇的说到。
　　“那个种书对你来说还太早~~”中年人慌张的说到。
　　“那么我给安杰利娜看好了~~”我说到。而安杰利娜则一脸疑惑的坐在一边。【。。。。纯洁的孩子~~】
　　“也不行！！”中年人再次叫到。
　　“为什么？”我再次说到。
　　“那个。。这个。。也就是说。。有很多原因。。反正你们就是不能看就是了！！”中年人想了又想说到。
　　“好吧，既然怪叔叔都那么说了~~”我说到。
　　“呼~~”这时中年人好像刚刚拯救了世界似的松了口气。
　　这时我站了起来来到水池边看着中年人说到“怪叔叔，我给你表演一个魔术~~”接着我看着安杰利娜说到“安杰利娜~~”
　　“是~~”这时安杰利娜也走了过来牵起来我的手说到，接着一阵黑色的光闪过。我的手中出现了一把巨大的镰刀。
　　荒废的废墟之中一个拿着巨大死神镰刀被黑色的能量环绕着的银白色长发LOLI，这一刻恐怖与可爱结合成一幅诧异的图。中年人嘴里咬着的东西也不知不觉的掉在了地上，接着中年人难以置信的说到“这个是。。。什么？”
　　“我的武器啊~~”我随手挥舞着手指的镰刀说到。
　　突然中年人严肃的说到“难道你们所做的就是这种东西吗？”【误会了吗？】
　　“不是哦~~”我接触了武装微笑着说到“安杰利娜是和我一起出生的。我是的家人哦~~”
　　“什么？！”这次中年人更加惊讶了。
　　“也就是说，我是能力者哦~~”我说到。
　　“是吗？很厉害的能力呢~~”听到我的话后中年人再次将注意力转到了食物上，不过我依然看的出他对我说的事很在意。【看来他是发现了呢~~按我的说法我的能力怎么看都不是LV1的程度~~】
　　“是吧~~是吧~~我就说我很厉害了吧~~”但是我依然装傻的高兴的说到。
　　“做菜的能力很强哦~~”中年人再次说到。
　　“可恶！你就只在意这个吗！！”我装做生气的说到。
　　“这个可是很重要的哦！”这时中年人意外严肃的说到“如果无法填饱自己的肚子的话还怎么战斗啊！”
　　“那是你自己吧~~”说着我再次用着同情的眼神看着中年人说到“真可怜呢~~”
　　“都说了不要随便对别人的人生绝望啊！！”这时中年人再次叫到。
　　“我可什么都没说哦~~”我一摊手装做什么都不知道的样子说到。
　　“太明显了！！你那个同情的眼神实在是太明显了！！”中年人叫到。
　　“完全不知道你在说什么~~”我装傻的说到。
　　“可恶的小鬼，我要帮你的父母好好教训教训你！”中年人说到。
　　这时我突然沉默了起来。【我装的~~（笑）】
　　而这时中年人也发现了自己说错了话“那个。。抱歉~~”
　　“没什么~~我不在意~~”我装作逞强的微笑到。【有人说虚假的眼泪会伤害别人，而虚假的微笑会伤害自己。现在的我受伤了吗？】
　　“怎么可能~~要是这样就会受伤的话也太脆弱了吧~~”满月说到。【呵呵~~对我来说不管事虚假的眼泪还是虚假的微笑伤害的永远都是别人呢~~】
　　这时一只宽大的手盖在了我的头上用力的揉了起来，接着一个意外温柔的声音在我的耳边响起“明明是个小鬼就不要一幅坚强的样子，该哭的时候就要哭。如果是你的话，偶尔对我撒娇也不要紧哦。”
　　我看着中年人说到“怪叔叔不是最讨厌小鬼的吗？”
　　“是啊~~”中年人感慨的说到“但是不知道为什么，我就是不会讨厌你呢~~”
　　“果然怪叔叔是一个LOLI控呢~~”我再次微笑着说到，但是我却看到了中年人看着我的眼神中多了一份怜惜。【在他眼里我一定是一个可怜的孩子吧~~】
　　就在这样的闲聊中我们结束了午餐。
　　“怪叔叔要回去了吗？”我看着向着山下走去的中年人说到。
　　“是啊~~该知道的都知道了~~”中年人边走边说到。
　　“把这些事告诉我说好吗？”我说到。
　　“你会告诉别人吗？”中年人回过头看着我说到。
　　“当然不会~~”我微笑着说到。
　　“今天的午饭谢了~~”说着中年人就消失在了杂草之中。
　　就在中年人消失之后安杰利娜不解得问到“小姐，为什么要那么在意他？”
　　“真是难得呢~~安杰利娜你竟然会主动问我~~”我意外的说到。
　　“抱歉，我不应该质疑小姐的。”听到我的话安杰利娜紧张的说到。
　　“真是的，不要那么紧张嘛，我可不是在生气什么的。”我看着安杰利娜的样子无语的说到“而且我很高兴安杰利娜问我哦~~就是因为安杰利娜总是把自己当成我的下人我才总是不自在啊~~”
　　“对不起~~”安杰利娜再次道歉了起来。
　　“真是的~~算了~~”我无语的看着安杰利娜最后还是放弃了纠正她的决定接着说到“其实我不是在意他啦，只是我想通过他去学园都市而已。”
　　而安杰利娜还是一脸疑惑的样子。
　　“虽然我们自己也可以去，但是就像他说的一样，我们的资料都是假的。在那个世界上最强大的电脑面前更不用说一定会被发现的。为了省去多余的麻烦，可以利用的为什么不利用呢~~”我再次说到。
　　“原来如此~~”安杰利娜这才了解的说到。
　　“就是这样~~”我看着那条下山的路自言自语的说到“他，不过是我的一颗棋子而已。”【只是一颗棋子而已。。。吗？好像每个世界都会有让我在意的呢~~这也是命运吗？】
　　“主人，可不要陷的太深哦~~”这时满月突然说到。【不会的，因为。。。我从头到尾都只爱我自己一个人啊~~对我有利的东西全部利用，不利的东西全部抹杀~~如果他对我威胁已经大到我无法承受时我会自己动手抹杀掉的。】
　　“这正是我担心的啊~~”满月感慨的说到。【。。。。。。你的设定是不是出问题了？这些话可不像你应该说的~~】
　　“你只想说这些吗？”满月吐槽到。【已经不要紧的。因为。。我已经决定就算是痛苦也同样的接受了。虽然我并不喜欢痛苦~~】
　　（作者的话：今天说什么好呢？应该说什么好呢？想不出来啊~~算了，今天就什么都不说好了~~走了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 这样也算是幸福吗？我不懂
更新时间2009-6-13 16:08:19  字数：3406

　在特雷来过之后爱路就一直都怪怪的，有时候高兴又有时候难过。【她不会是想和那个家伙私奔吧？】
　　不过这个时候我并没有太多的时间去在意她的事情。【其实是不想管啦~~】
　　“真是的，又不是小孩子了~~”我看着完全无视我的爱路无奈的说到，接着转向后山的方向自言自语到“就是今晚了吗？”【有好几股能量源出现在这个城市里聚集了起来，也就是说，后援部队已经到了。飞鹰那家伙最近也没来找我，看来他也很忙呢~~】
　　因为实在太闲了，所以我就自己一个人走出了房间。而安杰利娜正忙着整理房间。【嘛~~算了，反正她的设定就是这样的嘛~~】
　　走过无人的走廊，走过无人的大厅，走过无人的后院。突然我看到凉亭中有着一个人的身影。【恩？没想到竟然会在这里碰到他。】
　　只见路斯完全没有注意到我的到来好像在回忆着什么似的看着后院中的美丽鲜花。
　　我毫不在意的走进了凉亭而路斯依然无动于衷。
　　“父亲大人？”这时我说到。
　　“爱路？”被惊醒的路斯看着我惊讶的叫到，接着才好像反应过来似的说到“抱歉，原来是我的宝贝女儿啊～～”【。。。。这个家伙肯定又把我的名字忘记了。】
　　不知是不是错觉，我觉得这时的路斯好像和平时的时候完全不同。不过这对我来说都无所谓“父亲大人在想什么想的那么入神呢？”
　　这时路斯用着温柔的恶心的眼神看着眼前的花园说到“这里是以前纱雅最喜欢的地方。”
　　“是母亲大人吗？”我说到。
　　“恩～”路斯说到“那个时候她总是会笑着对我说，她是这个世界上最幸福的人。每当我看着她的笑脸我就会觉得那就是上天对我的恩赐。可是我也同样很后悔，正是我错误的选择才失去她。”【因为在难产的时候选了两个都要，最后却没有保住大人吗？】
　　“但是我想母亲大人她一定没有后悔吧。”我说到。
　　“恩？”路斯惊讶的抬起了头看着我。
　　“爱路～”我念出了这个名字“这个名字是母亲大人起的吧。这些还不够明显吗？”【我猜的～～】
　　“爱路。。爱路。。爱。。路。。”听到我的话之后路斯突然自言自语了起来。
　　“母亲大人她直到死都还爱着父亲大人吧～～”我看着花园说到。
　　“为什么？”路斯的脸上不知不觉流下了眼泪“为什么我直到现在才发现呢？”
　　“她真的很幸福呢～～就算离开了依然有人愿意用一生的时间来等她～～”我随口说到。【这就是幸福吗？也许吧，不过就算真的是的话我也不会想要的。】
　　就在沉默了许久路斯突然站了起来，而我依然看着花园并没有转身看着他离去。【男人有的时候是需要一些自己的空间的。】
　　“不知不觉你也有４岁了吧。”就在我以为他应该走了的时候路斯的声音突然在凉亭外响起。
　　“是呢～～”我回答到。
　　“也许这里并不适合你～～如果想出去散散心的话我同意了～～”这时路斯的声音越来越远。【已经知道了吗？】
　　“还是那么虚伪的纵容呢～～”我看着花园微笑着说到。【到底是放弃？还是从容？不过这些对我来说根本没有意义。结局已经注定了不是吗？】
　　夜幕慢慢的降临。我独自走向大门。
　　“大小姐，您要去哪？”这时飞鹰突然从旁边的树丛里走了出来。
　　“你不是已经知道了吗？”我说到。
　　“那么我可以问一下大小姐那么做的理由吗？”飞鹰再次问到。
　　“因为。。。这样不是更有趣吗？”我微笑着说到。
　　“原来如此～～看来大小姐不仅有着超出常人的智商，同样有着超出常人的理性呢。我们果然是同类呢～～”飞鹰了然的说到。
　　“同类？不要开玩笑了，在我眼里你只不过时未开化的生物而已。”我嘲笑似的说到。
　　“还真是毫不留情呢。这样好吗？一直陪我闲聊的话。。。”飞鹰微笑的说到。
　　“没事哦～～要做的事我都已经办妥了，而且我不想在教会和学园都市的人面前动手。”我说到。
　　“原来是这样啊，怪不得安杰利娜从中午就失踪了呢～～”飞鹰了然的说到。
　　“那么你又是来干嘛的呢？不过去不要紧吗？”我说到。
　　“我不是说过我们是同类了吗？”这时飞鹰突然笑着说到。
　　“原来如此，逃兵吗？”我再次嘲笑似的说到“但是我并不打算放过你呢～～毕竟你知道的太多了～～”
　　“看来我想要离开并不是那么容易的事了呢～～”这时的飞鹰依然从容的笑着说到。
　　“离开？”我意外的说到“是什么让你有这种天真的想法的？”
　　就在我的话说完之后飞鹰突然从我的面前消失了。
　　“虽然早就想到了，但是没想到你真的是能力者呢，而且竟然是那么有趣的能力。隐身吗？”我站在原地说到。
　　“虽然可以那么理解，但是正确的说是隐藏。”这时一个声音响了起来，但是我却无法听出是从哪里传来的“隐藏一切能隐藏的东西。”
　　“包括你说话时的声波吗？”我说到。
　　“当然～～”飞鹰说到。【也就是说我听到得只不过是像镜子折射一样的声波吗？】
　　“还真是有点麻烦的能力呢～～”我随意的说到。
　　“虽然不一定能在战斗中战胜ＬＶ５的你，但是想要逃走应该不是什么难事吧～～”这时飞鹰得意的说到。
　　“你是不是把我看的太弱了？”这时我也得意的笑了起来。
　　“这是什么意思？”飞鹰不解的说到。
　　“你可以试着走出我１０米的范围看看。”我随意的说到。
　　“这。。这是什么？！结界？！”不一会儿飞鹰的声音再次传了出来“怎么会有这种东西？！什么时候出现的？”
　　“当然是你消失的时候咯～～”我说到。
　　“可是你的能力不是。。。”飞鹰难以置信的说到。
　　“变出强大的武器吗？”我接着说到。
　　“难道不是吗？”飞鹰说到。
　　“要是这样就可以当ＬＶ５的话我可就要笑的哭出来了哦。”我说到“因为实在是太弱了。”
　　“什么？！可以斩断任何东西的刀，变成人的镰刀，可以控制光又可以飞的旱冰鞋，威力堪比导弹的弓箭这些简直可以算是神器的东西你竟然说太弱了？！”飞鹰难以置信的说到。【旱冰鞋不算武器吧～～嘛～～算了～～】
　　“当然，和我的本身相比他们不过只是玩具而已。”这时我的眼睛慢慢的变成了血红色“真好呢，今天是月圆哦～～”接着我的背后慢慢的长出了六对巨大的翅膀，黑色和紫色混淆的能量不断的从我的身体中散发出来。
　　“这和月圆有什么关系吗？”满月好奇的说到。【背景啊～～要的就是这种感觉～～】
　　“你。。你真的是人类吗？”在强大的能量面前飞鹰的能力就好像玻璃一样破碎了。飞鹰跪倒在地上难以置信的看着变身后的我说到。
　　“当然～～”我的手中拿着满月对准了他说到“在很久以前～～”
　　“呵呵！！哈哈！！啊哈哈！！未开化的生物原来是这样啊！！！哈哈！！”不知道是不是因为面对死亡的绝望，飞鹰竟然神经质的大笑了起来。
　　“无聊～～”看着发神经的飞鹰，我随手将满月插进了他的胸口。【太没激情了～～】
　　接着我收起翅膀和满月不再理会地上的尸体向着门口走去。【反正今晚不管发生什么都会有人帮着收拾的吧～～】
　　当我走出门后不久我突然回头看向原来的方向自言自语到“错觉吗？感觉那里有什么东西消失了。”【算了，反正也不会是什么要紧事的～～】
　　这个时候我并不知道我做的是一个多么错误的选择，就因为我的毫不在意而让以后多出了一些麻烦。【这个算是旁白吗？】
　　“应该不是吧，怎么看都是第一人称啊～～”满月说到。【咦？！难道这个世界我的身体里也有什么奇怪的东西吗？】
　　“应该没有吧～～大概。。。”满月回答到。【启动：完全扫描！！】
　　“咦？！原来主人您还有这样的功能的吗？”满月惊讶的说到。【当然，你还不快点给我去看看！！】
　　“咦？！原来是我吗？”满月再次惊讶的说到。【废话！！不是你还是我啊！！】
　　“。。。。。”满月系统扫描中。。。。
　　（作者的话：今天电脑在安装东西，很卡，所以就先写那么多了。对了，从明天开始恢复一天一更。因为群里那帮家伙总是烦我～～就这样，高兴吧！你们这帮混蛋！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 吃兴奋剂的话可是犯规的哦
更新时间2009-6-14 16:39:22  字数：4392

　“这是什么？”我无语的看着眼前的情况说到。【剧情好像已经往奇怪的方向前进了。】
　　这个时候后山的战斗已经开始了。说是战斗，其实更像是单方面的虐待。而战斗的主角则是一个人形生物。【人物生物？你确定那个是人吗？】
　　“那就是老爷。”安杰利娜来到了我的身边说到。
　　“路斯？”我疑惑的说到“他什么时候变的那么嚣张了？”
　　“当我带着他们来到这里的时候老爷就已经这样了。好像是有人对他用了未完成的试验品。”安杰利娜说到。【飞鹰吗？】
　　我看着全身肌肉发达，虽然没有超能力，但是已经将人类的肉体提炼到极致，甚至全身上下都已经出现斗气的路斯无语的说到“吃兴奋剂可是违规的哦~~而且你吃的也太多了吧~~”【按这种程度看来就算放着不管他也撑不过明天了吧。】
　　就在这时一个人影被甩飞了过来砸在了我的身边，接着一个灰头土脸的家伙抬起头看着我说到“现在可不是吐槽的时候啊~~”
　　“哟~~怪叔叔，我来看你了，要加油哦~~”我微笑的看着中年人说到。
　　“虽然我也很想说‘放心交给我吧’，但是看来有点难度啊~~”中年人站了起来看着依然在暴走的路斯说到“不过我可不会那么轻易就认输的！！”说着一条土龙向着路斯冲了过去。
　　“哇！那个不是传说中的土遁&amp;#8226;土龙术吗？！！”我惊讶的看着那天龙说到。
　　“看到我的实力了吧~~哈哈~~”中年人自豪的说到“。。。。”但是接着就无语了。
　　我看着单手接下土龙的路斯说到“那个东西原来是可以用单手接下来的啊~~”就在我说完之后路斯就毫不留情的将土龙捏碎了。
　　“啊~~真惨~~”我轻松的说到。
　　“可恶！！我的卡瓦及啊~~”看到土龙被捏碎掉的中年人伤心的叫到。
　　“先不说他竟然会给那个起名字，就起的名字而言。。。原来这个世界上还有人比我更不会起名字呢~~”我一脸意外的说到。
　　就在我刚刚转头看其他的人战斗时只听见中年人再次伤心的叫到“饿啊~~我的卡瓦及II号啊~~”
　　“那个是II号吗？”我看着路斯手上剩下的一个龙头黑线的说到“难道还有III号的吗？”
　　就在我刚刚说完后只听见中年人已经在我的身边激动的叫到“上啊！！卡瓦及III号，为I号和II号报仇吧！！！”接着又一条土龙向着路斯冲了上去。【你已经是脑残了~~】
　　这时算上路斯的话战场上的人数大概有9个左右。虽然人不多，但是他们所释放出的力量却是毋庸置疑的，估计过了今晚全国的地理教科书就该改版了。
　　就在这时一个大型的火球被路斯弹飞了出去向着我飞了过来。就在我想抬起手将火球弄灭时我的身前突然出现了一道风的屏障。接着特雷的声音从我的上方响起“站在那里可是很危险的哦~~”
　　“我可用不着你来救哦~~”我抬起头看着特雷说到。
　　“也对哦~~”这时特雷好像突然想起了什么似的挠着头不好意思的说到，接着又转身进入了战场。
　　“龙卷风啊~~”我转头看着被龙卷风困在里面的路斯说到“但是真的有用吗？”
　　就在我说完之后路斯竟然一步一步的从龙卷风的中心走了出来。特雷惊讶的说到“这个家伙真的还是人类吗？”
　　“那个怎么说也是你的未来岳父吧~~”我轻松的说到。
　　“我。。我才没有和爱路小姐。。”听到我的话之后特雷一下子脸红着说到。接着就被路斯扔过来的一块石头给砸中了。
　　“啊啦~~战斗的时候分心做别的事可不好哦~~”我依然轻松坐在椅子上喝着咖啡说到。【你说哪来的咖啡和椅子？当然是安杰利娜拿来的咯~~】
　　“只有你没资格说我！！”头顶着包爬起来特雷对着我叫到。
　　就在这时一个巨大的机器人突然出现了。我再次无语的看着机器人说到“这个世界终于要坏掉了吗？竟然连高达都出现了。”
　　“太好了！前辈的守护巨人终于完成了！！”特雷看着机器人高兴的说到。
　　“它会释放极O光线、和O射导弹吗？”我好奇的说到。
　　“怎么可能会有那种东西啊！！”特雷吐槽到。
　　“切~~真无聊~~”我失望的说到。
　　“你认真的吗？”特雷黑线的说到。
　　“我一直都是很认真~~”我一脸认真的说到。
　　“。。。。”这时的特雷已经无语的脸都黑了。
　　“哇！真人拆机啊！！”我看着用两只手抵挡住守护巨人一拳的路斯说到。
　　“啊啊啊！！！！”接着路斯一声大叫守护巨人竟然被他甩了出去。
　　“靠！！太假了！！！至少给我多撑几分钟啊！！！”我大声的吐槽到。而特雷已经完全傻掉了。
　　“上啊！！卡瓦及XII号！！！”就在这时又一条土龙飞了过去。
　　“你竟然还没放弃吗？”我无语的说到。
　　“怎么可能就这样认输啊！！”中年人不甘心的叫到。
　　“我是在说那个名字啦~~”我接着说到。
　　“难道没有办法让他停下来吗？”这时特雷看着我问到。
　　“怎么可能会停下来啊！你以为他是机器人吗？”我说到。
　　“难道他都不会累的吗？”特雷说到。
　　“我想在能量用完前是不会停的~~”我理所当然的说到。
　　“那不是机器人是什么啊？！！”特雷再次吐槽到。
　　“爸爸！！”就在这时一个女声突然出现在了我们的身后。
　　“爱路？”特雷惊讶的看着不知道什么时候出现的爱路说到。【真亏你还能认出他是你爸。】
　　这时就连路斯也停了下来。而我则已经站了起来，椅子和茶杯也在一瞬间消失了。
　　“这里到底发生了什么事？为什么你们要攻击爸爸？”爱路跑到了路斯的面前对着我们问到。而路斯竟然没有做出任何的举动，他的眼神依然茫然，但是却好像在回忆着什么。
　　“爱路小姐，快离开那里。他已经不是你的父亲了！！”这时特雷慌张的看着爱路叫到。
　　“不管他变成什么样他都是我的爸爸啊！”听到特雷的话爱路激动的说到“那个从小就一直爱着我的爸爸啊！！”
　　就在这一刻我发现路斯的眼神突然变的清澈了起来。接着他挥手一下子打在了爱路的腰上将她打飞了出去。【。。。。路斯，你真的很傻呢~~】
　　“可恶！！”看到这里的特雷愤怒的聚集起了强大的风，甚至到了连自己都已经无法控制的程度。
　　“这下麻烦了。还真是乱来的小鬼。”这时我身边的中年人皱着眉头说到。【失控了吗？】
　　“啊啊啊！！！”就在暴走的狂风面前路斯直接向着特雷冲了上去。不，准确的说是向着狂风的中心冲了上去。
　　“不！！”被甩到一边的爱路跪倒在地上看着路斯和特雷叫到。接着从爱路的身上传出了一阵强烈的蓝色光芒。【都是乱来的家伙啊~~】
　　“黑暗神殿！！”就在这时一股黑暗突然从我的身体里迅速蔓延了出来将除了特雷、爱路和路斯之外的所有人都包裹了进来。【看那个样子就算收进来也一样会爆~~】
　　“轰！！！”随着一阵巨响和半座山的消失之后，黑暗又慢慢的回到了我的体内。而我们脚下的地面却已经消失了。
　　当我们看清眼前的一切时只见特雷正抱着昏迷的爱路伤心的叫着“爱路！！你醒醒啊！！”
　　而路斯也变回了原来的身体，不过全身上下都已经破烂不堪。他倒在地上向着爱路的方向伸出了一只手说到“爱。。路。。我的。。爱路”接着向着爱路和特雷慢慢的爬了过来。
　　不过几步的路但是他却用着自己残缺的身体爬了几十分钟。就在路斯的手要握住爱路的手的时候特雷突然举起了拳头，就在那拳头要击中路斯时另一只手抓住了特雷。
　　“放手！！”特雷激动地看着抓住了他的手的中年人叫到。
　　“不管他做过什么，但他是她的父亲。”中年人看着特雷说到。
　　“。。。。。”这一刻特雷沉默了，然后他一拳打在了地上。血丝从指缝间流了出来。
　　就在这时路斯已经握住了爱路的手，然后。。。所有的一切都停了下来。
　　天空慢慢的出现了一丝光亮。看着这如同悲剧一样的沉默我和安杰利娜慢慢的转头向着山下走去。【反正怎么样的结局对我来说都是一样的。】
　　“主人你还真是冷血啊~~”满月说到。【很久以前我的感情就已经没有了呢~~】
　　“还真敢说呢~~”满月再次说到。【怎么样都无所谓吧~~】
　　“喂！”就在这时中年人的声音在我的身后响起。【让我们开始下一个剧情吧~~】
　　“恩？还有什么事吗？”我好奇的回头微笑的看着中年人说到。
　　“你们以后准备去哪？”中年人挠着自己的头说到。
　　“你在关心我吗？”我问到。
　　“也可以那么说吧。”中年人好像不好意思似的说到。
　　“应该会先找个地方住下吧。”我说到。
　　“那个。。如果没有地方住的话要不要到我这里。。。那个。。我的意思是说我的家很大可以住很多人。而且有很多空的房间。而且还有好几层。所以那个。。那个。。就算多几个人也无所谓。所以就是那个。。”中年人慌张的解释着。
　　“呵呵~~”我看着这样的中年人突然笑了起来。
　　这时中年人好像也发现了自己的囧样，接着恢复了平时的猥琐大叔样说到“要不要来我这里？免费给你吃棒棒糖哦~~”
　　“我可是很难养的哦~~”我微笑的看着中年人说到。
　　“不要紧，我有经验。”中年人说到。
　　“有经验？”我用一种‘你果然是变态’的眼神看着他说到。
　　“不是，是说养宠物啦！养宠物的经验！！”中年人再次慌张的说到。
　　“呵呵~~”就这样笑着，我们一起走下了山。【学园都市吗？等着我吧~~】
　　“喂~~怪叔叔，我到现在都不知道你的名字呢~~”就在太阳完全出现的时候我突然问到。
　　“土方护，不过你叫我怪叔叔就可以了。我觉得还是那样比较习惯。”中年人回答到。
　　“月灵，我的名字。要记住哦~~要是叫错的话就要你好看~~”夕阳下一对恋人慢慢的走向了幸福的方向。【中病毒了吗？】
　　“咦？！还会中病毒的吗？”满月惊讶的说到。【启动：全盘杀毒！！】
　　“不会又是我吧？！”满月说到。【知道还不快去做！！】
　　“。。。。。”满月系统杀毒中。。。。
　　（作者的话：大家好，我又出现了。今天我要说的是昨天有人说我写的‘这个时候我并不知道…………多出了一些麻烦。’这句话是多此一举的～～其实。。。我写来本来就是好玩的，你们不用期待了。因为我从来都是不写存稿的。也就是说想到什么写什么。以后到底会不会有麻烦，会有什么麻烦。那也是看我心情的。本来是想给主角写一个敌人什么的，后来想想很麻烦就忘记了，所以这种小事就不要在意了～～就这样～～ＯＶＥＲ～～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 我眼中安杰利娜的观察日记
更新时间2009-6-15 13:20:38  字数：3756

　XXXX年XX月XX日，天气：晴【废话！！】
　　因为每天都很无聊所以就开始写日记了。【当然是用中文写的，要是让别人看到就不好了。】
　　今天。。。一样很无聊。【因为无聊才写的嘛~~】
　　自从安杰利娜能够听到我的心声之后也发现了我晚上是不用睡觉的。于是安杰利娜就决定每天都陪着我不睡觉。其实我觉得我不用陪得，但是安杰利娜好像很坚持的样子。
　　我又觉得好像很好玩的样子，所以就没有反对。
　　“这个才是重点吧！！”满月说到。
　　连日记你都要吐槽吗？
　　“但是我看的懂中文啊~~”满月说到。
　　有空学中文你还不如给我补补你的数学。
　　“数学是什么东西？”满月好奇的问到。
　　你给我从小学开始从新再学一遍吧！！
　　就是这样，期待明天~~
　　“咦？！结束了吗？”满月惊讶的说到。
　　对啊~~因为没什么好写的嘛~~
　　“不管怎么说你写的也太少了吧！！”满月叫到。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　XXXX年XX月XX日，天气：多云
　　昨天安杰利娜陪了我一晚上。其实也就是跟着我转了一个晚上。因为在房子里转的话会被人当成幽灵什么的，所以我们就出去后山里转了。
　　“有什么不同吗？”满月问到。
　　仔细想想看好像确实没什么不同。
　　嘛~~算了~~
　　今天上课的时候飞鹰那家伙说女仆对主人的称呼不能那么随便，所以安杰利娜就开始叫我小姐了。其实我比较想听她叫我少爷的。
　　“不要说不现实的话了，你个变态。”满月说到。
　　要我把你塞进装满粪便的马桶里吗？你个混蛋。
　　总的来说安杰利娜学会了很多东西。虽然我都不知道那些有什么用。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　XXXX年XX月XX日，天气：阴转多云【总觉得天气好像越来越差了，错觉吗？】
　　昨天安杰利娜又陪了我一个晚上，看来她说要一直陪着我不睡觉的事是真的了。话说她还真是固执啊~~那就看她能撑多久好了。
　　今天安杰利娜学的是历史。其实这个世界和以前的世界的常识差的并不算远。所以学的东西也不多。。。不，可能有很多。因为有很多我都没学过。其实我觉得再怎么说一个女仆也不需要学会怎么用一根铁丝杀人吧？
　　学过历史之后安杰利娜好像对西洋的天堂开始感兴趣了。而且深信着它存在的事实。
　　我才不管她相不相信，只要她不要闲的无聊跑去找就行了。
　　当然，如果找到的话也不错。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　XXXX年XX月XX日，天气：龙卷风【跳过的太快了吧！！】
　　今天外面在刮龙卷风。
　　“真的有在刮吗？！！！”满月惊讶的说到。
　　当然，那是玩笑。
　　“既然写的话就给我认真的写啊！！”满月叫到。
　　嘛~~那样不是更有趣吗？
　　其实昨天晚上安杰利娜一个晚上都跟着我。真的很奇怪呢~~
　　“不是很正常吗？”满月奇怪的说到。
　　她为什么要跟着我啊？
　　“这种事不要那么快就忘记啊！！”满月叫到。
　　对了！好像她说过她不想睡觉了。
　　“是说要陪着你啦！！”满月叫到。
　　嘛~~这种小事不要那么在意~~
　　今天安杰利娜学的是料理。一开始安杰利娜就忙着找着什么东西。当飞鹰忍不住问她在找什么时安杰利娜想了一会儿说到“炉灶。”
　　说实话我被萌到了。那个回答实在是太可爱了。但是飞鹰好像并不那么想，从他好像没听懂的样子就可以看出来。
　　其实我也有在想啦。为什么连料理课也是飞鹰来教？
　　“那不是重点吧！！”满月叫到。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　XXXX年XX月XX日，天气：不明【已经到了懒的写的程度了吗？】
　　这是我来到这里的第几天？第几个月？或是几年？
　　不知道，无法看到太阳的我根本就无法知道外面的情况。
　　也许就在不久之后我就会被他们杀掉的吧。但是我还是想把这些写下来，因为我在这里发现了一个天大的秘密。。。
　　“喂！！你在写什么东西啊！！”满月叫到。
　　《地下室囚徒的日记》。大概。。。
　　“你到底有没有想过要认真写日记啊！！”满月叫到。
　　完全没有！
　　“不要回答的那么理直气壮啊！！”满月叫到。
　　嘛~~都说了不要在意那种小事了~~
　　对了，昨天安杰利娜又陪了我一个晚上。
　　“不要说的那么容易让人误会啊~~”满月无力的说到。
　　虽然强过常人，但是安杰利娜终于还是没有我这样的精神力。
　　“终于忍不住睡着了吗？”满月问到。
　　不，她还是活蹦乱跳的。
　　“你玩我吗！！”满月叫到。
　　当然！
　　“所以说不要那么理直气壮的说啊！！”满月叫到。
　　因为很有趣啊~~
　　“连理由都说了之后感觉更不爽了！！”满月叫到。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　XXXX年XX月XX日，天气：今天天气是什么来着？【自己想啦！！】
　　这是自上一篇日记后一周后的事了。
　　“那一周的日记都到哪去了？”满月问到。
　　因为太麻烦，所以就忘记写了。
　　“这句话明显是病句吧！！”满月叫到。
　　安杰利娜已经一周没睡了。
　　“她真的是人类吗？”满月说到。
　　她本来就不是人类吧~~
　　“额~~我竟然被吐槽了~~”满月绝望的说到。
　　因为没有睡的关系安杰利娜的许多机能都停止了。
　　“她到底是什么东西啊！！”满月惊讶的说到。
　　我说要去花园她竟然带着我去了后山。
　　当我说要咖啡时她竟然只递给了我一个咖啡杯。
　　在我忍不可忍之后我终于还是把她砸晕了。
　　就这样安杰利娜的‘不睡觉计划’终止了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　XXXX年XX月XX日，天气：地震【这个是天气吗？】
　　今天我终于逃出来了。说实话我真的难以置信我会有逃出来的一天。要不是这场地震我想我一定会死在那个黑暗的地下室里。。。
　　“这个还要继续吗？”满月无语的说到。
　　我不想写了，所以就这样结束吧。
　　“咦？！结束了吗？！！”满月再次惊讶的说到。
　　我找到了新的玩具，一个叫爱路的家伙。好像是路斯那家伙的女儿。但是却被关起来了。感觉和她在一起的话以后一定会有很有趣的事发生的。
　　“玩具吗？她还真是可怜呢~~”满月惋惜的说到。
　　嘛~~我对玩具可是很爱护的哦~~在坏掉之前。。。
　　那么就这样吧~~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　XXXX年XX月XX日，天气：晴【好普通~~】
　　安杰利娜在打扫房间时发现了这本日记。【谁在写？】
　　当然她是看不懂上面的字的。虽然看不懂但是她却看的出这是我的字。然后她就把这本日记。。。扔掉了。【喂！！这个时候不是应该珍藏起来的吗？给我当传家宝一样珍藏起来啊！！！你个混蛋！！！】
　　结束了？
　　“结束了！”满月说到。
　　（作者的话：结束了呢~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 知道吗？我忍了你们很久了
更新时间2009-6-16 13:12:23  字数：3174

　我来到这个城市已经4年了。在这里照顾着我和安杰利娜的是一个总是猥琐的对着我笑的怪叔叔。虽然他连做怪叔叔都很失败，但是他确实是我们名义上的监护人没错。
　　今天是我考风纪委员的日子。至于为什么要考呢？说实话我也不知道。
　　那是发生在某一个无聊的日子的事。
　　“小月~~”怪叔叔照旧带着猥琐的笑向我走了过来。
　　“什么事？”我也依旧无视他自顾自喝着咖啡。
　　“你真的不想去学校吗？那里可是有很多小朋友的哦~~”怪叔叔看着我说到。
　　“想让我帮你带几个回来吗？”我抬起头看着怪叔叔说到。
　　“才不是呢！！为什么一说到这个你就那么认真啊！！”怪叔叔吐槽到。
　　“因为很有趣啊~~”我认真的说到。
　　“嘛~~算了~~也许小学不太适合你吧~~”怪叔叔好像放弃似的说到，突然他好像想到了什么似的说到“对了！不如去当风纪委员吧！！”
　　“那是什么东西啊？”我好奇的问到。
　　“类似警察之类的吧？”怪叔叔说到。
　　“为什么是问号啊？而且警察可以让一个8岁的小孩子当的吗？”我再次问到。
　　“虽然让一个8岁的小孩子当风纪委员是不可能的啦，但是如果是你的话说不准可以哦~~因为怎么说你的实力可是连LV4的大能力者都照扁不误的啊~~”怪叔叔表情怪异的说到。
　　“那个大能力者是在说你自己吗？”我随口说到。【因为他就是LV4嘛~~】
　　“当然不只是我啦，刚来的时候你到底扁过多少人你自己都不记得了吗！！虽然连TreeDiagram都无法准确的推测出你的能力，但是你是身为LV5的超能力者却是毋庸置疑的。说实话刚知道的时候我还真是被吓了一跳呢~~”怪叔叔说到。【谁会记得那种连长相都没看清就晕掉的家伙啊~~】
　　“我也被吓了一跳呢~~被这个知道了我是LV5的超能力者却还是什么都没有做的学园都市~~还真是意外的‘和平’呢~~”我喝着咖啡轻松的说到。
　　“虽然这里确实不是像表面看上去那么和平，不过放心吧。只要有我在就绝对不会让人伤害到你的。”虽然挠着自己乱七八糟的头发，但是这时怪叔叔的表情却难得的露出了一丝严肃。
　　“就算没有你在我也不可能被任何人伤害的~~”我无所谓的说到。
　　“说的也是呢~~”这时怪叔叔笑着说到。【现在他一定在想我太小看学园都市了吧~~】
　　“主人是怎么知道的？”满月好奇的问到。【因为这才是人的正常思维啊~~不过看来他小看的是我呢~~】
　　“我会去试试看的~~”突然我说到。
　　“恩？”怪叔叔疑惑的看着我说到。
　　“那个什么风纪委员~~不是说要让我当吗？”我说到。
　　“是吗？那真是太好了~~我还在想怎么才能让你多出去走走呢~~这样我就放心了~~”这时的怪叔叔就好像是一个关心着儿子的父亲一样高兴的笑了。
　　“应该是女儿吧~~”满月说到。【这种时候不许吐槽啊！！】
　　回到现实。。。。
　　“那个家伙到底到哪去了？”在一个像培训中心一样的地方前我四处的看着。
　　“那个家伙好像说去办什么手续了。”不知道为什么对人一直很礼貌的安杰利娜却从来没对他有礼貌过。【果然第一影响很重要啊~~】
　　“安杰利娜也要和我一起考风纪委员吗？”我看着安杰利娜说到。
　　“虽然我也想和小姐一起，但是风纪委员好像只有学生可以当~~”安杰利娜遗憾的说到。【你还真的想当啊~~】
　　“小月~~”就在这时怪叔叔出现了。
　　“那么我下面要干什么？”我看着出现的怪叔叔问到。
　　“下面只要通过训练和测试就可以了。”怪叔叔说到。
　　“训练？不是只要测试就好的吗？”我奇怪的说到。
　　“当然不是，测试能力虽然很重要，但是为了提高任务的完成率和存活率训练是必不可少的。毕竟不是每个人都有着强大的体魄啊~~”怪叔叔不断的解释到。
　　“原来风纪委员是那么危险的职业吗？”我恍然大悟的说到。
　　“嘛~~虽然有些任务是很危险，但是我想那些应该不会让你去才对~~所以放心吧~~”怪叔叔说到。
　　“那么安杰利娜要怎么办？”我再次问到。
　　“可以一起去哦。因为考虑到你的年纪问题，而且在内部已经有很多人知道安杰利娜的真实身份了。不过对外那些不了解情况的人只是把她当成生化人和机器人之类的东西看待而已。虽然对安杰利娜来说很抱歉，但是这也是没有办法的事。”怪叔叔说到。
　　“完全没有问题，只要能在小姐身边就足够了~~”安杰利娜说到。
　　“管他们那么多呢~~在我眼里他们只不过是随便怎么样都可以的东西而已~~”这样说着我和安杰利娜一起走进了培训中心的大门。
　　“小月~~我会等着你回来的哦~~”大门外怪叔叔大声的叫到。
　　“啊~~我会很快回来的~~”这样说着大门慢慢的关上了。
　　“你就是土方灵月吗？”就在我走进大厅不一会儿一个穿着教官服的女性就走了过来。
　　“是的~~”我看着她说到。
　　“真的只有8岁的样子呢~~虽然有大人跟着，但是让一个小孩子来这种地方还真实乱来~~他们到底在想什么啊？”这时她看了看安杰利娜说到。
　　“我需要做什么？”我认真的说到。【在认真的人面前就要认真的对待~~不能留下坏影响啊~~怎么说她也是我未来的教官~~】
　　“那么先去领训练服吧。这一届的训练其实已经开始了。你算是插班生了，不过如果一上来的训练太勉强的话可以来找我。”女教官意外温柔的看着我说到。
　　“谢谢教官，我一定会努力跟上去。”我依然认真的说到。【撒娇的话就输了。这里只有实力才是一切。】
　　“真是一个认真的孩子呢~~”看着这样的我教官笑着说到。
　　在领训练服时出现了一点小问题，那就是适合我的训练服根本就没有，还好安杰利娜当场将一件最小号的训练服做了修改。而且还改了很多不需要的地方。【我说你把它改的那么可爱干嘛？】
　　虽然明眼人都看的出这件衣服被改的有多违规，但是几个教官却好像没有看到似的选择了默许。而且还时不时的会看着我。【靠！你们到底有多喜欢这件衣服啊！！】
　　“我想不是衣服的问题吧~~”满月吐槽到。
　　就连我刚刚见到我的队友们时也是。虽然一开始是“好小！”“为什么会有那么小的孩子来这里啊？”“是哪个教官的孩子吗？”“但是穿着训练服耶~~”但是渐渐却变成了“不过好可爱啊！！”“好想抱在怀里啊~~”“好想带回家养啊~~”【不许养啊！！你把我当什么了啊！！】
　　说是训练，我本来还以为会有什么特别的地方。但是却没想到竟然那么无聊。俯卧撑，仰卧起坐，耐力跑，爬山，青蛙跳。虽然对那些中学生什么的来说可能已经很累了。但是对于我来说却连流汗的程度都没有。同时安杰利娜也跟着我一起做了全套的训练。
　　在我面无表情的做着训练时总是会有教官看着我，同时那个眼神就好像在告诉我‘就算偷懒也不要紧哦~~’
　　每当我做完时他们则会说“真是认真的孩子呢~~”
　　而我的队友们则会说“什么？！竟然又那么快就做完了？她真的是小孩子吗？”
　　渐渐的我开始喜欢上了快速的做完训练然后看着队友们痛苦的表情。而且安杰利娜还会时不时的给我准备好饮料。
　　“主人，你的S属性又觉醒了呢~~”满月黑线的说到。【为什么要加又？】
　　就这样，学园都市有史以来最年轻的风纪委员出现了。【应该算是年幼了吧~~】
　　当我拿到护照一样的东西之后看着教官疑惑的说到“这样就结束了吗？”
　　而教官们则巨汗的笑着说到“可以了。你做的已经很好了~~”在训练到了第N天时他们也终于发现了我不是一般的强大。【为什么不早点发现啊！！】
　　甚至还有人小声的说到“比我们做的已经好太多了~~”
　　就在这时我一脸无聊的说到“切~~我还以为会有更好玩的东西呢~~真无聊~~”
　　“。。。。。”就在这一刻在场的所有人都石化了。
　　接着我就毫不犹豫的转身走了，而我的身后则是茫茫的‘沙漠’。【真亏我能忍那么久，我真实太佩服我自己了~~】
　　“我就知道会这样~~他们还真是可怜啊~~”满月幸灾乐祸的说到。
　　（作者的话：上一篇是我试着写的番外。也就是和原文内容没什么关系的东西。不喜欢吗？但是我觉得什么样的东西都要尝试一下嘛~~我感觉那个也蛮好玩的~~不过既然没多少人喜欢的话我以后就不写好了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 晚饭和我比哪个比较重要？
更新时间2009-6-17 13:39:14  字数：3360

　“小月！！”中午时分，我和安杰利娜坐在咖啡店里。突然一声女性愤怒的叫声从店门口传了过来。
　　“恩？”我好奇的看着一个大姐姐一样的人问到“沙亚~~发生什么事了？为什么你一幅很生气的样子？”
　　“你还敢说发生了什么事？这已经是你今天第十次走丢了！！身为风纪委员的你难道就不能好好的巡逻吗？还有！要我说多少次给我把手机开着！！”听到我的话之后沙亚更加激动地说到。
　　“啊~~手机的话已经被安杰利娜拆掉了哦~~”我无所谓的说到。
　　“什么？！”沙亚惊讶的看着安杰利娜说到。
　　“她好像又忘记怎么把它打开了，所以直接变成两半了~~很萌吧~~”我笑着说到。
　　“哪里萌了啊！！”沙亚无语叫到“她到底要拆几个手机之后才能学会怎么用手机啊！！”
　　“嘛~~下次再买一个直板的给她吧~~”我再次说到。
　　“十分抱歉~~”安杰利娜对着生气的沙亚说到。
　　“算了~~”沙亚用手扶着额头无奈的说到。
　　“要坐下来一起喝吗？”这时我喝着咖啡看着沙亚说到。
　　沙亚突然反应过来对着我叫到“你才是！！给我认真的去巡逻啊！！”
　　“咦~~可是我累了啊~~”我一脸意外的说到。
　　“我才不相信在训练成绩上写着史上最强的你会因为这点路就累呢！！”沙亚看着我说到。
　　“写那种东西也可以的吗？”我好奇的说到。
　　就在这时沙亚的手机突然响了起来。
　　“有任务了吗？”我好奇的看着接完电话之后的沙亚说到。
　　“你在这里先等着，我去去就回来！！”这样说着沙亚头也不回的跑了出去。
　　我慢慢的拿起了咖啡喝了一口之后自言自语的说到“那么慌张的话怎么看都不会是私人的问题~~那也就是说那个确实是任务~~但是却叫我在这里等，也就是说这个任务很危险~~好像很好玩的样子呢~~安杰利娜，我们走~~”
　　“是~~小姐~~”说着我们就大摇大摆的走了出去。【当然是有好好的付钱的~~】
　　就在我们往沙亚离开的方向走了不远之后就看到了被警卫封锁的地方。
　　当我和安杰利娜想要走过去时已过警卫看着我说到“小朋友，这种现在很危险。”之所以会碰到这样的情况是因为我将风纪委员的肩章戴在了安杰利娜的身上，因为我戴在身上也没有任何的作用。没有人会当真的。
　　而我完全无视他的话依然走了进去。
　　那个警卫看无法阻止我们马上对着对讲机说到“队长！！刚刚有一个风纪委员带着一个小孩子进到里面去了！！怎么办？”
　　“什么？！你到底干了些什么！！为什么没有阻止她们！！里面可是有着4个能力者啊！！”对讲机中立刻传来了一个男人的咆哮。
　　“可是。。。”警卫为难的说到。
　　“等等！小孩吗？你还记得进去的人长什么样吗？”突然那个男人好像想到了什么似的说到。
　　“那个。。。那个风纪委员是一个有着一头蓝色长发穿着女仆装的女性，而那个小孩子是一头银白色的头发。”警卫想了想说到。
　　“麻。。麻烦了。。”那个男人慌张的说到“那可是上面交代过绝对不能让她有危险地人物啊~~是谁不好为什么偏偏会是她？。。。可恶!!没办法了！！总之在其他风纪委员来这里之前不要再放任何人进去了！！”
　　“那个。。其实在她之前就已经有一个风纪委员进去了~~”警卫再次弱弱的说到。
　　“什么？！！！”对讲机再次传来了那个男人惊讶的叫声。
　　就在走进屋子之后我说到“安杰利娜~~”
　　“是~~”听到我的话之后安杰利娜立刻在我的身后消失了。
　　“人都在二楼吗？”我看着楼梯自言自语的说到，接着慢慢走上了楼。
　　就在我走到二楼的楼梯口时立刻听到里面的人说到“老大，好像又有一个风纪委员来了。怎么办？”
　　“不要慌，就算有两个风纪委员也不会笨到和我们正面冲突。只要在其他的人来之前把东西弄到手之后离开就好了。到时候用老三的替身能力做四个替身我们就可以神不知鬼不觉的离开这里了。”一个声音说到。
　　“但是那个家伙到现在都不肯说啊~~”那个声音再次说到。
　　“我早就想到会这样了。把这个给他用！”老大的声音再次说到。
　　“这个是什么东西啊？”那个声音疑惑的说到。
　　“我托人弄到手的兴奋剂，比一般的兴奋剂更加有效。不过用完之后他的大脑可能就会被烧坏掉吧~~”老大的说到。
　　“咳咳~~”就在这时我已经走上了二楼的楼梯。因为好像被无视了，所以我只好主动引起他们的注意。
　　“什么？！”一个高大的男人手拿着注射剂看着楼梯口的我慌张的说到“可恶！！她们那么快就行动了吗？”
　　另一个高个子的男人看着我一下子从慌张中恢复了过来说到“不是的，老大。这是和风纪委员在一起进来的小鬼！”
　　“原来如此，风纪委员怎么可能会是这种小鬼嘛~~”老大放心的说到。
　　“老大，她好像和风纪委员有什么关系，不如我们把她抓起来吧。这样的话风纪委员不就不敢动我们了吗？”高个子看着我说到。
　　“你说的没错！！”说着他们两个就向着我走了过来。
　　我黑线的看着他们两个无语的说到“难道我看上去就那么弱吗？”
　　“只是看上去的话确实没有一个人会把你当高手吧~~”满月说到。
　　“轰！”“轰！”对他们两个我直接瞬杀了。【用大招实在是浪费时间~~】
　　“小姐~~”就在这时安杰利娜也拖着一个人走了过来。
　　“还有一个人呢？”我奇怪的看着手上只拎着一个人的安杰利娜说到。
　　“束手就擒吧！！我已经把所有的人质都放走了！！你们已经没有逃走的希望了！！”就在这时从三楼跳下了两个人影。正确的是一个球形和一个人形。
　　“沙亚，你在干什么呢？”我好奇的看着正摆着奇怪的POSS的沙亚和旁边好像肉球一样的家伙说到。
　　“咦？！小月？！为什么你会在这里？劫匪呢？”沙亚惊讶的看着我说到。
　　“在这里哦~~”我指着旁边的三个晕倒的家伙说到。
　　“咦？！已经被干掉了吗？！”沙亚失望的说到。
　　“恩~~话说那个是什么？”我再次好奇的看着那个肉球说到。
　　“啊~~他被我用能力封住了行动~~”沙亚骄傲的说到。
　　“那是什么能力啊？”我黑线的说到。
　　“将碰到得东西附上强力的粘性~~”沙亚说到“在加上我的格斗技的话可是无敌的哦~~”
　　“额~~我可以想象的到了~~”我无语的说到。【可怜的家伙~~】
　　“所以如果小月不听我的话的话我也会对你用的哦~~”这时沙亚笑着说到。
　　“我会在你靠近我10米以内前把你轰的连渣滓都不剩的~~”我无所谓的说到。
　　“。。。。。。”沙亚黑线的说到“不用那么狠吧？”
　　“我讨厌粘呼呼地东西~~”我说到。
　　就这样我的一天又结束了。
　　“风纪委员也快玩腻了呢~~”我无聊的躺在沙发上说到“就没有别的好玩的东西吗？”
　　“好玩的事吗？。。。对了！！”就在这时怪叔叔突然说到“前两天好像有一个提案。说是要派人到教会那边去。因为和我没什么关系，所以就没怎么看。小月要是无聊的话可以去玩哦~~反正在那里也有认识的人吧~~”
　　“那个应该是任务吧？可以拿来玩的吗？”我好奇的说到。
　　“完全没有问题！”怪叔叔对着我翘起大拇指自信的说到。
　　“你的自信到底是哪里来的啊？”我黑线的说到。
　　“反正多小月一个人也无所谓啊~~就算小月不完成任务也会有人做的嘛~~”怪叔叔这样说到。【你还真是随便啊~~】
　　“对哦~~那好吧~~”我说到。
　　“那么我们就这样决定了~~”怪叔叔高兴的说到。
　　“我们？！你也要去吗？”我奇怪的看着怪叔叔说到。
　　“我当然是要跟着小月的啦~~不然我可是会死的哦~~”怪叔叔可怜的看着我说到。
　　“饿死吗？”我无情的说到。
　　“虽然这也是原因之一啦~~但是更主要的是我很担心小月啊~~如果小月在外面发生了什么。。。。”接着怪叔叔就开始了无限的狂想“啊！！啊！！！不行啊！！我的小月！！你不能有事啊！！你不能死啊！！！”
　　“彭！！”我的脚毫不犹豫的砸在了他的脑门上“不要随便诅咒我死掉啊！！”
　　“恩？晕了？”我看着晕倒在地的怪叔叔对着安杰利娜说到“不用给他准备晚饭了~~”
　　“不要啊！！只有这个绝对不要啊！！”听到我的话怪叔叔一下子跳了起来叫到。
　　“晚饭和我哪个比较重要？”我突然问到。
　　“。。。。。”这时怪叔叔沉默了起来，过了很久之后他说到“这是一个很难抉择的问题。能等我吃完晚饭之后再告诉你吗？”
　　“彭！！”我的脚再次砸在了他的头上“你把我当白痴吗？！！”
　　“这次好像是真的晕了呢~~”看着再次倒在地上的怪叔叔满月说到。【没事~~看我的~~】
　　“安杰利娜~~晚饭。。。”我转头对着厨房叫到。
　　“我要吃咖喱！！”怪叔叔跳了起来叫到。【看吧~~】
　　“彭！！”我的脚再次砸在了他的脸上说到“没有你的份！”
　　（作者的话：突然发现虽然我虽然写的都是战斗类的动漫，但是我却很少些战斗场面呢~~原因吗？因为我不太会写战斗的场面吧~~ACG王道的东西看多了感觉战斗都一个套路，好无聊~~所以懒的写了~~就这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 一只LOLI所引发的革命
更新时间2009-6-18 14:34:14  字数：3589

　“小月~~船票已经订好了哦~~”怪叔叔高兴地对着我说到。
　　“给我去订机票~~”我无视他说到。
　　“咦？可是船票已经订好了啊~~”怪叔叔不解得说到。
　　“去订机票~~”我再次说到。
　　“为什么那么执着的要订机票呢？奇怪？”虽然那么说着但是怪叔叔还是向着门外走去了。
　　“因为小姐晕船~~”这时安杰利娜突然说到。
　　“什么？！！！”听到安杰利娜说话的怪叔叔惊讶的叫到“安杰利娜竟然主动说话了！！”
　　“问题不在这里吧~~”满月黑线的说到。
　　“快点给我去订机票！”我再次说到。
　　“是~是~~”这样说着怪叔叔挠着头发走了出去同时感慨到“没想到小月还是有可爱的一面的嘛~~”【我不可爱还真是抱歉呢~~】
　　出发当天
　　“这是什么？”我奇怪的看着眼前的飞机说到。
　　“飞机啊~~”怪叔叔理所当然的说到。
　　“我当然知道，但是我们不是应该坐那个的吗？”说着我指向了机场边的客机说到。
　　“啊~~那个的话因为机票已经没有了。所以我就自己租了一架私人飞机~~”接着怪叔叔一脸认真的说到“其实我很久以前就想开开看了~~难得的机会呢~~”
　　“那个才是真正的原因吧！！”我对着他吼到。
　　“没事的啦~~飞机上有放着降落伞哦~~”怪叔叔自信的说到。
　　“竟然连下飞机的方式都已经选好了吗？”我无语的说到。
　　“而且我会第一个跳下去的~~”怪叔叔再次说到。
　　“你不是开飞机的吗！！为什么会是第一个跳下去的啊！！”我再次叫到。
　　“不要在意这种小事嘛~~”怪叔叔一脸轻松的说到。
　　“给我稍微在意一点啊！！你个混蛋！！”我再次吼到。
　　飞机安全着地后【为什么那么顺利？因为是我和安杰利娜在开啊~~】
　　走出机场，我们碰到了一张熟悉的脸。我高兴的看着他说到“特雷哥哥~~”
　　“小月~~”特雷也高兴的看着我说到。但是我却无法辨认出脸上的是不是在笑。【4年真的变了很多呢~~】
　　“最近过的好吗？他没有对你怎么样吧~~”坐着开往教会总部的车上特雷一边开着车一边说到。
　　“还真是失礼啊~~我怎么可能对小月做什么呢~~我可是恨不得天天把她抱在怀里呢~~”怪叔叔说到。【你以后还是离我远一点吧~~】
　　“不要那么做啊！你个变态！！”我一脚砸在了他的脸上叫到。
　　“呵呵~~看来我是多心了呢~~”这时特雷放心的说到。【混蛋！给我稍微再担心一点啊！！】
　　“对了！我们这是要去哪？”我突然问到。
　　“土方，你没和小月说过吗？”这时特雷问到。
　　“说什么？”怪叔叔也奇怪的问到。【你都不知道的吗？！】
　　听都怪叔叔的话特雷黑线的说到“你们到底是来干什么的？”
　　“玩啊~~”我和怪叔叔同时说到。
　　“。。。。。。额，我早该想到会这样了~~”这时特雷头上的黑线更加多了“算了，总是还是回一次总部吧。至少应该先登记一下。”
　　当我们来到总部之后我到处的看着。但是却发现这里并没有想象中的那么有趣。
　　“小月是不是在想这里看上去很普通？”特雷说到。
　　“是啊~~”我说到。
　　“这是当然的。因为这里并不是以科技文明的学园都市，而魔术也并不是所有人都认可的~~但是这座建筑物本身就是一个巨大的魔法阵哦~~虽然并没有什么攻击力就是了。”特雷说到。
　　“那我可以再这里找人单挑吗？”我突然问到。而这时怪叔叔则一脸‘又来了’的痛苦表情。
　　“如果对方同意的话应该可以吧，不过最好不要在大庭广众下战斗~~还有在说明原因的情况下~~”特雷想了想说到。
　　“那我走了！”说着我带着安杰利娜向着里面走去。
　　“小月！一定要小心啊！！”怪叔叔看着慢慢远去的我慌张的说到。
　　“不要紧的，我想这里应该没有人会想伤害小月的吧~~”特雷说到。
　　“不，我是希望她小心点不要闹出人命而已~~”怪叔叔一脸怪异的说到。
　　听到怪叔叔的回答特雷瞬间一脸黑线。
　　当我走了不知道多久之后我来到了一个休息室一样的地方。
　　“嘛~~就算这样我也不知道厉害的魔术师在哪啊？伤脑筋啊~~难道要一个个试过去？那不是和在学园都市的时候一样了吗？”我无所谓的说到。
　　“你们是新的魔术师吗？”就在这时一个声音出现在了我们的背后。
　　“恩？”我奇怪的回头看着说话的人说到。只见我的身后是一个染着红头发的小鬼“不良小鬼？”
　　“谁是不良小鬼啊！！”那个小鬼对着我叫到。
　　“那就‘不良’好了~~”我再次说到。
　　“为什么是‘不良’啊！！怎么想都有问题吧！！”那个小鬼叫到。
　　“难道你喜欢‘小鬼’？”我再次说到。
　　“怎么可能会喜欢啊！！”这时那个小鬼头上的‘井’字已经到了爆满的程度了。
　　“土方灵月，请多指教。”这时我突然说到。
　　“咦？！”那个小鬼一下子楞住了接着过了好久才反应过来说到“那个。。史提爾&amp;#12539;馬格努斯，请多指教。”
　　“你是这里的魔术师吗？”我说到。
　　“恩，难道你们不是吗？”史提爾看着我们说到。
　　“当然不是，我是来挑战的！”我一脸认真的说到。
　　“挑战？”史提爾一脸奇怪的说到。
　　“恩，有才能的人就算不努力和没有才能的人不断努力之后到底谁更加强大。我想知道~~”我看着远方装B的说到。
　　“难道说你说的那个有才能的人就是你吗？”史提爾好奇的说到。
　　“当然~~”这时我的手上突然冒出了一团强大的黑色火焰。
　　“哇！这是什么魔术啊！！”看着诧异的黑色火焰史提爾惊讶的说到。
　　“这不是魔术哦，这时我天生就有的能力。”我解释到。
　　“天生能力者？”史提爾惊讶的看着我说到。
　　“就是这样~~”我说到。
　　“能力者为什么会在这里？这里可是魔术结社的总部啊~~”史提爾奇怪的说到。
　　“所以不是说了是来挑战的吗？对了，你一定知道哪里有强大的魔术师吧~~带我去~~”我看着史提爾说到。
　　“可是。。。”史提爾为难的说到。
　　“嘛~~不要犹豫了啦~~你就说你是被我挟持的不就好了~~我们不是朋友吗？”我笑着看着史提爾说到。
　　“好吧~~”就这样史提爾妥协了。
　　“轰！！！”“啊！！！”“饿啊！！！”“哦啊！！！”“彭！！！”“蹦！！！”“啊！！！”接着教会的各个房间中接二连三的不断出现着伤员。
　　“。。。。。能力者都是那么强的吗？”史提爾惊讶的看着我所造成的一切说到。
　　“当然不是，能力者被分为6个等级。第6级至今都没有人达到过，所以正确的说只有5级。而我就是LV5的超能力者哦~~而LV5的超能力者一只手都能数出来哦~~”我随口说到。
　　“难道说魔术也无法战胜超能力者吗？”史提爾再次问到。
　　“当然不是，教会里可不是所有的人都是肉脚的。至少我知道这个世界上就有着不到20个圣人绝对有可以和LV5抗衡的力量。不，或许更强也说不定。到底有多厉害呢~~光是想想就让我热血沸腾呢~~”说着我全身上下都燃烧起了黑色的火焰。
　　“快停下来啊！！这样下去真的要沸腾了啊！！”史提爾站在我的旁边叫到。
　　“真是糟糕呢，看来我是来晚了呢~~”就在这时一个苍老的声音从我们的身后传了过来。
　　“爷爷？”我转头看着特雷的前辈说到。
　　“因为特雷他通知我你来了，叫我等你玩够了之后把你接过去。所以我想做完研究之后再过来接你的，可没想到现在竟然变成这样了吗？”爷爷烦恼的说到。
　　“发生什么事了吗？”我奇怪的问到。
　　“好像是有些不知道情况的人以为有人袭击了总部，所以现在已经是一级戒备状态了。”爷爷说到。
　　“啊~~那还真是麻烦啊~~”我一脸轻松的说到。
　　“现在可不只是麻烦吧！！”这时史提爾慌张的叫到。
　　“啊啦~~史提爾，是男人就要淡定哦~~”我看着史提爾说到。
　　“完了~~全完了~~真的完了~~。。。”史提爾慌张的说到。
　　“确实，你已经完了呢~~”我也说到。【不管从哪方面来说~~】
　　“这种时候应该安慰我一下的吧！难道不应该安慰我一下的吗？”史提爾对着我叫到。
　　“那么我们继续去玩吧！！现在一定会出现一些更加厉害的角色了吧~~”说着我大步的向前走去。
　　“不要啊！！”就在我迈出一步时史提爾一下子抱住了我哭着说到“求求你不要再这样下去了，不然我们真的会见不到明天的太阳的~~”
　　“不要紧的，我明年的今天还会来看你的~~”我说到。
　　“我不要死啊！”史提爾叫到。
　　“那我每年都来好了~~”我继续说到。
　　“好了，小月。想玩的话还是等下次吧。要是事情闹的太大的话可就不好了~~所以在事情没有闹大之前走吧~~”爷爷看着我说到。【其实我比较想知道怎么样才算是闹大？】
　　走出教会的门口我挥手对着史提爾说到“我下次还会来找你玩的哦~~史提爾~~”
　　“不要来了啊！！”同时史提爾也挥着手流着泪叫到。
　　“小月，教会好玩吗？”路上爷爷对着我问到。
　　“恩~~”我点着头说到。
　　“下次到我的实验室里去看看吧~~我给你看很多有趣的东西哦~~”爷爷说到。
　　“恩~~”我再次点头说到。【总觉得我好像变成了被诱拐的LOLI，错觉吗？】
　　（作者的话：其实离剧情多久很好推算的吧。主角和原主角的岁数不会超过2岁的差距。顺便说一下，动漫里那个红头发用火的魔术师其实只有14~15岁。虽然难以置信，但是确实是事实。而原女主角那个LOLI也是14~15岁。同岁耶~~在查资料的时候我被雷到了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 年龄不是看外表能看出来的
更新时间2009-6-20 13:40:03  字数：4123

　“不要去好吗？”这时一只手无助的手正拉着我。
　　我无奈的转过头强忍着冲动说到“抱歉，只有这个我无法做到~~”
　　“为什么？”抽泣的声音在我的身后响起“你应该知道的。。你离开的话我会有多寂寞~~”
　　听到这里我终于忍不住转过了身体然后。。。一脚砸在了他的脸上吼到“你以为这是谁的错啊！！说到底还不是你这个白痴帮我报了那个什么贵族的常盘台中学！！学校就那么好吗？啊？！学校就真的那么好吗？啊？！你说啊？！！”
　　“可是。。可是。。”怪叔叔可怜的说到“你自从来到学圆都市之后已经有8年了吧~~虽然有着学生的学籍和风纪委员的头衔。但是却从来没有去过学校啊。所以。。。我想至少初中还是要去上的。”【自从上次去教会已经过了3年了。我在那里玩了1年的时间，还真是记忆深刻啊~~特别是史提爾那家伙已经到了每次看到我转头就逃的程度了~~】
　　“那随便找一所不就好了？为什么要去那个什么贵族学校啊？”我头疼的说到。
　　“因为一般的学校不能带女仆啊~~而且小月你虽然自己可能没发现，你可是能力者中的名人哦~~最年轻最神秘的LV5超能力者，同时也是最年轻最强大最暴力的风纪委员~~”怪叔叔说到。
　　“喂！我刚刚好像听到了一个很不和谐的词耶？”我说到。
　　“有吗？今天天气真不错呢~~”突然怪叔叔看着窗外说到。
　　“彭！”我的脚再次砸在了他的头上“说！！我哪里暴力了啊！！”
　　“。。。。。”怪叔叔黑线的看着我的脚无语。
　　“那么你现在又是为什么不想让我去了呢？”我再次问到。
　　“因为那所学校竟然要住校啊！！我无法忍受一周里只能见小月一次的日子啊！！”怪叔叔痛苦的摇着头叫到。
　　“这种事情你不会先弄清楚的吗？”我无语的说到。
　　“啊~~因为那所学校是离家最近的女校嘛，所以我想都没想就报了那所学校的~~”这时怪叔叔一脸随便的说到。
　　“你个混蛋！！刚刚不是说因为能把安杰利娜带去才报的吗！！”我再次对着他的头飞出了一脚。
　　“啊啦~~今天天气真不错呢~~”怪叔叔再次看着窗外说到。
　　“你给我去死一次吧！！”接着一个人影从家里飞了出去。
　　贵族中学是什么样子？在我眼里不过只是一些每天伪装着自己的骄傲小孩玩闹的地方而已。【无聊~~】
　　“这里就是你的寝室了。”一个严肃认真的女性带着我和安杰利娜来到一间双人房后对着我说到“每天的门禁时间是固定的，如果门禁过后还没有回到寝室的话就要受到相应的惩罚。”
　　“我会期待的~~”我无所谓的微笑的看着她说到。
　　“我也会期待的~~”她推了推自己的眼镜说到，接着转身离开了。
　　“切，麻烦的女人~~”看着她的离开我躺在了自己的床上说到，而安杰利娜早已经开始了对寝室的整理。
　　“哦~~我的小月~~有没有想我啊？”就在这时一个猥琐的声音从我的床下传了出来，接着一个人影向着我扑了过来。
　　“彭！”我一脚阻止了他的靠近接着说到“我不是说过不要随便进我的房间了吗？而且你到底是怎么进来的啊！！这里可是女生宿舍啊！！”
　　“为了小月潜入女生宿舍又算的了什么呢？就算是女生浴室我都照进不误~~”怪叔叔骄傲的说到。
　　“喂！不要一脸骄傲的说出那么变态的事，小心我揍你哦~~”我头顶‘井’字的说到。
　　“小月没有想我吗？”怪叔叔可怜的看着我说到。
　　“真是的，我们分开还不到几小时吧~~”我无奈的说到。
　　“可是就算小月在我的眼前消失一秒钟我也会心急如焚的啊！”怪叔叔坚定的说到。
　　“所以说。。。”接着我再次一脚踢飞了怪叔叔说到“你给我稍微像个大人一点啊！！”
　　“真是的~~”这样说着我慢慢走出了自己的寝室。
　　就在关上门的一刻我听到了怪叔叔的喃喃自语“就是因为你不像一个小孩子，所以我也只好这样了啦~~不过这样也不错呢~~”【说到底还是因为你是一个变态吧~~】
　　就在这时我旁边的寝室也打了开来，一个短发的女孩走了出来。同时她也抬头看到了我。在我们四目相望之后我说到“土方灵月，你叫我月就好了，新来的一年级转学生，以后请多指教。”
　　“御板美琴，请多指教。你也叫我美琴好了。我也是一年级的。”现在看来这是一个酷酷的女生。但是我总觉得我好像认识她。【我见过她吗？奇怪？有一种很熟悉的感觉。】
　　就在我想事情的时候美琴已经自己离开了。【对了，虽然想不起来她是谁，但是她好像挺强的样子。难道是我以前扁过的人？但我好像没打过小孩子啊？奇怪。。。】
　　“姐姐大人！！”就在我继续想事情的时候另一个声音出现了。接着一个人瞬间出现在了美琴的寝室门口。
　　“姐姐大人呢？明明答应过今天和黑子一起出去的！”白井黑子，今年刚刚当上风纪委员的新人。年龄好像比我小一岁。
　　“咦？！月大人？您怎么会在这里？”这时她好像也明显的看到了我。
　　“从今天开始我就是这里的学生了~~”我说到。
　　“什么？！”黑子一脸震惊的说到。【说实话黑子好像一直比较‘讨厌’。。或许说害怕我吧。】
　　原因的话，因为她的好胜心很强，但是不管她拿什么和我比都没有任何的胜算。
　　“难道说。。您已经见过姐姐大人了吗？”黑子紧张的说到。
　　“美琴吗？见过了~~”我说到。
　　“什么？！竟然已经直接称呼姐姐大人的名字了吗？！”黑子震惊的说到，接着又自言自语到“可恶！怎么办？不行！！为了我的姐姐大人我不能放弃！可是我从来都没有赢过月大人啊。。。”【。。。。你到底把我想象到了什么程度啊？】
　　这时我黑线的说到“不要紧的，我不会对你的姐姐大人怎么样的？所以放心吧~~”
　　黑子再次震惊的说到“也就是说让我放弃抵抗吗？这是最后的警告吗？”【你的大脑到底是用什么回路运转的啊！！】
　　“不是这个意思，也就是说我不会对你的姐姐大人出手的。”我只好明确的说到。
　　“什么？！您对姐姐大人没有兴趣吗？您不知道姐姐大人有多帅气吗？她可是和您一样的LV5‘超电磁炮’啊！而且姐姐大人她…………”黑子激动的说了起来。【。。。。你那个推销商品一样的介绍到底是怎么回事？还有，再怎么说你也不用连她穿什么内裤都说出来吧~~那个再怎么样也不可能和帅气占边的吧~~】
　　这时我无视了一个人陶醉着的黑子向着门外走去。【女校果然是奇怪的地方。虽然黑子本来就很奇怪。】
　　“土方灵月同学吗？”就在我走在校园里时一个声音叫住了我。
　　“恩？”转过头我看着一个20几岁的年轻女性“请问你是？”
　　“对了，我还没有自我介绍吧。我叫日野美惠子，是你今后的班主任。”美惠子温柔的笑着说到。
　　“是吗？”我无所谓的说到。
　　“听说你的功课很好呢~~不过人际关系很差呢~~”美惠子说到。
　　“因为总是有一个变态跟着我啊~~”我再次说到。
　　“呵呵~~土方他很粘人吧~~”这时美惠子笑着说到。
　　“恩？老师认识他吗？”我好奇的说到。
　　“是啊~~我们还是同班同学哦~~那个时候他就没有什么女性缘呢~~虽然人不错~~但他还是创造我学院里最高的1963次的失恋记录~~”美惠子回忆似的说到。
　　“。。。。。”这时我黑线的说到“他，到底留了多少级？”
　　“呵呵~~”美惠子也巨汗的说到“那个，虽然他看上去好像已经是中年人了，但是他和我同岁哦~~”接着美惠子一脸认真的看着我强调到“我还没有过30哦~~”
　　瞬间我石化了“也就是说。。。在我们第一次见面的时候他才22岁不到吗？难以置信。。。”
　　“嘛~~这也是他没有女性缘的原因之一嘛~~”美惠子也说到。
　　就在和美惠子分开之后我回到了寝室里，而怪叔叔那个家伙还没有离开。【离开的话才奇怪吧~~】
　　就在他再次扑过来的时候我并没有做任何的动作，但是他却并没有抱住我而是撞在了我的旁边，接着爬了起来看着我奇怪的问到“小月？怎么了？难道是谁欺负你了吗！！可恶！！告诉我他是谁！！竟然敢欺负我的小月！！我不会让他见到明天的太阳的！！不！！我要连他全家一起干掉！！”
　　这时我一脸严肃的拍了拍怪叔叔的肩膀感慨的说到“我理解你的~~”
　　“咦？！”怪叔叔一脸莫名其妙的看着我完全不知道发现了什么事。
　　“虽然你没有了童年和青春，但是你还是要活下去啊。做为一个怪叔叔坚强的活下去吧！”我坚定的看着他说到。
　　“啊？！”怪叔叔更加的困惑了。
　　“不要在意那1963次的失恋记录。。。”我接着说到。
　　“难。。难道说。。你见过她了？”怪叔叔头上的汗突然冒了出来说到。
　　“恩？美惠子老师吗？”这次换我莫名其妙了。
　　“可恶！！”听到我的话后怪叔叔夺门而出“日野！！！你给我出来！！！！”
　　“嘛~~可能学校也蛮好玩的~~”我看着跑远的怪叔叔说到。
　　“小姐，所有的东西都已经准备好了。”这时安杰利娜说到。
　　“。。。。。”我满头黑线的看着已经完全看不出原来样子的华丽房间说到“这什么情况？”
　　“完全没有问题~~”安杰利娜自信的说到。
　　“这不是没有问题的样子吧~~把这里弄成这样怎么可能没有问题啊！！话说为什么我感觉房间比一开始大了一倍多啊！！”我无语的说到。
　　“只是稍微的做了一下改造~~”安杰利娜说到。
　　“不要随便改造啊！！”我更加无语的说到。【这就是安杰利娜在这一章里被无视的怨念吗？】
　　“是的~~”安杰利娜理所当然的回答到。
　　“话说，我可以出来吐槽吗？”这时满月说到。【那么这章就结束吧~~】
　　“什么？！结束了吗？”满月惊讶的叫到。
　　“喂！话说啊？难道真的结束了吗？”满月慌张的叫到。
　　“为什么没有声音啊？我怕黑啊！拜托出来个人说话啊！！”满月惊恐的叫到。
　　“不要抛弃我啊！！妈妈！！！！”满月语无伦次的叫到。
　　“我不会抛弃你的哦~~”满月他妈（？）温柔的说到。【不要再让奇怪的东西跑出来了啊！！】
　　“刚刚那个人是谁啊？”满月奇怪的问到。【启动：系统重装！！】
　　“什么？！等等！！要是重装系统的话我。。。”满月惊慌的叫到。【多说无用，小满，我会想你的~~永别了~~】
　　“喂！！等等！！给我等等啊！！！”满月绝望的叫到。【5、4、3、2、1、GO~~】
　　“开什么玩笑！你玩真的啊！！”满月叫到。【放心，只是重装C盘而已。你又不在C盘里。】
　　“那我在哪啊？”满月问到。【恩~~在哪呢？】
　　“喂！！你都不知道的吗？”满月吼到。
　　（作者的话：昨天没更新真是抱歉，话说为什么我要道歉？其实昨天我有事出去了。虽然下午就回来了。但是。。。。因为很多很多的原因，所以没更。还有23号我要去征兵的地方体检，24号我要返校。所以。。。因为很多很多的原因，所以没更。【以上内容请用将来式】~~就这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 什么？！我生病了？真神奇
更新时间2009-6-21 13:54:43  字数：3613

　开学已经几周了。学园生活就像我想的一样。到处都是骄傲的大小姐。不过我可不会鸟她们。因为不管从任何方面都没有可以让我低头的地方。不知不觉间我就有了一个奇怪的称号——“公主”。【很奇怪吧？】
　　“可能是因为安杰利娜一直跟在你的身边的缘故吧。”满月说到。【是吗？确实哦~~好像带女仆的就只有我一个人，或者说带着穿女仆装的女仆的就我一个人才对~~而且。。。】
　　“我的可爱小月啊！！”正走在通往教学楼的小路上时一个人影突然从旁边扑了过来。【这个也是只有我一个人才有的情况~~】
　　“彭！”同一时间安杰利娜毫不犹豫的拿出了棒球棍打出了一个漂亮的本垒打。
　　“今天也打的很漂亮呢~~安杰利娜~~”我看着飞出去的怪叔叔赞叹到。
　　“我做的还远远不够~~”安杰利娜说到。
　　“那么~~你今天怎么又来了？2天前不是说要去澳大利亚吗？”接着我看着怪叔叔说到。
　　“因为任务已经完成了啊！所以刚刚下船就赶过来了！”怪叔叔说到。
　　“那里是可以用2天就来回的地方吗？怎么说也是在南半球吧？”我黑线的说到。
　　“我坐‘特快’游艇回来的！”怪叔叔认真的说到。【特快吗？】
　　“不要总是给别人填麻烦啊~~”已经想象到事情的尾末的我无奈的说到“还有不要总是用你的能力进来啦，有的时候也要走走正门啊~~”【但是估计会被栏在外面吧~~】
　　“今天我可是走正门进来的哦，因为刚好遇到了熟人，所以就让她带我进来了。但是不知道为什么在门口的时候耽误了很长时间~~”怪叔叔毫无自觉的说到。【可怜的美惠子老师~~】
　　“既然是走正门进来的那就不要躲在草丛里了啊~~”我说到。
　　“习惯了~~呵呵~~”怪叔叔不好意思的说到。
　　“这种事情不要习惯啊！！”我黑线的说到。
　　“先不说这个，我们还是快点吧~~”这时怪叔叔说到。
　　“恩？去哪？”我好奇的说到。
　　“当然是去上课啦~~小月不是正要去吗？”怪叔叔理所当然的说到。
　　“。。。。。”我黑线的说到“你不会是想和我一起去吧？”
　　“当然~~”怪叔叔说到。【第一节好像是美惠子小姐的课呢。。。没问题吧？】
　　“不可以惹麻烦哦~~”说着我就向着教学楼走去。
　　“当然~~我怎么可能做让小月丢脸的事呢~~”怪叔叔高兴的跟在了我的身后。【其实我觉得你本身的存在就已经很丢脸了~~】
　　“但是主人你并不在意这些吧~~”满月说到。【当然，我又怎么可能会在意那些无关紧要的人怎么想呢~~】
　　因为本人比较高的缘故，所以座位比较靠后。
　　“你很高吗？”满月奇怪的说到。【至少在同龄人里我已经很高了。】
　　但是今天教室里出现了一个很不和谐的地方。一个男性坐在了最后面，更过分的是他长的还那么的萎缩。也因为这个缘故，教室里不断地散发出一种诧异的气氛。【其实也不是猥琐啦，只不过看上去太成熟了。】
　　而讲台上的美惠子老师自从走进来看到怪叔叔之后头顶上的‘井’字就在不断增加。
　　“老师~~”就在这时怪叔叔竟然举起了手。【喂~~不要再增加反效果了好吗？而且你是小学生吗？】
　　“什么事？土方同学？”美惠子强忍着扁他的冲动问到。
　　“我可以坐在灵月同学的旁边吗？”怪叔叔说到。
　　“可~~以~~”这时我觉得美惠子已经快要爆了。
　　就在美惠子说完的一瞬间怪叔叔已经跑到了我的旁边，而教室里又是一阵窃窃私语。
　　“都安静，现在开始上课。对于教室里的某些肮脏的东西大家无视就好！”这时美惠子说到。【肮脏。。吗？】
　　“今天我们要学的是一元一次方程。。。那个混蛋给我去门外站着！！”就在这时美惠子终于忍不住对着已经完全影响课堂的怪叔叔叫到。【真是的，那么兴奋干什么~~】
　　“55555~~”这时怪叔叔一脸可怜的看着美惠子。
　　“出去！！”但是显然这对美惠子没有用。【我觉得对谁都不会有用的~~】
　　最后怪叔叔还是走了出去。
　　就在上完美惠子的课之后我就走出了教室。
　　看着还在伤心的怪叔叔我无语的说到“好了啦，回家了哦~~”
　　“555~~小月？”怪叔叔抬起头看着我伤心的说到。
　　“不要哭了啦~~”这时我摸着怪叔叔的头说到。
　　“小月~~我就知道你最好了~~”这样说着怪叔叔再一次扑了上来。
　　“彭！”一个人形生物从3楼飞了下去。
　　“漂亮~~”我看着飞出去的怪叔叔说到。
　　“我会继续努力的~~”安杰利娜拿着拖把站在我的旁边说到。
　　就在我走到楼梯时美惠子在我的身后说到“小月，马上就要上第二节课了哦。还不回教室吗？”
　　“老师，我身体不舒服，今天我要早退~~”我看着美惠子说到。
　　“身体不好吗？”看样子美惠子明显不相信，但是她好像又想到了什么似的说到“那好吧，今天就早点回去休息吧。”【是因为想到那个家伙吗？】
　　虽然我们是住校的，但是双休日我们还是会回家去的，而今天正好是星期5。
　　“啊！对了！小月，你等一下！”就在回到家里之后怪叔叔突然想起了什么似的说到，接着就跑出了家门。
　　就在过了几个小时之后怪叔叔提了一个包回来了。
　　“这是什么东西？”我好奇的看着鼓鼓的还在动的包说到。【生物？人类？绑架？劫匪？他终于做了吗？】
　　“他在你眼里就是这样的人吗？”满月黑线的说到。【嘛~~开个玩笑~~】
　　“我从海上带回来的鱼。很新鲜哦~~今天的晚饭就吃这个吧！”怪叔叔高兴地说到。【切，原来不是人啊~~】
　　“你到底在期待什么啊！！”满月叫到。
　　晚饭的时候出现在我们的是全都和鱼有关的菜式。
　　不知道为什么，虽然看安杰利娜他们吃的非常开心，但是我却没什么胃口。
　　晚饭之后我就觉得身体越来越不对劲。
　　夜里，在所有人都睡着之后我一个人无力的靠在阳台上。月光下，我觉得自己的力气正在消失。【明明能力没有什么影响，为什么仅仅是身体在变弱呢？】
　　“主人！你没事吧！！喂！！”满月慌张的叫到。【头好晕。。身体。。怪怪的~~】
　　“已经。。不行了。。呢~~”这样说着我的意识终于消失了。
　　“主人！！”在最后我依然听到了满月的叫声，和一个急促的脚步声。【是。。。谁？】
　　当我再次睁开眼睛时我发现我正躺在一个奇怪的地方。
　　“这里是哪里？”我好奇的看着四周的奇怪机器说到。
　　“小月！！！！”就在这时一个熟悉的声音出现了，接着旁边的门被打开一个人影扑了过来。当我刚想回击时却发现自己的身体跟不上反映速度。就这样我被怪叔叔一把抱在了怀里。
　　“不要吓我啊！你知道我看到你倒在那里的时候有多担心你吗？你知道当我怎么叫都叫不醒你的时候有多害怕吗？所以。。求求以后不要再吓我了好吗？”虽然看不到怪叔叔的脸，但是我依然知道他现在的表情。
　　“对不起~~让你担心了。”这样说着我也抱住了他，同时也看到了门口处安杰利娜的身影。【对不起，也让你担心了。】
　　“话说我到底是怎么了？”这时我问到。
　　“应该是生病了。”这时一个医生打扮的人说到。
　　“啊？生病了？”我一下子楞住了。【我生病了？】
　　“世界十大奇迹之一呢~~”满月吐槽到。
　　“你是说感冒发烧那样的病吗？”我再次问到。
　　“不是那样的。真的要说的话应该是先天性疾病把。”那个医生再次说到。【。。。。果然这个身体是有问题的吗？】
　　“不要紧的，小月。我已经和教会那里联系过。不久就会有最好的牧师来这里，所以就算有什么问题，我也会把你救活的。”怪叔叔一脸认真的说到。【牧师？复活？你玩网络游戏玩多了啊？】
　　“不要随便让别人死掉啊！！”我对着怪叔叔叫到。
　　“那个到不用，虽然不太可能治好，但是对生活什么的应该没有什么大碍。”那个医生再次说到。
　　“说来说去，我的疾病到底是什么？”我好奇的问到。
　　“我称它为‘海洋综合症’。”那个医生说到。
　　“啊？”我莫名其妙的看着那个家伙。【那是什么东西？】
　　“也就是说，你无法靠近大海，甚至吃海里的东西。”医生说到。
　　“难道说。。。”我无语的说到。
　　“恩，你完全被大海讨厌了呢~~”医生说到。【你以为我是恶魔果实吗？】
　　“开。。开什么玩笑！！”我叫到“这个世界上可是有着百分之七十以上的海洋面积啊！！难道就因为这样我这辈子就只能活在百分之三十都不到得陆地上吗？”
　　“重点不在这里吧~~”满月吐槽到。
　　“没事的！”这时怪叔叔一脸认真的说到“既然大海讨厌小月，就让我们一起把大海干掉吧！！”
　　“好！就那么做！！海本来就是多余的东西，简直就是浪费面积的存在。既不能喝也不能住，还是毁掉好了！！”我也一脸认真的说到。
　　“喂~喂~~冷静点啊~~”那个医生黑线的看着我们说到“虽然很麻烦，但也不是不能治好的。总之先做一些身体检查吧。”
　　“身体检查吗？”这时我用着一种异样的眼神看着那个医生说到。
　　“你还真是敏感呢~~”那个医生笑着说到“放心吧，我不会做多余的事的~~”
　　“我劝你最好也不要做，不然后果可不是任何人能够承受的~~”我也笑着说到。
　　在做了几十项检查之后我们走出了研究所。
　　“过几天来拿检查结果吧~~”那个医生看着我们说到。
　　“我讨厌这个地方呢~~”我突然说到。
　　“是吗？”这时的怪叔叔却没有表现出任何的反应。
　　“这里是什么地方？”我问到。
　　“就像你说的一样，一个讨厌的地方而已。”怪叔叔回答到。
　　“是吗？”听到这里我就不再说什么了。【不希望我知道吗？果然，学园都市也不简单呢~~】
　　（作者的话：今天我早上出去买早饭，热死了。走在马路上被晒的诗兴大发做出一首诗‘烈日当空照，太阳对我笑。我草，笑毛！’这天气真他妈的热~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 史密斯兄弟！什么东西啊？
更新时间2009-6-22 13:32:02  字数：3179

　时光如梭，中间跳过。转眼又过了4年。16岁的我终于脱离的LOLI的身材，LOLI的体型，LOLI的外貌，反正已经和LOLI没有半点关系了。而怪叔叔也从一个LOLI控正式变成了一个正常的变态。
　　虽然已经进入初中二年级，但是神奇的是美惠子老师竟然当了我4年的班主任。因为性格的关系我和宿舍里的人并没有什么来往，最多和黑子、美琴的关系不错。【这个是性格的关系吗？】
　　“小月！！出来啦！！你今天不是说要陪我去巡逻的吗？”这时沙亚正在我的宿舍门口叫着。
　　“是~是~~”准备OK之后我打开了门说到“虽然我说要陪你去巡逻，但是你来的也太早了吧~~”
　　“什么啊~~现在可是已经7点了啊！”沙亚说到。
　　“这个时候外面可是连店都没开哦~~”我说到。
　　“就是这样才好啊！不然你又会跑去偷懒了吧！”沙亚说到。
　　“切，被发现了吗？”我遗憾的说到。
　　“今天安杰利娜不跟着你吗？”沙亚看了看我的身后说到。
　　“她说她今天要去买东西。嘛~~虽然她总是跟着我，但有的时候我还是会给她一些自己的时间做自己的事的~~”我说到。
　　“是吗？我一直都以为安杰利娜是你的背后灵呢~~”沙亚开玩笑似的说到。
　　“某种意义上来说确实是呢~~”我回答到。
　　“真的啊？”沙亚惊讶的说到。
　　“开玩笑的~~”我笑着说到。
　　“混蛋！竟然骗我！”知道被骗后沙亚生气的说到。
　　“话说最近发生什么事了吗？沙亚你硬是拉我出来可是很少见的哦~~”走在人烟稀少的路上我问到。【因为就算出来我也会经常跑去偷懒~~】
　　“恩，不知道为什么从最近开始这座城市里能力者闹事的事件不断的增加着。而且奇怪的是。。。”说着这里沙亚好像沉思似的停了下来。
　　“奇怪？”我只好再次问到。
　　“他们的能力级别和电脑上显示的完全不符，甚至有些LV1等级的人一下子升到了LV3以上。就可能性来说这是没可能的。但是却真正的发生了。”沙亚说到。
　　“突然提升的能力等级吗？”我说到“没有副作用吗？”
　　“至今还没有出现什么明显的副作用。不过我觉得这只是刚刚开始而已。”沙亚说到。
　　“彭！”就在这时从附近的公园里传来了一声响声。【恩？难道是？】
　　当我们来到公园时只见美琴和黑子正站在一个自动售货机前，美琴一边拿着饮料一边对着黑子说到“最尖端的技术就是这样的话我可要哭出来了~~”【果然~~】
　　“姐姐。。。”黑子巨汗的说到。
　　我慢慢的走到美琴的身边微笑的说到“我要以破坏公物和盗窃的名义逮捕你哦~~”
　　“咦？！月大人！！”黑子惊讶的看着我说到。
　　而美琴则好像见怪不怪似的拿着饮料对着我问到“要喝什么？”
　　“咖啡~~”我回答到。
　　“喂！！”这时沙亚黑线的说到。
　　就在美琴想再次抬脚时我来到了自动售货机前说到“我自己来就好了~~”说着我将手透过玻璃伸进了自动售货机的里面，接着拿出了一罐咖啡。
　　“你这才是盗窃吧~~”黑子黑线的说到。
　　“这可是美琴请我的哦~~”我微笑着说到。
　　“你今天又不准备去学校吗？”这时美琴说到“美惠子老师可是很生气的哦，说‘竟然连我的课都不来了~~’”
　　“嘛~~因为就算不去我的功课也没有任何问题啊~~”我回答到。
　　黑子用着复杂的眼神看着我说到“可恶，还是一如既往的完美呢~~”
　　“这不是完美哦~~只是不想有缺陷而已~~”我说到。
　　“不是一个意思吗？”黑子说到。
　　“这个世界上没有什么东西是完美的哦~~”我微笑着说到。
　　“不想有缺陷吗？”说着黑子的眼神慢慢的落在了我的胸口“那里也是吗？”【。。。。。完全不知道该说什么了~~】
　　“先天的缺陷除外~~”这时我一滩手说到。
　　“什么？！”黑子和美琴同时一幅受打击的样子说到。
　　“你们还不去学校吗？已经很晚了哦~~”这时我说到。
　　“糟糕，那么我们先走了！”这样说着黑子和美琴就朝着教学楼的方向跑去了。
　　“没问题吗？”就在黑子和美琴走后沙亚问到。
　　“什么？”我说到。
　　“美惠子的事啊~~她可是已经生气了哦~~还是去上课比较好吧~~”沙亚说到。
　　“今天可是你把我叫出来的吧~~而且她的话交给那个家伙就万事OK啦~~”我轻松地说到。
　　“现在我有点同情美惠子了呢~~”沙亚黑线的说到。
　　“同情她什么？”我一边吃着煎饼一边问到。
　　“为什么你的手上会突然出现煎饼啊！！给我认真听别人说话啊！！”沙亚叫到。
　　“那里有卖哦，你也想要吗？”我指着马路对面的煎饼摊说到。
　　“什么？！你是什么时候过去的啊！！”沙亚惊讶的看着马路的对面说到。
　　“谁知道呢~~”我吃着煎饼说到。
　　“你都不知道的话还会有谁知道啊！！”沙亚叫到。
　　“史密斯&amp;#8226;特洛邦德！”我随口说到。
　　“那是谁啊！！”沙亚吐槽到。
　　“重要的不是他是谁，而是他知道~~”我一脸认真的说到。
　　“为什么他会知道啊！！”沙亚说到。
　　“他什么都知道哦~~不管是他隔壁的小妹妹今天穿着什么颜色的内裤还是今天晚上对面的女生浴室会有多少人~~”我说到。
　　“他只是一个普通的变态吧！！”沙亚叫到。【什么？！】
　　“来了！”我突然说到。
　　“什么？！”沙亚奇怪的问到。
　　就在这时一个女人拎着一个手提包匆匆的向着我们走来，就在走过我们的身边时我一下子抓住了她手中的包，“轰！！”就在我的手碰到包的一刻，我手中的包爆炸了。
　　“呼~~”这时距离爆炸中心20米外的我双手抱着两个人松了口气。
　　“瞬。。瞬间移动？！”沙亚惊讶的看着我说到。
　　“发生了什么事？！”我手中的另一个女人惊讶的看着爆炸的地方叫到。
　　“目标是我们吗？”我皱着眉头说到“不会让你逃掉的！”说着我的背后一下子张开了6对翅膀。
　　“好。。好漂亮！”沙亚再次惊讶的说到。
　　过来不一会儿我收回了翅膀不爽的说到“切，被逃掉了吗？真是狡猾的家伙。”
　　“小月！”就在这时沙亚看着我叫到。
　　“恩？”我奇怪的问到。
　　“你的能力到底是什么啊？”沙亚问到。
　　“啊~~谁知道呢~~”我装傻的说到。
　　“连我都不能说吗？”沙亚失落的说到。
　　“啊！对了，史密斯&amp;#8226;卡罗西亚可能知道！”这时我说到。
　　“那又是谁啊！！和刚刚根本不是同一个人吧！！”沙亚再次吐槽到。
　　“可能是兄弟吧~~”我说到。
　　“原来是兄弟啊~~你以为我会那么说吗？”沙亚再次吐槽到。
　　“你不是已经说了吗？”我说到。
　　“可恶！玩我就那么有趣吗！！”沙亚说到“算了，既然你不想说我就不问了。但是如果要说的话要第一个告诉我哦~~”
　　“恩~~”这时我笑着说到。【说实话，我自己都不知道自己的能力有多少呢~~】
　　“我知道哦~~”满月说到。【对哦！我怎么把你忘了~~我的能力到底有哪些啊？】
　　“要全部都说出来吗？”满月有些苦恼的问到。【很麻烦吗？】
　　“那到不是，只不过太多了。全部说出来的话至少要说几天吧。”满月说到。【。。。。。已经有那么多了吗？】
　　“是啊~~你也不想想你已经活了多久了~~”满月再次说到。【不要让我想起不必要的东西~~】
　　“你知道自己已经几岁了吗？”满月突然说到。【问女性年龄是很没礼貌的事！！】
　　“你也就这个时候特别像女人了吧~~”满月说到。【要你多管！！】
　　（作者的话：昨天我看天地无用的贴吧里有一个关于次元的解释，感觉说的很有道理啊~~因为以前虽然有一定的理解，但是真正要我说还真说不好。它的解释就是0次元也就是点，1次元也就是线，2次元就是画面，就像漫画和动画一样，3次元也就是我们现在生活的世界，而4次元呢？如果3次元是长宽高的立体，那4次元又多了什么呢？解释就是时间。在我们现实的世界里时间是无法改变，而4次元的时间也是一个变量。这样也就可以理解了。3次元世界里的人对2次元世界来说等于是神。那掌握了时间的4次元世界的人对我们3次元世界的人来说不也是神吗？多好的解释啊！我看了那么多玄幻小说还从来没看到过这样的解释呢。真精辟。不过他没说后面的更多次元。哎~~我还很期待的说~~不过他已经告诉了我一个思路，我会自己想的~~话说我为什么要说那么多无关紧要的事？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 人只要想做还是可以做到的
更新时间2009-6-25 15:28:53  字数：3782

　“我是风纪委员！！大家赶快离开这里！！”就在我和安杰利娜走在去商店的路上的时候两个带着风纪委员徽章的人突然冲进了商店里叫到。【有事件发生吗？但是为什么我没有收到消息呢？】
　　接着我转头看向了安杰利娜。
　　“。。。。。”而我看到的却是正拿着一个坏掉的手机一脸坦然的安杰利娜。
　　“刚刚那个有响过吗？”我头顶着黑线试探性的问到。
　　“恩，但是。。。因为突然在身上响了起来。。。所以。。吓了一跳。。。所以。。。就。。。”这时安杰利娜有些慌张的说到。【饿，有人会被手机吓到的吗？】
　　“请。。请问，本店到底怎么了？”这时店主慌张的问到。
　　“我们观测到了这附近有重力子的爆发性的加速现象发生。”一个风纪委员说到。
　　“‘重’什么？”店主依然疑惑的说到。
　　“简单的说，就是爆炸的前兆。我们认为贵店被人安置了炸弹。”风纪委员再次说到。
　　“真是的，不过是出来买个东西也能碰到这样的事，学园都市已经变的那么危险了吗？”看着不断离开商店的人群我随意的说到。
　　“那边的，不要站在那里不动，快点离开。这里现在很危险。”这时另一个风纪委员看着我叫到。
　　“啊！”就在这时我旁边的一个女孩突然撞在我的身上倒在了地上。
　　“玲子！”接着一个母亲一样的人跑了过来抱起了那个女孩说到“你没有受伤吧~~”
　　“我的小兔子~~”被母亲抱起的女孩看着店里那个风纪委员身边放着的一个兔子娃娃说到。
　　就在这时那个兔子突然产生了强大的能量反应。
　　“什么？！炸弹！！”同时风纪委员也反应了过来。接着他一下子扑倒了身边的普通人。
　　“轰！！”一声巨大的响声随着炸弹的爆炸而响起。
　　“不要紧吧！！有没有受伤！！！”就在爆炸过后另一个风纪委员向着爆炸的地点跑了过来同时叫到。
　　“我没事。。但是。。。”被扑倒在地的人看着倒在身上的风纪委员说到。
　　“我想他应该也没有事~~只不过是晕过去了而已~~”就在这时我慢慢的从他们面前的爆炸烟雾中走了出来。
　　“什么？！月。。月姬？”那个风纪委员看着我惊讶的说到。
　　“啊啦~~什么时候开始我在风纪委员里也有这个奇怪的外号了？”我微笑的说到。
　　“谢谢你救了我的搭档。”风纪委员感激的说到。
　　“我只是救了一个应该得救的人而已~~”我装B的说到。
　　接着我又换了一幅麻烦的表情说到“但是我今晚的晚饭材料应该怎么办啊~~本来还想随便买点回去的~~但是现在。。。”
　　“没有问题的~~小姐~~”就在这时安杰利娜手提着一堆晚饭的材料说到。
　　“什么？！在那样的爆炸中，怎么做到的？！”风纪委员再次惊讶的看着安杰利娜说到。
　　“做的好~~安杰利娜~~”我对着安杰利娜翘起了大拇指说到。
　　“这是我应该做的~~”安杰利娜回答到。
　　“那么我们先走了~~后面的事就交给你们了~~”这时我带着安杰利娜走出了商店。
　　“小姐，真的就这样算了吗？”走出商店之后安杰利娜突然问到。
　　“因为那个家伙很狡猾啊~~”我露出了一个诧异的微笑说到。【竟然又逃掉了呢~~】
　　“小姐，您快要黑化了哦~~”安杰利娜平静的说到。
　　“没事的，只要抓到他不就好了~~”我笑着说到。
　　“小月！！”刚刚走进家门突然一个人影就扑了过来。
　　“去死！！！”我想也没想就是一脚。
　　“小月在生气吗？为什么？”被踢飞的怪叔叔疑惑的看着我说到。
　　“因为学园都市很危险~~”我说到。
　　“啊？”怪叔叔更加疑惑的说到。
　　“抓到的话就让他知道敢连着玩弄我两次的下场~~”我危险地笑着说到。
　　“什么？！玩弄？！！”这时怪叔叔也开始暴走了“是谁！！谁敢玩弄我的小月！！我要杀了他！！不，我要把他全家都杀了！！！”
　　“吵死了！！”接着我再次飞起一脚把他踢飞了。
　　“真是的~~”而安杰利娜则用手撑着额头无语的看着我们“我要怎么让他们停下来呢？”
　　“现在还是放弃这个念头吧~~”满月说到。
　　第二天一早。
　　“小月~~今天带我一起出去吧~~”怪叔叔可怜的看着我说到。
　　“不要~~我每次和你出去都会被人误会是被变态诱拐的~~”我拒绝到。
　　“那不是以前的事了嘛~~现在不会了啦~~”怪叔叔继续说到。
　　“我可是出去巡逻，又不是出去玩~~”我再次说到。
　　“只要和小月在一起，无所谓干什么啊~~”怪叔叔说到。
　　“小月！”就在这时沙亚从门口叫到。
　　“沙亚~~今天让我和你们一起出去巡逻好不好？”这时怪叔叔转头看向了沙亚说到。
　　“那个。。”沙亚巨汗的看着怪叔叔说到“。。叔叔也要去吗？”
　　“给我老老实实的待在家里，不然我下个礼拜就去美惠子老师家里住~~”我看着怪叔叔说到。
　　“好吧~~555555~~”听了我的话后怪叔叔只能妥协。
　　就在走出家门后沙亚依然巨汗的说到“他还是那么粘着你啊~~”
　　“嘛~~习惯就好了啦~~”我无所谓的说到。
　　“这种事情可以习惯的吗？”沙亚黑线的说到。
　　“人类只要想做还是可以做到的~~”我说到。
　　“话说，你有没有觉得从刚刚开始就有人跟着我们？”这时沙亚又说到。
　　“当然~~”我也说到“安杰利娜~~”
　　“是~~”我身后的安杰利娜说到。
　　“把那个家伙带回去~~”说着我停了下来指着身后电线杆后的怪叔叔说到。【你是跟踪狂吗？】
　　“不！！！”一个惨叫声回荡在我们耳边。沙亚无语的看着被安杰利娜拖走的怪叔叔说到“这种事情已经习惯了。。。吗？”
　　就在这时沙亚的手机响了起来。
　　“喂！那位？”就在沙亚接起电话不到几秒中后“爆炸的地点在哪？”
　　接着沙亚方下手中的电话对着我严肃的说到“第七学区的洋装店‘第七迷雾’！！小月，不管用什么方法，现在赶的过去吗？”
　　“当然，那么走了~~”说着我的脚下突然出现了一双溜冰鞋似的AT，接着我一下子抱起沙亚飞了起来。
　　“咦？！什么？！”沙亚惊讶的看着脚下的地面说到“发生了什么事？”
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——流星赶月！！”说着我脚下的AT突然出现了一道彩虹般的跑道“要加速了哦~~”
　　“等等！！不要太快啊！！我有恐~高~症~啊~~”天空中回荡着沙亚慌张的叫声。
　　“轰！！”当我们来到来到第七学区时还是来晚了一步。
　　“彭！！”在撞碎了一块玻璃着陆后我看着爆炸的地点说到“抱歉，我们来晚了，有人受伤吗？”
　　“那个。。没有人受伤。”在常的人对于我们的登场都惊呆了，接着回答到。
　　“是吗？那太好了。能让我见见当时在场的风纪委员吗？”我接着说到。
　　“那个。。月大人。。”就在这时一个头上带着花环的女孩子走了过来。
　　“初春？你怎么会在这里？”我好奇的看着她说到“难道说你就是。。”
　　“恩~~”初春害羞的点了点头。
　　“是你发现了炸弹吗？”我再次问到。
　　“是的，不过如果不是御板同学的话我。。。”初春说到。
　　“美琴吗？现在她在哪？”我好奇的看着周围说到。
　　“那个，她好像在找什么人所以跑出去了。”初春说到。
　　“找什么人？”我突然想到了什么似的说到“难道说？！”
　　“沙亚，这里就交给你了！”接着我转身跑了出去。
　　“喂！！可恶，又逃走了吗？”沙亚看着我的背影无奈的说到。
　　就在我跟踪空气中的电流找到一个巷子里时正看到美琴对着一个猥琐的少年说到“知道吗？常盘台中学的超能力者本来都只不过是低能力者，即便那样，那家伙依然不断的努力努力努力。。。直到拥有了可以被称为超能力者的力量。但是呢~即使我保持的是低能力者的水平也会站出来阻止你的。”【说了半天是在说自己吗？】
　　“啊啦，竟然被美琴你先找到了呢~~”这时我慢慢的走进了巷子。
　　“月？”美琴奇怪的看着我说到“你怎么会在这里。”
　　“我在这里不是很正常的吗？我可是风纪委员哦~~”我微笑着说到。
　　“你是风纪委员吧！快救救我！她刚刚对我施暴！！”那个少年看到我后就好像看到救星似的说到。
　　“啊啦~~我刚刚才来所以没看到呢~~”我依然微笑的说到“而且施暴的话。。。你现在的样子可不像哦~~为了让你看上去更像，不如让我来帮帮你吧~~”说着我走向了他。
　　“你。。你要干什么？”那个少年慌张的看着我说到。
　　“喂！他可是我先抓住的！”这时美琴看着我说到“怎么说也应该让我先来吧！”
　　“啊啦，看来美琴不喜欢用二手货呢~~”我微笑的说到。
　　“不是那个意思啊！为什么你说的话让我那么不爽啊！！”美琴叫到。
　　“嘛~~不介意我一起吧~~”我说到。
　　“这倒是无所谓~~”美琴说到。
　　“那么。。。”说着我们同时握起了拳头。
　　“啊！！！！”凄惨的叫声从巷子里传了出来。
　　“是你救了初春吗？”就在走出巷子后我说到。
　　“虽然我当时也想救她，但是。。真正救了她的不是我~~”这时美琴突然说到。
　　“恩？”我有点惊讶的看着美琴说到“不是你？”【连LV5都没救到的人。。。难道这里有比LV5更厉害的人吗？】
　　“恩，是一个可恶的家伙！！”美琴不爽的说到。
　　“哦？他也是这里的学生吗？”我好奇的问到。
　　“恩，名字好像叫，上条。。对了~~上条当麻。”美琴说到。
　　而这个名字却让我惊讶的停下了脚步。【上条当麻，幻想杀手，这个世界是。。。魔法禁书目录！！】
　　“那是什么啊？”满月疑惑的说到。【呵呵~~我本来还以为这里是普通的世界，没想到又是一个我所知道的世界呢~~这样也不错呢~~】
　　“月，怎么了？”美琴看着我奇怪的说到。
　　“没什么~~”呆了片刻我马上回过了神微笑的说到“只不过想到了很有趣的事而已。”【真的很有趣呢~~】
　　“有趣的事吗？”美琴好像想到了什么似的黑线的说到“应该和我无关吧~~”
　　“放心吧~~是关于我自己的~~”我微笑的说到。
　　“呼~~还好~~我还以为我又要倒霉了~~”美琴松了口气说到“不过，看样子你现在的心情不错呢~~”
　　“是呢~~”我笑着说到。【因为这个世界越来越有趣了呢~~】
　　（作者的话：哎~~23号因为某些原因没去成，24号也白跑了一次。弄了那么久竟然白忙了两天~~心情郁闷~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 青春也就是名为暴走的冲动
更新时间2009-6-27 13:07:39  字数：2816

　“幻想御手？什么东西？”风纪委员的办公室里，正无聊的我突然听到黑子和美琴议论着什么于是问到。
　　“我们怀疑就是这个东西让最近的能力者突然提升了能力。”黑子对着电脑上的一个网页说到。
　　“这种随便在网上就能找到的东西真的有用吗？”我疑惑的问到。
　　“不知道，但是根据调查并不是完全没有可能。”黑子说到。
　　“好！就这样直接去当面把情报问出来。”这时美琴说到。
　　“哦~~不亏是美琴，做事总是不经过大脑！！”这时我一脸夸奖似的说到。
　　“为什么我觉得你不是在夸我？”美琴黑线的说到。
　　“本来就没有夸你~~”我无所谓的说到。
　　“月！！”美琴听了我的话之后头上一下子出现了很多电流。
　　“那个对我没用啦~~”我依然无所谓的说到。
　　“你们两个不要吵啊~~”黑子慌忙的说到。
　　“难道你有更好的方法吗？”这时美琴说到。
　　“把他们叫出来然后问出来不就好了~~”我说到。
　　“和我刚刚说的有哪里不一样啊！！！”美琴激动的说到。
　　“一个是我们主动去问，另一个是他们出来~~我可不喜欢麻烦的事~~”我说到。
　　“你到底有多懒啊~~”美琴无力的说到。
　　“虽然可以把他们叫出来，但是去问的人选问题。”黑子又说到。
　　“让美琴去不就好了，她好像很想去的样子。”我说到。
　　“怎么能让姐姐一个普通人做这种事。。。”黑子反对的说到。
　　“你是风纪委员身份可能已经暴露了。”美琴看着黑子说到。
　　“就是，谁叫你平时做了那么多过分的事~~”我接着说到。
　　“你没资格说我~~”黑子看着我说到。
　　“所以我也没说我会去啊~~”我说到。
　　“但。。但是姐姐要是在中途生对方的气。。使用超能力把他们都放倒可是不行的哟~~”黑子巨汗的看着美琴说到。
　　“人家知道的啦~~你那么说好像我是暴徒一样呢~~”美琴笑着说到。
　　“暴徒是低估你了，本质上来说你是一个使徒~~”我说到。
　　“虽然不知道那是什么东西，但是。。。月！！”美琴全身散发着电流说到。
　　“既然不知道就不要生气嘛~~”我无所谓的说到。
　　“今天我一定要让你知道我的厉害！”美琴激动的说到。
　　“啊啦~~在这里的话可是会很麻烦的哦~~”说着我直进走到美琴的面前对着黑子说到“那么我们先走一步了，等一会儿出动的时候联络我们哦~~”说着我抓住了美琴的手一瞬间消失在了办公室内。
　　“等。。瞬间移动？连这个都。。。”黑子惊讶的看着我们消失的地方。
　　“轰！！”在一处不知名的废墟中一个特大号的闪电降临，而闪电的中心是一个银白色长发的少女和一个短发的橙色女孩正面对面的对弈着。【为什么一个是少女一个是女孩？我们好像相差的不大吧？】
　　“可能是看胸部决定的吧~~”满月说到。【这都行？】
　　“可恶！！你又用和上次不一样的能力了！！你的能力到底是什么啊！！”美琴说到。
　　全身被淡紫色能量包围着的我满脸轻松的说到“不要在意那种小事嘛~~”
　　“那我就看看这次是什么能力！！”说着又一个特大号的掌心雷向我飞了过来。
　　“什么？！怎么可能！”接着美琴惊讶的看着被我抓在手中的闪电叫到。
　　“这种东西连破防都做不到哦~~”我笑着说到“难道你忘记了吗？我可是和你一样的LV5超能力者哦~~”
　　“最神秘的LV5超能力者——‘千变公主’吗？”美琴说到。
　　“。。。。。可以不说那个称号吗？”我黑线的说到。【这个称号怎么听着那么无语呢~~】
　　“既然这样，那我就拿出正真的实力上了！！”说着美琴全身都爆发出了强烈的电流。
　　“认真了吗？这样也挺有趣的呢~~”我看着被电流包围着的美琴说到“话说为什么她的衣服一点事都没有呢？奇怪~~”
　　“现在时关心这个的时候吗？”满月吐槽到。【嘛~~对付她的话只要用我身体内的随便一种能力就够了啦~~】
　　“超电磁炮！！”一个如同冲击波一样的攻击向我直面飞了过来。
　　“天心奥义流&amp;#8226;奥义——真&amp;#8226;龙拳！！”从我手中也飞出了一条巨大的淡紫色神龙。
　　电磁炮就那么从真龙的嘴中射了进去。接着两者同时消失了。
　　“从画面来看倒更像是龙嘴里射出的冲击波呢~~”我笑着说到。
　　“连这个都不行吗？虽然我早就想到了，可是。。。”美琴严肃的看着我说到。
　　“嘛~~不要那么认真嘛~~”我轻松的说到。
　　“就是你这个样子才更让我火大！！”美琴一边提升着电压一边说到。
　　“你，想要我认真的和你打吗？”这时我的眼睛慢慢的变成的血红色用着残忍的微笑对着美琴说到。
　　“当然！”完全没有发现我气质上的变化美琴肯定的说到。
　　“那么，可不要死啊！”我说到，接着一下子消失在原地，然后出现在美琴的身前。
　　“什么？！”完全没有反应过来的美琴就那么被我一脚踢的飞了出去。
　　“轰！！轰！！”强大的力量甚至将墙壁震碎。【放心啦~~我有用气保护她哦~~至少身体是不会有事的~~】
　　“到底。。发生了什么？”挣扎的爬起来的美琴看着我说到。
　　“这就是你全部的实力了吗？美琴”我笑着看着美琴说到。
　　“虽然不知道你怎么了，但是我现在真的生气了。”站起来的美琴说到。
　　“连超电磁炮都用过了，难道你还有什么绝技吗？”我说到。
　　“铁砂之剑！”说着美琴的手中出现了一把黑色的剑“这是我让铁矿砂发生震动就会变成这个像锯刀一样的武器。要是碰到了说不定会流血哦~~”
　　“哦？看上去很有趣嘛~~”说着我手中也出现了一把能量实体化的剑“那么就和你玩玩吧~~”
　　“不要太小看我了！！”说着美琴握住黑色的长剑冲了上来。
　　就在我们双剑相交的那一刻美琴突然说到“这把武器还可以这样用！”接着铁砂之剑突然像有意识一般变长弯曲着向我冲了过来。
　　下一刻铁砂之剑或者说铁砂之鞭便穿过了我的身体。
　　“咦？！”这时连美琴也惊讶的看着我。【不会是以为我已经死了吧~~】
　　“你在看哪里啊？”但是我的声音却突然从她的身后传来“那么，去死吧！！”
　　“什么？！”这时美琴在一瞬间露出了绝望的表情接着，也许是本能的缘故一股强大的电流从美琴的身体内释放了出来。
　　就在电流全部释放结束后我看着倒在地上的美琴笑着说到“这个样子应该算是我赢了吧~~”
　　“可恶~~没电了~~”美琴无力的说到。
　　“嘛~~手机也不能用了~~”这时我拿出了手机看了看说到“算了，直接回去吧~~”接着我握住了美琴的手一下子消失在了原地。
　　“哟~~我们回来了哦~~”我回到了办公室看着黑子说到。
　　“姐姐大人！姐姐大人怎么了？”黑子看着无力的美琴慌张的说到。
　　“只不过是没电了而已~~”我无所谓的说到。
　　“什么？！姐姐大人竟然没电了？也就是说。。。”黑子惊讶的看着我说到。
　　“当然，还是我赢了~~”我笑着说到“对了，美琴现在可是没电状态哦~~也就是说。。。”
　　“也就是说！！”黑子瞬间双眼放光的说到，接着一下子消失在了我的面前。
　　“嘛~~有的时候这样也蛮有趣的嘛~~”我说到。
　　“月！！我恨你！！”办公室里传出了美琴奇怪的叫声。
　　“安杰利娜~~我要咖啡~~”我做在座位上说到。
　　“是~~”不一会儿安杰利娜便端着咖啡走了过来。
　　“住手啊！！黑子！！”而这时美琴的声音依然回荡着。
　　“真是青春啊~~”我感慨到。
　　“我想这有一点不对吧~~”满月吐槽到。【青春也就是名为暴走的冲动嘛~~】
　　（作者的话：虽然还是不爽，但我今天还是更新了。因为昨天说好的~~就这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 在打雷时电器是很容易坏的
更新时间2009-6-28 15:13:29  字数：4238

　“什么？”这时一个茶餐厅里几个混混正看着美琴说到“想知道关于‘幻想御手’的事情？”
　　“恩~恩~~”美琴无害的笑着说到“在网上偶然发现了大哥哥们写的东西~~”
　　而这时黑子正一脸严肃的在远处看着美琴，我喝着咖啡说到“不要那么不安嘛~~既然美琴说了不会动手的那么就不会动手了，你要相信她啊~~她一定会遵守约定的~~大概。。。”
　　“被你这么说我更加不安了~~”黑子黑线的看着我说到。
　　“我们收集情报也费了很大的劲呢~~走吧~~”其中的一个混混挥着手对着美琴说到。
　　“那样话有点。。。”这时美琴竟然低下了头说到。
　　“不行啦~~现在是小孩子该睡觉的时候了呢~~”这时那个混混再次说到。
　　随着那个混混说完美琴的身体微微的开始颤抖，而低着的头显然看不到脸。同时黑子一脸紧张的样子看着美琴。
　　“哦？果然还是要暴走了吗？”我一脸兴奋的说到。
　　“要是那样就完了啊！！为什么你那么兴奋啊！！”黑子看着我低声的叫到。
　　“嗳~~人家才没有那么小孩子气啦~~”就在这时美琴突然抬起了头看着那个混混装作可爱的说到。
　　“彭！！”同时黑子的头猛的撞在了桌子上。
　　“哦~~说不定这样更有趣呢~~”我一脸感兴趣的看着美琴说到“NICE~~美琴，今天我果然没有白来~~”
　　“你到底是为了什么过来的啊！！”黑子再次叫到。
　　“因为好玩啊~~”我理所当然的说到。
　　“那个明显不对吧！！”黑子再次说到。
　　“事情变好玩了哦~~”我无视了黑子看着美琴的方向说到。
　　“是啊~~我对你很有好感哦~~”这个一个混混对着美琴说到。
　　“真的么~~”而这时的美琴依然装作可爱的样子“那么能告诉我么？”
　　黑子满脸黑线颤抖的看着美琴无语了。【嘛~~你的反应也很有趣哦~~】
　　“恩~~果然还是不能白告诉你啊~~”这时那个混混说到。
　　“呃。。。。那样的话我会给点钱的~~”美琴笑着说到。
　　“钱就算了，这种情况下当然还是。。”说着那个混混站了起来走向了美琴“的这样子呢~~”
　　但就在他要碰到美琴时美琴却轻松的挪了一步让开了。
　　让开后的美琴尴尬的笑着说到“呃。。。那样的话怎么说呢~~有点害怕呢~~给钱的话不行吗？”
　　“不行不行~~”那个混混摇着头说到“那么就不能告诉你了哟。你也不是小孩子了吧？”
　　“呜~~”瞬间美琴就哭了出来接着开始说起了自己的‘经历’“我果然还是没有才能，能力没有长进，父母也在电话里不经意的提起……”
　　“有一手嘛~~”我在美琴的身后微笑的看着美琴手中偷偷藏起来的眼药水说到。
　　“那个时候知道了大哥哥你们的事情，想着非得依靠‘幻想御手’了呢~~所以。。不行。。么？”接着又露出了一脸带着眼泪的可爱样子看着那个混混说到。
　　“黑子？”这时我看着倒在桌子上晕迷的黑子叫到“你还活着吗？”
　　“这种地方哭哭啼啼的多烦人，拿钱来就告诉你。”这时旁边的一个混混说到。
　　但是就在美琴高兴的拿出钱包时一个声音从旁边传了过来“喂~喂~~小家伙。。。”
　　“啊？干什么啊？臭小子！”那些混混们看着突然出现了家伙说到。
　　“我可没有仗着人多去抢女孩子的钱包。”那个家伙挠着头说到。而美琴也一下子僵在了那里。
　　“呵呵~~越来越有趣了~~不过看来这次任务要失败了呢~~”我笑着说到。
　　“突然蹦出来你刚才说什么？小子”那个混混一脸不爽的看着那个家伙说到。
　　“倒是你们，这里是什么场所知道吗？”那个家伙还是一脸平静的说到。
　　“呵呵~~还真是不怕死的家伙呢~~”我笑着说到。
　　“是餐馆，是吃饭的地方~~”那个家伙接着说到。
　　“哎。。。我不认识这个人。。。”这时美琴巨汗的说到。
　　“想单挑的话自己一个人和我去对战电视游戏。”那个家伙依然和那个混混对视的说到。
　　“你说什么？”而那个混混显然已经很怒了。
　　“真干起来了？”美琴看着他们说到。
　　“我说呐，那家伙可不是你想象的那样哟。绝对是不会输给你的哟，还是老实放弃吧。”这时那个家伙突然指着美琴说到。
　　“呵呵~~原来如此，是认识的人啊~~”我说到。
　　“哈~~你们是同伙吧，那样就可以白白拿到情报。”这时那个混混指着那个家伙说到。
　　“哈？”而那个家伙显然不知道那个混混说的是什么意思。
　　“还想玩阴的，看我们不把你揍扁。”那几个混混看着那个家伙说到。
　　“可恶，好不容易打算帮你们的说！”那个家伙看着混混说到。
　　“哈哈~~原来是想帮他们吗？看来他也知道美琴暴走的时候是多么危险了~~哈哈~~”我笑着说到。
　　“不太明白怎么回事，不过没办法了呢。3个人的话。。。”就在那个家伙以为只有解决3个人才能解决问题时厕所走来了6个人。
　　“呃！！！结群去厕所我一直以为是女孩子的特权的说！！！”那个家伙惊讶的看着9个混混叫到。
　　“有种跟我们这么多人对决，气度还是要攒一下，现在把身上的所有钱拿出来道歉的话就原谅。。。”就在带头的混混说到这时才发现那个家伙已经在逃跑了。
　　“逃跑了？！明明是自己先站出来的！混蛋！！快追！！追到后痛扁一顿！！”说着一帮混混就追着那个家伙跑了出去。
　　“这位小姐，你没有事吧？”这时一位女服务员走了过来看着美琴说到。
　　“不用担心，账单的话就由这孩子来付。。。全部。”这时美琴拍着神智依然不太清楚的黑子对着服务员说到。
　　接着直接朝着门口跑去说到“那个混蛋！！就差那么一点的说！！”
　　“那么，下面就交给你了~~黑子~~”说着我也走出了茶餐厅。
　　就在我来到美琴的身边时我无语的看着倒在地上的几具焦黑的‘尸体’说到“还是来晚了吗？”
　　“下面就是那个混蛋了！！”美琴怒火中烧的说到。
　　“嘛~~有点同情他了呢~~”我微笑着说到。
　　就在我们追到铁桥时也终于看到了正在大桥上奔跑的人影，这时美琴竟然拿出了一枚硬币。
　　“你不会是准备对他用超电磁炮吧~~”我笑着说到。
　　“就是这样！！”说着美琴手中的硬币已经射了出去。
　　但是神奇的是那枚已超越音速几倍的速度飞行的硬币竟然被那个家伙空手接了下来。
　　“哦？”我有点惊讶的看着那个家伙说到。【这个画面好像看到过呢~~】
　　“你在干什么？打算保护坏蛋冒充老好人吗？”美琴这样说着慢慢走向了那个家伙。
　　“果然暴露了吗？后面没人追上来是因为。。。”那个家伙说到。
　　“恩，因为很麻烦，所以都被我烧了。”美琴说到。
　　“人家好不容易才。。。”那个家伙巨汗的说到。
　　“真是的，都因为你获取情报的绝好机会就这样溜走了。”美琴不爽的说到。
　　“情报？”那个家伙，应该说是叫上条当麻的家伙说到。
　　就在他们闲聊的时候我慢慢的从美琴的背后走了出来。
　　“那么，下面要怎么办呢？难道是连他一起烧掉吗？我想你应该做不到吧~~美琴”我微笑的说到。
　　“不要你管！”美琴不爽的说到。
　　“啊啦~~生气了吗？”我依然从容的说到。
　　这时美琴的头上竟然出现了电流。
　　“那个，还是离她远一点比较好。”这时当麻看着我说到。
　　“切，她可不是需要你担心的角色。”美琴不爽的说到。
　　“哈？”当麻不解的说到。
　　“最神秘的LV5超能力者——‘千变公主’。至今我还没有赢过的家伙之一。”美琴不爽的看着我说到。
　　“真是的，不是说了我不喜欢那个称号了吗？”我微笑的说到。
　　“那个，你们两个超能力者到底想干什么啊？”当麻看着我们说到。
　　“啊啦~~我只是想看看能让美琴都无可奈何的家伙到底长什么样而已~~瞬间玩一下也不错~~”我微笑的说到。【当然玩是骗人的~~既然知道他的能力那么战斗就没有意义了。因为。。。在我眼里他实在太弱了。】
　　“不是都说过了，我是无能力者！”当麻说到。
　　“胡说！！”美琴看着当麻同时不顾我在她的身边释放出了强烈的电压说到“什么无能力者嘛！雷击之枪，铁砂之剑都没有作用。连超电磁炮都化得无影无踪。你这230万人中才有一个的天灾在乱说什么啊！！”
　　“哈~~怎么说呢，是不幸吗？真不走运呢~~”就在雷击之后当麻毫发未伤的看着我们两个说到“你们真的是不走运呢~~”
　　“什么？”美琴看着当麻说到。而我则微笑不语。
　　“不管怎么攻击你们的招数都是对我不管用的。这样继续下去不也是没有结果吗？”当麻说到“所以说。。。这种没有意思的事情就放一边，更加年轻人一点去谣歌青春的美好吧~~”
　　“更加年轻人一点。。。”美琴好像想到了什么似的说到“是那样吗？我可能开始时理解错了呢~~”
　　“太好了，明白了吗？”当麻松了一口气说到。
　　“一直在心里某处好像被牵制着，用尽我全部的力量攻击。。。”随着美琴说的话天空出现了大片的雷云。
　　“雷。。。云？”当麻也惊讶的看着天空说到。
　　“一直犹豫着把人当做攻击对象，的确有点。。。不是我的作风呢~~”美琴说着已经开始引动雷云了。
　　“大氛围攻击吗？”我抬头看着天空说到。
　　“啊！！不是那样的！！说起来要是使用那种东西的话周围的电器设备都会。。。”就在当面惊慌失措的解释时天空中的巨雷已经落了下来。
　　“黑暗神殿！”就在雷落下的一刻我的身体一下子被黑暗所笼罩，黑暗中我微笑着说到“还真是乱来啊~~我可不管了哦~~”
　　就在雷击过后我慢慢的走出了黑暗之中，看着依然毫发未伤的当麻我笑着说到“果然呢~~连神的奇迹都可以抹杀的右手吗？”
　　“你怎么知道？”当麻惊讶的说到。
　　“因为你很特别啊~~上条当麻~~”我笑着说到。
　　“我很特别？”当麻疑惑的说到。
　　“我叫月，我们以后再见吧。这次，又是你赢了哦~~”说着我转身扶起已经没电的美琴向着原来的方向走去。
　　“可恶，要不是因为前几天刚刚把电用完的话。。。”美琴无力的说到。
　　“你还真是乱来啊~~要知道因为你刚刚的攻击我们晚上可能都开不了冷气了哦~~现在可是夏天啊~~那样就糟糕了~~”我说到。
　　“咦？！”美琴好像刚刚反映过了似的说到。
　　“所以我要惩罚你哦~~”我笑着说到。
　　“难道。。说。。。”美琴黑线的说到。
　　“喂！是黑子吗？美琴现在在我这里哦~~不过她好像又没电了。你可以来接她吗？”这时我已经开始打电话了。
　　“为什么你的手机还可以用啊！！”美琴惊讶的说到。
　　“啊啦~~你现在只在意吗？”我意外的说到。
　　“放开我！！只有现在。。。”反应过来的美琴挣扎着说到。
　　“放弃吧，而且已经晚了哦~~”就在我刚刚说完时一个声音出现了“姐姐大人！！”
　　“月！！！我恨你！！！！！”就在美琴被黑子抱住了一刻，美琴那仇恨的眼神让我觉得我好像做了什么天大的坏事似的，让我有一种快感。
　　“靠！！那种事会有快感的吗！！！”满月吐槽到。【但是我确实感觉到了啊~~】
　　“那么下次的巡逻。”我看着黑子说到。
　　“包在我身上吧~~那么我先走了~~”黑子兴奋的说到。
　　“拜拜~~”就在我说完时黑子和美琴就从我的面前消失了。
　　“还真是心急呢~~”我微笑的说到，接着我看着因为雷击而完全变的黑暗的城市笑着说到“开始了呢，名为‘魔法禁书目录’的游戏。”
　　（作者的话：动漫的剧情是这里开始的吧~~虽然看过，但是基本忘了~~嘛~~算了~~写错的话就用原创忽悠过去就好了~~就这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 不让去也可以理解成快点去
更新时间2009-6-30 15:04:05  字数：3737

　“小月！！”这就是每天早上我一定会听到的声音，接着一个人影扑了过来。
　　“这次又怎么了？”我吃着安杰利娜准备的早饭看着被安杰利娜扁的怪叔叔说到。
　　“今天开始我又要出差去了~~”怪叔叔一脸伤心的说到。
　　“这次要去哪？”我问到。
　　“教会那边好像出现了一些状况，几股势力开始不安稳了。所以我要去看看。”怪叔叔说到。
　　“几股势力？”我疑惑的说到。
　　“咦？！小月不知道的吗？上次我不是告诉过你的吗？教会分为很多势力，比如英国皇室、英国骑士团、英国清教、罗马正教、神之右席、天草式十字淒教主要就是这些了，还有一些零散的小势力。”怪叔叔说到。
　　“有说过吗？”我疑惑的说到。
　　“既然小月说没说过久没说过吧~~”怪叔叔一边产生着低气压一边说到“反正肯定是忘记了吧~~”
　　“小姐忘记的事情一般是不会再想起来的~~”安杰利娜在旁边说到。【其实是我根本就没印象，也就是连记都没记过~~】
　　“这种事情怎么样都无所谓吧~~”我继续吃着早饭说到。
　　“对了，这次小月想要什么礼物？”突然怪叔叔兴奋的说到。
　　“不，你只要自己回来就好了。”我黑线的说到。
　　“英国贵族式的礼服怎么样？”怪叔叔自我陶醉的说到“小月穿上去的话一定会很好看的~~”
　　“所以说了不用了。”我既然黑线的说到。
　　“对了，还有首饰。晚礼服也不错呢~~那样的话。。。呵呵~~”现在怪叔叔现在已经听不到我的声音了。
　　“走吧~~”这时我吃完早饭站了起来说到。
　　“不管他不要紧吗？”安杰利娜看着怪叔叔说到。
　　“就算让他不要买他也会买回来的吧~~要知道我衣柜里已经装满了他买回来的奇怪衣服了~~”我随意的说到。
　　“啊！！忘记告诉小月史提爾已经来了！！”就在我们走到门口准备出门的时候怪叔叔突然清醒了过来说到。
　　“我知道哦~~”我说到。
　　“咦？！小月竟然还在吗？”怪叔叔看着门口说到。
　　“恩~~因为这次你醒的比较快~~”我说到。
　　“是吗？对了，这次来的不只是史提爾，还有天草式十字淒教的人。我想你也知道史提爾是清教的吧~~”怪叔叔说到。
　　“恩~~怎么了？”我说到。
　　“虽然我并不知道他们在这个时候来这里是为了什么，但是小月还是不要和他们扯上关系比较好。”怪叔叔严肃的看着我说到。【明明一副什么都知道的样子嘛~~】
　　“既然你都不知道他们是为了什么来的，又为什么要阻止我去见他们呢？也可能他们只是来玩的而已。”我无所谓的说到。
　　“小月，这次真的很危险，至少在我不在的时候不要去见他们好吗？”怪叔叔看着我说到。
　　“既然知道我可能会去找他玩，而你又不喜欢我去找他，那你一开始又为什么要告诉我这些呢？”我和安杰利娜站在门口头也没回的说到。
　　“呵~~你还是那么任性呢~~”就在这我不用回头都知道怪叔叔正挠着自己的头苦笑着。
　　“我也讨厌你这样子呢，有什么就对我说好了。不管是阴谋还是阳谋我都不喜欢呢~~”说着我和安杰利娜一起走出了门口。【说到底不过是想我去嘛~~反正就算你不说我也会去的~~】
　　“小姐~~”走在路上安杰利娜突然说到“那个。。。”
　　“恩？”我奇怪的问到“怎么了？”
　　“我不太明白刚刚发生了什么~~”安杰利娜为难的说到。
　　“他只是希望我去找史提爾玩而已~~”我笑着说到。
　　“是吗？”安杰利娜疑惑的说到。
　　“看来你还是不太习惯人类的思维方式呢~~”我说到。
　　“抱歉，给小姐添麻烦了~~”安杰利娜低着头说到。
　　“嘛~~不要那么在意，只要习惯就好了。反正这些东西你早晚会懂的。因为我们现在就在人类的社会里啊~~”我笑着说到。
　　“小姐，其实我从刚刚就想说了。”安杰利娜再次说到。
　　“恩？什么事？”我再次说到。
　　“我们到底要去哪？”安杰利娜奇怪的说到。
　　“当然是找黑子他们啦~~”我理所当然的说到。
　　“那我想方向可能反了~~”安杰利娜平静的说到。
　　“。。。。。”我愣了一下之后说到“在那之前先去找史提爾吧~~”
　　“难道说。。。小姐刚刚又迷路了？”安杰利娜依然平静的说到。
　　“这种事情怎么可能发生~~”说着我拿出了手机。
　　“其实你就是迷路了吧~~”满月说到。【闭嘴，不说话你会死啊~~】
　　“喂！沙亚吗？”我对着电话里说到“你现在在办公室吧，帮我查一个叫上条当麻的人的家庭住址，他是学生，大概和我差不多大吧~~拜托了。不是什么重要的事。。。他才不是我的男朋友呢！！！”
　　就在我找到上条当麻的地址后我来到了他的家里。
　　“小姐，我们这算是非法入侵吧。”安杰利娜平静的说到。
　　“嘛~~要是他告我的话我就告他强奸未成年少女~~”我笑着说到。
　　“我们不是要找史提爾的吗？为什么要到这里来？”安杰利娜再次说到。
　　“啊？！对了，又忘记了。他们要晚上才回来。那么我们先出去走走吧~~”说着我打开门走了出去。
　　——————因为作者懒的写白天的事了，所以直接跳到晚上——————
　　“喂，这样也可以的吗？”我无语的说到。
　　“还真是不负责任的家伙~~”安杰利娜也说到。
　　“恩？我刚刚有说什么吗？奇怪，我好像有一段记忆消失了。”突然我疑惑的说到。
　　“我好像没有做午饭。但是又好像吃过午饭了。奇怪。。。”安杰利娜也说到。
　　“那个怎么样都无所谓吧~~”满月吐槽到。
　　就在这时一个小LOLI向着我们所在的方向走了过来。而我则站在原地看着她慢慢的向我走来。然后倒在我的身上。【这就是INDEX？】
　　“小姐，她好像受伤了。”安杰利娜看着我说到。
　　“我知道。”我说到。
　　“要是不赶快送到医院去的话她会死的。”安杰利娜平静的说到。
　　“不用，我想很快救她的人就会来了。”说着我松开了自己的手，INDEX就那么倒在了地上。
　　“主人，你还真是冷血啊，她可是快死的人啊~~”满月说到。【反正不会死掉的吧~~】
　　“什么？！”就在这时一个声音出现在了我的前面。
　　“哦？没想到是你先来呢。”我看着眼前的一个染着红色头发的不良中年人说到。
　　“大。。大。。大姐？！”史提爾难以置信的看着我说到。【你的年龄都快变成我爸那一辈了~~】
　　“没想到你已经变成一个变态LOLI控了呢~~而且。。。”说着我还看向了脚下的INDEX。
　　“不是的，这是有原因的。”说着史提爾也恢复了一些镇定接着说到“能把她交给我吗？我会负责治好她的。”
　　而这时我只是笑着看着史提爾而已，就在这时一个声音突然从我的身后传来“INEDX？怎么会这样？”【来了吗？】
　　而史提爾再次说到“可以把她交给我吗？”
　　“可以啊~~”我笑着说到。
　　“等等！！为什么要把她交给他啊，还有这到底是怎么回事啊！”当麻看着我问到。
　　“因为他们是魔术师啊~~我想她应该对你说过吧。”我说到。
　　“魔术师？难道说那些追赶她的人就是他们吗？”当麻看着史提爾说到。
　　“是又怎么样？你想阻止他们吗？我记得你是一个很怕麻烦的人吧。而且就算你想救她你又能做什么呢？我可是不会出手的。”我看着当麻说到。
　　这时史提爾已经慢慢的向INEDX走了过来同时对挡住他的当麻说到“你想阻止我回收她吗？”
　　“回收？”从刚刚听了我的话后就开始低着头想着什么的当麻说到。
　　“恩，正确的说是回收她体内的十万三千册魔导书。”史提爾继续说到。
　　“史提爾，你的话好像变多了。”这时我说到。
　　“抱歉。”这样说着史提爾走过了当麻的身边继续向着INDEX走去。
　　“为什么？”就在这时当麻再次问到。
　　“你想说什么？”我说到。
　　“为什么要伤害这么小的一个女孩子啊！仅仅只是为了她身上的什么魔导书吗？”当麻看着史提爾说到。
　　“讨厌啊，用这种眼神看着我，我会很难做的呢，而且砍她的人又不是我。神裂她，估计下手时也没想到会把她砍成满身是血吧。因为那件修道服‘移动教会’可是有着绝对防御的。可是却不知道为什么被毁了。”史提爾一脸欠扁的样子说到。
　　“要是没有绝对防御的话也就说明了她时刻处在危险之中，但是她却还是回到了这里。你知道这是为了什么吗？当麻。”我看着当麻说到。
　　而这时当麻却沉默的看着倒在地上的INEDX。
　　“我想她估计是来拿落下的东西吧。”史提爾回答到“昨天她还带着头巾的，不知道丢哪里去了呢~~”
　　“我！”就在这时当麻突然站在了史提爾的面前说到“绝不会让你带走她的。”
　　“是吗？那好吧。史提爾&amp;#12539;馬格努斯，虽然我是想这样自报家门。在这里我还是自称Fortis931（在此证明，吾名乃最强之理由）吧。用日语说，就是强者。嘛~语言什么的都无所谓。这是魔法名，你听不懂吧。我们魔术师使用魔术之时必须得报上魔法名。虽然我不太理解它的用意，但是重要的是向对方报上魔法名。”史提爾看着当麻说到，接着对着我说到“大姐，你应该不会出手吧。”
　　“知道了，我不会出手的啦~~”我无所谓的说到。
　　“火焰啊~~”就在我说完的同时史提爾的手中已经出现了一团火焰。
　　“火焰吗？”我自言自语的说到。【有点像我当年用火的样子呢，虽然现在是正常的火焰。】
　　“这就是魔术？”当麻看着史提爾手中的火焰说到。
　　“PuriSazNaPizGebo（将痛苦作为礼物赠予巨人）！”接着一股强大火焰向着当麻喷射而去。
　　就在火焰喷出后史提爾一脸潇洒的说到“嘛，只有那种程度的实力无论战多少次都赢不了我的。”
　　而我仅仅是站在一边笑着说到“有趣呢~~”
　　“你说谁！”一个声音从火焰之中传来。
　　“恩？！”史提爾惊讶的看着火中。
　　“你说谁无论战多少次都赢不了你？”就在火焰慢慢熄灭之后当麻依然完好无损的站在那里说到。
　　“不可能~”史提爾难以置信的看着当麻说到。
　　“呵呵~~我是不会出手的哦~~所以可不要输了哦~~史提爾~~”我笑着说到。
　　（作者的话：没什么想说的，不说了。就这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 每个人都有自己的人生准则
更新时间2009-7-1 18:06:53  字数：3989

　“原来如此，我终于明白了，那件修道服是被谁弄坏的了。”史提爾看着火焰的攻击完全没有效果的当麻了然的说到。
　　“MTWOTFFTOIIGOIIOF（构筑世界的五大元素之一，伟大的发端之炎哟）IIBOLAIIAOE（其为孕育生命的恩惠之光，亦为惩罚罪恶的制裁之光）IIMHAIIBOD（其为充满平稳之幸福同时亦为销毁冷间之不幸）IINFIIMS（其名为炎，其职为剑）ICRMMBGP（展现吧，噬吾身，化吾力）”接着在一段长长的咒语之后一个巨大的火人出现了“Inocencio狩猎魔女之王，其意为‘必杀’。”【亏你能记住那么长的咒语。】
　　“魔女之王？女的吗？”我看着火人说到。【很有研究价值呢~~】
　　“这种地方可以吐槽的吗？”满月无语的说到。【吐槽无所不在~~】
　　“别碍事！！”就在火焰巨人冲过去之后当麻的右手随手一挥，火焰的巨人一下子消失了，但是瞬间火焰又再次出现在了当麻的身后重新组成了一个新的巨人。【果然是女人呢~~】
　　“为什么那么说？”满月问到。【女人是很记仇的！！】
　　“什么？！”就在当麻惊讶的时候巨人的手中突然多出了一个火焰的十字架。【喂~喂~~拿那个当武器也可以的吗？】
　　就在巨人挥舞十字架和当麻的右手相交时却神奇的没有立刻消失而是僵持在了那里。
　　“为什么？右手对它没有作用！”当麻挡住了十字架看着巨人惊讶的说到。
　　“不是没有作用，只不过是再生速度跟上了消失的速度而已。”我随口说到。
　　“如尼”就在这时倒在地上的INEDX突然机械式的说到“作为指示出‘神秘’‘秘密’的24个文字，由日耳曼民族于二世纪左右开始使用的魔术言语，是古代英语的根源。即使攻击‘狩猎魔女之王’亦不会有任何效果，地板，天花板，墙壁只要周围的如尼刻印没有消失。。。”就在说到这时我突然伸出了一只手捂住了INDEX的嘴巴。【只要看着就好了~~】
　　“不可以哦~~伤员就应该安静的休息~~”我微笑着说到“不然的可是话会有不好的东西跑出来的哦~~”
　　“刚刚是INDEX在说话吧！”依然抵着十字架的当麻艰难的回头看着INDEX和我说到。
　　“有吗？可能是你听错了吧~~”我依然笑着捂着INDEX的嘴巴说到。
　　“。。。。。”当麻黑线的看着我的手说到“你的手太明显了。”【这种时候你还有心情吐槽啊~~】
　　“我可没有骗你哦，虽然说话的是这个身体，但是却不是你认识的INDEX哦，正确的说应该是一个人工智能一样的东西吧。”我说到。
　　“竟然还有闲功夫聊天吗！”说着史提爾伸出了双手“魔归魔，土归土。吸血鬼杀之红十字！！”接着两团火焰出现在了史提爾的手中然后划出了一个十字飞向了完全不能动的当麻。
　　“轰！！”一声巨大的爆炸在当麻所在的地方响起。
　　“逃掉了呢~~”看着空无一人的地方我说到。
　　“不要紧，狩猎魔女之王会一直跟着他的。”史提爾说到。
　　就在史提爾向着INDEX走来时我突然说到“喂，把INDEX交给他怎么样？”
　　“什么？”史提爾惊讶的看着我说到。
　　“因为这样不是很有趣吗？”我笑着说到。【一切以有趣为前提就是我的人生准则。】
　　“那还真是糟糕的人生准则呢~~”满月说到。【连人生准则都没有的人没资格说我~~】
　　“谁说的！！我的人生准则就是。。就是。。就是那个。。”满月苦恼的说到。【吐槽吗？】
　　“对！！就是。。。混蛋！！我的人生准则才不是那种东西呢！！”满月叫到。【嘛~~不要太在意~~】
　　“开什么玩笑！！”突然史提爾对着我咆哮到“怎么可以把那么重要的。。。”【竟然对我咆哮了呢~~真神奇~~】
　　“呵呵~~”就在这时我突然笑了起来。
　　“有什么好笑的。”史提爾不解的问到。
　　“在你的眼中她真的很重要吗？”我笑着问到。
　　“你到底想说什么？”史提爾依然疑惑的说到。
　　“就算有绝对防御又怎么样？想抓住她还不是易如反掌。我才不相信凭你的实力会让这样一个小女孩到处乱跑呢。你。。。是故意的吧。故意玩这种像抓鬼一样的游戏，这种事情会让你感觉很好玩吗？”我笑着说到。
　　就在这时史提爾的手中突然出现了一团强烈的火焰。【生气了？但好像又不是~~最主要的是史提爾可是知道我真正强大之处的人之一呢~~】
　　“哦？竟然想和我打吗？你真的想清楚了吗？还是说你认为你已经可以打败我了？”我挑衅似的说到。
　　“她对我来说比任何东西都重要！但是。。。就算这样我却还是要伤害她，你明白我的心情吗？”史提爾背对着我说到。
　　“不明白呢~~”我无所谓的说到。
　　“是啊~~你又怎么可能明白呢~~”史提爾说到。
　　就在这时我们的头顶突然出现了大量的水。
　　“消防预警？”我抬头看着头顶的喷头说到。
　　“什么？没有放弃吗？”史提爾也惊讶的说到“他以为这样就可以消灭狩猎魔女之王了吗？”
　　突然旁边的电梯门打了开来，接着当麻一脸严肃的走了出来。
　　史提爾看着当麻惊讶的叫到“狩猎魔女之王怎么了？”
　　“真是的，伤脑筋。你很厉害，说实话，如果你真的用刀或什么的去刻刻印的话我的胜算就为零了。”当麻一脸伤脑筋的样子说到。
　　“不可能！狩猎魔女之王是三千度的火焰的聚合。怎么可能因为这种程度就把火熄灭。”史提爾难以置信的说到。
　　“笨蛋，才不是火呢~~你在别人家里乱贴的东西你都忘了吗？”当麻说到。
　　这时史提爾显然也明白了当麻的话，一脸沉默的看着当麻。就在这时一团火焰再次冲走廊的尽头冲了过来。
　　史提爾大笑着说到“你很厉害，但是你的经验不足呢~~复印纸可不像厕纸那么脆弱哦~~光被水弄湿是不会完全溶掉啊~~”接着史提爾一脸嚣张的说到“杀掉他！”同时火焰的巨人再次向着当麻冲了过去。
　　“轰！！”同样的冲击，同样的响声。不过在那之后却是不同的结果。
　　“不。。不可能！！”史提爾难以置信的看着被毁掉的狩猎魔女之王说到“我的刻印明明没有消失。”
　　“是你输了呢~~”我来到了史提爾的身边说到。
　　“为什么？怎么会这样？”史提爾看着我说到。
　　“因为墨水，就算复印纸没有消失，但是被弄湿的纸上面的墨水不就掉了吗？”当麻解释到。
　　“Inocencio！！狩猎魔女之王！！”史提爾显然还没有放弃似的对着四周叫到。
　　“好了，那么。。。”说着当麻慢慢的走向了史提爾。
　　“魔归魔，土归。。。”就在史提爾念咒语的时候当麻的拳头已经挥了过来。
　　“到此为止了。”就在当麻的拳头要击中史提爾时的单手接下了当麻的一拳说到。
　　“为什么？”当麻不解的看着我说到。
　　“他已经输了，就算打不打最后一拳都没有意义。现在你要做的可不是这些。”我看着当麻说到。
　　“可恶！”这样说着当麻就抱起了INDEX走了。
　　“嘛~~走掉了呢~~”我看着走远的当麻一脸无所谓的说到。
　　“你早就知道会是这样吗？”史提爾低着头跪倒在地上说到。
　　“谁知道呢~~”我说到“啊~~对了，那边那个可不要想着去追哦~~”说着我抬头看向了对面屋顶上的一个高挑的美女说到“你就是这小子刚刚说的神裂了吧~~我叫月，请多指教~~”
　　“你就是学园都市的LV5能力者之一吗？”神裂看着我说到“为什么要阻挠我们？”
　　“啊啦？你想说什么？”我笑着说到。
　　“如果是史提爾的话不会那么容易就输的。”神裂看着我说到。
　　“哦？你是想说这一切都是我的错吗？”我笑的更开心的样子说到。【喂~~我可是什么都没做~~】
　　“等等！神裂！！”这时史提爾看着神裂说到“现在不是战斗的时候。”
　　“我们的任务是带着INDEX回去，所以必须把阻挡我们的人解决掉。”神裂认真的说到“不管是谁。”
　　“有趣，没想到竟然还会有人主动和我打。”我的双眼瞬间变成的血红色说到“既然是你主动的，那希望你不要那么快死哦~~”
　　“喂~~不要这样啊~~”史提爾在一边慌张的说到。
　　“如果是你的话我说出另一个名字也无所谓，我的魔法名叫。。。”神裂看着我说到。
　　“不用了，反正我是不会让你放魔法的。所以说了也是白说。”我嚣张的说到。
　　“是吗？”神裂拿起长刀认真的看着我说到“我会让你收回那句话的！”
　　就在神裂手的右手刚刚摸到刀柄时我一下子出现在她的面前笑着说到“太慢了哦~~”
　　接着一股飓风从我所在的地方刮过。【刀风吗？】
　　“所以说。。。太慢了。”我再次站回了原地看着神裂说到。
　　“瞬间移动吗？”神裂看着我说到“但是真的有用吗？”
　　“什么？”就在这时我发现我的头发竟然断了几根“在我刚刚说话的时候吗？”
　　“下一次就不只是头发了。”神裂说到。
　　“你果然不是抱着玩玩的心态就能解决的对手呢~~”说着我右手慢慢在黑暗中消失了，或者说是被黑暗吞噬了，而我的左手却出现了紫色的能量，血红色的眼中满是血腥，我笑着说到“就让我看看你到底有多强吧！！”
　　“已经停不下来了吗？”史提爾苦恼的看着我们说到。
　　我看着神裂冷哼一声到“那么下一章我们再打！！”
　　听到我的话后神裂想了想之后也点了点头。【竟然不说话，你耍帅吗？】
　　“喂！！不要突然跑出奇怪的东西啊！！”满月吐槽到。【但是作者不想写了啊~~嘛~~那就等明天的下一章吧~~反正我是不会输的~~哈哈~~】
　　“作者刚刚说输一次也不错哦~~”满月说到。【什么？！开什么玩笑！！要是输了我就灭世！！】
　　（作者的话：今天这章就到此为止了。因为我懒的写了。对了，前几天有人说我写的主角，也就是月，她的个性有问题。。。有吗？我怎么不知道？管她呢~~就当有吧~~反正我是不想改了~~对了，刚开始我还特意跑去问群里的读者呢~~他给我的回答是‘就我来说。。。小月的性格有点小孩子气。。。。想得到又怕付出后得不到。。。。不。。。。应该说。。。。他知道自己的付出会得到自己想要的结果。。。但似乎每次都来不及得到就走了。。。。所以他用一种调侃的观世者的心态来面对每一个注定要和他擦肩而过的人：“既然这样。。。那么快乐便好了。。。。”太多付出则伤自己，毫无付出则太寂寞，。。。所以他选择了随心所欲的对待每个人，然后再把最后的结果毫无顾忌的照单全收，，，无论喜欢不喜欢，，，，，嗯。。。以上就是我对小月性格的理解。。。。可能多多少少带了一些个人色彩。。。。。嗯～～～以上&amp;#8226;～——区区一个学计算机的大3学生罢了’嘛~~我也懒的说自己的想法了，这个就当是我的想法吧~~就是这样~~OVER~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 我想怎么做是我自己的权利
更新时间2009-7-2 13:25:20  字数：3761

　“轰！！”明明那么大的响声却没有任何人注意到这里。
　　“你对自己的剑术很自信呢~~”我再次躲过神裂手中的刀轻松的说到“那么就砍砍看吧！天心奥义流&amp;#8226;奥义——真&amp;#8226;龙拳！！”左手直接飞出了一条紫色的巨龙。
　　接着我挠着头说到“啊啦~~还真的砍掉了呢~~”而我面前的紫色巨龙已经被砍成了两半。
　　“我对我之前的行为感到抱歉。”就在这时神裂突然看着我说到。
　　“恩？要投降了吗？”我好奇的看着神裂说到。
　　“不，因为你确实是一个值得我认真的对手。”神裂看着我说到“在使用魔法时必须向对方报出自己的魔法名，而我的魔法名是，Salvare000（对无法拯救的人伸出援手）！”说着神裂手的剑真正的出鞘了。【刚刚都是刀锋之类的东西，反正刀根本就没有全部把出来过。】
　　“黑暗帝国！”就在这一刻我们的周围一下子变成了黑与白的世界。【这个名字不错吧~~咦？！没有人吐槽吗？】
　　“有什么不对吗？”满月奇怪的说到。【对了~~满月不知道黑暗帝国是什么意思啊~~嘛~~算了~~】
　　“要是找不到目标的话刀也就没有意义了吧~~”我躲在黑暗之中说到。
　　“确实，但是这一点对你也是同样的。”说着神裂也一下子消失在了原地。
　　“还真是难缠呢~~”我伤脑筋似的说到“不过你还是太天真了！这里可是我弄出来的世界！黑暗啊！侵蚀吧！！”下一刻这个空间中的黑暗慢慢的开始向着白色的地方侵蚀了起来。
　　“彭！”这时一片刀光出现在了白色的空间之中砍向了黑暗，接着瞬间将黑暗撕碎。
　　“没用的，就算你能砍中黑暗，但是你还是不可能砍光所有的黑暗。那结局也就注定了。你会被黑暗所吞噬！”我笑着说到。
　　虽然你们说着，但是神裂还是没有停下手中的动作。
　　“呵呵~~你垂死挣扎的样子也一样的美丽呢~~”我微笑着说到。
　　不过就在下一刻我突然惊讶的看着眼前叫到“什么？！什么时候？！”
　　只见眼前突然出现了一个结界当住了黑暗的脚步。同时将我和神裂笼罩了起来。而我也显出了身形。
　　“果然是这样，看来这里依然是我们所在的世界，只不过被强大的力量所改变了而已。”神裂好像想到了什么似的头顶出现了细汗说到。【看来她也知道改变世界的力量需要多强大。】
　　“没错，确实是我用自己的力量改变了这个地方。那也就是说这个结界。。。”我说到。
　　“这只是普通的驱人结界而已。”神裂说到。
　　“什么？！”我惊讶的说到。
　　“但是在这个结界中也一样是类似于另一次不同的空间。”神裂说到。
　　“魔术还真是神奇呢~~不过遗憾的是我并不能学呢~~”我笑着说到。
　　“如果让你学会的话我已经不敢想象会发生什么了。”神裂看着我说到。
　　“呵呵~~不要说的我好像很坏的样子一样啊~~”我依然笑着说到“那么把我拉出来之后你又想做什么呢？你认为这样就会有所改变了吗？”
　　这时神裂再次握紧手中的刀看着我说到“只要这样就够了。”
　　“看来你是强化系的呢~~”我笑着说到。
　　“唯闪！”快到看不清的刀，多到数不尽的刀风瞬间向着我飞了过来。
　　“不过我可是变化系的哦~~瞬间。。移动！”下一刻我所在的地方已经换成了神裂。
　　“什么？！啊！！！”完全没有想到会这样的神裂直接被自己的攻击给击中了。
　　“看来你伤的不轻呢~~”我看着再次站起来的神裂说到“还不认输吗？我想你也知道胜负已分了吧。”
　　而回答我的却是神裂坚定的眼神。我无奈的说到“我就知道会是这样~~”
　　“那么，你就去死一次吧！”说在我慢慢的张开了背后的六对翅膀，同时手中多出了一把银白色的弓。
　　而神裂也举起了刀准备接下我的一击。
　　“射杀她！满月！！”我说到。【没错！弓弦之上正是满月！！】
　　“我不是箭啊！！”满月惨叫到。【剑和箭是同音的~~】
　　“我是刀啊！！”满月叫到。【嘛~~麻烦死了~~剑和刀不是兄弟吗？】
　　“为什么会是兄弟啊！！”满月慌张的叫到。【因为。。因为刀剑合并嘛~~啊！那不就是夫妻了？】
　　“我才不管这些呢！！把我放下去啊！！我不要被射出去啊！！”满月叫到。【那么，拜拜~~】
　　“听我说话啊！！啊！！！”满月最后惨叫到。【真是的，这种小事就叫成这样~~】
　　“轰！！”在一声巨响之后。
　　“结束了呢~~”我看也不看身后尘土飞扬的场景慢慢的向着结界外走去。
　　“慢着！”就在这时一个声音从我的身后响起。
　　“怎么了？”我依然头也不回的说到。
　　“为什么，没有攻击？”神裂问到。
　　手中正握着满月的我笑着说到“我可是射出去了哦~~”【不过满月划破空间自己跑回来了~~】
　　“那也是你弄的吧！！”满月叫到。【这样不是很好玩吗？】
　　“要玩也不要玩我啊！！”满月叫到。【那下次玩安杰利娜好了，但是她那个样子能射出去吗？】
　　“。。。。。”满月无语“不要让我想到奇怪的东西啊~~”【那是你自己的事吧~~】
　　“你是在玩弄我吗？”神裂看着我说到。
　　“没错！”这时我回过头看着神裂说到“人类有着轻易捏死蚂蚁的能力，就算蚂蚁在昆虫中的力量是最强大的。同样的，我也有着轻易杀掉你的能力，就算你的能力在所有人中是最强大的人之一。因为我怎么做是我自己的权利。”
　　“你。。到底是什么人？”神裂看着我说到。【这种问题好像经常有人问我呢~~】
　　“土方灵月，一个初中生。”我笑着说到。接着走出了结界。
　　“大姐！神裂呢？你不会把她杀掉了吧！！”就在我走出结界和黑暗领域之后史提爾慌张的看着我问到。
　　“这种时候不是应该先关心我的吗？”我微笑着看着史提爾说到。
　　“那个。。那个。。大姐没有受伤吧~~”史提爾巨汗的看着我说到。
　　“完全没有~~”我笑着说到。
　　“那也就是说。。。”史提爾看着我们战斗的方向说到。
　　“那么漂亮的人呢，哎~~还真是可惜~~”我一脸遗憾的说到。
　　“不会吧！！”听到我的话之后史提爾更加惊慌的说到。
　　“当然不会~~”我接着说到。
　　“不要吓我啊~~”这时史提爾终于松了口气说到。
　　“那么我先走了~~对了，你们追那个小子的事我同意了，但是不要杀人啊~~不然我要你好看~~”说着我向着当麻的方向走去了。【跟踪那么简单的事我还是搞的定的~~】
　　就在我赶到当麻身边时只见他正一个人坐在马路边。
　　“呵呵~~被赶出来了吗？”我出现在当麻的身后说到。
　　“什么？！”当麻惊讶的看着我说然后警戒的看向了四周。
　　“不用找了，他们没有来。”我说到。
　　“为什么你会知道我在这里？”当麻看着我说到。
　　“因为我是风纪委员啊~~”我笑着说到。
　　“那是什么理由啊？”当麻黑线的说到。
　　“就是这样的理由~~你刚刚是在自卑吗？因为帮不上什么忙，还妨碍她们。”我笑着说到。
　　“你为什么会知道？”当麻看着我说到。
　　“因为我是风纪委员啊~~”我再次说到。
　　“。。。。。。”这时当麻什么都没说的黑线的看着我。
　　“风纪委员什么都知道哦~~”我说到。
　　“那你知道我穿的什么内裤吗？”当麻说到。
　　“你没穿！！”我想都没想就肯定的说到。
　　“怎么可能！！你以为我是变态吗？！！”当麻对着我叫到。
　　“对我问这种问题的人难到不是变态吗？”我说到。
　　“。。。。。”当麻无语，沉默了一会儿当麻说到“魔术师到底是什么人啊？为什么要追INDEX？还有那些魔导书？”
　　“想知道吗？”我说到。
　　“恩。”当麻看着我说到。
　　“魔术师吗？”我笑着说到“有的人说他们是正义的英雄、世界的保护者，有的人说他们只是一群自私自利的胆小鬼。而在我眼里他们只是一群有着力量的普通人。就和能力者差不多。其实这些你早晚也会明白的，因为他们已经出现在你的生活里了。只要你还想保护她就必须去面对。而INDEX的事我就不是很清楚了，我想你问她本人会比较有用吧。”
　　“难道我以后还要对付像刚刚那样的家伙吗？”当麻苦恼的说到。
　　“这是当然的~~”我说到。
　　“真是不幸啊~~”当麻感慨到。
　　“呵呵~~塞翁失马焉知非福~~”我笑着说到。
　　“恩？刚刚那个是什么意思啊？”当麻问到。
　　“不懂的话就自己去查吧~~”我说到。
　　“真是的，你告诉我还不是一样~~”当麻抱怨似的说到。
　　“那么现在心情好多了吗？”我突然说到。
　　“啊？”当麻楞了一下看着我说到。
　　“你刚刚不是正在担心INDEX的伤势吗？”我笑着说到。
　　“你怎么。。。”当麻说到。
　　就在当麻还没说完时我就抢先说到“因为我是风纪委员啊~~”
　　“又是这个理由吗？风纪委员还真是方便啊~~”当麻说到。
　　“就是这样，虽然我不一定帮的上忙，但是如果有什么困难就来找我吧。因为我是风纪委员嘛~~”我站了起来笑着说到。
　　“对了！INDEX的身份。。。”突然当麻说到。
　　“那个的话会有人帮她弄好的。所以不需要担心，而且我想她也不会离开你的身边的。”我说到。
　　“咦？！”当麻惊讶的说到。
　　“难道你认为她一个人能自己活下来吗？”我笑着说到。
　　“。。。。。”当麻楞了一下之后再次说到“真是不幸啊~~”
　　“那么，加油吧~~少年~~”说着我慢慢走远了。
　　“主人为什么要跑来这里啊？就为了和那个小子聊天吗？”满月奇怪的说到。【嘛~~本来想看看那十万三千册魔导书的，但是后来仔细一想。。。我好像看不懂。因为我连基础的魔法知识都没有啊~~所以就算了，反正我也不想学那种麻烦的东西。】
　　（作者的话：写了那么久好像还是有人在意主角月的性别问题。不过我昨天看到一个人的书评回复，他说的就很好‘男變女心理變成女也相當噁心(由男的心理蛻變成女的心理，相信在很多正常人眼中也是一個變態的過程)，個人認為作者這樣設定反而更好，現在的主角是無視掉自己的性別。現在的主角既不會以男自居，亦不會以女自居，純粹以月之名而存在。’他说的不错呢，其实我写的时候也基本没怎么在意主角的性别。因为我现在又不准备写感情戏~~所以就是这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 你在我眼里从来都不是好人
更新时间2009-7-3 13:37:51  字数：4710

　“好热~~”这时黑子正坐在旁边无力的用手扇着风。而美琴正在睡觉。
　　“好无聊~~”我也同样坐在旁边，等着里面医生诊断的结果。
　　就在我们等的不耐烦时一堆医生从病房中走了出来，黑子立刻摇着美琴说到“姐姐，好像结束了哟~~”
　　“恩~恩~~”但是美琴完全没有醒过来的意思。
　　“快点起来啊，姐姐~~”接着黑子好像突然想到了什么似的慢慢的靠近了美琴的脸说到“那么。。。来一个叫醒的KISS。。。”
　　“哈？”就在黑子的要吻到美琴时美琴突然睁开了眼睛。接着黑子的头顶立刻出现了一个大包。
　　“切~~可惜了~~”我遗憾的说到。
　　“你就不能用普通点的叫醒人的方法吗！！”美琴怒吼到“还有你！！为什么手上拿着照相机啊！！”
　　“啊啦~~刚刚有人叫我帮他拿一会儿，说过一会儿来拿~~”我笑着把照相机放会了口袋里说到。
　　“鬼才相信你的话呢！！你刚刚绝对是想要拍照的吧！！”美琴叫到。
　　“这种有纪念价值的镜头一般不都是要留下回忆的吗？”我无害的笑着说到。
　　“你只不过是想拿来要挟我吧！！”美琴说到。
　　“啊啦~~是你多心了啦~~其实我也有想过要收藏起来的~~”我笑着说到。
　　“不要收藏这种东西啊！！”美琴叫到。
　　“话说还真是出现了不过的传言呢~~”这时我看着旁边那些不断窃窃私语的人们说到。
　　“可恶，竟然变成的奇怪的误解了。”美琴红着脸说到。
　　“是说把即成的事实在四周流传开来吗？”黑子低着头阴笑着低声说到。
　　“我去洗把脸！”这样说美琴不再管头上出现第二个包的黑子走向了洗手间。
　　“你还真敢说啊~~”我笑着看着黑子说到。
　　“你们就是负责的风纪委员吗？”就在这时一个成熟的女性医生走了过来说到。【其实不算是医生啦，这里的医生基本都是研究人员。】
　　“啊！是的！！”黑子离开抬起了头看着她说到。
　　“让你久等了，大体的数据收集已经完成了。”那个女医生说到。
　　“那么。。处于昏睡的学生们。”黑子问到。
　　“我不是医生，所以治疗方面无能为力，弄清楚这事的原因才是我的工作呢~~”不是医生的女医生说到。【。。。。。绕口令吗？】
　　“应该是冷笑话吧~~”满月说到。【好冷~~】
　　“说起来。。。”突然女医生一脸麻烦的看着周围说到“这里还真是热呢~~”接着女医生看着旁边的护士问到“这里有即便是夏天也不开冷气的规定吗？”
　　“实在是对不起，那是因为。。。前几天的落雷把输电系统打坏了，所以现在处于断电中。。。”护士抱歉的说到“虽然自家供电能保证最低限的电力供给，但是还是要优先保证病房的机械正常工作。”
　　“那样啊，原因是灾害的话那就没办法了呢~~”女医生遗憾的说到。
　　“久等了！”这时美琴也回来了。
　　“灾害回来了呢~~”我笑着说到。
　　“恩？怎么了吗？”美琴奇怪的看着我说到。
　　“没有什么哦~~”我笑着说到。
　　“既然大家都到齐了，我就重新进行自我介绍吧。”女医生这时说到。【你刚刚有介绍过吗？】
　　“我是木山春生，正在进行大脑生理学的研究。专业是AIM扩散力场。就是研究超能力者不自觉地向周围发出的力量。。。”春生说到“这种说明对于常盘台的学生来说是多余的吧~~”
　　“我是风纪委员，白井黑子。”黑子说到。
　　“一样的风纪委员，土方灵月。”我也说到。
　　“我是御板美琴。”美琴也说到。
　　“御板和土方吗？”春生看着我们说到。
　　“您知道我们吗？”美琴看着她说到。
　　“呵呵~~只要成为了超能力者就是名人了呢~~”春生笑着说到。
　　“不亏是姐姐大人！”黑子兴奋的说到。
　　“你很吵呢！而且月也是一样的吧！”美琴叫到。
　　“我一直都是LV5啊~~”我说到。
　　“咦？！”美琴惊讶的看着我说到。
　　“确实，从数据来看。土方从出现开始就已经是LV5的超能力者了。而再那之前的资料根本就找不到。”春生说到“不过这不是我研究的方面，所以怎么样都无所谓。”
　　“你还真是随性呢~~”我笑着说到。
　　“那个。。。现在您了解到些什么了吗？”这时一个真正的医生走了过来说到。
　　“目前还没有结论。正准备把在这里采集的数据带回去仔细研究。”春生说到。
　　“数据的话，因为我们这里传不出去，还麻烦您跑一趟真不好意思。”那个医生再次说到。
　　“不，只有数据的话，也不无法辨明，所以不存在所谓的第一手资料。”春生这时突然转过头表情异样的说到“而且我也有点在意学生们的健康状况。”
　　“那个，有件事想问您一下不知可以吗？”黑子突然说到。
　　“什么？”春生说到。
　　“根据调查，我们发现他们都在使用一种名叫‘幻想御手’一样的东西。”黑子说到。
　　“幻想御手？”春生好奇的问到。
　　“恩，虽说是网络上传播开来的小道消息。。。”黑子说到。
　　“那是什么样子的系统呢？”春生说到。
　　“那个还。。。”黑子巨汗的说到。
　　“形状呢？怎么使用呢？”春生再次问到。
　　“不知道。。。”黑子更加无语的说到。
　　“那样的话就没有办法了啊~~”春生突然脱到了外套说到。
　　“即使是那样，但实际上处于植物人状态的学生中间。。。”黑子低头沉思的说到。而美琴则脸红的看着正在脱衣服的春生。
　　“啊！！！”就在黑子抬起头时春生已经脱的只剩下胸罩了。
　　“为什么那么突然就开始脱衣服啊！！”美琴大叫到。
　　“恩？可是人家很热啊~~”春生说到。
　　“说的也是，那就没办法了~~”我说到。
　　“这种时候不要拍照啊！！你准备拿那些照片干什么啊！！”接着美琴转过头对着我大叫到。
　　“送给叔叔当生日礼物~~”我理所当然的说到。
　　“这种东西可以当生日礼物的吗！！”美琴叫到。
　　“还有男人们在看的啦！！请注意不要过分暴露！！”这时反映过了的黑子也叫到。
　　“我觉得倒是无所谓的说。”这时重新开始穿上衣春生回答到。
　　“作为风纪委员拒不允许这种败坏风纪的行为！！”黑子叫到接着转过头看着我说到“月也说两句啊！”
　　“即使穿着内衣也不行吗？”春生说到。
　　“没问题！我允许了！”我看着春生说到。
　　“月！！”黑子看着我叫到。
　　“反正她也不准备脱guang嘛~~”我说到。
　　“问题不是这个吧！！”黑子说到。
　　“你把已经采集的数据送到研究所去。”突然春生对着旁边的工作人员说到接着对着我们说到“接下来换个地方仔细谈谈吧！”
　　“哈啊？”黑子楞了一下说到。
　　接着我们来到了医院外的一家咖啡厅。
　　就在我们都点了饮料之后春生说到“那么，继续刚才的话题。。。同样的暴露程度为什么穿泳装就可以而内衣就不行呢？”
　　“不是这个问题啊！！”黑子和美琴异口同声的说到。
　　“啊哈？！不是吗？”接着我和春生也异口同声的说到。
　　美琴黑线的看着我说到“你真的是风纪委员吗？”
　　“货真价实的！”我说到。
　　“我们是想问网络上流传的‘幻想御手’是否真的存在，还有和昏睡的学生们是不是有关系。”黑子说到“虽然我们完全没有头绪，但是现在可以确定的事，受害者的范围会有不断扩大的可能。在先阶段我们打算静观公众的反应，然后对实际情况进行进一步调查。”
　　“你们的假设是正确的话，可以说现在的做法很妥当。”春生说到“经管能简单地提升能力强度机能，但是让使用者变成植物人这种消息要是不经意间传开的话本来能解决的事也无能为力了。”
　　“那么，为什么要对我说这些？”喝了一块饮料春生再次问到。
　　“提高能力这种事我们想很可能是干涉大脑的系统所为。所以。。。”黑子说到。
　　“是说‘幻想御手’要是能找到的话希望我能对其进行调查吗？”春生说到。
　　“是的。”黑子说到。
　　“可以啊~~倒不如说是我这边希望你们的协助呢。”春生回答到。
　　“真的非常感谢。”黑子谢到。
　　“黑子真的很努力呢~~”我看着一脸认真的黑子说到。
　　“不如说是你这个前辈从来不做事的缘故吧~~”美琴看着我说到。
　　“我这是在锻炼她~~”我喝着咖啡说到。
　　“你只是懒吧~~”美琴鄙视的说到。
　　“嘛~~不管怎么说，要是真的有危险的话我是不会让我可爱的后辈有事的~~”我轻松的说到。
　　“切~~”这时美琴却什么都没说。【竟然就那么相信我了吗？】
　　“完全被骗了呢~~”满月说到。【就是，我只是随便说说的而已~~】
　　“说起来，从刚才开始我就一直很在意。。。”突然春生指着旁边的窗外贴在窗户上的两个人说到“你们和她们认识吧？”
　　“是初春啊？”我看着她们说到。
　　就在她们进来之后初春在认识了春生后说到“为什么会和这位学者来喝茶，白井同学的大脑有什么问题吗？”
　　黑子头顶‘井’字的说到“是来议论‘幻想御手’的啦！”
　　“‘幻想御手’吗？”就在这时初春的朋友突然说到。
　　“是的。”黑子说到。
　　“那样的话，我。。。”她好像要说什么，但是却因为黑子的说而停住了“我们打算搜索‘幻想御手’的所有者，然后加以保护。”
　　“为什么呢？”她问到。
　　“因为还在调查，所以还不能说得很清楚。我们怀疑它很有可能对使用者产生副作用。”黑子说到“然后急速得到超能力的学生们会走向犯罪，我们已经确认了好几起这样的案件。”
　　“哈？！”初春的朋友表情一下子变的很惊讶。【。。。。这个太明显了吧？摆明了告诉我她有‘幻想御手’嘛~~】
　　“你怎么了？佐天。。。”初春看着她的朋友说到。
　　“呃。。没。。没什么！”佐天激动的回答到，同时不小心将饮料打翻在了旁边的人的裤子上。
　　“啊！啊！！对不起！！”佐天慌张的道歉到。
　　“没关系，不用在意。”这样说着的春生站了起来开始脱起了裤子“沾上的只有裤子外面而已，只要脱掉的话。。。”
　　“原来如此，确实是这样！”我一脸理解的样子说到。
　　“所—以—啊！！我不是说过不要在大家的面前脱衣服了吗！！”
　　黑子暴走似的说到。
　　“这次不是衣服，是裤子啊~~”我说到。
　　“还有你，不要再拍了啊！！你真的是风纪委员吗！！”接着黑子转头看着我说到。
　　“啊~~没有问题，我今天没有带徽章出来~~”我无所谓的说到。
　　“问题不在这里吧！！”黑子叫到。
　　“其实没有什么好大惊小怪的吧，会有人看了我这没有起伏的身体还产生生理反应的男性吗？”春生再次穿上裤子说到。
　　“不同人有不同的嗜好。。。再说了，即使不是男人们也有那种取向扭曲的同性的啦！！”黑子叫到。
　　“是女人的话就不能在公共场所让别人看到小裤裤啊！！”佐天也大叫到。
　　“不知道为什么。。现在的气氛很微妙呢~~”我看着正一脸怪异的看着黑子和佐天的初春和美琴说到。
　　就在傍晚时分我们也终于结束了这漫长的谈话。【基本都在玩吧~~】
　　“百忙之中劳烦您那么多时间真是十分抱歉。”黑子看着要走的春生说到。
　　“那个，我才是，添了不少麻烦，真不好意思。”春生说到。
　　“你还知道啊~~”我说到。
　　“你才没资格那么说呢！”美琴说到。
　　“说实话，让我想起了我过去指教的时候。真的很开心。”春生的表情变的非常的柔和，还有一丝淡淡的悲哀。
　　“您以前当过老师吗？”美琴好奇的问到。
　　“很久之前。。。呢~~”这样说着春生转身离开了。
　　“怎么说呢，感觉有点怪怪的呢，那个人~~”就在春生走远之后美琴感叹似的说到。
　　“在背后议论别人可不是什么好事哦~~”我说到。
　　“和常人不一样有着天才般感性的人呢~~”黑子也感叹到。
　　“感性吗？可能是个不错的人呢~~”我笑着说到。
　　“你又想到什么不好的事了吗？”美琴看着我说到。
　　“啊啦~~在你眼里我是那么坏的人吗？”我笑着说到。
　　“你在我眼里从来都不是好人！”美琴说到。
　　“还真是让人心碎呢~~”我依然笑着说到。
　　“笑着说这种话可一点说服力都没有！”美琴说到。
　　“啊啦~~啊啦~~不要在意~~不要在意~~”这样说着我慢慢的拿出了一张照片说到“黑子，美琴洗澡的照片你要不要？只要10000元哦~~”
　　“什么？！我要！！不管多少我都要！！”黑子双眼放光的叫到。
　　“什么？！你什么时候拍的！！还给我！！”同时美琴也激动的叫到。
　　“不要紧，我~还~有~很~多~呢~~呵呵~~”我笑着说到。
　　“可恶！超电磁炮！！！”接着暴走的美琴完全失去了理智。【嘛~~其实那些照片不是我拍的，是安杰利娜拍的。不过是我叫她去拍的而已。】
　　（作者的话：有人叫我把主角变回去当伪娘。。。说实话，我觉得伪娘和变身的真娘比更变态。你说好好的男人不当，你当什么伪娘。不就是希望别人错把你当女人喜欢嘛，还坚持什么自己是男人。既然不想要男人的皮囊，你干嘛要坚持一根棒子呢？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 如果你还能活到那一天的话
更新时间2009-7-4 12:43:15  字数：3541

　“虽然说现在只能静观其变，但是真正等到情况发生的话就麻烦了~~”坐在办公室里的我喝着安杰利娜泡的咖啡说到。
　　“不要紧的，白井同学一定会把‘幻想御手’打听出来的。”初春说到。【是‘打’出来吧~~】
　　“是吗？”我无所谓的说到“对了，安杰利娜，最近你当麻那里有什么活动吗？”
　　“没有小姐，就像你说的一样，只有神裂找过他一次。不过她后来好像也放弃了。”安杰利娜说到。【还是一样吗？不过下次看到神裂她会是什么表情呢？真期待啊~~】
　　“我回来了！”就在这时黑子突然走了进来说到。
　　“什么都没有带回来吗？”我看着两手空空的黑子说到。
　　“初春，电脑接用一下。”这时黑子跑到初春的电脑前说到“对了，你有最新型的播放器吧，也借一下。”【恩？怎么了？】
　　“是！”初春立刻照着黑子的话做了。
　　接着她们就打开了电脑寻找着什么，接着说到“就是这个！”
　　“只要下载这个就好了吗？”初春说到。
　　“没错，这就是‘幻想御手’的本来面目！”黑子说到。【咦？！是音乐吗？我还一直以为是手套之类的东西呢~~】
　　“是吗？只是听一下这个就可以提升能力会有这种事情吗？”初春疑惑的说到。
　　“根据消息提供者的说法好像是这样的。”黑子说到“老实说好像不是真的。。。但那样想的话不如试试看。如果试一下看的话会立刻知道答案的。”
　　“但是据说有副作用的呐。那么危险的东西。。。”接着初春好像想到了什么似的一脸幸福的说到“。。。就可以报仇了呢~~那种事情，还有这种事情。。。”【应该说你单纯好还是邪恶好呢？这个问题值得考虑一下~~】
　　“思考的东西都说出来了哟~~”黑子黑线的说到，接着双手拿起耳机向着初春的耳朵上戴去说到“在想着如何报复我是吧~~绝对是~~”【想都不想就知道是自己了，看来你也很有自知之明啊~~】
　　初春也立刻抓住了黑子的双手哭喊的叫到“哇！不是啦不是的啦！”
　　“玩笑开到这里了哦~~”我顺手拿过播放器说到“我来听听看吧~~”
　　“等等！这种危险的东西！”黑子惊讶的看着我说到。
　　“你是想说我会像那些植物人一样吗？”我笑着说到“呵呵~~那也要等它让我的能力变强之后吧~~”【要是真的能变强的话试试倒也不错，但是我想不太可能吧~~】
　　“比LV5更强！”突然黑子惊讶的看着我说到“难道说你想。。。”【我本来就是LV5以上吧~~】
　　“呵呵~~”这样笑着我戴上了耳机接着看着黑子说到“刚刚是骗你的！”
　　“可恶！！”黑子楞了一下之后吼到“不要开这样的玩笑啊！！”【你以为我真的会带吗？】
　　“嘛~~到现在为止我都没有用过全力，所以就算真的提升了我的能力我也不知道啊~~”我无所谓的说到。
　　“不亏是最神秘的LV5，竟然连自己的实力都不知道~~”黑子说到。
　　“怎么听都不想是在夸我吧~~”我一下子出现在黑子的背后说到。
　　“啊！！！”接着办公室里就传来了黑子的惨叫。
　　“对了，初春。马上封掉这个网页，接着看看能不能追查到所有的下载地址和下载过这东西的地址。”我说到。
　　“已经联系过服务商了，不过载封锁之前下载次数已经超过了5000。”初春说到。
　　“什么？！”黑子惊讶的说到。
　　“我认为并非所有下载的人都使用了这东西。”初春说到。
　　“但也有下在一次后多次使用的可能性。”我说到。
　　“看来要完全阻止这已经扩大的局势似乎不可能了。”黑子说到。
　　“那么，现在只能寻找网络上流传的现金交易的地址还有查出的下载的地址来近可能的捕获存有‘幻想御手’的数量了。这可是一场苦战啊~~你们准备好了吗？”我突然说到。【虽然我是不太在意他们的死活就是了~~】
　　“恩！”黑子和初春同时说到。
　　“那么出发吧！”说着我拿起初春找到的资料走出了门口“安杰利娜，当麻那里的情况先放着吧，你也来帮忙。”【估计现在也不会有什么事~~】
　　“是！”安杰利娜点了点头说到。
　　“好像很好玩的样子呢~~”我轻松的笑着说到。
　　“不是玩啊！！你也要给我去认真工作啊！！”黑子在后面大叫到。【啊啦~~被听到了呢~~】
　　————下午————
　　“忙了那么久才只有几个吗？”我无聊的走在马路上说到“虽然想和安杰利娜打电话，但是估计也打不通吧~~话说她已经弄坏几个电话了？”
　　“那个已经不能用两位数来计算了吧~~”满月说到。【嘛~~也是~~还好安杰利娜有把以前的那张无限银行卡转账，倒是不用为钱的事情发愁~~】
　　“因为她很在意钱吧~~”满月说到。【她只是节约吧~~大概。。。】
　　“土方同学！！！”就在这时一个人突然跑到了我的面前慌张的说到。
　　“恩？你怎么了？佐天同学？”我看着面前的佐天说到。
　　“快。。快去帮帮白井同学。。她在和几个能力者战斗。。好像。。很危险的样子。。”佐天气喘吁吁的说到。
　　“什么？！凭黑子LV4的空间能力竟然还会有危险？难道是真的弄出了一个LV5吗？”我看着佐天指的方向说到“谢谢了！我这就去！你也早点回去吧！”说着我一下子消失在了原地。
　　就在我赶到一个巷子时只见地上正倒着4个混混。【好眼熟，对了！不就是上次被美琴干掉的那几个家伙吗？龙套做到这种程度你们还真是走运~~】
　　“人呢？”我看着周围说到，接着看着旁边一座废弃的大厦说到“在里面吗？”【小满，看一下里面~~】
　　“有两个生命反映，正在不断向着楼顶移动。”满月说到。【那就是了~~】
　　当我瞬间移动到最高层时只见气喘吁吁的黑子和一脸得意的混混对弈着。
　　“放下武器回头是岸，要是拒绝配合的话可没有安全保障哟~~”明显处于下风的黑子却说到。【还真是从容不迫啊~~】
　　“哈？被追到山穷水尽了吗？”那个混混嚣张的说到“投降？开什么玩笑~~哭着道歉的应该是你吧？嘛~~即使是哭我也不会原谅就是了~~”【有个性~~不过作为龙套来说太嚣张了~~】
　　“这样吗？”黑子低着头说到。
　　就在黑子想继续说什么时我一下子出现在那个混混的身后说到“你说要谁原谅啊？”
　　“什么？！”那个混混惊讶的看着身后说到“还有一个？！”
　　“小心！”黑子看着我说到。【应该让他小心才对吧~~】
　　接着那个混混就直接将手中的刀子挥向了我，而我却动都不动的看着那把刀子穿过了我的身体。
　　接着我看着满脸惊讶的混混说到“惊讶我为什么不躲吗？还是说为什么打不中我？”接着我一下子抓住了旁边没有人的地方，一下子提了起来。
　　“为什么？你。。会知道？”就在他说完这句话后我面前的人影和我的人影就像投影中的影像一样慢慢的消失了而接着在刚刚的位置距离2米的位置我和那个混混一起出现了，这时我正用手提着他。
　　“LV4控制光的能力者吗？不过。。”我笑着说到“欺负我的学妹可是很重的罪哦~~”【不好意思，对光我也很拿手。】
　　“啊！！！啊！！！”说到底混混还是混混。在没有能力后就是被扁的料。
　　“抱歉啊~~本来不想出来的~~我想你应该自己也可以搞定的吧~~不过还是没有忍住呢~~”我笑着看着黑子说到。
　　“你为什么会在这里？”黑子看着我问到。
　　“本来走在马路上闲逛，然后佐天突然跑过来叫我过来帮忙。”我满脸轻松的说到。
　　“为什么你会在马路上闲逛啊！！”黑子说到。
　　“咦？！我有说闲逛吗？我记得我说的是巡逻吧~~”我依然笑着回答到。
　　“可恶！！我不是都说了要认真工作了吗！！”黑子看着我叫到。
　　“嘛~嘛~~不要在意这种小事啦~~而且我有好好的工作哦~~”说着我摸着黑子的头说到。
　　这时被我摸着头的黑子低着头轻声的说到“为什么？为什么你总是这样？好像什么都不放在眼里，却又让人感觉遥不可及。”
　　“失望了吗？”我说到。
　　“不，只是觉得有点不甘心而已。”黑子低着头说到。
　　“不要这样嘛~~你也已经可以独当一面了不是吗？”我笑着说到“总有一天你也会超越我的~~”【如果你还能活到那一天的话~~】
　　“真的吗？”黑子抬起头看着我说到。
　　看着她渴望的眼神我笑着说到“当然~~不可能啦~~”
　　“哈？”黑子楞楞的看着我说到。
　　“我才不可能被你这样的小鬼超越呢~~”我笑着说到。
　　“可恶！！我一定会超越你的！！你给我等着！！”黑子看着我大叫到。
　　“呵呵~~”看着再次变的活力四射的黑子笑了起来。
　　“可恶，不要一直笑啊，再这样下去我可能会喜欢上你的。”黑子看着我说到。
　　“那就喜欢吧~~我可不像美琴一样哦~~我对学妹可是很好的~~”我笑着说到。
　　“骗人~~”黑子笑着说到“而且我也不会背叛姐姐大人的~~”
　　“是吗？那我还真是伤心呢~~”我笑着说到。
　　“不过我可以把你排在姐姐大人的下面。”黑子说到。
　　“那也不错啊~~”我笑着说到。
　　（作者的话：明明已经写了那么久为什么感觉还像刚刚开始写一样呢~~什么时候才是个头啊~~算了~~继续写下去吧~~我倒要看看我能写多久~~其实我一开始是抱着写最长的同人小说来写这本书的~~不过后来忘记了~~嘛~~就是这样~~对了，那个时候我还抱着一个想法，就是。。。只要有写的比我差的小说就好了~~哈哈~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 对你的在乎足以让我失去微笑
更新时间2009-7-5 12:38:21  字数：3317

　“呜~~”正在伤口消毒的黑子忍着痛说到。
　　“最近每天都增加新的伤口呢~~”初春一边上药一边说到。
　　“这也没办法啊~~”黑子说到“既然无法在‘书库’里找到对应的资料，泛用能力的家伙是绝对不会放过这种好机会的。在现在这种情况下将有人昏迷的事情传出去的话，自暴自弃的使用者们会怎么办呢。。。”
　　“现在昏迷的人一个都还没醒过来呢~~”初春也说到。
　　“还是不要担心这些有的没的了~~还是好好担心担心你自己吧~~再这样下去这件事还没你就你的生命就先结束了~~”我喝着咖啡说到。
　　“有空喝咖啡还不如多帮点忙！”黑子说到。
　　“我完成的工作可是最多的~~如果算上安杰利娜的话至少也在你的三倍以上~~”我轻松的说到。
　　“可恶，就是因为这样我才不爽~~”黑子不爽的说到。
　　“虽然我们现在极力阻止‘幻想御手’的持续扩散，但是还有其实的事必须做才行。”我突然说到。
　　“没错~~首先要让昏迷的使用者们苏醒过来。”黑子说到。
　　“不过这个我们现在还帮不上什么忙。所以只能交给医生和研究者。那么下面就是。。。”我说到。
　　“找出‘幻想御手’的开发者！”我和黑子同时说到。
　　“那个，可以帮我换一下绷带吗？自己一个人没办法搞定。。。”黑子突然说到。
　　我稍稍将咖啡杯举高了一点，明显的表示了自己正在喝咖啡没办法帮他们。
　　“我才没有指望你会帮忙！”黑子说到。
　　“这种事不拜托御板同学吗？”初春接过绷带奇怪的说到。
　　“绝对不能让姐姐大人看到我现在的样子，她最近几天本来精神就不太好。不能让她再为黑子的事担心。。。”黑子说到。
　　就在黑子还没说完时初春笑着说到“放心好了，不会有人担心的。。。呀！！！”接着就被黑子虐待了起来。
　　“完全不知道你是在安慰她还是在损她了~~”我喝着咖啡说到。
　　“彭！！嗨~~”就在这时办公室的门突然被打开了，同时美琴笑着在门口说到。
　　“有什么我可以帮忙的。。。咦？！”接着只见初春突然出现在了美琴的头顶。就在美琴惊讶的看着初春的时候黑子快速的穿上了衣服。
　　当黑子穿完衣服后黑子转过了头看着倒在地上的两个人说到“贵。。贵安，姐姐大人，请不要擅自使用你的能力解除保全系统。”
　　“完全晕过去了哦~~”我看着她们两个说到。
　　“哎哎~~虽然我不是风纪委员，但是我也想参加这次的事件。有什么我可以做的吗？”好不容易恢复的美琴做在座位上说到。
　　“有御板同学在的话就多了百倍的力量了。”初春说到。
　　就在我们议论了半天后，我们决定分头行动。美琴和黑子好像想到了什么似的跑去找人了。而初春则要去联络春生。
　　“月，你怎么还在这里？”就在要走出门时黑子说到。
　　“从刚刚开始你们就一直无视我了吧~~”我喝着咖啡说到。
　　“咦？！那个。。因为这些事情一个人做就可以了。我们的人手本来就不足。”黑子说到。
　　“是吗？那么我要做什么？”我好奇的说到。
　　“那个。。。暂时好像没有什么事了。你还是继续去找收集‘幻想御手’吧！”说着黑子就跑出了门。
　　“小姐~”这时安杰利娜突然出现在了我的身边说到。
　　“情况怎么样？”我问到。
　　“还在昏迷中~~”安杰利娜回答到。
　　“看来神裂下手还真不轻啊~~不过现在这个时候也好，等解决了这里的问题就可以去找他们玩了~~”我笑着说到。
　　“不过神裂好像注意到我了。”安杰利娜说到。
　　“被发现了吗？”我说到。
　　“是的。”安杰利娜回答到。
　　“那就没问题了。”我说到。
　　“没有问题吗？”安杰利娜疑惑的说到。
　　“凭神裂的能力只要被发现就一定可以抓住。但是她却放你回来了。也就是说她并不在意，或者想要跟踪你，不过我并没有发现你被人跟踪，最后一种可能就是她已经知道谁指示你去了。不过对我来说都无所谓，只要你回来就好了。”我随意的说到。
　　“小姐。。。”安杰利娜看着我说到。
　　“再帮我泡一杯咖啡吧。”我看着安杰利娜说到。听到我的话后安杰利娜什么都没说的拿起杯子走向了休息室。
　　“主人，我觉得你这样对安杰利娜很不公平呢~~”满月突然说到。【你想说什么？】
　　“您，并没有真心的接受她吧。”满月说到。【我不懂你的意思呢~~】
　　“跟着你那么久我早就已经很了解了。”满月说到“你从不做没有把握的事。但是你却让安杰利娜去监视当麻。这种像道具一样的用法就足以说明一切了。”【。。。。。也许你说的没错呢。】
　　“为什么？”满月说到。【因为我不知道啊！因为我根本不知道她在想什么！不管是亲人也好朋友也好，除了自己以外不都是别人吗！】
　　“主人。。。”满月用着奇怪的语气说到。【她不像你一样不会离开我的身边，而她却能像你一样明白我的想法。】
　　“主人。。。”满月再次说到。【她本来就是因为意外才和我们在一起的吧。】
　　“那为什么主人你还要把她留在身边！只要你想的话随时都可以杀掉她的啊！”满月突然说到。【为。。什。。么？也许只是想要一个帮忙做事的佣人而已吧？】
　　“我的主人才不会是这样的人呢！主人，你一定是知道的吧！因为你想要接受她啊！所以。。。才一直没有对她真心的微笑啊~~”满月说到。【我。。从来都没有对她真心的笑过吗？】
　　“您自己都没有发现吗？”满月有点伤感的说到。【怎么。。会这样？】
　　“小姐，咖啡~~”这时安杰利娜端着咖啡走了过来说到。
　　“安杰利娜。”我突然说到。
　　“有什么吩咐？小姐。”安杰利娜说到。
　　“我的任何命令你都会去做吗？”我说到。
　　“安杰利娜无论任何都会做到的。”安杰利娜坚定的看着我说到。
　　“真的吗？”我说到。
　　“小姐的话对我来说就是全部的意义。”安杰利娜说到。
　　“那么，为了我死在这里吧！”我看着安杰利娜说到。
　　“啊？！”安杰利娜楞了一下说到。
　　“我要你死在这里！”我认真的看着安杰利娜说到。
　　“主人！你疯了吗？”满月惊讶的说到。
　　“不敢吗？你不是说无论什么都会去做的吗？”我说到。
　　“安杰利娜做错了什么吗？”安杰利娜说到。
　　“没有哦，你什么都没有做错。只不过我想让你死在这里而已。”我看着安杰利娜说到。
　　“主人！那个玩笑开的太大了！要是安杰利娜真的做了怎么办！！”满月叫到。
　　“我明白了！”这样说着安杰利娜突然拿出了一把匕首。
　　而这时的我却冷漠的看着安杰利娜。
　　“彭！”人的血是什么颜色的？红色。人的血压好像比较高吧？不然也不会因为这样而喷出血液了。当红色的液体飞溅在我的脸上时我感到心中好像少了什么似的。【啊~~真的做了啊~~】
　　“主人。。。为什么？”满月痛苦的说到。
　　就在这时我感觉自己的脸上好像多了什么。那是我每当认为它不会再出现时却又总会悄悄的回到我的脸上的东西——泪。
　　“你真的很傻。。。”我摸着安杰利娜的尸体说到“不过更傻的是我呢。”
　　就在这时一个手机的铃声突然想起。接着一个手机震动的从安杰利娜的身上掉了出来落在了血泊之中。
　　“喂？”我接起了电话说到。
　　“月？”黑子的声音从里面传了出来。
　　“是啊~~”我笑着说到。
　　“你和安杰利娜在一起啊~~那就好办了~~”黑子说到。
　　“恩，是在一起呢~~”我笑着说到。
　　“你怎么了？声音怪怪的？”黑子疑惑的说到。
　　“不，没什么。有事吗？”我问到。
　　“初春去春生那里之后就没有了音讯。而且我们怀疑春生就是‘幻想御手’的开发者。既然你在的话可以马上去那里一趟吗？”黑子说到。
　　“是吗？那等一下我就过去。”说着我关掉了电话。
　　“真是的，为什么是在这个时候呢？”我笑着说到。
　　“哎~~真是的，现在不要笑着说这种话啊~~感觉很怪啊~~”满月说到。
　　“那我们走吧。”说着我放了一张纸在桌子上就走了出去。
　　“也许我永远都不可能知道你想的是什么吧~~”满月感慨的说到。
　　“这样。。就好了。。”说着我慢慢的走出了大门。
　　“对了！把房间弄成那样真的没问题吗？要是有人走进去看到了怎么办？”满月突然说到。
　　“没问题的~~”我无所谓的说到“我刚刚已经在纸上写了‘起来以后把房间打扫一下。’”
　　“。。。。。”满月无语的说到“既然要复活的话一开始就不要杀嘛~~”【是你自己忘记我有复活的能力了吧~~】
　　“那种时候谁想的到啊！！”满月叫到。【这样不是很好吗？】
　　“啊？！”满月说到。【这样就好了。】
　　“完全不知道你在说什么~~”满月说到。【所以你只是刀而不是人啊~~】
　　“只要知道了这些就会变成人吗？”满月说到。【你想变成人吗？】
　　“不想~~太麻烦了~~”满月说到。【是啊~~人是很麻烦的呢~~就连活着都好麻烦啊~~】
　　（作者的话：有人以为我现在写的还不是正文吧？其实早就已经是正文了。只不过是《科学的超电磁炮》的剧情先开始而已。也就是漫画的另一个版本。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 我打婴儿竟然都要火力全开
更新时间2009-7-6 14:11:44  字数：4419

　当我慢慢走到事发地点时大战已经一触即发。【大战？谁和谁的？】
　　“啊啦~~还真是惨呢~~警卫队全灭呢~~”我走过倒在地上的所有‘尸体’无所谓的说到“还真是仁慈啊~~竟然一个都没有杀掉~~”
　　只见在硝烟之中春生正对着美琴说到“御板美琴，学园都市中仅有的八个超能力者之一吗？虽然我的网络中没有超能力者，但是你也没有和我这样的对手战斗过吧？你有办法阻止。。统御着一万人脑的我吗？”
　　“我可不是一个人哦？”美琴突然说到。
　　“哦？你有叫援兵吗？”春生说到，而正坐在旁边的我也好奇的看向了四周。【还会有人来吗？】
　　“喂！！你还在看什么啊！！我说的就是你啊！！难道你不是来帮忙的吗！！”接着美琴转过头对着我吼到。
　　“咦？！是我吗？”我惊讶的说到。
　　“来的还真快啊，那么。。能请你不要出手吗？对付两个超能力者的话会让我很困惑的~~”这时春生看着我说到。
　　“好啊~~”我笑着说到。
　　“不要随便答应啊！！你到底是站在哪边的啊！！”美琴再次叫到。
　　“我站旁边就好了~~”我说到。
　　“这种时候不要给我吐槽啊！！”美琴叫到。
　　“来了哦~~”我看着美琴说到。
　　“什么？！”“轰！！”随着一声巨响美琴所在的地方出现了爆炸。
　　“要是有椅子和咖啡就好了~~”但是就在我的说完的一刻我的面前就出现了一把椅子和巨大的阳伞，同时安杰利娜正站在旁边说到“抱歉小姐，我来晚了~~”
　　“好快！”我惊讶的说到。【竟然那么快就追上来了？】
　　“咖啡请稍等片刻~~”说着安杰利娜又消失在了原地。
　　“安杰利娜是不是坏掉了？”我疑惑的说到。
　　“有这个可能~~”满月也巨汗的说到。
　　这时战场中美琴正对着春生说到“真是惊讶啊，真的能使用能力啊，而且是还是真正的。。。多重能力者！”
　　“那个称呼并不恰当哦，我的能力在理论上时不可能的，所以那个叫法不对，只能说是‘多才能力者’而已！”说着地面一下子裂了开来。
　　“这种事情怎么样都无所谓吧~~”我喝着安杰利娜刚刚端来的咖啡说到。
　　“彭！！”就在美琴的反击后我们突然发现春生竟然一下子放出了几种防御能力。
　　“彭！！”接着以春生为中心一下子出现了一个小型的重力中心，地面一下子粉碎了。
　　“不好？！可恶！！”当美琴好不容易逃出来后美琴惊讶的说到“这家伙。。居然把自己卷入能力的破坏范围里面！”
　　“因为她有着足以自保的自信啊~~”我说到。
　　“不亏是‘多才能力者’，能力还真是多啊！不过我可不是第一次和这样的人战斗了哦！”说着美琴一下子冲了上去。
　　“这个时候我应该自豪一下吗？”我疑惑的说到。【她说的那个应该是我吧？】
　　“动作慢下来了哦，看来等级5的超能力者也只是这种程度而已啊~~”春生站在原地看着美琴说到。
　　“怎么可能！别以为电击不起作用。。就能赢我啊！！”说着美琴使用电磁力吸引了一块巨大的钢铁射向了春生。
　　不过结果依然显而易见，铁块在刚刚靠近春生时就被消灭了。
　　“已经结束了吗？”春生看着美琴说到“我只是有事情想要调查，等结束以后就会把他们全部解放了。谁都不会牺牲的。。。”
　　“开什么玩笑啊！！”美琴突然叫到“谁都不会牺牲？！你只是为了自己的目的就随便把无关的人卷入这件事里面，玩弄别人的心。。。不要为了自己的研究做这种事情啊！！那种东西就算不去见证也可以的吧！！”
　　“真是的，LV5的超能力者也只补过是个不问世事的大小姐嘛~~”春生一脸伤脑筋的说到。
　　“只有你没资格说那种话！”美琴说到。
　　“平时利用在‘能力开发’的‘你们’，难道你以为那些旧很安全很人道吗？”春生说到。
　　“学园都市对我们盈门了关于‘能力开发’的重要事情，学园都市的老师们不知道，那个计划几率涉及了‘开发’多达180万学生的大脑的计划。你明白那个是有多危险的事情吗？”春生露出了一幅严肃的表情看着美琴说到。
　　“。。。好像不是很有趣的话呢，等拘捕你之后再慢慢的。。。调查吧！”说着美琴的身后一阵出现了无数的黑色长鞭。
　　不过面对着多种的防御依然还是没有起到作用。
　　“调查。。吗？那也不错啊~~”春生说到“反正也跟你有点关系不是吗？不过。那也要等你安全回去以后再说了。”
　　说着春生突然扔出了一个罐头。
　　就在罐头到达最高点时美琴一下子想去了什么，不过罐头也已经爆炸了。
　　“轰！！”在爆炸之后美琴躲在一堆铁块后说到“幸亏知道是什么能力，得救了~~”
　　“用磁力使周围的铁块和铁砂组合起来防御吗？那么。。。”说着春生旁边收集罐头的桶一下子飞了起来，接着里面的罐头一下子从美琴的头上倾泻而出“像这种程度，盾牌能不能抵挡得住呢？”
　　“那就在爆炸前把这些全部轰飞不就行了吗！！”说着美琴的身上一下子出现了强烈的电流。
　　“又开始乱来了呢~~”我无奈的说到。
　　“正面攻击完全不行吗？”春生看着被轰飞的罐头说到“不过。。。”说着春生随手扔掉了手中的罐头。
　　“轰！！”接着就在一声爆炸后美琴身后的墙壁一下子倒了下来“意外可是很多的，LV5的超能力者。”
　　“你要恨我也没关系哦。”说着春生转过了身说到“我也不想蛮干的。。。不过，一定要在统合理事会行动之前完成。无论谁来妨碍我都要把他们击溃！”说着春生看向了我。
　　而我只是喝着咖啡低着头说到“等你解决完那个以后再说吧~~”
　　“什么？！”就在这时一双手突然从春生的背后包住了春生。
　　“抓~~住~~了~~哦~~”美琴像那个孩子一样高兴的说到。
　　“什。。。！怎么可能！明明是那么直面的攻击。。。”春生惊讶的说到。
　　“虽然对AIM扩散场的专家说明有点那个。。不过我的身体在通常情况是会自主放出电磁波的。可以察知周围的反射波的微妙变化，所以即使是死角也没关系哦~~”美琴说到。
　　“完全的人形雷达~~”我说到。
　　“虽然对那个笨蛋没用，但是再怎么说你也没有他的能力吧？”说着美琴叫到“零距离电击！！”
　　“额啊！！！！！”就在一阵强烈的电流之后美琴一脸惊讶的看着春生说到“那。。那个是。。。”【通过电流看到对方的回忆了吗？一定又是什么痛苦的回忆吧~~】
　　“看到。。。了吗？”春生跪在了地上转头看着美琴说到。
　　“为什么那种事情。。。”美琴面脸惊讶的说到。
　　“呼呼呼呼呼。。。”春生疯狂的喘着气满脸的疯狂好像想到了什么似的“那个实验的正体暴走能力的法则解析用诱爆实验。。刺激能力者的AIM扩散力场来探知暴走的条件。把被实验者当做是实验用老鼠一样用完就扔掉。”
　　“人体。。。实验。”美琴一脸无法接受的说到。
　　“也就是说必须有人牺牲是吗？”我慢慢的走了上去说到。
　　“23次！”春生慢慢的站了起来说到“这个是为了进行模拟实验来找到那些孩子的恢复手段，还有为了了解事故的原因而申请‘树状图设计者’的使用的被拒绝次数。”
　　“可是这样的话你做的事情也是一样的不是吗。。。”美琴说到。
　　“你到底明白什么！！”春生疯狂的叫到“为了不让那种悲剧再次发生。我什么都做的出来！！即使与这个城市的所有人为敌都不能阻止我！！”
　　“啊！啊！！啊！！！啊！！！！！”就在这时春生突然痛苦的叫了起来“网络的。。暴走？不对，这是。。虚数学区AIM。。。的。。。”就在这时春生一下子倒了下去，接着一个如同婴儿一样的巨大生物从春生的身后出现了。
　　“诞生。。。吗？”我看着那个婴儿说到。
　　“胎儿。。。？这种能力从来没听过啊！”美琴惊讶的看着飞在空中的胎儿说到“改变肉体？不对，可是这个是。。。”
　　“啊啦~~本来以为今天应该不用我出手的呢~~”这时我走向了那个胎儿说到。
　　“月！”美琴看着我叫到。
　　“这个归我了哦~~你只要像我刚刚一样在旁边看着就好了~~”我无所谓的说到“说实话在没有完全成型前就算攻击也没有任何作用呢~~”
　　“那个到底是什么东西？”美琴问到。
　　“虚数学区，也就是AIM扩散力场的集合体。是一种幻想生物吧~~它的诞生是因为那将近一万个人的AIM扩散力场的集中的缘故吧。”我解释到。
　　“彭！彭！！彭！！！”就在这时从我们的后方突然出现了大量的子弹，和能量弹。
　　“那里的人，快离开！！这里很危险！！”同时警卫队的人一下子出现了。
　　“啊啦~~醒的真快~~”我无所谓的说到“不过。。。他们有麻烦了呢~~”
　　只见那些子弹就像是打在立体影像上一样穿过了那个胎儿的身体。
　　就在我说完之后胎儿的眼睛一下子睁开了，同时身体中如同触手一下的东西一下子向着警卫队延伸了过去。
　　我站在最前方看着飞速而来的触手无奈的说到“要是被那个碰到的话会很麻烦吧~~真是的~~看来。。。”
　　接着我的背后一下子出现了6对白色的巨大翅膀。【没错~~是巨大的~~】
　　“今天要火力全开了！！”就在张开翅膀的一瞬间所有的触手都没羽毛所挡住了。【开一种能量吧~~】
　　“那是什么啊！！”“难道说。。。那个人是超能力者吗？”“太夸张了吧，有这样的能力吗？”“那个是翅膀吧？好大。。。”被我的翅膀挡住的警卫队们竟然的看着我的背影说到。
　　“管你是一万还是一亿，统统给我消失吧！！”说着我的翅膀出现了强烈的光芒，直接射向了那个胎儿。
　　“切，要是晚上就好了，直接就可以吞掉了，我对光还不是很熟悉呢~~”看着仅仅被我轰掉了半个身体的胎儿我无奈的说到。
　　“啊！！啊！！！”那个胎儿突然发出了如同怪物一样的惨叫接着身体开始慢慢的长了出来。【本来就是怪物吧~~】
　　不过那些长出来的部分明显的畸形了。而且手也长出了5个以上。
　　“你到底还记不记得你原来的样子啊！！！”我大声的吐槽到。
　　“现在不是在意这个的时候吧！！”同时我身后的人也吐槽到。
　　“啊！”突然那个胎儿的本体直接向着我冲了过来。
　　就在这时城市中突然响起了一首奇怪的音乐。
　　“结束了吗？切，我还想多玩一会儿的。”说着我背后的翅膀中的三对慢慢的变成了黑色“既然你已经没有再生能力了也就没有任何意义了。”
　　这时我转头看着后方叫到“安杰利娜？出来。”就在我说完的瞬间安杰利娜突然出现在了我的身前。
　　“那么，变身吧。”我说到。
　　“是！”虽然依然平静的话语，但是我却听出了其中的一丝喜悦。
　　“忠诚化为吾刃，守护即为吾心，那生死的交错，亦是死神的叹息。祈祷吧，你我此时此地。祈祷吧，你我合为一体。”如同九幽之下的南妮再次响起。【因为安杰利娜死过一次嘛~~所以要从新合体。】
　　在黑光之后我突然发现我的手中出现了一把新型的镰刀。
　　“奇怪？样子变了呢~~”我手中的依然是一把巨大的镰刀，不过已经不是通体黑色，在刀刃出已经变成了血红。同时也从单刃变成了双刃，而且更加的华丽了。【安杰利娜原来是凤凰啊~~】
　　“怎么可能！！”满月吐槽到。【话说你什么时候进化啊？】
　　“我不是一直在进化吗？”满月说到。【。。。。。你进化的方向好像错了。】
　　“吾，不在畏惧死亡的降临，吾，不在因黑暗而恐惧，因为，吾，即为死神之刃！”虽然我的咏唱我手中的镰刀突然变得更加巨大话同时散发出了血红色的光芒。
　　一片废墟之中。一个长着六对翅膀的女孩手拿着巨大的死神之刃。如果完美的画面，前提是如果没有人知道她现在的想法的话。
　　“啊！！！”就在胎儿被我砍成两半时一块三角柱体从他的脑袋中掉了出来。
　　“这个是什么？”我疑惑的看着手中的三角柱体说到。
　　“好像是类似结晶体一样的东西。”满月说到。【嘛~~算了~~虽然我记得好像有影响，但是估计也不是什么重要的东西。】
　　（作者的话：有事上奏无事退朝~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 什么都不知道才是最幸福的
更新时间2009-7-7 19:04:41  字数：4718

　“完全超过了门限时间呢~~”刚刚结束完所有的收尾工作正偷偷的走进宿舍的黑子说到“那位老师是不会给我们通融的。”
　　“如果被发现我们都不在的话会发生什么事呢~~”这样说着黑子和美琴蹑手蹑脚的向着走廊前进着。
　　“想知道吗？”突然一个声音从黑暗的角落传了出来。
　　就在我们转头头时只见一个带着眼镜的女人站在我们的身后。
　　“真是的，两个宿舍的人竟然都出去夜游了。虽然是学期末了，不过也要考虑一下换房间了啊。”舍监推了推自己的眼睛说到。
　　“请。。请原谅我们！”黑子立刻说到“请。。请听我说，我们绝对不会再因为自己的方便而捣乱纪律了。晚归的理由是。。。”
　　这时舍监看着美琴身上的因为战斗而破损的衣服说到“这样啊，的确好像是发生了什么大事啊。”
　　“您终于明白了吗？”黑子笑着说到。
　　“不过。。。”这时舍监突然转过了黑子的身体接着抓住了黑子的脑袋用力一扭说到“规矩是用来防止捣乱风纪的东西，而法律是别的东西。”
　　就在黑子无力的倒在地上后舍监慢慢的摘下了眼睛说到“不过应该是因为一些什么理由而不能遵守规矩吧。”接着舍监突然笑着看着我和美琴说到“不过你们是我校能力者的代表，不管因为什么样的事情而打破了规矩都要承认错误。要给其他人以身作则哦。既然打破了规矩就要有必要的惩罚，是不是啊？”
　　“是。。是的。。”美琴欲哭无泪的说到。
　　“那么。。土方同学呢？”这时舍监看着我说到。
　　“恩？什么事？”我疑惑的说到。
　　“破坏规矩的人难道不应该接受惩罚吗？”舍监笑着说到。
　　“这种事情你决定不就好了~~”我无所谓的说到。
　　“。。。。。”舍监再次戴上眼镜说到“看来土方同学并没有完全搞清楚现在的事态呢。”
　　“月！！”美琴巨汗的看着我小声的叫到“不要玩了啊！！”
　　“其实你摘掉眼镜比较好看。”这时我说到。
　　“就算你恭维我也没有用。”舍监说到。
　　“我并没有这个意思哦~~”我说到。
　　“既然这样，那么御板同学和白井同学就负责打扫学校的游泳池，而土方同学的话。。。”说到这里舍监停了下来看着我和安杰利娜说到“负责教学楼所有厕所的清扫，我想应该没有问题吧？”【找茬吗？混蛋】
　　“教师用的男厕所也要打扫吗？”我依然一脸无所谓的说到。
　　“我想我应该说的很清楚了，是教学楼的所有厕所。”舍监说到。【果然是找茬吗？】
　　“知道了~~”说着我慢慢的走进了自己的卧室。
　　————第二天————
　　“可恶，从早上开始打扫都到中午都过了，连三成没完全这到底是啥回事啊？！看来今天是完成不了了~~”美琴停了下来看着庞大的游泳池说到。
　　“加油哦~~”我坐在游泳池的边上看着游泳池中拿着拖把打扫的美琴和黑子说到。
　　“所以说啊~~为什么你不去打扫啊！！你的工作应该比我们更多吧！！”美琴突然看着我说到。
　　“没问题的~~安杰利娜可是专业的女仆哦~~”我笑着说到。
　　“可恶！竟然让人帮忙！！这是作弊！！”美琴看着我叫到。
　　“可是老师本来就是罚我和安杰利娜‘两个人’打扫啊~~所以只要我们‘两个人’打扫完就好了啊~~”我笑着说到。
　　“可是你不是什么都没做吗！”美琴说到。
　　“我有好好的跟安杰利娜说要打扫哪里哦~~”我笑着说到。【而且就算我真的跑去打扫的话安杰利娜也会抢在我前头把我的工作做完的吧~~】
　　“可恶的有钱人！”美琴看着我说到。
　　“就算你那么说我也不会生气的哦~~”我笑着说到。
　　“小姐，咖啡~~”就在这时安杰利娜突然出现在我的身后说到。
　　“啊~~忙了那么久正好有点渴~~”我接过了安杰利娜手中的咖啡说到。
　　“你根本什么都没有做吧！！”美琴看着我说到。
　　“怎么可能~~我不是一直都看着你们打扫吗？”我说到。
　　“你还真敢说~~”美琴黑线的说到。
　　“姐姐大人~~要不要来点我特制的饮料呢？”黑子突然拿出了一个水壶笑着说到。
　　“不用！”美琴想都没想就拒绝了。
　　“为。。为什么啊？！”黑子不解的说到。
　　“就你不行！你在外面的别名叫做‘电脑零件’不是吗？没有在饮料里乱放药吧？”美琴说到。【那个‘电脑零件’是什么意思？】
　　这时美琴转过头看着满脸巨汗的黑子说到“该不会是真的有吧？”
　　“没。。没有的说。。奇。。奇怪的东西什么的没放进去。。。”黑子转过了头说到。
　　“果然吗？”美琴黑线的说到。
　　“咦？！怎么有人呢？”就在这时我们的身后突然传来了几个女生的声音。
　　“白井同学？”只见那里面的一个人看着白井说到“在干什么呢？”
　　“看就知道啦~~在打扫游泳池哦~~”黑子无奈的说到。
　　“恩，但为什么是你来做呢？”那个人再次说到。
　　“因为她犯了门禁而被罚了啊~~”我说到。
　　“你还不是一样！！”黑子看着我叫到。
　　“恩，好像是有那么回事~~”我点了点头说到。
　　“这种事情不要忘记啊！！”黑子叫到。
　　“这么说来你们在干什么呢？”黑子看着边上的几个人说到。
　　“我们是游泳部的，现在过来做游泳池的水检。”那个人回答到，不过就在她看到美琴时突然惊讶的说到“咦？！那个。。失礼了，不过，请。。请问是御板大人吗？”
　　“啊！算是吧~~”美琴说到“那个。。请问你是。。？”
　　“那个，我是升学时的那个。。”接着对方就脸红的看着美琴说起了美琴开学时英雌救美的事迹“那时真的是受到你的照顾了！”【这种时候一般不是都应该由男主角来做的吗？】
　　“啊~~原来还发生过那样的事情吗？”美琴疑惑的说到。【而且当事人完全忘记了呢~~】
　　而黑子则一脸开心的笑着看着美琴。
　　“现在是笑的时候吗？那个可能是敌人哦~~”我笑着说到。
　　“什么？！”黑子的脸色立刻变的惊慌无比，接着在一阵胡思乱想之后黑子自言自语到“难道我对姐姐大人来说已经没有作用了吗？”接着黑子就慢慢的在游泳池的角落开始消失了起来。
　　“那个。。。”来人中的另一个人看着正在消失的黑子说到“她没有问题吗？”
　　“放心好了，她太不是那么脆弱的生物呢~~这个世界上比她顽强的生物可能已经不多了。”我喝着咖啡说到。
　　就在我说完之后黑子一下子抬起头神采飞扬的说到“没错！除了我之外没有人能在姐姐大人身边服侍她的，这是我一个人的有利因素。危急之际可以当场驱逐，实用性优良的能力。作为姐姐大人的支援没有比我更加适宜的人。。。”【谁都没有那么说~~】
　　而另一边“哇！厉害！！”美琴看着正自动清洗着游泳池的水说到。
　　“我的能力是操纵水的流动，不过载游泳部就不是什么稀有的能力了。”那个女生害羞的笑着说到。
　　“恩~~看来是一个强敌呢~~”我点了点头对黑子说到。
　　而黑子已经石化了。
　　“需要我解决她吗？”安杰利娜的声音突然从我的身后说到。
　　“不用~~”我头也不回的说到“厕所都打扫好了吗？”
　　“是的。”安杰利娜回答到。
　　“那就一起坐下来休息一下吧。”我说到。
　　“是，小姐。”安杰利娜说着就坐在了地上。
　　“。。。。。”我黑线的说到“坐在我旁边就好了。”
　　“咦？！难道说您就是土方大人吗？！”这时另一个女生看着我说到。
　　“我是叫土方没错。”我说到。
　　“真的是土方大人啊！真的是太失礼了！我。。我竟然没有发现！！”那个女生慌张的说到。
　　“不，其实我比较在意你是怎么知道的？”我好奇的问到。
　　“因为。。那个。。学校里只有土方大人把女仆带在身边。”那个女生紧张的说到。【怎么感觉好像是在说就我一个人破坏校规的样子？】
　　“本来就是~~”满月说到。
　　“黑子？”在和那个女生说了两句后我再次转向了黑子。
　　不过黑子好像已经进入了一个奇怪的世界。
　　“要是不把她拉回来会很危险吧？”我黑线的看着连场景都已经改变的黑子说到。
　　“@#￥%…………！”这时的黑子说的已经完全不是我所知道的任何一种语言了。
　　“仔细想想看我好像没有那个能力把她拉回来啊~~嘛~~算了~~反正也不会死~~”说着我便放弃了。
　　“放弃的太快了啊！！”满月吐槽到。
　　就在游泳部的人走后美琴奇怪的看着黑子说到“怎么了？突然没精神的了呢？”
　　“没什么，不用介意。”黑子低着头说到“因为我是个连打扫都正经不来的笨蛋。”
　　“那个。。。有什么烦恼的事情的话就找我来谈谈。。。”美琴继续说到。
　　“不用了！”黑子说到。
　　“要是我不行的话月也可以。。。”美琴接着说到。
　　“所以说没有什么事了啊！！”黑子叫到。
　　“安杰利娜，我们走吧~~”这么说着我站了起来向着游泳池外走去。
　　“喂！月！”美琴困惑的看着我说到。
　　“我还要去打扫呢~~很忙哦~~”这样说着我慢慢的走出了游泳池。
　　“明明就不会打扫干嘛突然走掉啊~~”美琴说到。
　　“呵呵~~怎么可能那么轻易就走掉啊~~”已经躲在黑暗的角落的我轻声的说到“安杰利娜，摄影机准备好了吗？”
　　“完全OK了，小姐。”正控制着摄影机的安杰利娜回答到。
　　“不能漏掉任何一个画面啊！”我说到。
　　“是！”安杰利娜说到。
　　只见这时黑子哭着说到“总是跑来跑去麻烦你，做任务也不能帮助你。这样的我。。没有资格待在姐姐大人的身边。。。。”
　　而黑子背后的美琴则一脸莫名其妙的看着黑子。
　　接着美琴想了一会儿说到“我说啊，虽然你总是做些奇怪的小动作，说些奇怪的话来惹是生非什么的，不过总是帮助我，所以就别说没用什么的了。”
　　“不亏是美琴，说的真是要害啊~~”我感慨到。
　　“虽然不知道发生了什么，不过臭着一张脸的样子连我这都觉得忧郁哦~~”美琴接着说到“资格什么的不需要，只要跟黑子一直在一起就行了。”
　　黑子突然转过了头惊讶的看着美琴说到“姐姐大人。。刚才。。一直。。在一起是。。。”
　　“那是当然的啊~~”美琴说到“在同一间学校的同一间房间朝夕相处，想离开也不行啦。我们是拍档什么的吧。”
　　“我跟姐姐大人是。。拍档。。。”黑子脸红的说到。
　　“都到现在了还想说什么呢~~”美琴说到。
　　黑子脸红的摸着自己头说到“啊哈哈。。。啊哈哈哈哈哈哈！！黑子刚才稍微变的有点神经质而已。已经没有了！”
　　“这样啊，太好了。”美琴说到。
　　“就是说嘛。我们两人是拍档嘛！”黑子兴奋的说到。【你们两个人眼中拍档的定义完全不同啊~~】
　　“小姐，不知道为什么我突然有点同情黑子的感觉。”安杰利娜突然说到。
　　“就算这样也不能告诉她，有的时候不知道的人才是最幸福的。”我用着同情的眼神看着黑子说到。【话说你到底把拍档想成了什么东西啊！！】
　　“姐姐大人，打扫游泳池不穿泳装的话还是比较担心会弄湿衣服吧？”黑子突然说到。
　　“恩，不过算了，要去拿的话太麻烦了。”已经开始打扫的美琴头也不抬的说到。
　　“呼呼~~实际上我早就料到有这种情况。。。所以姐姐大人的学校泳装我有好好的拿着哦！”说着黑子兴奋的从袋子里拿出了一件泳装说到。
　　美琴直接愤怒的将手中拖把扔在了黑子的脸上说到“你拿了我柜子的钥匙是吧！！”
　　“噢呵呵~~在我的能力面前锁这种东西是没有意义的哦！”被拖把击中的黑子依然笑着说到。
　　就在美琴扁完黑子之后黑子爬了起来遗憾的说到“姐姐大人不穿吗？”
　　“谁会穿啊！”美琴红着脸吼到。
　　“亏人家还特意拿来的。”黑子遗憾的说到，接着黑子好像突然想到了什么似的一下子瞬间移动到了美琴的背后接着抱住了美琴。
　　下一刻黑子的手中出现了一件有着可爱图案的小裤裤。黑子红着脸看着手中的小裤裤说到“原来姐姐大人还在用这种小孩子气的东西啊。。。”【红着脸说这种话可一点说服力都没有。】
　　“黑~~子！！”美琴愤怒看着黑子说到，接着一股强大的电流出现了。
　　“应该不会死吧。”我黑线的看着游泳池中的黑子说到。
　　“啊。。。。？！痛！！”黑子痛苦的叫到“姐。。姐姐大人。真不亏是拥有飞机场的身体。。啊呜！！”【那个‘真不亏’是在赞美吗？】
　　“啊！”就在这时游泳部的人突然出现在游泳池边上惊讶的看着游泳池中的两人。
　　“原。。原来是这样吗？这就是受的快感吗？”其中一个黑线的说到。【。。。。。仔细想想黑子好像确实是受来着。】
　　接着他们转身悄悄的走了出去同时说到“什。。什么都不知道。。是吧？”
　　“女人也。。。很恐怖。。。”另一个人说到。
　　“呵呵~~这个也许是一个不错的筹码呢~~”我拿着拍好的录影带笑着说到。
　　（作者的话：今天白天我有事出去了，刚刚回来赶工的。其实今天根本不想写的。嘛~~我果然还是太善良~~赞美一下自己~~就这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 气氛很重要，但生命更重要
更新时间2009-7-10 15:35:32  字数：3288

　“土方灵月！！！”就在我刚刚回到宿舍时一个愤怒的声音传了过来。
　　“有什么事吗？舍监大人~~”我看着眼前这个几乎暴走的女人说到。
　　“为什么？为什么教师用的厕所里面的东西全部都消失了？你到底做了什么！！”舍监看着我叫到。
　　“发现了这样的事啊？那还真是让人惊讶啊~~”我无所谓的说到。
　　“是你做的吧！！”舍监看着我说到。
　　“啊啦~~我可什么都不知道哦~~”我说到。
　　“你不准备承认是吗？”舍监看着我说到。
　　“承认什么？没事跑去把教师专用厕所拆了？”我笑着说到。
　　“除了你还有谁会那么做？”舍监说到。
　　“真是伤脑筋啊~~如果你拿不出什么证据的话我可要告你诽谤哦~~”我一脸微笑的说到“毕竟法律可不是规矩那样的东西哦~~”
　　“你。。。你。。。”舍监看着满脸通红的说到。我不在理会舍监走向了自己的宿舍。
　　“月，你就不怕舍监真的拿出什么证据吗？”就在我走到宿舍门口时美琴在旁边说到。
　　“啊啦~~我可是有完美的不在场证据哦~~”我笑着说到。
　　“难道说。。。”美琴惊讶的说到。
　　“不然你以为我为什么会跑去游泳池啊~~”我说到。
　　“混蛋！你竟然连我都算计进去了！”美琴不爽的说到。
　　“嘛~~反正你也没什么损失不是吗？帮我那么一点小忙都不肯吗？”我笑着说到。
　　“也不是那么说，不过你这次好像真的把舍监给惹火了啊~~以后可是很麻烦的哦~~”美琴说到。
　　“嘛~~反正我无所谓啊~~大不了也就是被退学嘛~~如果真的退学的话那个家伙只会更高兴吧~~”说着我的脑袋里浮现出怪叔叔一脸兴奋的样子。
　　“你的家庭还真是复杂啊~~”美琴看着我说到。
　　“嘛~~习惯就好~~”说着我走进了宿舍里。
　　“主人，城市里突然出现巨大能量反应。”就在我刚刚坐下后突然满月说到。
　　“是什么实验暴走了吗？”我无所谓的说到。
　　“我想不是，因为那里好像是住宅区的样子。”满月说到。
　　“住宅区？难道是超能力者在打架？不可能吧？”我疑惑的说到。
　　“而且看能量的反应好像不是超能力，而是魔术。”满月说到。【魔术？巨大？住宅区？】
　　“这种事情应该最先说吧！”我说到。【可恶，我竟然把当麻给忘掉了。】
　　“我也是刚刚才发现啊~~”满月无辜的说到。【算了~~】
　　“我们走！”说着我一下子跳出了宿舍的窗户，安杰利娜也紧跟其后。
　　当我们赶到当麻的家时战斗已经开始了。当麻正用右手挡着INDEX所发出的冲击波。
　　“我们不需要那样的可能性，只要消除她的记忆，至少可以保住性命。”这时的史提爾正用手贴着无法行动的当麻的背后说到“为此我可以杀死任何人，摧毁任何东西。我已经下定决心，在很久之前。”
　　“‘至少’是吧？可笑，这种无所谓的事情随你怎么想吧。至少你回答我这个问题，魔术师。”当麻说到“你到底想不想救INDEX啊？你们不是一直在等待吗？不再需要夺去INDEX的记忆，不再需要扮演INDEX的敌人。那种谁都能微笑，谁都所希望最完美的结局！你们不是一直等待到今天才有这般情景的吗？你们不是发过誓要用自己的双手来拯救这个小女孩的吗？难道不想赌上自己的性命去保护这个小女孩吗？那么的话，故事就远未结束，甚至还没有开始，不要因为稍微有些长的序章就绝望了啊！！”
　　“Salvare000！！”这样说着神裂突然挥出了手中的刀。接着INDEX脚下的地板一下子坏了。同时INDEX的身体也倒了下去。冲击波直接射向了天空。
　　“这样就那个就坏掉了吧？”我抬头看着天空说到。【那个什么史上最强的电脑~~】
　　“什么啊？这个。。。”当麻看着射向天空的冲击波过后突然出现的白色羽毛好奇的说到。
　　“这是。。。”神裂惊讶的说到“龙王的叹息！相当于传说中圣乔治之龙的一击。仅仅被其中一片稍稍碰到都会造成巨大伤害。”
　　就在神裂惊讶的时候INDEX终于恢复了平衡接着冲击波再次冲向了当麻。
　　“黑暗啊！！吞噬吧！！”这时一个同样巨大的黑色冲击波从当麻的身后出现了。接着两个冲击波直接相撞在了起来。
　　“大姐！！”史提爾惊讶的看着突然出现的我说到。
　　“既然是小弟的事我怎么可能不来帮忙呢~~”我笑着说到“那么，当麻，上吧！”听到我的话当麻直接冲了上去。
　　“警报，第六章第十三节。发现新敌人，变更战斗思考模式。开始分析战场信息。。。完成。”INDEX面无表情的说到。【分析的太快了啊！！】
　　“根据现状，优先确认难易度最高的敌人‘上条当麻’。”INDEX面无表情的说到，接着冲击波的大小竟然慢慢的变大了。【准备先打倒我吗？】
　　“啊啦~~被比下去了吗？”我笑着说到，这样说着我的手中的黑色冲击波也逐渐的变大了。
　　“警报，第三十六章第三节。对黑暗能力的逆运算无法完成，确认为新能力。现在开始解析。。。完成。”INDEX这样说到。【所以说。。。解析的太快了啊！！】
　　“‘圣乔治圣域’转移至第二阶段。EhEhLemoSoboshrhaol（神啊，你为何离弃我）”说着原本白色的冲击波一下子变成了红色，而且大小也进一步的变大了。
　　“暴走了吗？”看着被渐渐逼退的黑色冲击波我笑着说到。
　　“大姐，现在可不是笑的时候啊！”史提爾紧张的看着我说到。
　　“不是不想阻挡，而且已经不用阻挡了。”说着我收回了我的手。接着只听见已经冲到INDEX身边的当麻大声的叫到“神啊，这个故事如果是根据你所创造的奇迹在进行的话。。。那我就，消灭这个幻想！！”接着当麻的右手直接拍在了INDEX的脸上。
　　“警。。报，最终。。章。。第。。零。。‘项圈’。。致命的。。破坏，再生。。不能。。”说着INDEX一下子晕了过去。
　　接着当麻抱起了INDEX，就在这时我说到“虽然这个时候打断你们确实不礼貌，但是你们最好还是不要待在那里比较好。”我看着慢慢飘落的羽毛说到。
　　“什么？！啊！！！”就在这时一片羽毛刚好碰到了当麻的头。
　　“就是因为这个啊~~龙王的叹息~~”我看着倒地的当麻说到。
　　“这种事情应该早点说啊！！”史提爾看着我叫到。
　　“你自己还不是忘记了，这能怪我吗？”说着我的手中一下子出现了一股黑暗，接着漂浮在空中的羽毛一下子被黑暗所吞噬了。
　　“安杰利娜，把他们送去医院吧。”我看着地上的当麻说到。
　　“是~”说着安杰利娜一下子出现在当面的身边。
　　“送到医院去有用吗？”史提爾疑惑的说到。
　　“医院治的只是他的外伤，魔术造成的伤害他自己就能治好吧~~”我说到。
　　“说的也是。”史提爾说到。
　　“你在关心他吗？”我说到。
　　“怎么可能，他死掉对我来说才是值得庆祝的事。不过，INDEX一定会伤心的吧？”突然史提爾一脸伤感的说到。
　　“看来你喜欢的女孩子完全不喜欢你啊~~”我说到。
　　“怎么可能，我才不是那个。。。也不是。。。只是那个。。。”史提爾脸红的解释到。
　　“哟~~神裂，我们又见面了。”就在史提爾解释的时候我转头看着笑着神裂说到。
　　而神裂只是看着我而已。
　　“看来神裂并不喜欢我呢~~果然还是在记恨上次的事吗？”我一脸失落的说到。
　　“不是。”神裂说到。
　　“那么我们可以做朋友吗？”我看着神裂说到。
　　“那个。。。”神裂好像很尴尬似的看着史提爾。
　　这时史提爾看着我说到“大姐，神裂只是不太会应付像你这样的人而已。”
　　“啊啦~~神裂真可爱~~”我笑着说到。
　　“好像更加感兴趣了。”史提爾黑线的说到。
　　“没错！”我点了点头说到。
　　“这种事不用承认啊！”史提爾说到。
　　“那么你们现在准备怎么办呢？”我看着史提爾说到。
　　“现在的事情出现了很多未知的情况。所以我们必须回去一次了。至于INDEX。。。”史提爾说到。
　　“也就是说要我保住她不被当麻玷污咯~~”我笑着说到。
　　“我还什么都没说啊！！”史提爾叫到。
　　“你想说的也就是这个吧~~”我说到。
　　“虽然是这样，但是拜托不要说的那么直接啊！！”史提爾叫到。
　　“对了，回去的时候帮我和教会里的人问好吧~~就说我很想他们~~”突然我说到。
　　史提爾突然想到了什么似的巨汗的看着我。
　　“那么我走了~~”说着我离开了房间。
　　“怎么了？”神裂奇怪的看着史提爾说到。
　　“我只是在想到底要不要告诉那些人而已。”史提爾回答到“毕竟有些人只要一听到她的名字就会暴走或者晕过去。”
　　“她到底做过什么？”神裂疑惑的说到。
　　“那是教会的十大禁忌之一。”史提爾黑线的说到。
　　（作者的话：最近没心情写了，都不知道自己最近脑子里在想什么，所以我想要不要停两天。不过停更的话对影响不好。最后想想~~算了~~就算写的再烂我还是写吧~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十四章 平静的生活以及刺激的人生
更新时间2009-7-15 14:12:40  字数：2694

　“哟~~身体恢复了吗？”随意的走进一间病房，虽然里面的人并不认识我。
　　“那个。。你好。”里面的少年带着一丝疑惑看着我说到。
　　“还记得我是谁吗？”我看着他说到。
　　“抱歉，自从醒过来之后记忆就有一点混乱。。。”他装作回忆似的说到。
　　这种是慢慢的走到了他的身前伸出了自己的左手放在了他的头上，接着。。说到“不要勉强了，就算你的记忆没有任何的损伤也不会记得我的名字的吧。”
　　“咦？！”当麻惊讶的看着我说到。
　　“土方灵月！”我认真的看着他说到“这次要记住哦。”
　　“你知道我的事情？”当麻看着我说到。
　　“当然，怎么说你也是我的仆人之一嘛~~”我笑着说到。
　　“不要随便的捏造事实啊~~”满月吐槽到。【嘛~~那么好的机会不用的话不是很浪费吗？】
　　“这种话谁会相信啊！！”当麻看着我叫到。
　　这时我慢慢的压倒了当麻带着一丝诱惑的说到“不听话的仆人可是要受到惩罚的哦~~”【话说我还算是个美女吧？】
　　“你太没有自觉了~~”满月说到。【嘛~~有的时候这样也不错的说~~】
　　“那。。那个。。难道说。。”当麻脸红的转过了头说到。【他真的相信了耶~~】
　　“当麻！！”就在这时一个LOLI的声音突然冲房门口传了过来。【这种狗血的事情还真的会发生啊~~】
　　“你~~在~~干~~什~~么~~”看到我们的样子那个LOLI的背后突然出现了一股黑色的气息。
　　“等。。等一下，INDEX，我想这应该有什么误会~~”当麻紧张的说到“啊！！！”接着就被飞扑过来的某生物啃食着。【在咬呢~~真的在咬呢~~】
　　“确实在咬呢~~”满月肯定到。
　　“那么，她到底是谁？！”就在咬完之后INDEX看着当麻说到。
　　“当麻的主人哦~~”我笑着说到。
　　“这种时候还要坚持吗？”满月说到。【当然~~眼看就要成功了不是吗？】
　　“那里像是要成功的样子啊！！”满月吐槽到。【嘛~~这种小事不要在意啦~~】
　　“当麻才不会有你这样的主人呢！！”INDEX看着我叫到。
　　“我对当麻的了解可比你这个才出现在当面身边几天的小鬼多多了哦~~”我笑着说到。
　　“你也才刚认识他几天吧？”满月说到。【嘛~~我可是认识他很久了哦~~只不过他那时候不认识我而已~~】
　　“咦？！”INDEX一下子楞住了。【真的相信了耶~~真可爱~~】
　　“顺便说一下，这次的医药费也是我出的哦~~”我笑着说到。
　　“可恶。。”这时INDEX看着我的眼神就好像在看仇人一样“你到底是什么人啊！！”【争风吃醋的女人真可怕，话说她也可以算是女人吗？】
　　“虽然她看上去有点小，不过确实只比当麻小一岁的样子。”满月说到。【我对这个充满LOLI的世界无语了~~】
　　“她在这座城市可是家喻户晓的人物。”这时一个看似慈祥的医生从门口走了进来说到“千变公主，8位LV5的超能力者之一。同时也是风纪委员，不过品行方面就有着很多的传言了。”
　　“啊啦~~那只不过是传言而已~~”我笑着说到。
　　“呵呵~~确实可能只是传言而已。”那个医生笑着说到。
　　“那么我今天就先回去了~~下次再来看你哦~~”说着我转身走出了病房。
　　就在我走在路上时突然看到了一个人的身影。
　　“美琴！”我走到美琴的身边说到。
　　“月？”不过美琴好像刚刚注意到我的存在似的说到。
　　“怎么了？看上去你好像有心事？”我看着美琴说到。
　　“没。。没什么。。”美琴慌张的说到。
　　“嘛~~既然这样我就先走了~~”说着我快步走了。【虽然很在意，不过今天我有重要的事要做！那就是。。。】
　　“不要随便进我的房间啊！！”这样说着我一脚将一个想到从窗户进入我房间的家伙给踢飞了。
　　“啊哈哈~~小月，你回来了啊~~”怪叔叔看着我笑着说到。
　　“呐~~这次又是为什么想进我的房间啊？”我笑着问到。
　　“那个。。我绝对不是想看小月的内裤才进去的哦。。”怪叔叔慌张的说到。
　　“给~~我~~去~~死~~一~~次~~吧！！！”接着一个人影再次从窗口飞了出去。
　　“只要没人看着他就会变成这样的~~”我无奈的说到，接着对着窗口吼到“我可从来都不记得我有把你教成这样的小孩啊！！！”
　　“你们的立场完全反过来了吧~~”满月说到。【不，这样才是正常的情况。。。按年龄来算的话。】
　　“那个。。小安去哪了？”这时怪叔叔走回了屋里看了看四周说到。
　　“因为知道你今天回来所以去买菜了。”我随意的说到。
　　“果然。。果然小月对我最好了！！”说着怪叔叔再次飞扑了过来。
　　“没用的~~”说着我抬起一只脚狠狠的踢向了他“同样的招数对我不可能有用的。”
　　“太天真了！”就在我的脚要踢中怪叔叔时他的眼中闪过一丝光芒说到，不过当他看到我因为抬起的脚而‘不小心’露出的内裤时瞬间呆住了。
　　“天真的是你吧！”接着怪叔叔再次飞出去了。
　　“虽然我认为黑色比较好，不过白色也不错。。。GOODJOB”说着怪叔叔晕了过去。
　　“你已经没救了。”我无语的说到“话说为什么日本的女生校服都是裙子？再这样下去我都快习惯了~~”
　　“是已经习惯了吧~~”满月说到。【我只是不去在意而已。】
　　“对了，这次出差有发生什么吗？”我这时说到。
　　“没有发生任何的事呢~~”怪叔叔说到。
　　“什么都没有发生？”我问到。
　　“恩，那里格外的和平呢，或者说和平的有点奇怪了。我想那就是暴风雨前的平静吧。”怪叔叔笑着说到“不过，小月还是对这些事情很感兴趣呢~~”
　　“因为相对于平静的生活，我更喜欢这种刺激的人生呢啊~~”我说到。
　　“那么坦率的小月也好可爱啊！！”说着怪叔叔再次扑了过来。
　　“彭！”就在这时一个拖把突然从旁边飞了过来击中了怪叔叔的脑袋。
　　“欢迎回来~~”我看着拿着一堆东西的安杰利娜说到。
　　“抱歉，小姐，我回来晚了。”安杰利娜看着我说到。
　　“不，刚刚好~~”我笑着说到。
　　“对了！我想知道一件事。”我突然对着怪叔叔说到。
　　“恩？”怪叔叔奇怪的说到。
　　“御板的妹妹计划，你知道吗？”我说到。
　　怪叔叔的表情楞了一下说到“那个啊！我知道哦~~不过是克隆人而已吧，虽然说在现实中是违法的，但是。。。”
　　“是关于LV6的研究吧。”我说到。
　　“咦？！”这次怪叔叔真的惊讶了。
　　“那么被研究对象是谁呢？”我接着说到“应该是NO.1的一方通行吧？”
　　这时怪叔叔挠着头无奈的说到“真是的，竟然连这都知道了吗？”
　　“好像很有趣呢~~”我笑着说到。
　　“如果小月想成为LV6的话我可以。。。”怪叔叔认真的说到。
　　“不用，LV6什么的对我来说根本就没有任何意义。”我说到“不过我对一方通行很感兴趣呢~~”
　　“难道说。。。”怪叔叔一脸绝望的说到“不行！！我绝不同意！！”
　　“你到底在想什么啊！！”我一脚踢在了怪叔叔的头上说到。【下面就是御板的妹妹事件了吧？应该是吧？但是为什么我好像忘记了什么呢？】
　　“嘛~~这种小事就不要在意了~~”满月说到。【喂~~不要抢我的台词啊~~】
　　（作者的话：再不更新的话就会被人当成是TJ了吧。那就先更新一章吧~~就是这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 前略，天国的叔叔，你……
更新时间2009-7-18 14:34:10  字数：3673

　每天都要走过的街道，每天都会出现的阳光。没错，我现在正在马路上巡逻。【前略，天国的叔叔。你过的好吗？今天我遇到了一个很严重的考验。这可能是我人生中最大的考验之一。不过我想我一定能通过这个难关的。所以。。。话说我有叔叔吗？】
　　“所以说，为什么我要在大白天跑出来巡逻啊~~”我无奈的说到“好吧，我整理资料确实没有初春厉害，又不喜欢像黑子那样认真工作~~那我到底为什么当的风纪委员啊~~”
　　“因为某个家伙说当风纪委员比较好玩~~”安杰利娜回答到。
　　“没错！就是那个家伙说风纪委员很好玩我才当的！回去一定要好好扁他一顿！！”我点了点头说到“那么下面我们走吧！今天就决定是这里了！”
　　“是~~”说着安杰利娜跟着我走进了一家快餐店。【想要我巡逻？在这样的大热天？可能吗？】
　　就在我们买了想要吃的东西走到二楼的食用区时突然发现周围有着许多的可疑人物。【可疑！很可疑！太可疑了！已经只剩下可疑了！！】
　　“大热天穿着那么正规的西装。而且数量还在10人以上，分部在不同角落。。。”我叹了口气说到“哎~~他们是白痴吗？”【黑帮火拼？对了，这里好像没有黑帮。难道是什么千金小姐的保镖？这个到有可能。】
　　说着我环视了一下周围，接着我一下子发现了一个可能是目标的人物。不过我极度的怀疑这个可能性。
　　只见在窗户边有这一个穿着女巫装的少女。【好吧，我承认有些千金小姐是很奇怪的。】吃着30个以上的汉堡。【所以说你到底有多喜欢吃汉堡啊！！】
　　“啊啦~~为了不让他们闹事还是看看情况比较好~~”我一边吃着薯条一边无所谓的说到。
　　“主人你完全没有干劲啊~~”满月说到。
　　“对付这样的角色要是认真的话才奇怪吧。”我随口说到。
　　“确实呢~~不过主人在什么情况下才会认真呢？”满月再次问到。
　　“恩~~确实是个问题呢~~”我想了想说到“怪不得一些小说里有的人喜欢封印自己的力量呢~~不过我就免了~~这种事情太麻烦~~而且变身超人什么的也不是我喜欢的类型~~”
　　就在这时从楼梯口走上来3个人，其中有着一个穿着修道服的LOLI。【虽然那个LOLI其实已经不是LOLI的年龄了。】
　　“啊啦~~看来今天有好事要发生了呢~~”我看着LOLI笑着说到。
　　他们在看了看周围的位置之后发现已经没有空的位置了，接着INDEX看着那个女巫大小姐的位置高兴的走了过去。【这里算空旷的位置也只有一个人坐的大小姐的位置了。】
　　而这个时候我们的大小姐也因为吞下了30个汉堡而趴倒在了桌子上。【喂~~你确实你还活着吗？】
　　“当麻！当麻！！这边！这边！！”当INDEX毫不客气的坐下之后立刻对着最后从楼梯口慢慢走上来的当麻叫到。
　　而当麻在看到INDEX身后趴倒在桌子上的女巫大小姐后表情瞬间楞住了，而那个表情上明显的写着‘可疑’两个字。【那已经不是可疑可以形容的了。】
　　这时原本应该快挂掉的女巫大小姐突然发出了一个可疑的声音“KU”。
　　“苦？你身体哪里痛苦吗？”当麻关心的问到。
　　“吃的太撑倒下了！”接着女巫大小姐说到。【靠！那就不要吃那么多啊！！】
　　就在这时当麻和其余的两人男士突然转过了头说了些什么然后开始了男人的对决——‘石头剪子布’。而‘获胜者’当然是——当麻。【真可怜，连这个的运气都没有吗？】
　　接着当麻走近了女巫大小姐问到“请问。。吃太撑倒下了。。。是怎么了？”
　　“1个100日元的汉堡包。。。。。因为我有很多优惠券。。。。总之就点了30个左右。”女巫大小姐头也不抬的说到。【正常人会点那么多吗？】
　　“你太贪了，笨蛋。”当麻看着她说到。【喂~~重点不是这个吧？】
　　随着当麻的话女巫大小姐背后的背景突然变成了灰暗色，同时布满了黑线。
　　“不，不是的，那个，那个是。。”而当麻好像也了解到自己的话有多伤人似的说到。【其实我觉得她在意的只是那句笨蛋吧~~】
　　“自暴自弃。”这时女巫大小姐突然说到。
　　“恩？”当麻疑惑的说到。
　　“回去的电车费。。。600日元。”女巫大小姐接着说到。
　　“然后呢？”当麻说到。
　　“全部资产。。。500日元。”女巫大小姐说到。【看来她还没发现那些跟着她的保镖啊~~】
　　“你内心想法是？”当麻问到。
　　“买太多了，花钱没计划。”女巫大小姐接着说到“所以，自暴自弃。”【喂，我说你们那像老妈和儿子一样的对话是怎么回事啊？】
　　“说来，在此之前你就不会问别人借电车费吗？”当麻这时说到。
　　就在这时女巫大小姐突然抬起了头一脸恍然大悟的样子接着看着当麻说到“哦！这可是个好主意！”
　　“哦！是个美人哦！”当麻的两个朋友看着女巫大小姐的脸也说到。
　　“为。。为什么看着我？”当麻看着一直看着他的女巫大小姐问到“话说不要用这种期待的眼神看着我。”
　　“100日元，不行吗？”女巫大小姐看着当麻说到。
　　“不行！不能借的东西就是不能借！”当麻坚决的说到。
　　“切，区区100日元都不肯借。”女巫大小姐转过头不爽的说到。
　　“连区区100日元都没有的又是哪个笨蛋啊！喂！”当麻立刻反驳到。
　　“在这么漂亮的女巫小姐面前还给出老实的给出答案。你成长了啊，阿上。”当麻的朋友看着当麻感慨的说到。
　　“美女？”这时女巫大小姐突然转过头看着当麻说到“看在我是美女的份上，给我100日元！”【这脑残的对话是怎么回事？】
　　“安杰利娜，再去帮我点一份薯条。”吃完最后一根薯条的我对着安杰利娜说到。【什么时候吃完的都没注意到呢~~】
　　“是~~”说着安杰利娜走下了楼。
　　看着再次看着自己的女巫大小姐当麻依然坚定的说到“烦死了，给我闭嘴。我这边还得负责这三个人的钱，一点多余的钱都没有啊！”
　　“100日元！”听完当麻的话女巫大小姐转头看着当麻的朋友说到。
　　“哇！转过来管我要了！”当麻的朋友惊讶的说到。
　　“100日元！”接着女巫大小姐又看着另一个人说到。
　　“为什么也要问我要！”他也惊讶的说到。
　　“因为你拍了照片。”女巫大小姐看着他手上的手机说到。
　　“拍张照还得收钱啊~~”他无奈的说到。
　　而从刚刚开始就被无视的INDEX满脸不爽的说到“这个城市的巫女还会出卖色相啊~~”
　　“我不是巫女。”女巫大小姐看着INDEX一脸认真的说到。
　　“啊？无力从哪个角度看都是个完美的巫女吧？”当麻说到。
　　“我。。。是魔法使。”女巫大小姐停顿了一下说到。
　　而听到这里的INDEX一下子拍着桌子叫到“魔法使？！魔法使是什么？！别说些暧mei不清的话！你的专业、学派、魔法名、结社名都给我报上来，大笨蛋！”
　　“恩？”女巫大小姐疑惑的看着INDEX说到。【明显在骗人~~】
　　“而且，穿成这个样子的话起码得吹嘘一下自己是东洋系的占星术师啊！”INDEX也看着女巫大小姐认真的说到。
　　而女巫大小姐看着INDEX一脸恍然大悟的样子说到“那，我就是那个了。”【应该说她脸皮比较厚？或者说天然系的？】
　　INDEX听到女巫大小姐的话后更加的不爽了。
　　当麻看着快要暴走的INDEX立即说到“好啦~~这位巫女是转型成为巫女的魔法使这点我已经很清楚了！”
　　“当麻！你对我那时的态度明显就不同！”INDEX不爽的看着当麻说到。
　　“她本人想这么说就让她说不就好了嘛~~”当麻说到。
　　“对我那时还叫我去证明是真的。连衣服都被你脱了。”INDEX说到。
　　“咦？！这话是什么意思啊！阿上！”当麻的朋友惊讶的看着当麻说到。
　　“这个我可不能当做没有听到哦~~”我突然出现在当麻的身边说到。
　　“听我说，这是有原因的！话说土方同学为什么会在这里啊！！”当麻慌张的说到。
　　而这时当麻他们根本没有发现他们已经渐渐被好几个穿着西装的人给包围了。
　　“啊啦~~不要那么在意细节嘛~~”我笑着说到。
　　“又是美女啊！阿上认识的人吗？”当麻的朋友看着我说到，不过我却发现两人中的其中之一明显认识我，但是却装作不认识的样子。
　　就在这时那些人终于有了动作，全部走了过来将我们围在了中间。
　　“这些大树都是谁啊？”当麻看着那些穿着西装的人说到。
　　“是什么时候。。。”当麻的朋友也看着被包围的人群说到。
　　而这时女巫大小姐却站了起来走到了最近的一个人面前说到“还差100日元。”
　　听到女巫大小姐的话后那个西装男直接从口袋里摸出了100日元交给了女巫大小姐。
　　“这些人，你都认识？”当麻看着女巫大小姐说到。
　　“恩，是私塾的老师。”女巫大小姐说到。
　　“私塾的。。老师？”当麻疑惑的说到。
　　就在看着女巫大小姐走了之后当麻的朋友感慨的说到“为什么私塾的老师还得照顾学生啊~~”
　　“土方同学！”这时当麻看着我说到。
　　“有事吗？”我笑着说到。
　　“你怎么会在这里？你不是风纪委员吗？难道说。。。”当麻看着我说到。
　　“咦？！土方同学还是风纪委员吗？真厉害啊！”当麻的朋友看着我说到。
　　“啊啦~~正好路过看到你们就进来看看而已~~”我笑着说到。
　　“是吗？”当麻疑惑的说到。
　　“小姐，薯条买好了。”这时安杰利娜拿着几大包薯条走了过来说到。
　　“当然，顺便买点东西吃。”我随手拿过一包薯条看着黑线的当麻等人说到。
　　（作者的话：再次为了以防有人说我TJ，所以更新。其实我也想写出有质量的更新，不过实在没什么灵感。哎~~可能放假在家里待太久了~~苦恼啊~~不过我不会TJ的，所以放心吧~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 自我安慰最高境界黄金炼成
更新时间2009-7-21 12:32:03  字数：2690

　“呐？神裂呢？”我看着眼前的史提尔问到。
　　“那个，因为有特别的任务所以我被叫回来了。”史提尔紧张的说到。
　　“也就是说我没法见到我可爱的小神裂了吗？”我不爽的说到。
　　“所以说，我只是被叫回来的而已啊~~”史提尔更加慌张的说到。
　　“真是没用的男人呢~~怪不得连喜欢的女孩子都跟别人跑了~~”我继续说到。
　　“和那个没关系吧！！”史提尔叫到。
　　“那你要做的是什么任务呢？”我继续问到。
　　“这个不能说。”史提尔说到。
　　“那算了。”我无所谓的说到。
　　“对了，也有大姐你的任务。为了以防你跟着去，在那个小鬼和我去任务的时候INDEX就由你来照顾了。”史提尔突然说到“因为是学院长的命令，所以最好还是不要违背比较好。”
　　“什么？！竟然做到这一步吗？那个可恶的活死人。”我自言自语到。
　　“谁叫你那么任意妄为呢~~完全不接任务，但是却老是跑去破坏别人的任务，不管是敌方也好盟友也好，只要是有趣的事情就绝不放过。你的传言早就已经在所有的高层传开了。有的时候想想学院长还真是辛苦呢。”史提尔说到。
　　“谁叫我有着一个可靠的情报源呢~~”我骄傲的说到。【因为只要我问他就一定会回答啊~~】
　　“这没什么可骄傲的吧！”史提尔吐槽到。
　　“果然还是应该把那个活死人的电源开关关掉吗？看来回去之后要问问他的电源开关在哪了~~”我自言自语到。
　　“你认真的吗？！”史提尔惊讶的看着我叫到。
　　“放心啦~~只不过就是关掉再打开而已，就像重启一样。完全没有问题~~”我自信的说到。
　　“就算那样也不要做啊！！”史提尔惊恐的大叫到。
　　“开玩笑的啦~~”我笑着说到。
　　“呼~~这还真让人笑不出来啊~~”史提尔松了口气说到。
　　“因为在很早以前我就问过了，不过怪叔叔说他也不知道。虽然我也有自己去找过，不过也没找到。真是让人不爽。”我满脸不爽的说到。
　　“。。。。。”史提尔黑线的看着我说到“竟然已经找过了吗？”
　　“那种连开关都没有的回路怎么看都是违规电器。大型不可燃垃圾？”我自由自语到。
　　“不，不要扔掉啊！”史提尔叫到。
　　“真是的，难道你连玩笑都听不出来吗？”我笑着说到。
　　“呼~~原来是玩笑啊~~”史提尔再次松了口气说到。
　　“不，其实我从一开始就是认真的~~”我一脸认真的说到。
　　“认真的吗！！”史提尔再次惊讶的说到。
　　“放心，开玩笑的啦~~”我再次笑着说到。
　　“呼~~不要吓我啊~~”史提尔再次松了口气说到。
　　“其实是认真的。。。”当我再次认真的说到。
　　“不要玩我啊！！！”不过这次被史提尔打断了。
　　“那么现在你就要去见你的情敌了吗？”我看着史提尔说到。
　　“都说了不是了！！”史提尔满脸通红的说到。
　　“加油！LOLI控！祝你的明天一样精彩！我有事先走了~~”说着我转身走了。
　　“喂！好好听别人说话啊！！”身后史提尔叫到。
　　——————晚上——————
　　“为什么你会在这里？当麻呢？”INDEX看着门口的我说到。
　　“因为补习班加课，所以他要晚一点回来。”我笑着说到。
　　听到我说完之后INDEX就要把门关上。
　　就在门关上前我看着INDEX说到“不想知道我为了什么来的吗？”
　　“完全不想！”INDEX说到。
　　“你。。。没吃晚饭吧。”我看着INDEX说到。
　　“没。。没问题，通过电话叫外卖我还是会的！”INDEX逞强的说到。
　　“那你。。。有钱吗？”我再次说到。
　　“。。。。。”就在沉默了片刻后INDEX打开了家门看着我逞强的笑着说到“请问，要进来坐一会儿吗？”
　　“谢谢~~”我温柔的笑着说到“真是有礼貌的好孩子呢~~”
　　就在1个小时之后
　　“这些到底是什么啊！！”INDEX看着桌子上的菜说到。
　　“晚饭啊~~”我笑着说到。
　　“开什么玩笑！！你准备让我吃这种东西吗？”INDEX看着眼前食物绝对不应该有的颜色叫到。不过旁边的一只猫却准备吃了。【野性的直觉吗？】
　　“史芬克斯！不能吃啊！！”INDEX一把抱住了那只猫叫到。
　　“完全没有问题哦~~很好吃的哦~~外观什么的只不过是表象而已。只要闭着眼睛一口气吃下去就行了~~”我笑着说到。
　　“不可能的！吃了这个的话绝对会死掉的！！”INDEX摇着头叫到。
　　“小孩子就要听话哦~~挑食可是不好的~~”我拿起了一盘菜走进了INDEX笑着说到。
　　“难道说你就是新的刺客吗？”INDEX慌张的看着我说到。
　　“说什么都没用了，给我吃下去吧！！”说着我抓住了INDEX说到。
　　“啊！！！”接着房间里传来了惨叫，不过几秒后又一声叫声传了出来“好。。好吃！”
　　“呐~~我刚刚不就说过了吗？”我微笑的看着吃着饭的INDEX说到。
　　“不过到底是怎么才能做到这种程度啊？”INDEX看着桌子上的菜说到。
　　“那个完全是个人兴趣哦~~INDEX想知道吗？”我笑着的说到。
　　“。。。。。”INDEX看了几秒后巨汗的说到“不。。不。。不要了。”
　　就在这时房间的电话突然响了起来。
　　“喂！谁啊？”我拿起电话说到。
　　“是土方同学吗？”当麻的声音传来。
　　“是的~~有什么事吗？当麻。”我笑着说到。
　　“也没什么事，只不过想确认一件事而已。”当麻说到。
　　“是吗？确认什么事我就不追究了，反正史提尔那个家伙应该和你在一起吧~~不要跑到什么危险的地方哦~~早点回来~~”说着我挂掉了电话。
　　“当麻不是在补习班吗？为什么你刚刚在电话里说什么很危险的地方啊？”INDEX疑惑的说到。
　　“因为这里晚上外面可是很危险的哦~~”我笑着说到。
　　“当麻会有危险吗？”INDEX紧张的说到。
　　“这个我就不知道了~~”我说到。
　　听到我的话后INDEX抱着猫跑向了门口。
　　“你想去哪？”我看着INDEX说到。
　　“我想去接当麻。”INDEX回答到。
　　“你知道当麻人在哪里吗？”我问到。
　　“那个。。。”INDEX停下了脚步。
　　“如果从今以后都听我的话的话我就带你去哦~~”我笑着走到INDEX的身后说到。
　　INDEX站在门口犹豫着。
　　“这样好吗？当麻可能正有危险哦~~”我继续说到。
　　“我。。我知道了。不管是什么我都会听的！”INDEX坚定的说到。
　　“这才是乖孩子嘛~~那么我们走吧~~”说着我打开了房门。
　　“主人，你一开始就是这个打算了吧？”满月说到。【要是INDEX不去的话会很困惑吧~~而且这样我不就什么都看不到了嘛~~那个什么黄金炼成~~】
　　“说到底黄金炼成到底是什么啊？”满月疑惑的问到。【真要说的话。。。大概。。。自我安慰的最高境界吧~~】
　　“那是什么啊？”满月再次疑惑的问到。【也就是说当你自我安慰自己其实很强的时候自己就会变强~~大概就是这个样子了~~】
　　“只要希望就能实现吗？那还真是方便的能力呢~~”满月说到。【是啊~~所以才有一看的价值嘛~~呵呵~~】
　　（作者的话：找不到那种感觉啊~~不过倒是构思出了很多原创的小说的大纲，虽然有些感觉很有趣，不过想想还是算了~~因为写一本就很麻烦了，要是再开一本的话我会累死的~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七章 谁都没有命令我做事的权利
更新时间2009-7-24 16:06:32  字数：3857

　“双子大厦吗？”我看着眼前的建筑说到。
　　“当麻真的在里面吗？”INDEX疑惑的看着我说到。
　　“只要进去了不就知道了~~”说着我大步的向着门口走去，而INDEX也一样跟了上来。
　　不过就在我们走进大厦没多久一个声音突然传了出来“本来还以为是什么入侵者，没想到竟然会是稀客呢。”
　　“谁？”我疑惑的看着正前方说到。
　　“必然，女孩，现在是你保护着她吧？”说着一个绿色头发的男子慢慢走了出来看着我。
　　“如果真要说的话，也确实如此。”我笑着说到。
　　“那么，能把她交给我吗？”那个男子看着我说到。
　　“作为怪叔叔而言，你可是完全不合格哦。至少也应该拿出棒棒糖之类的东西吧~~”我微笑着说到。
　　“果然，将她交给一个完全陌生的人确实是不太可能，那么。。。把关于INDEX的所有记忆全部忘记吧！”说着那个绿色头发的家伙突然拿出一根针对着自己的脖子插去。
　　接着一股强大的精神能量向着我侵蚀了过来。就在一瞬间我放弃了抵抗，接着我的身体自动的向着门外走去。
　　“你怎么了？！”INDEX看着我奇怪的举动紧张的问到。
　　“睡吧~”不过随着绿发的话INDEX突然倒在了地上。
　　就在我走出大厦后我突然停住了脚步，接着自言自语的说到“什么嘛，也不过如此嘛。不过在这座大厦里战斗的话也确实很麻烦呢~~”
　　“土方同学？！”就在这时当麻的声音突然从我的身后传来。
　　“大姐？你怎么会在这里？INDEX呢？”史提爾也跟了上来说到。
　　“恩？奇怪？我怎么会在这里？”我装作疑惑的说到“还有INDEX是什么啊？”
　　“难道说。。请不要动！”这时当麻突然将自己的左手向我伸了过来。
　　就在他的手碰到我的脸时我稍稍楞了一下，并不装的，因为我感觉到刚刚我的身体内发现了变化。不过当他的手拿开后就消失了。【果然当麻的能力对我也有作用吗？】
　　“现在想起什么了吗？”当麻看着我问到。
　　“对了，INDEX好像被一个绿色头发的家伙带走了。”我恍然大悟的说到。
　　“果然被奥雷欧斯&amp;#8226;伊扎德那个家伙带走了吗？”史提爾说到。
　　“可恶！他的目标也是INDEX吗？”当麻担心的说到。
　　“现在怎么办？进去吗？”我看着大厦的门口说到。
　　“不，至少不是现在。”史提爾看着不知道何时出现在我们面前的一队装甲兵说到。
　　“圣歌队？”我遗憾的说到。
　　“没错，货真价实的格里高利圣歌队。”史提爾接着说到。
　　“可是你不是说格里高利那啥的。。需要很多人。。。”当麻疑惑的说到。
　　“没错，不过精神是可以传送的，所以他们是把在梵蒂冈大圣堂里祈祷的力量借助过来。这也就是为什么教廷会那么强大的原因，因为信仰。”我说到。
　　“现在梵蒂冈大圣堂里至少有三千三百三十三个信徒在为他们祈祷。”史提爾说到。
　　“约翰启示录第八章，第七节摘录，第一位天使，手持乐器的毁灭之音在此重现！”说着天空中出现了一团红色的不详之云。
　　“那些家伙，打算干什么？！”当麻看着他们问到。
　　“圣咒轰炸。”史提爾回答到。
　　“轰炸？！可是INDEX还在里面啊！而且还有那么多无关的学生都。。。”当麻叫到。
　　“没问题的。”我无所谓的说到“那个绿头才不是那么容易就被解决掉的角色呢。”
　　说完天空中突然出现了一道红色的巨大闪电，接着双子大厦就那么开始倒塌了起来。不过就在几秒之后原本应该正在倒塌的大厦却慢慢的恢复了原状。
　　当麻难以置信的看着慢慢复原的大厦说到“恢复原状了？”
　　“黄金炼成。”史提爾看着这一切说到。
　　“黄金炼成？”当麻疑惑的说到。
　　“那就是我们的敌人，奥雷欧斯真正的实力。”史提爾说到。
　　“想打败他果然也只有这个了。”我自言自语的说到。
　　“有什么办法吗？”当麻看着我说到。
　　“信春哥吧！”我认真的看着当麻说到“信春哥，原地满状态复活！”【话说春哥是谁啊？】
　　“不是你自己说出来的吗？”满月说到。【刚刚放弃身体控制权的时候好像有一些奇怪的东西跑进来了~~】
　　“那是什么东西啊！”听到我的话后当麻疑惑的说到。
　　“是吗？原来你还不知道啊，那我现在就来传授你玉米经。”我说到。
　　这时史提爾黑线的看着当麻说到“我劝你还是不要听的好。这是为了你好。”
　　“要放弃吗？”我微笑的看着当麻说到。
　　“那个。。我想还是先救出INDEX以后再说吧！”当麻巨汗的看着我说到。
　　接着我们三个就再次走进了大厦之中。
　　“就连土方同学也因为他的一句话而失去记忆，这样的人我们真的能从他的手中救出INDEX吗？”当麻担心的说到。
　　“不行吧~~”我笑着说到。
　　“等一下！”这时史提爾好像突然想到了什么似的是说到“原来如此！神隐了三年也就是说对世间发生的事一无所知吗？我们走！”说着史提爾跑了起来。
　　一路上我们没有碰到任何的人，也许是因为刚刚的攻击而死光了，不过我想更可能是因为绿发的家伙认为已经没有人会打扰他的缘故，所以才放松了警戒。
　　因为不能做电梯的缘故，我们只能用跑的向着楼顶的房间跑去。
　　“真是累人啊~~”终于跑到最高层后我松了口气说到。
　　“姬神！”而这时当麻则冲进了那个唯一的房间看着里面的女巫大小姐叫到。
　　“真是的，连休息都不给吗？”我无奈的说到。
　　“INDEX？！可恶！”同时当麻又看到桌子上睡着的INDEX叫到，接着想要冲上去。
　　就在这时史提爾伸出了一只手拦住了当麻，接着看着绿发说都“很遗憾，你无法达成目的。”
　　“哼~事到如今终于意识到我的本意了吗？”绿发看着史提爾说到“那就正视这现状，衰叹你们的无力，燃烧你们的妒火吧。”
　　“要是真像你所说的那样我们倒是还燃得起来。”史提爾说到“不过我再重复一遍，你救不了她。你救不了INDEX。”
　　“要燃的话你自己燃吧~~”我随口说到。
　　“你不过是在嫉妒，然而我。。”说着绿发温柔的看着INDEX说到“我会将她。。以自身背负着十万三千本魔导书，无论如何也无法从其束缚中脱身的少女。。尽管如此，依然接受了命运。以己之不幸，换他人之幸福。。。”
　　“他和INDEX认识？”当麻疑惑的说到。
　　“没错，他也是INDEX的搭档。今年是你，去年是我，而三年前的搭档就是他，奥雷欧斯&amp;#8226;伊扎德。”史提爾说到。
　　“果然是LOLI控啊~~”我感慨到。
　　“闭嘴！”这时绿发看着我叫到。
　　“你可没有命令我的权利。”我看着绿发说到。
　　“你们只要在旁边看着我怎么拯救她就够了。”绿发看着我说到。
　　“拯救她吗？”这时史提爾对着当麻说到“喂，说出来吧，现任的搭档。对你面前这位犯了致命错误的炼金术师。”
　　听到史提爾的话后当麻认真的看着绿发说到“你这家伙。。是不是穿越了？”
　　“什么？”绿发疑惑的看着当麻说到。
　　“就是这么回事~~INDEX早就得救了~~不是因为你，而是这个上条当麻~~”史提爾接着说到“你没有做到的事情，已经被他解决掉了。背叛了罗马正教，隐藏了三年的你根本就不知道。”
　　“怎么可能？以人类的身体。。。而且，既非魔术师也不是炼金术师的人类？”绿发难以置信的说到“这究竟是如何做到的！”
　　“虽然为了必要之恶教会和英国清教的面子也不能外传。也确实如此。。。”这时史提爾看着当麻的右手说到“这家伙的右手叫做‘幻想杀手’。也就是说，是一种本不应属于人类的能力。”
　　“等等！那就是说。。。”这时绿发好像想到了什么不好的事情似的说到。
　　“没错，你的努力全都白费了。”史提爾接着说到“不过也不要难过，INDEX正如你所希望的。。。和现在的搭档一起十分幸福哦~~”
　　“啊啦~~你是故意的吧~~”我笑着说到。
　　听到史提爾的话后绿发面脸的难以置信，甚至支撑不住自己的身体。
　　“当麻~~”就在这时睡着的INDEX突然叫起了当麻的名字“苹果。。苹果。。好吃。。”
　　“这家伙真有才。。呵呵哈哈~”听到了INDEX的话后史提爾强忍着笑意说到。
　　“啊哈哈哈哈！！”而这时绿发也突然疯狂的笑了起来，突然绿发对着我们大声的叫到“都给我倒下！你们这些入侵者！！”
　　同时当麻和史提爾一下子倒了下去。
　　“啊啦~~你们怎么了？”我装作疑惑的看着当麻和史提爾说到。
　　“为什么？为什么你没有任何反应？给我倒下！！”绿发看着我说到。
　　“啊啦？原来你是在说我啊？”我看着绿发说到，接着我一下子眯起了眼睛说到“我不是说过你没有命令我的权利吗？”
　　“难道说你拥有者超越圣域的秘术吗？”绿发难以置信的看着我说到。
　　“上啊！解决他！”倒在地上的当麻和史提爾看着我叫到。
　　“啊啦~~”这时我装作一脸苦恼的样子说到“不过我光是站着已经是极限了呢~~好像动不了~~”
　　“什么？！”当麻和史提爾瞬间呆住了。
　　“原来如此。。。”这时绿发再次疯狂的笑了起来“竟然在意践踏我的思念，玩弄我的思想。”
　　“我可什么都没有做哦~~”我说到。
　　“这份侮辱。。。”说着绿发再次拿起了一根针对准了自己的脖子“就让你们用死来偿还吧！”
　　“等等！”就在这时原本站在旁边的巫女大小姐一下子站在了我们的面前叫到“我明白，你的心情，但是现在你错了。。。”
　　“糟了呢~~”我自言自语到。
　　“姬神，住手，这个家伙已经。。。”当麻也挣扎的说到。
　　“死吧！”随着绿发的话女巫大小姐就那么倒了下去。
　　“姬神！”好不容易站起来的当麻一下子向着女巫大小姐冲了过去。
　　“你也去死吧！”就在这时绿发看着当麻说到。
　　“不行哦~~”我一下子出现在了绿发的身后说到。
　　“什么？！什么时候？你不是应该不能动的吗？”绿发惊讶的说到。
　　“我说过的吧，想要命令我，你还没有那个权力。哪怕是。。命运。”我笑着说到。
　　（作者的话：昨天开了新书，一开始就那么多人捧场，真是很高兴。至于为什么会开新书呢？假话是：因为在同人里写原创太浪费了，所以直接开一本原创的书。真话是：因为晚上喝了咖啡睡不着觉，过于兴奋，所以就跑去写了一章序章上传了。就是这样~~哈哈~~不过我新书还是会继续写下去的~~对了，新书我不准备写对话流的，不过一下子改不掉，但是对话会越来越少的~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八章 思想决定命运绝望代表死亡
更新时间2009-8-1 14:32:33  字数：3892

　“难道说。。。”就在绿发惊讶的转头看着我时，当麻已经用他的右手救活了姬神。
　　“其实。。。”我用着严肃的眼神看着绿发说到“我还是不能动，不过。。。”下一刻我又回到了原地轻松的说到“我会瞬间转移啊~~那么下面就交给你了，当麻~~他的能力好像对你也没用哦~~”【没有幻想杀的我想打倒绿发可是很麻烦的~~这联系到心理学的个方面知识~~我就不多做解释了~~】
　　“你只是懒的去做而已吧~~”满月说到。【就是这样~~】
　　“怎么可能？！”绿发惊讶的看向当麻说到“她的死应该已经成为现实了？但是，为什么她现在还活着？难道说你的那只手中含有圣域的秘术吗？”
　　“唧唧歪歪的，烦不烦啊？”当麻低着头说到“那种事情早就已经无关紧要了。好吧，既然你能随心所欲，为所欲为的话，首先我就将这个扯淡的幻想，狠狠的抹杀掉！！”【搞的好像还真有那么回事一样~~】
　　“就让我看看吧，那个被称为连神的奇迹都可以抹杀的存在。”我再次瞬间移动到沙发上说到。
　　“啊~~地板好冷~~”这时依然倒在地上的史提爾无奈的说到“大姐，你就不能帮帮我吗？至少也把我移到沙发上。”
　　“现在可是紧张的决战时刻，你怎么那么没紧张感？”我看着史提爾说到。
　　“你没有资格说我吧？”史提爾无语的看着我说到。
　　“不，我正在为自己的无能为力而感到后悔呢~~”我随口说到。
　　“怎么看都是在说谎啊！”史提爾吐槽到。【这个都看的出来吗？本来我对自己的演技还蛮自信的说~~】
　　“窒息死！”就在我和史提爾聊天的时候当麻的战斗已经开始了。
　　“触电死！”然而面对着当麻的幻想杀手，不管怎么样的攻击都是无用的。
　　“压死！”就连从天而降的汽车都一下子消失了。【这个地方应该吐槽吧？为什么汽车会从天上掉下来？】
　　“这种小事不要在意嘛~~认真的话你就输了~~”满月无所谓的说到。
　　“原来如此~~”通过了数次的攻击绿发一脸胜券在握的说到“这只必杀的右手，看来能将我的黄金炼成无一例外的打消。但是，如果你的右手碰不到的攻击。你就不可能将其打消了吧？”
　　“果然啊~~其实我还在想他要到什么时候才会发现这一点呢~~”我轻松的说到。
　　“这可一点都不好。”史提爾抽着烟说到。【你对烟还真执着~~】
　　“手中有枪。弹丸为魔弹，用途为射出。数量为一，而有十二份。用超越人类动态视觉的速度，射出！”随着绿发的话，他的手中突然出现了一把最老式的单发手枪，接着一颗肉眼无法看到的子弹从枪口射了出去。【直接用冲锋枪不是更好？】
　　而面对着这样的情况，当麻连躲都无法躲避。就只能傻傻的站在那里。
　　“哼，我不会简简单单就杀了你。让我再多享受一下。”完全没有打中当麻的绿发笑着说到。【他是不是因为没打中所以找借口？】
　　“有这个可能性呢~~”满月说到。【还真是爱面子的人啊~~】
　　“确实的~~”满月跟着说到。【果然大人都是坏人呢~~】
　　“按照刚才的程序进行量产，由十把暗器枪同时射出！！”说着绿发的手中突然出现了十把枪。【量产了啊~~是因为一把打不中吧~~真可怜~~】
　　“啊！！”然后直接中弹的当麻一下子飞了出去。不过当麻的身上却神奇的没有任何的伤。
　　就在当麻为自己没有受伤而惊讶时绿发再次笑到“哈哈哈，我说过了吧，不会简简单单就杀了你。”【我看是因为又没打中吧~~真是可怜的家伙~~】
　　“由十把暗器枪同时射。。。”就在绿发再次说话时一个声音突然响起“哼哈~~看来真的能用一句话就将现实扭曲啊~~”
　　绿发停下了手中的枪对地上的史提爾的回答到“当然，黄金炼成乃是炼金术的顶点。现在能将世界。。。”
　　“那你为何又需要吸血鬼杀手？为何有必要招引吸血鬼？不就是单单一只吸血鬼吗？你创造一个出来不就行了。”史提爾突然说到“就用你一句话来下命令啊。为什么呢？炼金术师？”
　　“因为不相信吧？因为连自己都无法承认，所以就算想要创造也无法实现。仅仅是用肤浅的想法是无法创造世界的。”我回答到。
　　“浮在空中吧，伦敦的神父。”随着我们的话绿发愤怒的说到。接着史提爾一下子从地板上飞了起来。
　　“啊啦~~暴走了呢~~”我随意的说到。
　　“让如尼魔术师与银发少女！万剑穿心而死！！”随着绿发的话我和史提爾的身边一下子出现了无数的宝剑。
　　“还真是华丽的死法呢~~”我坐在沙发上无所谓的看着周围的宝剑说到。
　　就在下一瞬间宝剑直接向着我们飞射而来。
　　“啊！！！”随着一声惨叫，我和史提爾同时被刺穿了。
　　“不！！！”当麻看着这一切大叫到。【连我的脸都被刺的血肉模糊了呢~~真过分啊~~】
　　“喂~~不要说的好像你已经死了一样啊~~明明根本就一点事都没有~~”满月说到。【但是又没有人知道~~】
　　就在这时当麻突然想到什么似的看着绿发，而绿发着再次对着当麻举起了枪说到“我没兴致了。终止射击。变换为通过刀身进行斩击。”随着绿发的话手枪前端出现了一把长剑。而当麻依然愣愣的看着绿发。
　　“好了，你自信的源泉就是你那只来路不明的右手把？那我就先从切断你的右手开始！暗器枪，将刀身回旋射出！！”接着一把回旋的长剑向着当麻飞了过去。
　　随着一道鲜血的射出，当麻的手臂就那么离开了他的身体。【这就是超越LV5的能力吗？太脆弱了。】
　　“呵呵。。哈哈~~”绿发看着当麻的样子狂笑了起来，不过突然他发现了奇怪的地方，那就是当麻完全没有任何痛苦的表情，而且竟然慢慢的向着他走了过来，绿发惊讶的看着当麻说到“什。。什么？！”
　　“哈哈哈！！”当麻一边走着一边疯狂的笑着。而在旁边的我则拿着录像机完美的拍了下来。【不过没人知道就是了~~】
　　“暗。。暗器枪。。复制刚才的顺序。。为将猎物的首级切断，射出你的刀身！！”随着绿发的话长剑再次射了出去，同时也我伸出了自己的手指对着在回旋中的长剑轻轻的一指，接着明明应该击中当麻的长剑就那么射飞了。【只要这样就好了~~当深信的东西幻灭时可是很有趣的哦~~】
　　“对顺序量产！将十把刀身齐射出去！！”说着绿发的手中多出了十把长剑。不过这次没有我的帮忙他还是没有射中当麻。【只要自己认为射不中的话就不会射中~~】
　　“配置无数断头之刃！立刻将其身解体！！”看着慢慢靠近的当麻绿发再次叫到。
　　不过就在断头刀碰到当麻的一刻就自动消失了。【他已经吓的认为只要碰到当麻的身体黄金炼成就会消失了~~神经混乱了吗？】
　　“不。。不可能！！”看着这一切绿发惊慌的叫到“连魔术师都不是的一般人，竟然能这样。。。”
　　“喂~~炼金术师，你丫该不会以为就这点程度就能将我的幻想奢华搜毁灭了吧？”这时当然突然说到。
　　随着当麻的话绿发好像看到了什么怪物似的一下子摔倒在了地上。
　　“怎么了？说出来啊~~”当麻继续走向着绿发说到。
　　“别。。别过来！”绿发慢慢的向着后面爬着一边慌张的说到。【。。。。。强奸案的案发现场？】
　　“用你的话扭曲现实啊！！”当麻叫到。
　　“别。。别过来啊！！！”就在当麻走到绿发面前的时候绿发一下子好像爆发一样转身向着身后爬去同时说到“不可能！我的黄金炼成竟然失去了效力！等等！不能想，不能想这种事！”
　　而就在绿发抬起头时就看到史提爾抱着INDEX站在他的面前。
　　“不要！我不能乱想！！”绿发再次自言自语到“要相信，我只要有这个力量，这种货色。。。”
　　“你。。做的到吗？”这时再次出现在沙发上的我说到。
　　“实现不了吧？”再次走到绿发的面前说到“你力量的真面目并不是单纯的按照自己的话来扭曲现实，而是将想到的东西，变成现实的力量啊！”
　　“这个家伙。。是怪物！”绿发这样说到。
　　“啊！！！”随着绿发的话当麻的右手一下子出现了一个巨大的怪物的脑袋，接着将他一口吞了下去。
　　“这个。。。应该算是自杀吧~~”我总结性的发言到。
　　就在一天之后的医院里。
　　“身体好点了吗？”我和史提爾做在当面的病床变说到。
　　“大概。。。”当麻回答到。
　　“我可没打算和你搞好关系的意思，只是陪着大姐一起来的而已。”史提爾嘴硬的说到。
　　“啊~~是这样啊~~”当麻无所谓的说到。
　　“怎么了？”史提爾看着好像有心事的当麻说到“那个怪物吗？那是陷入绝望的奥雷欧斯所感到绝望的形式吧~~”
　　“奥雷欧斯后来怎么了？”当麻抬起头看着史提爾问到。
　　“失去了所有记忆，连使用魔术的能力也没了。”史提爾回答到“了结他的话我会心怀愧疚，所以我直接帮他整了容放到野外去了。”
　　“也可以理解成毒打了他一顿，然后随便找了一个地方扔了~~”我解释到。
　　“真的吗？”当麻看着史提爾问到。
　　“我才不会那么做呢！”史提爾说到。
　　“切~~原来不是啊~~”我一脸无聊的说到。
　　“原来那是你自己想出来的啊！”当麻吐槽到。
　　“虽然想和你道个谢，不过感觉好像很愚蠢，毕竟你所做的事情到头来也只不过是让奥雷欧斯自灭了而已，而且正真救了我的是大姐才对。”史提爾说到。
　　“土方同学？”当麻疑惑的看着我说到。
　　“没错，其实在你和奥雷欧斯战斗之前大姐就已经完全催眠了奥雷欧斯，所以他根本就没有把我和大姐杀掉。”史提爾解释到。
　　“什么？但是我明明看着你们被。。。”当麻说到。
　　“因为你也被催眠了啊~~”我说到。
　　“咦？！为什么连我也？”当麻看着我说到。
　　“因为我考虑到你是唯一可能活下来的人，所以就没有必要救你了~~”我说到。
　　“怎么这样~~”当麻说到。
　　“我们好像应该走了呢~~那么下次再聊吧~~”说着我和史提爾直接消失在了原地。就在我们消失后病房的门就被打开了。
　　走在大街上，我无语的说到“史提爾，你还真是青涩的少年啊~~竟然会因为自己喜欢的女孩子来了而害羞的跑掉~~”
　　“所以我说了INDEX对我来说不是恋爱对象啊！！”史提爾脸红的叫到。
　　“真是没有说服力呢~~”我笑着说到。
　　（作者的话：上一周我穿越了，去了一个名叫CF的世界~~在杀与被杀之间不断的徘徊着。渐渐的。。。我明白了，如果你想要活下去就只有扣动你手中的扳机。如果迟疑0.1秒，那死的就会是你。想要活下去就要有觉悟啊！！PS：其实也就是我玩了一周的CF而已~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九章 番外：安杰利娜眼中的世界
更新时间2009-8-7 15:24:24  字数：4268

　今天是以安杰利娜的第一人称来写的哦。
　　清晨，我睁开双眼，朦胧间我四处的张望着。“醒了吗？”这时小姐的声音出现在了我的耳边。小姐是不用睡觉的。这点我早就知道了。所以每当我醒来时她总会出现在我的身边。对我来说这就是一种幸福。
　　“是的，小姐。”我立刻回答到。
　　“那么去做早饭吧~~今天我想吃法式的。”小姐微笑的说到。在我的眼中小姐好像一直都是微笑的，不管任何时候，就好像掌握一切的神一样。不过，小姐对我来说就是神。
　　“请稍等片刻。”说着我迅速的穿上了衣服向着厨房走去。而小姐则做在客厅中发起了呆。总觉得安静的坐着的小姐也有着一种特殊的美感。【谁发呆了？我那是想事情！！】
　　“喂~~这种时候‘【】’里的不应该是安杰利娜的心声吗？”满月说到。【这是我的专利。】
　　“小姐，早饭好了。”说着我将早餐端到了小姐面前。
　　“是吗？”我的声音打断了小姐的沉思“今天也做的很好吃呢。”不知道是不是一种习惯，小姐每次都会称赞一下我的厨艺。不过这让我很高兴，心中有一种暖暖的感觉。【确实是习惯呢~~其实我对吃的并不怎么在意的~~】
　　“小姐今天想去哪？”吃完饭后收拾碗筷的我问到。
　　“不知道美琴那里有没有什么进展呢~~当麻的话应该不要紧，怎么说他还没出院~~今天要不要去美琴那里看看呢？”听到我的话后小姐自言自语到。【喂！我可没说出来，是你自己听到的啊！谁让你离我那么近的！！】
　　确定，只要我靠近小姐就能听到小姐心里在想些什么，不过大多数时候我都不太了解其中的意思。不过我想这也是理所当然的，毕竟小姐是那么高等级的存在。【。。。。。喂，你不会从刚刚开始就听到我在想什么了吧？】
　　“是的，小姐~~”我回答到。【不要逼我吐槽啊！！】
　　“我连吐槽都懒的吐了~~”满月说到。【你给我去死吧！！】
　　对了，刚刚小姐说到的美琴和当麻都算是小姐的朋友。不过按小姐的话来说就是玩具。虽然我不太懂人类怎么会变成玩具，不过看起来小姐好像玩的很开心的样子。
　　“嘛~~算了，今天就出去走走吧~~”突然小姐好像放弃了思考，一脸无所谓的说到。
　　“那么午饭您回来吃吗？”我问到。
　　“不回来了~~”小姐想也不想的回答到“走了。”说完小姐向着门口走去。
　　“路上请小心。”我说到。
　　“什么路上请小心啊？你也要和我一起去啊！”小姐转头看着我说到。
　　“咦？”我愣了一下说到。小姐的话让我既惊讶又高兴，因为不知道从什么时候开始小姐经常一个人出门，有时候也会给我一些奇怪的任务。
　　“在发什么呆啊，快点跟上来啊~~”小姐说到。
　　“是，小姐。”我高兴的说到。
　　我们走在大街上，四周到处都是商店。这个世界和我原来的世界完全不同。虽然有着那么多强大的人类，但是却格外的和平。小姐说这是因为环境的不同所造成的。
　　“果然~~外面也好无聊啊~~”小姐一脸无聊的说到。无聊好像是小姐的口头禅呢。不过不管什么事情只要想做就一定做的到，对这样的小姐来说无聊也是难免的嘛。
　　“啊！月大人，您怎么会在这里？”这时一个头戴花环的女孩出现在了我们的面前。
　　“我在这里很奇怪吗？初春。”小姐笑着回答到。初春是小姐的后辈，是一个很努力的孩子，不过对于她的体力我一直持有疑问。既然那么努力的锻炼了，为什么还是没有任何长进呢？
　　“不。。不是的。。我不是那个意思。。”这时初春有点惊慌的看着小姐说到。确实，小姐有的时候还是挺会欺负人的。【我可没有欺负她~~】
　　“那你呢？你风纪委员的工作不是应该在办公室里的吗？小心中暑哦。”小姐说到。
　　“刚刚有人说丢了很重要的东西。而且黑子又有事出去了，所以我就。。。”初春不好意思的说到。
　　“真拿你没办法啊~~既然这样的话我们也来帮忙吧~~”小姐笑着说到。其实我觉得小姐只不过是因为觉得那样会比较有趣而已。而乐于助人什么的根本就不适合小姐。小姐也说过那只是笨蛋才会做的事。【喂，你把我想成什么样的冷血动物了啊！！】
　　“真的吗？太好了。”初春高兴的说到。
　　“对了，丢的是什么东西？”小姐说到。
　　“好像是一个装在这样大小的盒子里的一枚戒指。”初春用手笔画着说到。
　　“戒指吗？那确实是很重要的东西呢。”小姐笑着说到。在这个世界里戒指好像有着很特殊的意义。不过小姐对我说过，她永远都不会去明白那个意义的。其实我觉得小姐早就已经知道了。只不过在逃避着什么而已。连小姐都要逃避的东西，一定很可怕吧。【虽然我知道你是冰山啦，不过没想到你连恋爱都没谈过啊？你都不知道什么叫爱情的吗？】
　　“哪有可能知道啊？圣战天使都是女的吧？怎么可能去谈恋爱啊~~”满月说到。【对哦~~我差点忘了~~】
　　“找到的话我们会打电话给你的，那我们先走了。”说着小姐向着另一个方向走了。虽然我不知道小姐会不会认真去找，不过我觉得就算小姐想认真找也很困难，因为从刚刚开始小姐就已经完全不知道自己在朝哪走了。没错，小姐好像是在这个世界被称为‘路痴’的人。【这种事情不用介绍啊！！】
　　不过小姐就算遇到困难也不会表现出来，我也是通过第三次走会原来的路才发现这个事实的。小姐的演技确实已经到了登峰造极的地步了。【就算你夸我我也一点都不高兴。】
　　不过不管小姐做什么我都不会过问的，因为在我眼中小姐永远都是正确的。我喜欢永远都那么自信的小姐，就算有的时候她会像一个孩子一样的否认事实。不过那样也很可爱。【不知道为什么突然觉得很不爽~~】
　　就这样我们逛到了中午“不找了~~我们去吃午饭吧~~”小姐突然说到。
　　说着我们走进了一家快餐店。快餐店也是我到了这个世界才知道的东西之一。小姐好像很喜欢里面的气氛。
　　“啊啦~~”突然小姐好像看到了什么有趣的东西似的笑了起来说到“美琴，没想到在这里看到你呢~~”
　　“月？”在我们面前坐着一个短发的帅气女生，这就是美琴，不过听小姐说其实她是一个很‘可爱’的女孩。
　　“真巧啊~~”小姐笑着说到。
　　“你怎么会在这里？”美琴说到。
　　“我在做任务哦~~”小姐说到。
　　“我看你只是在偷懒吧~~”美琴一脸不信的说到。
　　“你怎么可以这样看我呢~~要是不信的话你可以问安杰利娜啊~~”小姐笑着说到。
　　“小姐正在寻找失物。”我回答到。
　　“哦？没想到是真的。难得你会认真做任务呢。”美琴意外的说到。
　　“我有的时候还是会认真起来的哦~~”小姐笑着说到。
　　“还真看不出来~~”美琴说到，突然美琴好像想到什么似的看着小姐问到“月，我记得你好像对研究中心的事情很了解吧？”
　　“恩？你为什么那么问？”小姐不再笑了。不过我知道小姐又在伪装了。
　　“我想知道里面。。。”说到这里美琴突然停了下来。
　　“看来你发现了什么呢。”小姐说到。
　　“难道说真的。。。”美琴说到。
　　“想知道那个计划吗？”小姐说到。
　　“那个计划到底是什么？”美琴说到。
　　“知道了又能怎么样？”小姐说到。
　　“我。。。”听到小姐的话美琴楞了一下。
　　“想知道的话就自己去确认吧。只要你不会后悔。”小姐说到。
　　美琴沉默了片刻说到“谢谢~~”
　　“我什么都没做哦。”小姐说到。
　　就在我们分开后小姐突然说到“好像快要开始了呢~~”没错，这也是小姐的计划，小姐总是这样，就好像原先就知道似的。【我本来就知道啊~~】
　　“对了，下面我们去那个地方吧~~”小姐好像突然想到了什么似的说到。
　　然后我们来到了百货商店“安杰利娜就在外面等着吧。”小姐对着我说到。
　　“是的，小姐。”虽然不知道小姐为什么会让我等着，但是我还是听话的等着，估计又是什么心血来潮的事情吧。
　　不一会小姐走了出来对着我说到“我们走吧。”
　　看着小姐手上拿着的包，说实话我很好奇。
　　“很在意吗？”小姐看着我笑着说到。
　　“恩~~”我承认到。
　　“等一会儿就告诉你哦~~”小姐笑着回答到。
　　在转了不知道几个路口后，我们停下了脚步。而在我们面前出现的确是蓝色的世界。那也是小姐最讨厌的东西之一，大海。我疑惑的看着小姐。想知道为什么小姐会来这里。
　　“果然。。。还是没有全部治好呢~~”小姐微微皱着眉头说到。
　　“您没事吧？小姐”我担心的看着小姐说到。
　　“完全没有问题哦~~”小姐笑着说到“那么我们开始吧~~”说着小姐打开了包，从里面拿出了一根杆。
　　“咦？”看着小姐手中的鱼竿我愣了一下。
　　“给~~”说着小姐将一根鱼竿塞到了我的手中。
　　“来钓鱼吧~~”小姐笑着说到。
　　“可是。。。”我看着手中的鱼竿尴尬的说到，不知道该不该说呢。
　　“恩？”小姐疑惑的说到。
　　“那个。。这不是钓海鱼的鱼竿呢。拉力不够，如果勉强的话会断掉的。”不过最后我还是说到。
　　“啊？”小姐楞了一下笑着说到“嘛~~原来是这样啊~~我对钓鱼并不是很了解呢，抱歉，买错了呢~~”这时我有一点惊讶，因为小姐竟然会向我道歉呢。
　　“不，是我的不对才对，这些事情应该由我去做才对。”我急忙说到。
　　“嘛~~这种事情不要介意了，拉力不够的话用魔力加强一下就好了。”小姐依然笑着说到“来钓鱼吧。”
　　坐在海岸边，吹着海风，不知觉间我好像回想到了什么似的。
　　“安杰利娜，很喜欢钓鱼吧？”小姐突然说到。
　　“咦？”我愣了一下说到，说实话，我也不知道算不算喜欢，但是至少不会讨厌。
　　“因为安杰利娜好像没有什么喜欢的东西，我所知道的也只有安杰利娜很擅长钓鱼了。”小姐好像苦笑似的说到。难道说。。小姐是因为我才来这里的吗？
　　“小姐。。。”我感动的说到。
　　“其实我也想知道我还会不会讨厌大海，所以想来这里看看，所以顺便想到了安杰利娜的事哦。”小姐好像寻找着借口似的说到。
　　“小姐，鱼上钩了哦！”我突然说到。
　　“咦？”听到我的话小姐马上拉起了手中的鱼竿“啊？跑掉了。”
　　“这样是的不行的哦。”我来到的小姐的身边握住了小姐的手说到“钓鱼的时候不能一下子就拉杆哦，要先向旁边然后在确定鱼上钩后在拉起来。”
　　“不觉得现在的场景很眼熟吗？”小姐突然笑着说到。
　　“是啊，因为我以前也说过的嘛。”这时我也笑着说到。
　　“果然，只有这个时候安杰利娜才会很快乐呢。”小姐笑着说到。
　　“不管在任何时候只要在小姐的身边我就会很快乐的。”我依然笑着回答到。
　　“不后悔吗？”小姐说到。
　　“从来没有过呢。”我说到。
　　“是吗？”说着小姐看着我说到“也许我很幸福呢。”【好肉麻~~话说我会说那样的话吗？】
　　“百分之百是演戏啦~~”满月说到。【确实~~】
　　“那是我的荣幸~~”我回答到。幸福吗？真正幸福的应该是我吧。从我见到你的那一刻开始，我的人生就已经改变了呢。你从那一刻起就已经成为了我的世界的全部。你，知道吗？
　　我，好想就这样永不改变啊。
　　我，好想就这样一直陪着你啊。
　　我，好想就这样站在你的身边啊。
　　我，好像……
　　你，听的到吗？
　　“恩？”这时小姐突然抬头看着我说到“安杰利娜，你刚刚有说什么吗？”
　　“没有，小姐。”我笑着说到。
　　“是吗？也许是我听错了吧~~”小姐说到。
　　小姐，谢谢。【不用客气~~】
　　（作者的话：作者我没有周更啦，不过最近不知道写什么，所以就停了几天。有灵感的话会写的。就是这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章 番外II怪叔叔篇内心的独白
更新时间2009-8-13 15:43:22  字数：4125

　本章是以怪叔叔的第一人称来写的。
　　我的名字叫土方护，不过这个名字和我的父母一点关系也没有。因为。。。我是一个孤儿。在孤儿院中长大的我见过太多关于孩子的悲剧。不过，我却没有恨过我的父母。因为我想要活下去。哪怕是自己一个人也无所谓。不过小孩子是不可能靠自己一个人活下来的，所以。。。我讨厌小孩子。要是这个世界上没有小孩子就好了。从那个时候开始我就这样想着~~
　　也许我的人生是幸运的，在我开始懂事的时候我的面前出现了一些人，他们带来了很多仪器。那个时候我并不知道他们是做什么的，直到我懂事后我才明白，那是为了寻找有超能力的孩子的仪器。我，也就是这样被选中的。
　　接着我就从孤儿院中离开了，并没有任何不舍，虽然那里很有多认识的人，不过也只是认识而已。然后我来到了这里——学园都市——能够让我继续活下去的地方。在这里，我明白了，只有变强才能活下去。于是我不断的强迫着自己去变强。
　　我一下子就达到了LV3的程度，在其他人眼里我是天才，但只有我自己知道，也许我不可能超越LV4了。强大的力量需要强大的精神支持，而那也是我所欠缺的。虽然说我并不想承认，但是我确实是一个心理有问题的孩子。但是，我不想就这样停下来。
　　如果学习已经无法让我进步，那么就去实战吧。我这样想到。于是我申请了实行任务。我将这个申请提交给了研究所，因为我发现那里并不想人们所看到的那么平凡。当我接到我的第一个任务时我知道我猜对了。然后我未来的生活就开始了。去学校报到，放学，实行任务。然后不断重复。直到学校毕业，然后正式的投入工作。那时我已经是LV4的超能力者了。不过，如果加上我的战斗经验的话哪怕是LV5的能力者我也有自信逃走。不过就这样停下了吗？我犹豫着。
　　这时我接到了一个任务：调查失踪人口。
　　看着拿到手的资料，我立刻明白了。那些孩子应该已经没救了。无法成为劳动力，内脏也不成熟，记忆力已经稳定，就数量而言也过于庞大。这样的孩子能做的也只有。。。人体试验了。
　　“我想你也明白这次的任务了吧？”我对面的家伙对着我说到。
　　“当然。”我回答到。确实，我的任务并不是消灭敌人，仅仅只是找出敌人的位置，还有拿到足够的证据。
　　这次的失踪者都是小孩子呢。来到任务地点的我想到。要是大人的话就不会发生这样的事了吧。其实这个任务可以说一点难度也没有。最有可能的犯人已经显而易见了。这个地区最有势力的人物——路斯。我们的调查在这里就无法进行下去了。能做到这点的也就只有他了。当然也是有猜错的可能性的。
　　“色狼啊！！”就在我发呆思考的时候一个声音突然从我的旁边想了起来。
　　“咦？”就在我抬头看向四周时才发现所有的人正凶神恶煞的看着我。难度说。。。这时我才发现我正站在一家内衣店的门口。不会。。。那么倒霉吧？
　　“抓住他！！”看着一下子向着我冲过来的人群我想都不想拔腿就跑。额，怎么那么衰啊~~
　　我从来都不知道女人也能跑的那么快，明明已经跑了1条马路，但是我后面的人群依然没有减少。
　　就在这时我看到了正前方有一个露天的茶餐厅。坐在那里正一脸悠闲的看着我的正是我不久前所看的资料上的人。路斯的养女——灵月。突然我想到了什么似的向着她从了过去。
　　“抱歉！让我躲一下！！”来到她的面前，我想都不想的对着她的侍女说到。接着躲在了那个侍女裙子后。
　　随着脚步的渐渐远去，当我刚刚松了口气时突然一只手把我抓了起来，接着两个有力的砸在了我的脸上。
　　“小姐，我可以揍他吗？”那个侍女一脸平静的对着我面前的女孩说到。
　　“当然~~”那个女孩好像说着无关紧要的事似的说到。
　　“你刚刚不是打过了吗？”我这样无力的吐槽到。虽然刚刚确实是我不对。
　　“小姐，我可以杀了他吗？”那个侍女再次说到。什么？！这都行？！
　　“完全没有问题~~”那个女孩竟然想都没想的回答了。喂，你到底有没有听明白她说了什么啊？
　　“喂！！至少给我犹豫一下啊！！”我再次吐槽到。
　　“是吗？”听到我的话后那个女孩犹豫了起来，接着再次说到“豪不犹豫的上吧~~”
　　“咦？！结果还是要杀吗？”这时我已经知道她只不过是在说笑罢了。也许她是一个很有趣的孩子呢。
　　“嘛~~算了~~”那个女孩突然看着我说到“怪叔叔，要吃冰激凌吗？”
　　“不用，你自己吃就行了。”其实我觉得你根本就没想过给我吃吧。
　　“就算你说想吃我也不会给你的。”女孩接着说到。果然。。。
　　“。。。真是不可爱呢~~”不过我却出奇的并不讨厌呢。
　　“怪叔叔到底做了什么会被那么多人追啊？”女孩一脸好奇的看着我说到。等等，她是从什么时候开始叫我乖叔叔的？
　　“我不是怪叔叔！！”我纠正到。
　　“好吧，你不是怪叔叔。”那个女孩依然一副无所谓的样子说到。还真是一个任性的孩子呢，也许是被宠坏了吧。认为只有是自己不关心的事情就可以怎么样都无所谓。这样的孩子明明是我最讨厌的类型，不过现在我却能她的那么平静的说话，今天的我果然很奇怪啊。
　　就在我说了刚刚发生的事后那个女孩突然大笑了起来。确实是比较好笑，不过难道你就不能忍一下吗？这样很没礼貌啊~~
　　“怪叔叔你还真是可怜啊~~”女孩完全没有同情意味的说到。
　　“是啊~~虽然这也不是第一次发生了~~”我无奈的说到，然后有感而发“果然得到某些之后就会失去一些东西吗？”是错觉吗？在一瞬间我感觉到她给人的感觉变了。就好像。。好像她失去了许多，多的已经不会流泪了。
　　“那么怪叔叔得到的是什么呢？”女孩问到。这时我才发现。。。她，也是和我一样的啊，一个没有父母的孤儿。所以她也一定懂的吧，失去后的痛苦。
　　“说到我得到的东西那可就了不起了。”我开玩笑似的说到“排山倒海都是轻而易举的事哦~~”我想她一定不会相信的吧。
　　“呵呵~~”女孩笑了起来说到“怪叔叔果然很好玩呢~~”果然呢~~不过既然让她笑了也算是值得了吧。
　　我继续开玩笑似的说到“不要不相信啊~~我可是说真的哦~~”
　　“知道了啦，我相信还不行吗~~今天就到这里了，下次我们再一起玩吧。”女孩吃了冰激凌对着我说到。
　　“咦？！要走了吗？”我有点不舍的说到。
　　“还会见面的哦~~”女孩突然对我神秘的一笑说到。那个意思就好像在说我们一定会再见的。虽然里面好像还有着什么，但是我却没有解读出来。
　　“灵月。。吗？”看着她消失在人群中我第一次感受到了心的跳动。并不是心动，而是愧疚，因为。。。我想我也许会是那个破坏她幸福的人。
　　天空慢慢失去色彩，或许说被黑色笼罩。而这时的我正向着山顶前进着，不是为了爬山，而是要潜入目标的家中。线索的话在他的家里一定有很多吧。
　　在潜入屋子后，我才发现了自己的失误。人太多了，到处都是女仆，根本就没有机会找什么线索了，而且要是弄晕她们的话很有可能暴露。真是的，要是我有隐身的能力就好了。
　　“哟~~怪叔叔好啊~~”就在我为了怎么找到线索而困惑的时候一个女孩子的声音从我的身边说到。
　　“啊~~是吃冰激凌的小鬼~~”看着突然出现在我面前的女孩我十分的吃惊，竟然在我完全没有发现的情况下来到我的身边。巧合吗？
　　“还真是巧啊~~没想到竟然在这里看到你~~”女孩笑着说到。这样说着的女孩脸上非常的自然，完全没有感到意外的样子，就好像。。好像明知道我会来一样。不过这有可能吗？
　　“是啊~~还真是巧啊~~没想到会在这里。。。”我将计就计的说到。看这个样子她应该不会让别人发现我吧？
　　“安杰利娜，把他绑起来~~”看着那个女仆突然拿出来的一根绳子我有了一种不祥的预感。
　　虽然我并没有想要真的逃跑，不过在试着挣扎后我突然发现，也许就算我真的想逃跑也逃不出那个侍女的手心。难道说她很强？
　　“那么，怪叔叔为什么会在我家呢？”在安全混过所有人后，女孩对着我问到。
　　“其实我是一个举世闻名的怪盗~~”我并不想欺骗她，但是我却不能说实话。
　　“怪盗原来还会迷路啊~~”那个女孩一脸鄙视的看着我说到。喂~~我不是迷路啊~~
　　“谁说我迷路了！！我只是不小心迷失了人生的方向而已！！”我接着她的话说到。
　　“哎~~”女孩叹了口气同情的看着我说到“你的人生真是让我同情到想哭的程度了~~”
　　“喂！！不要随随便便对别人的人生绝望啊！！”我忍不住吐槽到。
　　“那么怪叔叔，你今天来我家到底是干什么的？”女孩再次平静的看着我说到。看来她并没有相信呢~~
　　“好吧，既然这样我就告诉你把，其实。。。”我再次开玩笑的说到“我是个外星人。。。”
　　“真的吗？”女孩惊讶的说到。
　　“当然是真的~~”我肯定的说到。不过就在下一秒一个熟悉的拳头砸在了我的脸上。等等，熟悉？！
　　看着刚刚出拳打我的女仆，不知道为什么我总举得那是我面前的这个女孩命令的，我一脸可怜的看着她问到“为什么？”
　　“为了以防你侵略地球果然还是现在干掉你比较好吗？”女孩完全无视我的话自言自语到。而旁边的侍女竟然已经开始拿刑具了。喂！那个你是从哪里找来的啊？会死人的啊！喂！！
　　就在这时一个警报的声音突然响起。难道我被发现了？
　　“怎么了？”我试探性的问到。
　　“没什么，不过是和一个的家伙被发现了而已。”女孩平静的说到。小偷吗？
　　“和我一样的家伙？”我继续试探的说到。
　　“就是那些教会的人啊~~反正你们学园都市的人和教会应该也没有什么关系，所以他怎么样对你来说应该都无所谓吧~~”女孩一脸轻松的说到，虽然她说的一脸轻松，但是我却越听越心惊。她，竟然都知道？
　　“一直守护的秘密被我轻易的说出来很让人惊讶吗？”看着我惊讶的表情女孩继续说到。
　　“你是怎么知道的？不，应该说，是什么时候知道的？”我冷静了下来看着女孩说到。
　　“这很重要吗？”女孩看着我说到。
　　确实，如果她从一开始就知道，那么刚刚的举动来看她无疑是在帮助我。但是为什么？
　　“我不会拦着你的，反正这根绳子也困不住你吧~~”女孩继续说到。
　　“为什么帮我？”我弄断了绳子开口问到。
　　“你是那种被人帮了就会怀疑别人有企图的人吗？”女孩反问到。
　　“抱歉，我为我刚刚的话道歉。”这时我明白了。也许就算我继续问下去也不会有结果的。
　　“不去吗？再不去的话可就不知道会发生什么了哦~~”女孩说到。要走了吗？
　　“那么再见了~~”说着我转身向着警报的方向跑去。
　　“你要找的实验室在后山的废墟下。你的话应该很快就会找到的吧~~”在我转身时女孩突然说到。
　　“谢谢~~”哪怕有再多的疑问，再多的为什么，我都不会去询问了。不过，总有一天我们会再见的。轩轩之中有一个声音这样告诉我。相信她吧。（番外II未完）
　　（作者的话：说了不会TJ就是不会TJ，不过更新什么的就要看心情了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一章 番外II(续)恶魔的诱惑
更新时间2009-8-29 16:18:59  字数：3752

　~~~~~怪叔叔的视角~~~~
　　虽说上次的潜入除了‘她’给我和教会的情报之外可说是一无所获，但是仅仅只是那个情报已经足够让我们向上层请求支援了。让我疑惑的是‘她’为什么要那么做？
　　在支援来到之前我需要更多的情报，于是我选择了独身一人来到了这里。
　　废墟，这里是一块被遗弃的贫民区，现在早已没有人居住了。
　　“废墟下吗？”我慢慢的蹲了下来将手贴在地面上，土系的异能随着时间的流逝已经可以感受到在我的下方有着一个巨大的空洞。虽然想要更多的了解，但是被坚硬的金属包裹的实验室我所能做的已经是极限了“这样的坚硬程度已经可能抵挡核弹了吧。”
　　现在我已经可以完全确定情报的准确性，接着就是调查从这里突破的可能性，还有这里的安全性。
　　“完全没有警卫呢。。。”说到这里我突然感觉到有人向着接近，于是我立刻向着旁边的废墟躲了过去。
　　不一会儿一个双手抱着小孩子的女人出现在了我的视野中。说实话我很意外，她们为什么会来这里？不过同样松了口气。
　　“谁！！”就在我暗中松了口气的时候那个女人突然对着我所在的方向叫到。果然，她很强呢。
　　“啊~~竟然被发现了呢~~本来我还对自己的隐藏很有自信的呢~~”这样说我慢慢的走了出去，既然被发现了那就没办法了。或许说就算被发现也无所谓吧。
　　“早上好啊~~怪叔叔~~”女人手中的女孩对着我笑着说到。这样看来她就好像是一个天真纯洁的孩子一样。不过现在的我就算打死也不会相信她是只是一个普通的孩子。
　　“现在不是早上了吧~~”我首先扯开了话题。
　　“可是怪叔叔还没有吃过午饭吧~~”女孩肯定的说到，也就是说她知道我已经来这里很久了吗？
　　“确实呢~~”我没有想否定的意思。
　　“那么要不要和我们一起吃？”女孩继续说到“安杰利娜做了很多哦~~”
　　“可以吗？”我随口说到。就在这时我突然感觉到一股强烈的杀气，没错，是杀气。无数次出生入死的我明显的感觉到了这如同死亡的危险。接着我看向了杀气的源头——那个女仆。好吧，我们确实有一些不愉快的经历，不过这还没有强烈到让一个人散发出这样的杀气吧？我说你到底有多恨我啊？
　　“当然~~”这时那个女孩好像完全没有感受到那个女仆杀气似的说到“人多才热闹嘛~~”喂！我说你难道一点都没有发现你的女仆很有问题吗？
　　“可是。。。”为了安全起见我还是得提醒一下那个女孩，当然，这里的安全指的是我自己的生命安全。
　　“请务必和我们一起。”意外的是那个女仆好像并不想让那个女孩的决定因为自己而改变。而那个女孩依然没有任何的改变，不过也许是错觉，我觉得这个孩子从一开始就掌握着这个女仆的一切一样。
　　我们来到旁边的一块空地，看着华丽的午餐，我不禁流出了口水。“看来今天我有口福了呢~~”不管是香味还是外形都堪称极品啊。
　　“这些都是安杰利娜做的哦~~”女孩好像夸奖自己心爱的玩具似的说到。
　　“是吗？”我迫不及待的将美味的食物放进自己的嘴里，感受着那同样极品的味道感慨的说到“由女铺阵毫。。。”（有女仆真好）
　　“把嘴里的东西吃完再说也不要紧哦~~”女孩笑着说到。
　　我快速的咽下嘴里的东西说到“抱歉~~”
　　“而且安杰利娜可不是我的女仆哦~~她是我的家人~~”就在这时女孩突然说到。我突然感觉她所说的话有着另一层含义。
　　“家人吗？”我自言自语到，接着看向了那个女仆。是什么意思呢？仅仅只是关系比较好吗？这个女仆真的让人感觉很神秘，就如同她的强大一样。
　　“呵呵~~已经调查过了吗？”女孩说到。
　　“是啊~~”这时我毫不在意的挠着自己的头发说到“可是完全找不到关于你们的资料呢~~所以很让人在意呢~~”在看资料的时候我就想到了，也许接触了本人之后才会有些收获吧。
　　“挠头发可不是好习惯哦~~特别是在有企图的时候才挠头发更是不好的习惯呢~~”女孩依然用着微笑，但却说出了让人惊讶的话语。这样就被发现了吗？还真是惊人的洞察力啊。虽然这是我故意露出的破绽，不过我却没想到发现这一点的不是那个女仆而是这个孩子。
　　我放下挠头发的手尴尬的笑了笑说到“呵呵~~抱歉~~要是实在不想说的话就当我什么都没说过吧~~”接着继续吃起了美味佳肴，看来在这个问题上没有什么可收获的了呢。
　　“也不是什么不能说的啦~~”女孩突然说到。
　　“咦？！”我有些意外的看向了那个孩子。她总是让人感到意外，就好像一个恶作剧的孩子。虽然她本身就是一个小孩。不过她就是给人这个感觉，‘像个孩子’。
　　“我想怪叔叔找到的资料里也就只有我成为路斯养女之后的资料吧~~而且包括血型，生日，出生地，甚至连安杰利娜的资料也都是假的吧。”女孩手拿着一杯咖啡说到，喂，我说小孩子不能喝咖啡的吧。算了，对于你我已经麻木了。
　　“确实，所有的一切就好像你们两个是突然出现的一样。虽然学园都市的资料库很完整，但是想要修改一个只有几岁孩子的资料也不是不可能。但是对于。。。”我看着她们说到。
　　“找不到是很正常的哦~~”女孩说到“因为安杰利娜和我一样大哦~~”
　　“咦？！”我再次意外的说到“4岁？还是说你已经有20岁以上了？”
　　“我看上去那么老吗？”女孩微笑着说到。
　　“那到不是，不过也确实不像是一个4岁的小鬼呢~~”这时我将心中的想法说了出来。
　　“那么4岁的小孩子应该是什么样子呢？”女孩好奇的说到。听到她的问题，看着她的表情，我突然愣住了。接着一连串的问题出现在我脑中，她到底是谁？为什么会知道那么多？为什么会那么神秘？为什么明明那么奇怪却依然忍不住让我想要接近她？
　　“这个年纪的小鬼可是很麻烦的~~什么时候都吵得要死，而且一会儿哭一会儿笑~~所以我最讨厌小鬼了~~”虽然有着太多的问题，但是我依然回答者她的问题。哪怕我的心中正不断的涌出着更多的疑问。
　　“真意外呢~~我还以为怪叔叔是个LOLI控的说~~”女孩继续说到。
　　“什么？！我在你眼里就是这样一个角色吗？还有那个LOLI控到底是谁告诉你的啊！！”我有些激动的说到。额，难道说我的人品真的那么差吗？
　　“就是那个封面上有穿的很少的大姐姐的书上写着的哦~~”女孩继续说到。
　　“什么？！！那个不能看啊！！”不能怪我有奇怪的联想啊，不对，这不是重点。是谁给那么小的孩子看这种东西的？这是明显是犯罪！！不过为什么我突然感觉好羡慕？
　　“咦？！不能看的吗？为什么？”女孩好奇的说到。
　　“那个种书对你来说还太早~~”看着她天真的脸我为自己心中的邪恶感到了一丝惭愧，同时有些慌张的说到。
　　“那么我给安杰利娜看好了~~”看来女孩依然不放弃。这种事情不要坚持啊~~
　　“也不行！！”这时我意外看到了那个女仆疑惑的表情。咦？她也不知道我在说什么嘛？难道说？这个女仆很纯洁？
　　“为什么？”女孩疑惑的说到。
　　“那个。。这个。。也就是说。。有很多原因。。反正你们就是不能看就是了！！”我语无伦次的说到。靠，我都不知道自己在说什么了。
　　“好吧，既然怪叔叔都那么说了~~”最终女孩终于妥协了。不过为什么我觉得自己被耍了半天？
　　这时女孩突然站了起来来到水池边看着我说到“怪叔叔，我给你表演一个魔术~~”就在我疑惑的时候女孩看着那个女仆说到“安杰利娜~~”
　　接着发生的一幕让我永生难忘。随着黑色光芒的消失，在荒废的废墟之中一个拿着巨大死神镰刀被黑色的能量环绕着的银白色长发LOLI，这一刻恐怖与可爱结合成一幅诧异的图。我不自觉的开口说到“这个是。。。什么？”生化人？生化兵器？好像也不同。
　　“我的武器啊~~”女孩随手挥舞着手指的镰刀说到。
　　这时我突然意识到了什么，这个孩子也许知道的比我想象中的还要多。
　　接着我压下心中的经验试探性的向她问起了关于那个女仆的问题。还好她并没有回避。事态进行的非常顺利，顺利的再次让我有一种意外的感觉。
　　就在对话中我再次意识到了一个事实，这个小鬼和我是那么的相似。我慢慢的伸出手摸着因为话题的偏转而陷入沉默的女孩安慰似的说到“明明是个小鬼就不要一幅坚强的样子，该哭的时候就要哭。如果是你的话，偶尔对我撒娇也不要紧哦。”也许是我想的太多了呢，再怎么说她也不过是一个孩子。
　　女孩看着我说到“怪叔叔不是最讨厌小鬼的吗？”
　　“是啊~~”我感慨的说到“但是不知道为什么，我就是不会讨厌你呢~~”这种感觉真的很奇怪呢，就好像我们是互相生活了很久的亲人一般。
　　“果然怪叔叔是一个LOLI控呢~~”女孩再次微笑着说到，不过这时的我看向她的眼神中却多了一份怜惜。
　　随着时间的流逝，我渐渐的习惯了她的说话方式，习惯了她的出人意外。习惯了她总是叫我怪叔叔，习惯了她总是神秘的微笑。
　　突然，我意识到个这个问题的严重，在任务中对任务目标带有的特殊的感情的话。。。必须。。。要离开了呢。至少要让自己先冷静下来。
　　“怪叔叔要回去了吗？”女孩不舍的看着我说到。
　　“是啊~~该知道的都知道了~~”这时的我只想快点离开这里。
　　“把这些事告诉我说好吗？”女孩说到。
　　“你会告诉别人吗？”我说到。
　　“当然不会~~”身后的女孩毫不犹豫的回答到。
　　“今天的午饭谢了~~”这样说着我越走越快，这时我突然感觉有点厌恶自己，感觉现在的自己就好像在逃跑一样头也不回的走掉了。
　　不过如果我回头的话就一定会看到那个我自认为天真纯洁的孩子所露出的恶魔般的微笑。还有那好像看着玩具一般的眼神看着我慢慢离去。我，已经沦陷了呢。（依然未完~~我就是不写完，你能拿我怎么样~~哈哈~~）
　　（作者的话：我马上要开学军训了，所以最近不准备更新，但没说要TJ，其实今天本来也没准备更新的，不过群里那些家伙催我更，所以我就更一章了~~就是这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十二章 番外II(终)全新的开始
更新时间2009-10-2 14:11:44  字数：5491

　~~~~让我们继续跟着怪叔叔走吧~~~~
　　“我说。。。”看着前面这个已经进入某种境界的人我再次出声到。
　　“呵呵。。嘿嘿。。。”而回答我的却依然是一阵诧异的笑声。
　　“抱歉，土方先生，前辈只要拿到有研究价值的东西就会变成这个样子了。”这时旁边的一位年轻的小伙子对着我解释到。
　　“看来你也很辛苦啊~~”我看着那个依然诧异的笑着的家伙再看了看面前的年轻人说到。
　　“是啊~~”这时年轻人的脸上竟然出现了一丝无奈和一种认同感。
　　“那么他什么时候能够结束。。。他的‘研究’？”我想了想再次说到。同时在内心吐槽到：这个变态想玩弄那个充气娃娃到什么时候啊~~【那个不是充气娃娃啊！！是炼金傀儡啊！！】
　　“这个。。。我也不是很清楚呢~~”年轻人尴尬的说到。
　　“算了，看样子并不像是马上会结束的这样，我就先回去了。而关于这次任务的资料我就放在这里了。既然我们这次的任务并不冲突，那么增加一份战力也不错。”说着我将几张纸放在了桌子上走出了屋子。我可是费了好大的劲才弄出的这些资料啊~~【囧~~因为你打字很慢吧~~】
　　接下来在等到支援的人到来之前我什么事都不用做。
　　~~~~中间的剧情我们就跳过吧，作者带领我们来到最终战场~~~
　　“路斯！你已经无路可逃了！！”第一个冲进房间的人对着路斯叫到。真是的，这年头竟然还会有人说那么老土的台词啊~~
　　“可恶！没想到竟然那么快就被发现了！”路斯满脸阴沉的看着追到实验室内部的我们说到。
　　“你这个丧尽天良的混蛋，今天我绝对不会放过你的！”这时我身边的另一个人叫到。所以说啊~~不要老是说一些老土的台词啊~~下面你们是不是还要说‘我要代表正义消灭你！’啊~~
　　“路斯！我要代表正义消灭你！！”一个脑残的竟然真的说了啊。
　　一般来说这种时候反叛总会拿出什么杀手锏之类的东西吧，这样想着我马上叫到“我们上，不要给他任何翻身的机会！！”
　　“哈哈~~哈哈哈~~”就在我们几人准备发动禁制类的攻击时路斯突然大笑了起来。当我们的禁制完全的封住路斯的行动时他依然在笑着。
　　接着只见路斯的身体突然爆发出了一股强大的能量。
　　“怎么可能，资料上明明显示他不是能力者啊！”我们惊讶的看着快速的突破着禁制的路斯说到。
　　“这不是超能力和魔术。”我们之中最年长的人偶控说到。【那个人偶控是怎么回事？形容词吗？】
　　“总之我们先出去，这里并不适合战斗！”看着如同暴走一样的路斯我当机立断的说到。
　　就在我们不断退后的同时路斯也追了出来。不过，明显的他并没有远程的攻击能力。
　　“我们从远距离限制他！”我再次说到。同时许多的火球，风刃，能量弹向着路斯飞了过去。
　　看着路斯一拳一个的将我们的攻击击溃，难得的几个击中的也没有造成任何的伤害。我靠，谁让你开无敌的？这是作弊啊~~
　　“可恶，没有用吗？”我们明显低估的路斯的速度，还没有跑出洞口我们就已经被路斯追上了。
　　“快走！”我突然停下脚步转过身看着路斯对着身后叫到。不过几秒我的身后就再也听不到一点声音了。看着离我越来越近的路斯我有点无奈的说到“不是那么无情吧~~竟然真的走了啊~~”
　　“啊~~啊~~”路斯看到我就好像看到了一个全身赤裸的美少女一样兴奋的冲了过来。【喂！那个比喻明显有问题吧！！】
　　“我靠！你那么兴奋干嘛？”看着兴奋的冲向我的路斯，哪怕是已经有过无数战斗经验的我还是被吓了一跳。我怎么有一种*不保的感觉啊？我说你到底想干嘛啊！！【谁会对你这种怪叔叔感兴趣啊！！】
　　“刺！！”随着我的话原本被金属包裹的通道突然凸起了，接着无数根巨大的土刺突破了金属的围墙刺进了通道内。
　　“轰！轰！轰！！”不过这些显然没有办法挡住路斯的脚步。看他一拳拳打的越来越兴奋，我有点无奈：我说你至于那么激动吗？
　　不过我的目的本来就不是想要挡住路斯，当路斯突破重重障碍来到我站的地方时。。。我已经不见了。废话，我难道还站着等他过来啊！路斯茫然的看了看周围，好像想要找出我一般。
　　没用的，只要有土我的战斗力就会翻几个倍。到时候我想‘插’你哪就‘插’你哪。在我开心的YY时路斯突然对着旁边的墙壁一个重拳。而那个位置正是我躲藏的地方。
　　“什么？！”我惊讶的看着路斯。就连躲在土里的我都可以发现吗？
　　就在我发愣的一瞬间路斯的手臂已经突破了墙壁抓住了我。
　　“啊！！”随着一声惨叫我一下子被拉了出去。
　　当我回过神时我看着站在我面前双眼通红对着我不断喘着粗气的路斯，我颤抖着将手臂贴在旁边的突刺，接着大声的叫到“大地崩溃！！”瞬间通道剧烈的颤抖了起来，金属的墙壁不断的扭曲着，接着崩溃了。死也不要被玷污啊~~【谁会想要玷污你啊！！】
　　也许是本能的危机感，路斯突然向着出口快速的跑了过去。
　　不过他最终还是被掩埋了。我也看着逐渐崩溃的通道慢慢的闭上了眼睛带着一丝没落的轻声说到“真希望他们都已经逃出去了呢~~再见了~~”【你那一副马上就要死的样子是怎么回事啊？你根本就不会死的吧！！】
　　就在不久之后，地面上，突然一只手从土里伸了出来，接着一个灰头土脸的家伙从土里爬了出来同时一脸无奈的说到“计算失误啊~~没想到竟然漏算了半米~~”
　　“土方先生，你没有事吧!”就在我爬起来后一个声音突然从我的身后穿来。
　　“恩~~总算是安全的保住了我的贞洁呢~~”我心有余悸的说到。
　　“啊？”我身后的年轻人明显没有明白我的意思。
　　“他们人呢？”我并不想在这个问题上多做研究，于是说到。
　　“前辈他们都在前面，我们刚刚出来整个实验室就崩溃了。”年轻人说到，同时看着我的眼中也有着一点点的崇拜。那是对强者的尊敬。【这种家伙也可以算是强者吗？】
　　“我们过去吧~~”说着我向着前面走去。
　　就在我看到所有人都平安的离开的隧道想到说几句时大地突然又再次抖了起来。
　　“不对，怎么只有我的脚下在抖？”我突然发现了奇怪的地方。
　　“轰！！！”突然我的脚下一下子炸了开来。路斯个家伙就好像飞天一样从土里冲了出来。连带着我也飞了~~~啊~~~为什么受伤的总是我~~~
　　就在我飞了不知道多高后，地球终于想起了我的存在，将我拉了回去。我恨地心引力！！
　　“轰！！”就在我砸中地面时我听到耳边传来了一个熟悉的声音“吃兴奋剂可是违规的哦~~而且你吃的也太多了吧~~”
　　我抬起头看着那个让我不知道应该用怎么样的心情去面对的人说到“现在可不是吐槽的时候啊~~”
　　“哟~~怪叔叔，我来看你了，要加油哦~~”而面对我的却依然是那张好像永恒不变的笑脸。
　　“虽然我也很想说‘放心交给我吧’，但是看来有点难度啊~~”也许是逃避，站起来的我转头看着路斯说到“不过我可不会那么轻易就认输的！！”说着我对着路斯放出了一条巨大的土龙。虽然我也知道那并不一定会有用。
　　“哇！那个不是传说中的土遁.土龙术吗？！！”身边的女孩看着我发出的土龙惊讶的说到，让我有一种从未有过的自豪感。【那个是装出来的啦~~】
　　“看到我的实力了吧~~哈哈~~”我高兴的说到，不过下一刻则是长时间的无语。
　　“那个东西原来是可以用单手接下来的啊~~”不过显然小女孩没有放过我的打算“啊~~真惨~~”看着粉碎的土龙女孩感慨的说到。
　　“可恶！！我的卡瓦及啊~~”为了转移话题我装作痛苦的大叫到。【什么？！这个也是装的吗？】
　　“先不说他竟然会给那个起名字，就起的名字而言。。。原来这个世界上还有人比我更不会起名字呢~~”小女孩一脸意外的看着我说到。我无奈的想到：好吧~~我承认我起的名字确实不怎么样~~
　　就在小女孩的视线被战场上的其他几个人吸引时，我有一种酸酸的感觉，那种感觉好像就是——嫉妒？于是我再次大叫到“饿啊~~我的卡瓦及II号啊~~”希望能再次引起她的注意。
　　“那个是II号吗？”小女孩看着路斯手上剩下的一个龙头黑线的说到“难道还有III号的吗？”
　　听到女孩的话我立刻变出了第三条土龙叫到“上啊！！卡瓦及III号，为I号和II号报仇吧！！！”
　　不过显然在战斗中分心是不对的，就在我的注意力被女孩分去大半时路斯竟然已经离我很近了。为了小女孩的安全，我立刻转移了战地。我靠，你干嘛老是盯着我不放啊！！我和你有仇啊！！！
　　就在我逃了半天后，突然战场上出现了一个巨大的阴影。我疑惑的抬起头看着上方，只见一个身高数十米的巨人出现在了战场上。
　　接着只听见那个年轻人高兴的大叫到“太好了！前辈的守护巨人终于完成了！！”无语，这个东西是那个人偶控做出来的吗？怎么看也不像啊？【所以说啊~~他不是人偶控啊！！】
　　就在我以为终于可以不用逃跑的时候，那个巨人已经被甩飞了出去。
　　“你也太没用了吧！！”我大声的抱怨到，接着对着想要再次追上来路斯又放出了一条土龙“上啊！！卡瓦及XII号！！！”
　　“你竟然还没放弃吗？”战场变的小女孩无语的说到。
　　“怎么可能就这样认输啊！！”我不甘心的叫到。我才不要被他做奇怪的事呢！！【谁会去做啊！！】
　　就在我死命的逃跑时，突然一个声音从战场边响了起来“爸爸！！”
　　“爱路？”那个年轻人看着突然出现的少女惊讶的说到，你小子的女朋友吗？真是。。。让人羡慕啊~~我也好想要啊~~【你的话没可能的~~】
　　奇怪的是，追着我不放的路斯也突然停了下来。
　　“这里到底发生了什么事？为什么你们要攻击爸爸？”那个少女跑到了路斯的面前对着我们问到。
　　“爱路小姐，快离开那里。他已经不是你的父亲了！！”这时年轻人慌张的看着少女叫到。
　　“不管他变成什么样他都是我的爸爸啊！”听到年轻人的话少女激动的说到“那个从小就一直爱着我的爸爸啊！！”一直观察着路斯的我明显的看到路斯听到那个少女的话后恢复了神志，在这一刻就连我也有那么一瞬间的感动。这就是爱啊，不过战场上并不需要爱呢。
　　就在下一刻，路斯一下子将那个少女打飞了出去。我立刻在少女的落点竖起了一道松软的土墙。
　　虽然我明白了路斯的用意，不过显然战场上还是有一些冲动份子的。
　　“可恶！！”看着自己喜欢的女孩子被拍飞，年轻人真的是怒发冲冠为红颜啊~~看着不断暴走的狂风能量我无语的想到：我说你怒的过头了吧，头发都快被吹光了~~
　　“这下麻烦了。还真是乱来的小鬼。”我皱着眉头想着最完美的方法。
　　“啊啊啊！！！”就在我头疼时另一个家伙也很不给面子的‘暴走’了起来。路斯狂叫的向着暴走的狂风冲了过去。想玩自杀也不要现在玩啊，你这不是捣乱嘛~~
　　“不！！”被甩到一边的少女跪倒在地上看着她老爸和年轻人叫到。接着从少女的身上也传出了一阵强烈的蓝色光芒。我无语的想到：我靠~~不活了~~你们想死也不要拉着我们一起啊~~
　　“黑暗神殿！！”就在我快要绝望的时候一个略带严肃的童音叫到，接着我就被一股黑暗所包围。奇怪的是我感觉到这股黑暗竟然那么的亲近人。
　　“轰！！！”一声巨响后，我的眼前再次出现了可视之物。不过所看到的东西却和先前有了明显的变换。
　　残破不堪的战场上，少年抱着好似沉睡的少女伤心的悲鸣着。而在不远处一个浑身是伤的老人慢慢的伸出一只颤抖的手对着那个少女深情的叫到“爱。。路。。我的。。爱路”
　　仅仅几步的距离，而他却用了一个世纪的世界走完。当他凭着残破不堪的身体爬到那个少女身边时。我真正的被感动了。可恨之人必有可怜之处。
　　就在老人的手将要碰到少女时少年突然举起了他的手。不过下一刻却被我抓住了。
　　“放手！！”少年用着那双被仇恨染红的双眼看着我叫到。
　　然而我却无动于衷，因为我知道对与错并不是由我们来判定的“不管他做过什么，但他是她的父亲。”
　　听到我的话后少年沉默了，然后他一拳打在了地上。血丝从指缝间流了出来。我想，我也许根本就无法了解他痛苦的百分之一。就好像他也永远无法了解我的痛苦一样。
　　看着完成了最后心愿而离去的老人，我有一种无法明语的感觉。明明所做的一切都是‘正确’的，却让人无比的心痛。
　　天空中慢慢出现一丝光亮，就好像预示着一切的结束，也同样是一切的开始。
　　当我回头时，突然看到两个孤独的身影。
　　“喂！”我不由自主的叫了出来。
　　“恩？还有什么事吗？”那个女孩停下了脚步回头微笑的看着我说到。那个微笑依然是那么甜美，不过在这一刻却是那么残酷。
　　“你们以后准备去哪？”我挠着自己的头说到。
　　“你在关心我吗？”女孩好奇的问到。确实，不知为什么，我总是想靠近她呢。
　　“也可以那么说吧。”既然已经明白心中的想法那就直面自己的心，我认真的回答到。
　　“应该会先找个地方住下吧。”女孩想了想回答到。
　　“那个。。如果没有地方住的话要不要到我这里。。。那个。。我的意思是说我的家很大可以住很多人。而且有很多空的房间。而且还有好几层。所以那个。。那个。。就算多几个人也无所谓。所以就是那个。。”虽然想要邀请她，然而对于找借口什么的，我还是不太擅长。
　　“呵呵~~”女孩看着我突然笑了起来。
　　看着一个与众不同的笑脸，突然给了我一种别样的勇气，我也笑着说到“要不要来我这里？免费给你吃棒棒糖哦~~”【在别人眼里就是一脸猥琐大叔的样子~~】
　　“我可是很难养的哦~~”女孩笑着说到。
　　“不要紧，我有经验。”我想也没想的回答到。
　　“有经验？”女孩突然用一种‘你果然是变态’的眼神看着我说到。
　　我也一下子反应了过来，立刻改口到“不是，是说养宠物啦！养宠物的经验！！”
　　“呵呵~~”然而女孩好像并不在意这个明显是借口的解释。
　　“喂~~怪叔叔，我到现在都不知道你的名字呢~~”夕阳下，女孩突然问到。
　　“土方护，不过你叫我怪叔叔就可以了。我觉得还是那样比较习惯。”我看着慢慢升起的太阳说到。
　　“月灵，我的名字。要记住哦~~要是叫错的话就要你好看~~”女孩终于对着我说出了她的名字。也是在那一刻，我找到了我生命中最重要的人。
　　也是从那一天开始，我的人生有了一个全新的开始。
　　（作者的话：咳咳~~大家，我想大家应该很想念我吧~~我也一样。不过因为开学比较忙，而且学校宿舍网线刚刚才装，所以没有马上更新。真是抱歉。不过到现在我还非常郁闷，因为学校的网速只有10KB/S，就那速度，开两个QQ都卡~~我草！！你还让不让人活了啊！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三章 我…我想去见叔叔最后一面
更新时间2010-5-1 22:02:26  字数：2290

　“月大人，L区又有能力者被袭击了！”初春对着我叫到。【我说，为什么我要做这种事情啊~~】
　　“知道了。”虽然这样想着我还是瞬间消失在了办公室里。
　　最近不知道为什么，总是有能力者被袭击，虽然说我不关我什么事，不过怎么说我也是风纪委员，被叫来帮忙也没有办法。
　　“不是帮忙，是工作啦~~”满月说到。【现在可不是工作的时候啊~~马上就要上演美琴大战的戏码了~~那可是不能错过的重头戏啊~~】
　　当我来到事发地点的时候，看到的却是人间地狱。
　　“真惨啊~~”看着倒在地上的‘尸体’，我感慨的说到“那么，具体情况是怎么样的？”
　　“我们发现的时候已经是这样了，虽然我想说是被袭击的能力者说做的，不过事实好像不是这样。”在我面前的是黑子的前辈做过固法的学姐，和我的学姐是同辈。
　　“呐，真好啊~~我也想有固法学姐这样成熟稳重的学姐呢~~”我羡慕的看着固法学姐那美好的身材说到。【发育的真好呢~~明明只是高中生的说~~】
　　“你也不比她差啊~~”满月说到。【看别人的总比看自己的爽~~】
　　“要是让沙亚听到的话她可是会哭的哦~~”固法学姐微笑着说到。
　　“放心啦~~她才不会那么脆弱呢~~”我随意的说到。
　　“确实呢，沙亚她不管面对什么情况都可以勇敢的面对~~就好像太阳一样散发着光和热。”固法学姐感慨的说到。
　　“恩，确实挺像，就是有的时候热过头了而已。”我想了想说到。【天然哦~~是天然哦~~】
　　“咦？天然是什么意思啊？”满月问到。【天然呆哦~~】
　　“。。。。。。。”满月无语。
　　“月！”突然一个声音从我的后方响起。接着我猛的被抱住了“没想到我竟然能看到你那么认真的工作呢。真是让我太感动了。”【感动你妹啊~~我是被硬拉过来的~~】
　　“喂，在你的眼里我到底有多差劲啊？还有。。。”我看着眼前的人说到“放开我啊！！”
　　“沙亚，你那里的情况怎么样？”固法学姐对着依然热情的抱着我的沙亚问到。
　　被这样问到沙亚终于以任务为重的放开了我严肃的说到“这次的行动是一个叫‘大蜘蛛’的组织的有意图行为。据我的了解，他们的首领叫——黑妻”
　　在说到组织的名字时固法学姐明显的想起了什么而表现的非常怪异，一下子陷入了沉思。就连一向神经大条的沙亚也发现了这点“固法，你怎么了？”
　　“没事。。。”听到了沙亚的话固法学姐立刻回过了神。
　　“大蜘蛛是在武装无能力集团里小有名气的组织。”沙亚见固法没有什么继续说到“虽然在几年前遭受过重创，不过依然活跃着。”
　　“重创？”我疑惑的说到。
　　“恩，当时发生了什么我也不太清楚，不过那时那个组织差点就被消灭了。”沙亚说到。
　　“抱歉，我有点不舒服。。。”听着沙亚说到这里，固法学姐的脸色变的越来越差然后突然说到。
　　“果然吗？我就说今天你有点不对劲嘛，要是身体不舒服的话就早点说嘛，认真工作是好事，不过太认识而把身体搞垮就不太好了。”沙亚一脸认识的说到。而边上的我则是一脸被你打败了的表情。【你真的是天然啊~~竟然这样都没有发现问题的严重性~~】
　　“怎么了吗？”满月问到。【固法学姐在听到组织是名字之后就表现的不自然，这很明显的说明了她和这个组织有过什么关系，不管是好的还是坏的~~不过我觉得应该是复仇之类的吧~~】
　　“为什么这么说？”满月疑惑的说到。【因为这样不是更有趣吗？】
　　“我先走了，下面的事的。。。”说到这固法犹豫了一下。
　　“没问题，下面的事就交给我和月吧。你就放心的去吧。”沙亚自信的说到。
　　看着固法学姐离去的身影我慢慢的说到“那么，接下来该做什么？”
　　“当然是写报告啦。”沙亚元气十足的说到。
　　“抱歉，我突然肚子痛，请让我早退。”说着我转身走了。
　　不过就在我迈出一步的时候一只手抓住了我的肩膀“月~~”接着一个如同幽灵一般的声音在我的耳边响起“你还不可以离开哦~~”
　　“沙亚，我想你应该明白，人在一个月里总是会有那么一两天不舒服的，对吗？”看着黑化的沙亚我微笑的说到。
　　“月~~你认为我会相信吗？”沙亚笑着说到。
　　“请务必相信我的话~~”我说到。
　　“没有用的哦~~这一次你就算说什么我也不会相信了~~”沙亚坚定的说到。
　　“月~~月~~我好想你~~我好想你啊~~”突然一个声音出现了。
　　“这。。这个是？”沙亚颤抖的说到。
　　“啊~~这是叔叔他给我准备的铃声~~其他的铃声都被他删掉了~~”我随意的说到。说着我拿起了电话。
　　“喂。。。恩，我就是。。。对不起，请你再说一遍。。。你确定你说的不是玩笑？。。。恩，好的。。。”我说到。
　　挂掉电话后我低着头说到“沙亚，真的不能让我离开吗？”
　　“怎。。怎么了？”沙亚疑惑的说到。
　　“刚刚医院打电话来说，叔叔他出了车祸，好像撑不过今晚了。。。”我一脸悲伤的说到。
　　“什么？怎么可能？”沙亚一脸难以置信的说到。
　　“我。。我想去见叔叔最后一面，可是。。。”我为难的说到。
　　“可是什么，现在还有什么好多想的啊，快去啊！”沙亚激动的说到。
　　“那这里怎么办？如果我离开的话，那不是要把所有工作都扔给沙亚了。”我为难的说到。
　　“这种时候怎么样都无所谓吧！！难道还有什么事情会比见叔叔最后一面跟重要吗？”沙亚叫到。
　　“我。。那我走了。。”说着我慢慢的转身，接着快速的跑了起来，然后，瞬间移动了。
　　“等等。。。”就在我离开之后沙亚突然想到了什么似的说到“出车祸？我怎么不知道？”
　　而她的面前却什么都没有了。。。【什么都没有了啊~~】
　　“难道说。。。我被骗了？”沙亚疑惑的说到。【很显然，是的~~】
　　就这样，新的一天结束了~~
　　（作者的话：就这样，第一次更新，结束了。嘛~~虽然我自己也是很不满意啦~~不过因为白天出去了，晚上回来赶工的。嘛~~嘛~~明天会更好的~~大概。。。对了，今天的剧情是电磁炮里的剧情开始，我觉得一下子把妹妹计划写掉就无聊了，所以就加进了电磁炮的情节，就是这样~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 我一直有好好工作哦，刚才
更新时间2010-5-3 16:32:50  字数：1735

　“婚后被袭击了？！！”刚刚听到消息的美琴惊讶的说到。【认识的人吗？】
　　做在茶餐厅里，面对着正在闲聊着的黑子等人我疑惑的说到“婚后？谁？”【好像是认识的人啊。】
　　“婚后光子，不管怎么说你也应该至少记住自己班里的人的名字吧。。。”黑子无奈的看着我说到。
　　“名字的话我有记哦，比如，伊藤诚，卫宫士郎，近藤光，相良宗介，初音未来，樱木花道，手冢国光。。。啊！还有小泉纯一郎！”我想了想说到。【这些。。。应该都没有吧~~】
　　“那都是谁啊！！我们学校从来都没有这样的人吧！！”黑子和美琴同时说到。【原来真的没有啊~~】
　　“啊勒？没有的吗？”我惊讶的说到。
　　“为什么你会那么理所当然的惊讶啊！！”黑子和美琴再次同时说到。
　　“因为。。一直深信的事物一下子被推翻了不是应该惊讶的吗？”我认真的说到。
　　“这种事情不要深信啊！！”这次连旁边的人也一起说到。
　　“那么婚后她没事吧，被那么多流氓。。。难道说。。。身心都受到了不可磨灭的伤害？”这时我再次说到“然后因为无法忍受那时的屈辱而。。。”
　　“没有啊！！”黑子叫到“虽然听上去很合理，不过完全没有发生啊！！”
　　“切，没有吗~~”我遗憾的说到。
　　“。。。。。”所有的人都一脸‘你真的是风纪委员吗’这样的表情看着我。
　　“嘛~~不要在意这种小事啦~~”我满脸微笑的说到。
　　“才不是什么小事！像这样一大帮人去袭击女生，这种男人简直就是渣！”这时美琴生气的说到。
　　“姐姐大人，冷静一点~~”黑子说到。
　　“我只是讨厌那种自己力所能及的事情不做，只会逃避现实的家伙。”美琴冷静了一点说到。
　　“啊~~感觉你好像是在说我似的~~”佐天黑线的说到。
　　“咦？佐天可不是这样的哦。”美琴听了佐天的话说到。
　　“就是”黑子也说到“就好像大家一起闯红灯的话就是武装无能力集团，跟单枪匹马闯过去的佐天同学胆量上有本质的不同。。。”
　　“不都是违反交通规则吗？”我接着说到。
　　“比喻啊！这是比喻啊！”黑子说到。
　　“但是白井同学，这根本算不上安慰啦~~”初春接着说到。
　　“咦？！”黑子明显没有想到这个问题。【天然啊~~这个也是天然啊~~】
　　“不过”这是美琴奇怪的问到“武装无能力集团说到底只是一些LV0的混混吧，为什么能袭击能力者呢？”
　　“以多欺少~”黑子回答到“不管多么优秀的能力者，对付一大帮人也很吃力~”
　　“而且听说大蜘蛛有通过黑市购买非法武器。”初春也说到。
　　“是吗？”美琴满脸兴奋的说到“那群人干脆来缠我好了~”
　　“姐姐大人~”黑子听了美琴的话后也满脸兴奋的说到“想被缠的话黑子随时为您效劳~~”同时缠了上去。
　　“不是这个意思！！”美琴奋力的挣扎到。
　　“啊~~年轻真好啊~~”我看着眼前的情景说到。
　　“月~~月~~我好想你~~我好想你啊~~”这是我的手机再一次响了起来。
　　看着前面黑线的几个人我打开了手机“喂~~”
　　“月！！”沙亚的声音从手机中传了出来“你又到哪里去偷懒了！！！给我回来巡逻啊！！！”
　　“啪”随着一声轻响，世界安静了。
　　“刚刚是沙亚前辈打来的电话吧？”初春说到。
　　“不，只是一个打错了的电话而已。”我随意的说到。
　　“刚刚绝对是沙亚前辈的电话吧！是因为你没有去巡逻才打电话吧！！”黑子说到。
　　“我可是巡逻了的。”我说到“就在刚刚。。。”
　　“果然是这样吗。。。”黑子黑线的说到。【啊！沙亚好像发现这里了，话说他又用卫星查我的手机信号了？真是犯规啊~~】
　　“嘛~~那么我就继续去巡逻了~~”说着我站了起来向着门口走去，就在走到门口时我对着黑子说到“对了，要是沙亚来了的话，帮我对她说一声，辛苦了~~”
　　“你又准备逃跑吗？”黑子无语的看着我说到。
　　“嘛~~这样不是很有趣吗？呵呵~~”微笑着我消失在了门口。
　　“沙亚前辈已经完全变成了她的玩具了呢~~”黑子说到。
　　“不，我想，月大人应该不是这样认为的。。。”初春说到。
　　“初春，月明明只比我们大一岁，为什么你要用大人来称呼她啊？”黑子奇怪的说到。
　　“因为。。。因为。。。月她给人的感觉就好像高高在上的样子，不管什么都没有问题什么事都可以做到的样子。所以。。不知不觉的就。。。”初春犹豫的说到。
　　“确实，如果不算那恶劣的恶趣味的话。。。”黑子想了想说到，接着看向了美琴“明明同样是LV5，为什么区别那么大呢？”
　　（作者的话：慢慢来，慢慢写，F1也是从慢慢加速开始的~~下一个弯道！！就是我超越舒马赫的时候！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五章 一样的孤单，不一样的坚强
更新时间2010-5-8 22:17:17  字数：2600

　走在路上，因为被抓住了，所以没有办法，只好认真巡逻了。【既然被抓住了那就要遵守游戏规则嘛。。。】
　　“根本就不是什么游戏吧~~”满月说到。【嘛~~不要在意这种小事啦~~】
　　走着走着，突然发现，路上竟然什么人都没有了。同时缺少了一种生气，就好像一切都是假的一般。【奇怪，如果是我的话应该早该发现了啊？】
　　“驱人结界？魔术师？”我环顾着四周到“是谁？出来！”【竟然什么感觉都没有？准圣人吗？】
　　哪怕我用上了气的询问，但是四周依然没有任何回应。我再次说到“难道你是想玩我吗？还是说，你认为这样很好玩？”【还真是恶劣的个性啊~~】
　　“你才没有资格那么说~~”满月说到。
　　“姐姐~~姐姐~~要一起玩吗？”突然四周传来了一个声音。
　　但是哪怕我再怎么认真听都依然没法发现声音源头在哪里。
　　“姐姐~~姐姐~~要一起玩吗？”就在我全神贯注的寻找声音的源头时，那个声音再次响起。而这次的声音却是从。。。我的身后发出的。【怎么。。可能。。】
　　我艰难的回过头，只看见一个幼小的女孩正站在我的身后。【为什么我没有发现。。。】
　　“姐姐~~姐姐~~要一起玩吗？”带着纯真的微笑，小女孩再次说到。不知道为什么，我能感觉到她发自内心的喜悦。【这样的家伙就是准圣人吗？难道说圣人都是怪物吗？】
　　“你是谁？”我微笑的说到。
　　“恩，我叫小优哦~~姐姐要和小优一起玩吗？”好像完全没有看出我微笑中要表现的一样，小优依然纯真的笑着回答到。【果然是腹黑吗？】
　　“你是在说你自己吗？”满月说到。【当然！】
　　“。。。。。。”满月无语。
　　“可以哦~~”看着眼前的人我也微笑的说到。【不管什么招我都接下了~~】
　　听到我的回答后小优突然伸出手拉起了我的手，向着边上的公园跑去。
　　“要玩这个吗？”我满头黑线的看着眼前的东西说到。【她果然是在玩我吗？】
　　“恩！”说着小优做在了秋千上“小优想先做！”看着依然站着不动的我，小优的眼中慢慢的涌出了泪水说到“不行。。。吗？”【谁来告诉我这是怎么回事啊？】
　　“是~~是~~”这样无奈的说着我走到了秋千的后面“要推了哦~~”
　　“恩！”小优兴奋的说到。
　　“挖啊~~哈哈~~哈哈~~”一个秋千上一个小女孩快乐的大笑着。【我是幼儿园阿姨吗？难道我是阿姨吗？】
　　“不，你是幼儿园的姐姐哦。”满月说到。【还是幼儿园的吗！！】
　　“姐姐~~姐姐也要玩吗？”停下了秋千，小优看着我说到。
　　“我？我的话就不用了~~”我笑着说到。
　　“姐姐。。。不想和小优一起玩吗？”再次的小优的眼中涌出了晶莹剔透的物体。【那个是什么形容词啊！！】
　　“我。。我知道了。”没办法，我只好坐在了秋千上。【这是酷刑吗？还是说她想这样羞辱我？】
　　“唔。。唔。。唔唔。。”我无奈的看着我身后这个憋的满脸通红想推动我的小孩无奈了。【谁来告诉我这到底是怎么回事啊？】
　　“唔。。。啊！”突然，因为用力过猛，小优摔在了地上。【用力过猛？秋千根本就没有动好不好啊！】
　　“呜呜。。”看着捂着膝盖流泪的小优，我只好走了过去蹲在小优的面前说到“怎么了？摔的痛吗？”
　　“呜。。痛。。”小优含泪的看着我说到。【这种时候给我逞强说不痛啊！】
　　“为什么要逞强啊！！”满月叫到。【嘛~~因为那样我就什么都不用做了嘛~~】
　　“是为了你自己啊！”满月吐槽到。【当然~~】
　　“真是的~~”这样小声说着，我将手伸到了小优的膝盖上“不痛~不痛~~痛痛飞走吧~~”随着一阵清风拂过。
　　“咦？真的不痛了啊！”小优惊讶的看着自己的膝盖叫到。
　　“当然，姐姐可是会魔法的哦~~”我笑着说到。
　　“真的吗？姐姐好厉害哦！”小优惊讶的说到。
　　“那是~~我可是很强的~~”我回答到。
　　“完全不谦虚啊~~”满月说到。【因为是事实嘛~~】
　　“啊！！”突然小优一声惊叫。【怎么了？！】
　　“小优忘记了一件重要的事情，对不起，姐姐，小优要离开了。”小优遗憾的看着我说到。
　　“要走了吗？”我看着小优说到。
　　“对不起，要是在不走的话小优就会发生很糟糕的事了。”小优说到。
　　“是吗？那回去的路上要小心哦。”我微笑的说到。
　　“姐姐。。。”突然小优看着我说到。
　　“恩？”我微笑的看着小优。
　　“谢谢你~~”说着一个吻吻在了我的脸上“陪小优玩了那么久。。。”【我。。。可不是LOLI控啊。。。】
　　看着慢慢消失的小优，我笑了，不是之前的微笑，而是真正的笑了。【原来。。。是这样啊。。。】
　　“下次，在来找我玩吧。”我笑着说到。
　　“恩，一定哦~~”小优说着，最后一丝光都消失“拜拜~~月姐姐~~”【不是再见。。。吗？话说我有告诉过她名字吗？】
　　“主人？”满月疑惑的说到“那个小优她？”
　　“没什么，只不过是身为风纪委员的我帮一个孩子找到了回家的路而已~~”我慢慢的站了起来伸了一个懒腰说到“回去吧~~”
　　“虚拟的世界吗？”走了几步我回头看着早已恢复生气的公园的说到。
　　“虚拟世界？”满月再次疑惑的说到。【嘛~~不要在意这种小事了啦~~】
　　“只是这个世界上又多了一个我不知道的变数而已。”说着我将手伸进了那个不太注意的口袋里，而里面果然少了什么，也许是一个三角形的柱体吧“嘛~~会发生什么呢~~呵呵~~小优吗？”
　　“完全不知道你在说什么啦~~”满月无力的说到。【恩，只是突然想起了原来三菱柱不只是可以做万花筒而已~~】
　　“什么和什么啊？完全莫名其妙啊~~”满月吐槽到。
　　“是啊~~还真是莫名其妙啊~~”看着重新出现在眼前的行人感慨的说到。
　　有人说，世界上没有完全相同的两片叶子。但是我相信世界上有完全相同的两个人。因为，那一刻我发现，我和你一样。
　　一样的孤单，因为我们都是非人的存在啊。。。。
　　不一样的是，我比你更坚强，下一次见面，我希望看到你的成长啊，小优~~
　　“原来标题里说的坚强是你自己啊！！”满月叫到。
　　“当然，你以为是说谁啊？”我奇怪的说到。
　　“一般不都是说别人比较好的吗？这样才能衬托出自己的个性啊！”满月说到。
　　“为什么？我觉得还是自己比较好啊！”我理所当然的说到“而且我的个性已经很强了吧~~”
　　“别人怎么样都无所谓的吗！！”满月说到。
　　“别人怎么样都无所谓的吧~~”我说到。
　　“好自私！”满月说到。
　　“当然~”我微笑的说到。
　　“好无耻啊！”满月说到。
　　“谢谢夸奖~~”我依然微笑的说到。
　　“没有夸你啊！”满月叫到。
　　“啊~~原来没有夸我啊~~”我无所谓的说到。
　　“。。。。。”满月无语的说到“果然是腹黑吗？”
　　“当然~~”我微笑的说到“这样。。。不是很有趣吗？呵呵~~”
　　（作者的话：4号没更新吧~~4号我返校啊~~学校里实在是没什么心情码字，所以我们还是周刊吧~~就这么愉快的决定了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 薯条套餐？薯条有套餐吗？
更新时间2010-5-22 17:39:30  字数：2173

　“月~~月~~我好想你~~我好想你啊~~”就在我认真的上课的时候手机突然响了起来。【竟然用这样恶心的声音开章，难道就不怕别人把晚饭吐出来吗？】
　　“喂~~”我走到了走廊上接起了电话。
　　“月！！”沙亚的声音直接从手机中吼了出来。
　　“又怎么了？我记得我什么都没做吧~~”我捂着自己的耳朵说到。
　　“啊~抱歉，不小心习惯了。”手机中沙亚抱歉的说到。【这种事情也可以习惯的吗？】
　　“好吧~~我原谅你了~~说吧，找我有什么事？”我随意的说到。
　　“今天有一个重要的会，放学后去总部一趟，好像有什么大的行动。”沙亚说到“对了，顺便帮我请了假。”
　　“什么！你不去的吗！”我说到。
　　“啊~~因为今天有奥特曼剧场版的首映啦~~所以~~”沙亚说到。【那种东西竟然比总部的会议更重要吗？】
　　“你什么时候才能改掉你那让人无语的兴趣啊~~”我无奈的说到。
　　“拜托你了！”沙亚说到。
　　“好吧，真拿你没办法~~挂了~~拜~~”说着我挂上了电话。
　　穿插资料：沙亚·千知，热血格斗系少女，完美的单细胞生物，超强的天然，拥有极强的格斗能力，智商极低，无危险性。喜欢看热血战斗动漫。【总的来说就是一个热血笨蛋。。。】
　　“总部的会议吗？”我边走向教室边说到“我也好想请假啊~~”
　　————总部————
　　“听着，这次的行动非常的危险！但是我不希望有任何的伤亡出现！”会议的会场中一个指挥正在挥洒着他那热血的青春。【如果他还有那种东西的话~~】
　　“刚刚他说了什么？”我疑惑的看着旁边的人问到。
　　“咦？！你是什么时候出现的？”我旁边的人惊讶的看着我说到。
　　“嘛，不要在意这种小问题啦~~”我无所谓的说到“他刚刚说了什么？我迟到了，所以没听到。”
　　“身为风纪委员如果都不能以身作则的话那么如何让那些普通的学生…………”听到了我的话这位仁兄竟然开始了教学模式。
　　“呐，刚刚的会议说了什么？”于是我转了一个方向问向另一边的另一个人。
　　“警备员总部为对抗武装无能力集团的能力者狩猎，明天早上10点对第十学区将武装镇压，通称Strange行动。”那人回答到。【那是什么名字啊？】
　　“原来是这样，那么拜了~~”说着我瞬间消失在了原地。
　　“恩？那个女孩人呢？”那位还在教学模式的人突然停了下来看着我刚刚所在的地方问到。
　　“啊？她啊，已经走了。”回答我的人回答到。【你还真是有问必答啊。】
　　“对了，她是谁啊？”那人突然想到了什么问到。
　　“谁知道呢~~”回答的人回答到。
　　“算了~~”另一个人想了想放弃了答案。【喂！不要那么快放弃啊！】
　　————快餐店里————
　　“安吉丽娜，去帮我点薯条套餐~~”我百无聊赖的说到。
　　“是的~~小姐~~”说完安吉丽娜就走向了柜台。
　　“月~~月~~我好想你~~我好想你啊~~”就在这时我的手机又响了起来。
　　“喂~~”我拿起了电话。
　　“月！！”黑子的声音从手机中传了出来。【啊，怎么所有人打我电话都一个样啊？】
　　“怎么了？我记得我好像什么都没有做吧~~”我开口说到。
　　“鬼才相信你的话！”黑子叫到。
　　“喂！不要想都不想就回答啊！很伤人的！”我说到。
　　“不对！现在才不是说这个的时候！你知道沙亚前辈在哪吗？”黑子问到。
　　“啊~~她啊~~大概在什么电影院吧~~谁知道呢~~”我说到“发生什么事了吗？”
　　“固法学姐她不见了！”黑子说到。
　　“啊~~她那么大的人了，肯定可以照顾好自己的，不要那么担心了啦~~”我说到“沙亚都没有被绑架，固法学姐一定不会那么白痴的被绑架才对啦~~”
　　“才不是这个问题啦！问题是固法学姐可能跑去武装无能力集团了！”黑子说到。
　　“啊？我想固法学姐她不是这样冲动的人吧~~虽然我是知道他们之间有过不一样的关系啦~~不过就这样冲过去，应该不像是固法学姐她会做的事啊~~”我说到。
　　“事情没你想的那么简单，反正你现在去找沙亚学姐，然后到第10学区来！”说完电话就挂了。
　　“喂！”我无语的看着电话说到“至少告诉我第10学区怎么走啊~~”
　　“应该在意的不是这种问题吧！”满月吐槽到。
　　“小姐~”这时安吉丽娜回到了我的身边说到“服务员说没有薯条套餐~”
　　“嘛~~算了~~跟我来~~我们去抓人~~”说着我走出了快餐店“啊~啊~~要是不找到沙亚的话根本就不知道第10学区怎么走啊~~还真是让人烦恼啊~~”
　　“小姐~~”安吉丽娜突然说到。
　　“怎么了？”我问到。
　　“第10学区的话我知道怎么走。”安吉丽娜说到。
　　“什么？！我真是太爱你了！”我抱住了安吉丽娜高兴的说到。而且在我抱住她的时候明显的看见她脸红了起来。【脸红？好可爱！】
　　“百合？”满月说到。【虽然我很希望看到你和安吉丽娜百合，但是我自己的话绝对不要！】
　　“为什么是我啊！！”满月说到。【嘛~~不要在意这种小问题啦~~】
　　就在我们走了一半后，安吉丽娜终于回过神来接着说到“小姐，那个。。。其实我在买菜的时候有看到沙亚小姐走进了快餐店对面的电影院。”
　　“。。。。”瞬间我停住了脚步，慢慢的回过头看着安吉丽娜微笑的说到“这种事情。。。应该先告诉我啊！！”
　　“啊!!!”接着一声悲鸣响彻天空。
　　本书完。。。
　　“怎么可能啊！！！”满月咆哮到。
　　“好吧，刚刚只是作者打错了一个字。”我无所谓的说到“其实是‘精彩节目不要走开，广告之后马上回来’”
　　“根本就不是一个字啊！！完全没有相同的地方啊！！”满月叫到。
　　“本章完”安吉丽娜轻声的说到。
　　（作者的话：最近学业比较忙，不太去群里聊天了。嘛~~要是谁寂寞了就来找我聊天吧~~QQ随时回复。恩，如果我看到了的话~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七章 薯条套餐不行就点可乐套餐
更新时间2010-6-14 13:31:18  字数：2443

　标题什么的就让它继续莫名其妙下去吧。（标题党都是笨蛋！！）
　　“沙亚，跟我走！”我冲击了电影院拉起了前排正拿着爆米花吃的津津有味的沙亚说到。
　　“等等！为什么要走啊！我才刚刚看到雷欧的儿子要为他老爸报仇啊！！”沙亚死命的抓住凳子叫到。
　　“总之现在跟我走就对了！不要做无谓的挣扎啊！！”我用力的拉着沙亚叫到。
　　“不要啊！我看奥特曼啊！”沙亚死命的挣扎到“马上就是高潮了啊！！我一定要看着大怪兽被打倒才行啊！”
　　“你是小孩子吗？这种事情怎么样都无所谓吧！给我放手啊！”渐渐的地上的凳子被我拉的崩掉了几个螺丝钉。
　　“不要！不要啊！雷欧！赐予我力量吧！”沙亚挣扎的叫到。
　　“好吧”突然我松开了手说到。
　　“恩？”沙亚奇怪的看着我“月，你竟然放弃了？我还以为你一直是为了达到目的不择手段的啊~~”
　　“呵呵”我阴笑的说到“你还真是了解我啊！”
　　“你。。。你想。。干什么？”说着沙亚往凳子里缩了缩。【你那是什么表情啊？】
　　“既然你不想从凳子上下来，那我就把凳子一起搬走吧！”说着我猛的用起抓住了凳子两边的把手。
　　‘嘣’随着一声金属条崩溃的声音，沙亚的凳子离开了地球表面。
　　“不！”沙亚看着我惊恐的叫到。
　　“太迟了！”我微笑着发动了瞬间移动。
　　——————10区————————
　　在荒废的建筑之中有着两个女孩，她们漫无目的的走着，后者拉着前者的衣角一边走着一边无助的哭泣着。
　　“55555555555~~”女孩一边哭泣着一边说到“我的雷欧，我的赛文，我的迪加。。。555555~~奥特之王抛弃了我~~”
　　“来看啊~~这里竟然有两个女孩子呢~~”这是旁边突然出现了一个混混的声音。
　　“哦？看上去好像还是姐妹啊，不过好像一个在哭哦~~”另一个声音响起了。
　　“姐姐~~”这时沙亚抓着我的衣角说到。【喂！怎么看角色都反过来了吧！！】
　　“小沙亚乖~~姐姐等一会儿给你买糖吃哦~~”我踮起脚揉着沙亚的头说到。
　　“。。。。。。”对面的流氓一时无语。
　　“两位要不要和我们一起玩啊？”接着对面的流氓说到。
　　“要~要~~”沙亚高兴的说到。【我说你退化的太快了吧~~我本来还以为你退回到幼儿时期还要再等几个月的说~~】
　　“咦？！她会退化的吗？我怎么不知道？”满月说到。【这种事情已经不是秘密了。更何况沙亚她一直在退化，就和你一直在进化一样。】
　　“我？进化？什么啊？”满月疑惑的说到。【吐槽~~】
　　接着我们一起走进了一边的小巷。
　　——————10分钟之后——————
　　“小月好过分~~”沙亚对着我说到“竟然把我出卖掉了~~”
　　“啊~~因为那时候觉得你好麻烦~~”我老实的说到。
　　“你不会是想把我和那些家伙一起干掉吧？”沙亚指着旁边的一堆‘尸体’说到。
　　“啊。。。没有。”我想了想说到。
　　“啊！你犹豫了啊！！你果然想过的吧！！”沙亚叫到。
　　“沙亚！”我拍着沙亚的肩膀说到“其实KFC里是没有薯条套餐的！！”
　　“咦？！没有的吗？”沙亚惊讶的说到。
　　“恩！”我一脸严肃的说到“就是因为没有，所以我以后去的时候决定点可乐套餐！”
　　“啊！我也要吃！”沙亚叫到。
　　“根本就没有这种东西的吧！！”满月激动的说到。【咦？！没有的吗？】
　　“这是常识吧！不要常识也丢掉啊！你以为你是天然吗！！”满月叫到。【看来太久没有去KFC了，竟然连可乐套餐也没有了呢~~】
　　“你是刚刚从KFC出来的吧！！而且以前也没有这种东西啊！！”满月叫到。
　　“对了，月。”沙亚突然说到“安吉丽娜呢？怎么没见到她？”
　　我阴阴的笑了一下说到“啊~~因为已经没用了嘛~~所以坏掉了哦~~”
　　“啊~~又坏掉了啊~~”沙亚巨汗的转头说到。
　　“对了，我们到底是来干什么的？”沙亚转过头看着我说到。
　　“啊！”我一下子恍然大悟的说到“因为黑子叫我带你来10区，所以我也不知道是干什么来的，不过好像是固法学姐有关啦~~”
　　“是吗！原来如此！我明白了！”说着沙亚开始了热身。
　　“不，我想你好像有什么地方理解错了。。。”我无语的看着沙亚说到。
　　“怎么会，反正固法每次叫我都是揍人，这次也一定是这样啦。”沙亚肯定的说到。【打手？难道说固法学姐也已经把沙亚热血笨蛋的本质看透了吗？】
　　“不，就算你想揍人，不过我们现在还不知道目标是谁吧，而且固法学姐也完全不知道在哪里。”我说到。
　　“没问题的！”沙亚热血的说到“10区本来就是混混的集中地，反正只要全部放倒就好了吧！”
　　“不，我觉得把你放倒更好~~”我无奈的说到。
　　“那我去了！！小月要早点回家啊！！”说着沙亚冲了出去。【无视我说的话吗？话说。。。真的没问题吗？】
　　“嘛~~算了~~今天还是回去吧~~”说着我转身离开了。
　　而就在我转身离开的时候，在遥远的地方，正发生着一件我意想不到的事情，一个街角，一团不明物质发出着微弱的声音，声音是那么的。。。。。细微。
　　放大后的声音是这样的“小姐。。。请。。原谅。。。安吉丽娜。。。”
　　“这不就是安吉丽娜吗！！”满月叫到。
　　“啊~~确实呢~~”我说到。
　　“这样放着不管不要紧吗？”满月担心的说到。
　　“没事的啦~~反正本来就没有受伤~~只不过是因为心理问题啦~~因为觉得自己做错事了~~这种事情只有自己才能解决~~我们回去吃饭吧~~”我随意的说到。
　　“可是。。。”满月犹豫的说到。
　　“麻烦死了！”我不耐烦的说到“还有什么事啊！”
　　“可是如果安吉丽娜不一起回去的话，主人的晚饭谁来做啊？”满月说到。
　　“。。。。。。”我顿时无语。想了想说到“嘛。。。难得有一次自己做饭的机会也不错。”
　　“大叔他会吃不下去的哦~~”满月说到“那恐怖的外表。。。”
　　“他绝对会吃下去的。”我微笑的说到。
　　‘阿秋！’远处的某个怪叔叔突然大了一个喷嚏，接着揉了揉鼻子说到“又有哪个美女在想我了？”【这是完全不可能的吧~~】
　　（作者的话：一个月前突然有人提醒我要考证了，就是考专业证书，而我竟然还没有准备，所以就用了一个月封闭式复习，一直在学校，连家都没回，所以没有更新。就这样。所以我想说的事，我还没死啊！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八章 番外III：一个人的世界
更新时间2010-7-18 16:14:56  字数：3625

　“什么？！”我惊讶的叫到。
　　看着熟悉而陌生的街道。我想我应该又迷路了。【为什么要加又？】
　　“怎么可能！”我茫然的看着街头，心中却好少了什么“是什么呢？”
　　“啊！对了！”我突然恍然大悟的说到“是满月！果然没有他说话的话就是不习惯啊~~”
　　“满月！满月！在吗？”我自顾自的说着“出去玩了吗？”【怎么可能啊！！】
　　“奇怪，明明昨天还在一起，为什么会突然不见了呢？”我茫然的摸着胸口说到。
　　“安杰利娜？”突然我想起了另一个人“消失的不只是满月呢，难道她们私奔了？”【这个更不可能吧！！】
　　再怎么想也不能解决任何问题，想着我走继续往前走着。
　　这里的世界依然是那么刺耳。
　　没有人会为了谁停下脚步，好像每个人都有着自己的目标。
　　“月？”一个熟悉的声音出现在我的耳边。
　　“恩？”我茫然的抬起头看着对面的人，接着不自觉的笑了起来“啊啦~~欢迎回来~~土方大叔~~”
　　“脸色很难看啊，怎么了？有发生什么事吗？”怪叔叔关心的说到。
　　“咦？！”看着面前这个大叔陌生的反应我微微一愣，接着说到“嘛~~完全没事哦~~我去上学了~~拜拜~~”
　　说着我转身离开了。原因的话，我想应该是因为身后那个熟悉的人不断散发出的陌生感。【刚刚那中毛骨悚然的感觉到底是怎么回事啊？！】
　　“月！”就在我走出几步时，突然有一个声音响起了。
　　“啊~~是美琴啊~~”虽然这样说着，但是我极度怀疑眼前的人是不是本人。
　　柔弱的声线，华丽的衣着，最重要的是！！穿着正常的内裤！！【喂！最后那个是什么啊！！】
　　“啊~~是月大人啊~~”接着黑子的声音也从身后传了出来。
　　“黑子也在啊~~”看着眼前的黑子，我不自觉的用手挡住了眼睛，实在是。。。。太耀眼了。【这是谁啊！！】
　　“去学校吗？一起走吧~~”说着我头也不会的向前走去。【太诧异了，后面那强烈的光线是怎么回事？这里又不是圣母在上的世界！！如果不是迷路的话绝对不要和她们一起走！】
　　就这样浑浑噩噩的来到班里。
　　“小月！过来一下，我有事对你说！”突然美惠子老师把我叫到了办公室里。
　　“老师，有什么事吗？”我奇怪的问到。
　　“小月还真是见外呢，在没有人的时候可以叫我姐姐的哦~~”美惠子微笑的说到。
　　“美惠子。。姐姐~~”我想了想说到“找我来有什么事吗？”
　　“嘛~~”美惠子用单手捂住脸庞，脸色微红的笑着说到“虽然现在跟你说可能有些太突然，但是我们确实考虑了很久。。。其实，我和土方决定在下个月结婚了。。。我想这件事还是要听听你的看法。。。”
　　天裂开了，地塌下去了。世界末日来了。【我家的土方竟然嫁出去了？！】
　　“。。。。。”我木然的看着美惠子呆住了。
　　“小月是怎么想的呢？由我来照顾小月的生活，或者说做小月的妈妈这件事？”美惠子认真的看着我说到。
　　“。。。。。”我看着美惠子想了想微笑的说到“很好啊~~”【这算是幸福还是不幸呢？】
　　“太好了，我就知道没问题了。不过我刚刚还是紧张的要死呢，在想要是小月不同意的话要怎么办？”美惠子拍着自己的胸口说到。
　　“怎么会，美惠子姐姐那么贤惠，能追到你是叔叔他的福气呢~~”我笑着说到。
　　“其实土方他还是很有安全感的哦~~”美惠子说到。
　　“你们感情还真是好啊，那么快就帮着叔叔说话了吗？”我微笑的说到。
　　“才不是呢！小月真是的！”美惠子脸红的说到。
　　“第一节课快要开始了，我先回教室了。叔叔就劳烦美惠子姐姐多照顾了~~”说着我走出了教室。【叔叔？和姐姐？果然还是LOLI控吗！！！】
　　“今天，果然，很奇怪呢。。。。”坐在教室的座位上看着窗外，我感叹到“满月和安杰利娜私奔了，美琴和黑子变成百合了，美惠子和土方那家伙要结婚了，怎么突然有一种世界要毁灭的感觉？”
　　“仔细想想。。。。”我惶惶忽忽的说到“我好像。。。又变成一个人了呢。。。”
　　“这个世界。。。也不行了吗？”这时我的眼中一定透露着失望吧。【喂喂喂，不要搞的我好像要毁灭世界一样啊！！！】
　　——镜头转回——
　　在一座大厦之上，我俯视着整座城市。
　　虽然这是我熟悉的城市，但是我依然有着毁灭它的冲动。
　　“什么毁灭的冲动啊。。。。”我微笑的说到，接着慢慢的抬起了自己的左手。然后。。。。
　　“应该说我根本就是要这么做吧！！”说着一道黑色的光线从我的手中扩散了开来。
　　原本平静的城市一瞬间吵闹了起来。到处可见倒塌的房屋，人们茫然的尖叫。孩子的哭泣。还有。。。消费预警的声音。
　　听着听着我突然大笑了起来“哈哈~~哈哈哈哈~~”
　　“这就是我所有的幸福？”我大笑着说到“开什么玩笑啊！！”
　　“我啊！只不过是想在这里好好玩玩而已！！所以如果不想玩了的话就算毁掉也无所谓啊！！”我大笑着继续释放着自己的黑暗。
　　就在这时，几道强大的能量从四周向着我冲了过来。
　　“LEVEL5和LEVEL4吗？”看着出现的几个人我的身体一边涌出这黑暗一边微笑着说到“没想到竟然那么快就来了啊。应该说不愧是这个城市最强的人吗？”
　　“月！怎么会是你！”美琴看着黑暗中的我惊讶的说到。
　　“为什么不能是我啊~~”我看着美琴说到。
　　“你为什么要这么做？为什么要攻击城市啊！”美琴说到。
　　“切，废话还真是多啊！”一个白色头发的不良不耐烦的向着我冲了过来。【一方通行吗？】
　　“我说。。。”我看着他慢慢的说到“此路不通呢。。。。”随着我说完一方通行瞬间倒飞了出去。而打中他的是我身上冒出的几乎实体化的黑暗光芒。
　　“可恶，这是什么？本能就无法用常理解释的能量吗？”一方通行不一会儿又出现在了我的面前，不过他这次并没有再做傻事。
　　“未知物质吗？”一个看似普通的学生看着我说到“那可是我的专长啊。”
　　随着他说完，他的周围也同样出现了莫名的物质。不像液体不像气体不像固体，能够知道的仅仅这是确实存在的一种物质，而且与我的能量竟然如此相似。【连从未见过的东西也能仿制出来吗？】
　　“未知物质？恒根帝督吗？”我微笑的看着想要放大招的某位“对不起，我可不是看着正义的角色放大招而完全等着被灭的大反派呢！”说着我身边所有的黑暗光芒好像受了刺激一样疯狂的涌向了那未知的物质。
　　“当然，我也不是会和大反派硬碰硬的热血角色呢。”说着恒根帝督让出了一个身位，而在他身后的则是一个看上去完全的热血派。
　　“念动。。炮弹！！”随着热血青年的大叫，虽然很难看清，不过我面前的黑暗光芒确实是感受到了一股强大的破坏力。
　　接着随着前方被破坏的突破口未知的物质急速的向着我涌动了过来。
　　“呵。。。”我笑着看着他们的表演，就在未知物质快要接触到我的时候说到“太甜了！比牛奶花生糖还要甜！！”接着我一瞬间被未知物质吞没。【喂！！！】
　　就在我被吞没之后不到几秒我再次出现在了恒根帝督身后“你，在看哪里啊？”
　　“什么？！空间能力吗？！”恒根帝督惊讶的转过头看着我说到。这时我甚至能看到他放大的瞳孔。
　　“你在发什么呆啊！！要是不想打的话就滚开！！”就在我要攻击的时候一只手突然出现在了我的面前“可恶！你这家伙要无视我到什么时候啊！！”【一方通行？什么时候？】
　　就在我们打的白热的时候，边上的两个女的正不断的聊着天。【开什么玩笑啊！！】
　　“不上去帮忙吗？”同样穿着常盘台校服的女生对着美琴说到。
　　“什么啊！你为什么不去？！你不也是LEVEL5吗？”美琴回答说到。
　　“我刚刚已经试过了，我的能力对她没用。”那个女生无所谓的说到。
　　“可恶。。。我。。。”美琴看了看我犹豫的说到。
　　“她是你的朋友吗？”那个女生也看了看我说到“也许这样也不错，我来帮你吧。”
　　“咦？！”美琴惊讶的看着女生说到。
　　“我用我的能力的话至少让你能够战斗！”那个女生看着美琴说到。
　　“可是。。。”美琴犹豫的说到。
　　“现在可不是犹豫的时候，就算我们想放过她但是她也不会放过我们的吧。难道你就想看着这座城市被毁掉吗？”女生说到。
　　“可恶！好吧！！就让我把月打趴下在问原因好了！！”说着美琴样子多出坚定的信念。然后也向着我冲了过来。
　　“真是的，到头来完全都没有用我的心理掌控能力的必要嘛。。。”那个女生看着美琴的背影无奈的说到，接着看着我们的大战用着带有一丝落寞的语气说到“果然，不是我能插手的吗？”【抱歉，原来刚刚的精神攻击是你的啊，我完全没发现呢~~早知道就装一下了~~】
　　——以上纯属狂想——
　　突然一个声音从遥远的地方响起“小月！小月！”
　　“小月！”讲台上的美惠子生气的说到“你竟然在我的课上睡着了！！下课后到我办公室来！！”【我竟然睡着了？怎么可能？】
　　“是啊~~”满月说到“刚刚主人发着呆然后就慢慢的睡着了呢~~”【原来。。。是梦啊。。。】
　　“咦？！主人有梦到什么吗？”满月听到我话后惊讶的问到。【没有呢~~】
　　“因为那里什么都没有呢~~”我微笑的看着讲台上的美惠子说到。
　　就这样一节课结束了，然后在办公室里却突然响起了一声大叫“开什么玩笑啊？！我怎么可能会喜欢土方那个白痴加变态啊！！！！！”【果然，这里才是现实啊~~】
　　“还真是现实啊~~”满月吐槽到。【呵呵~~】
　　（作者的话：我又无聊的想写番外了，所以我就写了~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九章 总有些事情是不得不忘记的
更新时间2010-7-26 17:45:07  字数：2611

　不知不觉中无能力组织的袭击行动结束了。【咦？！什么时候结束的？】
　　因为沙亚的胡闹，我光顾着找她，所以完全没有参与进去。【其实是我迷路了啦~~哈哈~~】
　　“你还好意思说~~”满月说到。
　　总的来说是完美的落幕了，固法学姐也变回了原来的样子，一个劲的捉弄沙亚。
　　“平时是这个样子的吗？！”满月说到。【当然~~】
　　“沙亚也真可怜~~”满月同情的说到。
　　因为风纪委员的事情告一段落，所以我也回到了日常的生活中来。
　　“月！！不许给我上课睡觉！！”美惠子再次吼到。【美惠子还是依然是那么的有活力啊~~】
　　“吐槽的地方完全不对吧！”满月说到。
　　“我有一根仙女棒，变大变小变漂亮~~~”随着多拉A梦的歌声，又一节课结束了。【每次听都会想啊，为什么会是多拉A梦啊~~】
　　“就这样，下周我们学校将再次举办开放日。大家可以去领取门票，发给当天想要邀请的人。”下课时美惠子突然说到。
　　“要不要给土方那家伙呢？不过就算不给他他也会想办法进来的吧。。。”想着我头上出现了一排黑线。【然后会被当成跟踪狂抓起来的。。。】
　　“确实~~”满月也说到。【不过因为经常被抓所以附近的警卫队都认识他啦，就算被抓住也会被放出来的，所以没关系啦~~哈哈~~】
　　“这种事情没什么好高兴的吧~~”满月想了想说到。
　　“月！来我办公室！”美惠子突然说到。【额，我难道又做什么坏事了吗？】
　　“你连自己做过什么都不记得的吗？”满月说到。【人总有些事情是不得不忘记的！比如银行卡的密码！！】
　　“那种事情不要忘记啊！！”满月叫到。
　　——办公室——
　　美惠子双手撑在桌子上摆出碇司令的经典动作满脸严肃的说到“我想你已经知道该怎么做了吧？”
　　“一定要做吗？”我想了想后也同样严肃的说到。【话说要做什么？】
　　“不知道就不要搞的像知道一样啊！！”满月再次叫到。
　　“你认为你能够拒绝吗？”美惠子接着说到。
　　“我拒绝！”我坚定的说到。
　　“这是所有人的意思吗？”美惠子接着问到。
　　“不，这只是我个人的意见。”我说到。
　　“那么她们是什么意思？”美惠子说到。
　　“她们的想法还没统一现在还没有确定的回答。”我再次想了想说到。
　　“最好快一点，你应该知道我们时间不多了。”美惠子皱着眉头说到。
　　“真的那么重要吗？”我问到。
　　“很重要！”美惠子肯定的回答到。
　　我看着窗外停顿了1分钟后转过头看着美惠子严肃的问到“你说的到底什么事情？”
　　“原来你完全听不懂啊！！”美惠子对着我吼到。
　　“你不说我怎么知道是什么嘛~~”我满脸无奈的说到。
　　“开放日啊！开放日！”美惠子叫到“我们班到现在还没有决定要做什么吧！”
　　“这种事情问我也没用啊~~一般都是班主任或者班长最后决定的吧！”我无所谓的说到。
　　“。。。。。。”听到我是话后美惠子用着怪异的眼神默默的看着我。
　　“有什么问题吗？”我问到。
　　“你，不会到现在都不知道班里的班长是谁吧？”美惠子问到。
　　“啊啦~~班长是谁都不关我的事吧~~”我说到。【为什么会有一种不好的预感？】
　　“我已经不知道应该对你说什么了。。。”美惠子无语的看着我。
　　“难道说。。。”突然我想到了什么。
　　“就是那个难道说啊！你这个混蛋就是班长啊！！”美惠子叫到。
　　“啊~~我看这个班没救了~~”我无奈的说到。
　　“我看没救的那个是你吧！！”美惠子说到。
　　“我知道了~~知道了~~我去问不就好了~~”说着我走出去教室。
　　在走进教室的一瞬间，所有的人有意无意的看着我。【走到那里都是焦点啊。。。】
　　我慢慢的走到讲台上说到“安静，都给我坐好。”
　　随着我说完所有人不一会儿已经坐了下来。【突然发现我自己好有威信。。。】
　　“关于开放日每个班都需要开办活动的事情我想大家都知道吧？”看着全班的人我说到“既然这样我就不多说了，现在就只有我们班没决定了，那么现在我们采取民主选举！所有人都有机会说一个自己想要的项目，然后票多的当选！从1号开始！”
　　“那个。。。鬼屋。。。”这是1号
　　“下一个！”说着我在黑板上写下了鬼屋两个字。
　　“话剧表演！”接着写。
　　“智力竞猜！”再写。
　　“占卜屋！”写下。
　　“星象馆！”写。
　　“武馆！”写。。。“混蛋！别捣乱！”
　　“那个，不是武馆是舞馆啦~~”
　　“算了，下一个！”
　　“COSPLAY屋！”写吧。
　　我写我写我写。。。。
　　‘啪’随着一声粉笔断掉的声音我头顶红十字会的标志叫到“混蛋！你们以为是词语接龙啊！给我说两个一样的出来啊！！”
　　一阵沉默之后坐在最前面的一个同学问到“那个。。。月大人想要办什么呢？”
　　“我吗？”说着我想了想说到“茶餐厅怎么样？”
　　“那就茶餐厅吧！！”*30。【所以我刚刚就说了是民主选举了吧。。。。】
　　“。。。。”我看着全面的人一气呵成的回答嘴角抽搐着。【早知道这样我问你们干嘛？直接自己想不就好了。。。】
　　——办公室——
　　“呵呵~~看来小月挺适合做班长的嘛~~竟然那么快就弄好了~~”美惠子笑着说到。
　　“突然觉得班长其实也挺简单的~~”我回答到。【什么事情都可以自己决定~~】
　　“喂！完全不对吧！”满月说到。
　　“嘛~~只要没什么问题就好~~”美惠子想了想依然笑着说到。【喂！你刚刚有想什么很失礼的事情吧！！给我说出来啊！！混蛋！！】
　　“我说你现在才是在想很失礼的事情吧~~”满月再次吐槽到。
　　“对了！小月你应该知道的吧~~在开放日的时候你可是要表演个人节目的哦~~全校唯二的节目哦~~”美惠子伸出了两根手指笑着说到。【伸出来是想让我帮你砍掉吗？混蛋！】
　　“主人，你已经完全黑化了~~”满月说到。
　　“要好好表演哦~~我可是很期待的说~~”美惠子鼓励似的说到。【表演大变活人怎么样？把你塞在箱子里然后压扁怎么样？】
　　“那不就完全死掉了嘛！”满月说到。【是啊~~这样一个活人不就消失了嘛~~】
　　“完全不对吧！！而且从刚刚开始你就很奇怪了吧！”满月说到。【完全没有问题~~就算现在的我想要杀掉一两万的人都是小事情~~】
　　“那才不是什么小事情吧！！”满月叫到。【这种小事情不要在意~~】
　　“所以说啊，这种才不是什么小事情啊！”满月继续叫着。【果然，你从刚刚开始就很奇怪了。。。】
　　“不要盗版我的话啊！而且奇怪的是你不是我吧！！”满月叫到。【嘛~~那种事情忘掉不就好了~~】
　　“不要忘记啊！不要随便忘记啊！！”满月叫到。【对了，刚刚美惠子说了什么来着？】
　　“咦？！已经忘掉了吗？好快！”满月惊讶的说到。
　　（作者的话：难得的正文啊。。。话说我还是想写番外，还是番外比较好玩~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第②〇〇章 来歌唱吧！那震撼宇宙的感动
更新时间2010-12-11 14:38:34  字数：4178

　一早只听见“彭！”的一声，土方一身正装的出现在了我的房间里。
　　“小月！我们走吧！！”土方满脸幸福加兴奋的说到。【兴奋？话说这家伙那么兴奋做什么？】
　　“这当然是因为男人每天早上都很兴奋咯！这是常识~~”满月一副知识渊博的口气说到。【我觉得你某些地方绝对理解错误了。。。】
　　“今天是常盘太的学院开放日吧！难得今天可以自由进入学院！绝对不能错过！”土方激动的说到。【喂，说什么难得，我基本每天都可以在学校里看到你吧。。。】
　　“虽然是开放日，不过我说你为什么那么兴奋啊？”我无语看这土方问到。
　　“说什么啊！今天会有小月的独家节目的吧！我可是超级期待的！”土方期待的说到。【啊？那是什么东西啊？】
　　“喂，不要真的忘记啊！”满月激动的叫到。【开玩笑的啦~~】
　　“不要随便拿我开玩笑！！”满月更加激动的说到。【不，我每次都是很认真的！】
　　“还是请你随便的开玩笑吧~~”听到的回答满月黑线的说到。
　　“那种东西怎么样都无所谓吧~~”结束了和满月的玩笑我无所谓的对着土方说到。
　　“确实~~对小月来说这只不过是随手就能解决的问题吧~~不过我还是很期待啊~~今天小月会表演什么呢？”土方问到。【说实话我还真没想过这个问题呢，虽然只是表演的话确实难不倒我，但是到底要表演什么呢？】
　　我低下头思考着，突然一种怀念的感觉从心中传来。【这个是？好吧，既然这样就选你吧！】
　　“什么？”满月疑惑的问到。【表演的话就应该是这个吧~~】
　　“什么啊？”满月更加疑惑的问到。【呵呵呵~~】
　　“到底是什么啊？！”满月疑惑的叫到。【当然是秘密咯~~】
　　“所以说，不要玩我啊！！”满月爆发出亢奋的咆哮。【好吵。。。】
　　“果然”我抬起头看着土方笑着说到“还是不想告诉你~~”
　　“555555~~~不要这样啊~~”土方哭丧着脸说到“这样我就更想知道了啊~~”
　　“走吧~~不是急着要去吗？”说着我直径向着门外走去同时对着厨房叫到“安吉丽娜，今天不用做早饭了，跟我一起去学校~~”
　　——————————（迷路的分割线）——————————【混蛋！你说谁迷路了啊！！】
　　“啊~~今天人真多~~”我看着人山人海的校门说到“走吧~~安吉丽娜~~”
　　“是，小姐~~”这样说着安吉丽娜默默的跟在我身后，同时对着身后的土方飞出一脚将他踢入拥挤的人流之中。【喂，我说你们不要玩了啦~~真当我看不见的吗？】
　　“等。。等等我啊！小月~~~~~~~~~”惨叫声夹杂在人群中，隐约间我看到一只手在彼岸挥舞着。【安息吧~~】
　　“安息吧~~”满月也跟着说到。
　　“啊，小月来了啊~~”走到班级里美惠子看到我高兴的说到。
　　“啊，美惠子老师也在啊~~”我意外的看着美惠子说到。
　　“说什么呢？怎么说我也是班主任，哪怕再忙也会过来看看的吧~~”美惠子一脸理所当然的说到。
　　“不准备去玩吗？”我说到。
　　“当然要去，那么我们走吧！”说着美惠子拉起我的手向着门外走去。【为什么是我们？我才刚刚到教室啊。今天。。。。看来会很忙呢~~~】
　　走出门时我对着安吉丽娜说到“安吉丽娜，你就留下代替我帮她们吧~~”
　　“是，小姐~~”就在我被美惠子拉着没走多远时隐约听见教室里传来“小月~~什。。啊！！！！好讨厌的感觉啊~~”同时我看到了那彼岸的花绽放的美丽。【好美啊。。。烟花。。。】
　　“咦？！烟花？”满月惊讶的说到。
　　————————（繁忙的分割线）——————【只不过是一根分割线，你太要事情了！！信不信我抽你啊！混蛋！！】
　　“你没资格说别人吧~~”满月吐槽到。
　　————————（被抽中的满月）——————
　　在学校里逛着逛着，碰到了许多熟人。比如施瓦辛格在占卜屋，史泰龙在星象馆，史蒂芬在花道馆，达尔文在放映馆。就连耶和华都无意中在鬼屋碰到了。
　　“那些都是谁啊？认识的人吗？”满月说到。【真要说的话，应该都是名人吧~~】
　　“啊！月大人！”突然一个爽朗的声音在我的身后响起。转过身之间一个被女仆拖着的人形生物对着我挥手到。隐约间我看到了冥河中那一叶扁舟。
　　“啊，是黑子啊~~”我看着女仆手中的人指着女仆说到“难道你换口味了？”【女仆加**？不过到还是百合呢~~】
　　“怎么可能！我对姐姐大人的心是永远不会变的！”黑子坚定的说到“月大人，救救我吧！”
　　“不介绍一下吗？”我看着女仆说到。
　　“啊，这位应该是缭乱学院的学生了吧，这一次开放日听说有要求缭乱学院的学生来帮忙。”旁边的美惠子说到。
　　“我叫土御门舞夏~~”女仆拉着裙子说到。
　　“原来如此，既然这样。”我微笑着说到“黑子就拜托你了~~”
　　“喂！不应该是这样的吧！”黑子挣扎的叫到。
　　“如果有什么需要帮忙的话尽管来找我吧~~那么我们就告辞了~~”说着女仆继续拖着黑子走了。啊，扁舟飘走了呢~~
　　“小月，走的累了吧，要不要去奶茶屋坐坐？”美惠子看着一间开着奶茶屋的教室问到。
　　“不，我觉得。。。”还没等我说完美惠子已经拉着我向着里面走去。【喂，你完全没有听我的意见啊~~而且为什么我总有不好的预感啊？】
　　“啊！是美惠子老师和月大人啊！！”当里面的服务员看到我们进来之后都激动的说到。
　　“没想到你的人缘不错嘛~~”我看着激动的学生对着美惠子说到。
　　“我在这所学校可是有很多崇拜者的哦。”美惠子骄傲的说到。
　　“请。。请务必尝尝我们的最新推荐！”就在我和美惠子刚刚坐下之后我们桌上已经瞬间放了一下10种点心和奶茶，看着我没有任何动作服务员继续激动的说到“当。。当然，这些全是免费的！”
　　“突然发现原来这就是你拉我一起出来的目的啊~~”看着满脸幸福的吃着桌上东西的美惠子我满头黑线的说到“小心变胖哦~~”
　　“没问题！”美惠子一边吃着甜点一边说到“甜食可是可以装在另一个胃里的哦~~”【你真的是我们的老师吗？】
　　就这样我看着美惠子一个人消灭了桌上所有甜食。
　　“月。。月大人，不喜欢我们的甜点吗？”就我们要起身离开的时候服务员们紧张的看着我说到。
　　“怎么会~~”我微笑着对着她们说到“很好吃哦，看着你们认真的样子不知不觉看的入神了呢~~我觉得你们都很美丽哦~~”随着我说完所有人脸上都浮现出淡淡的红晕。
　　“啊啦~~小月还真是坏心眼呢~~”走出教室美惠子看着我笑着说到。
　　“哪有？我并不反对对努力的人给于赞美哦~~”我也微笑的说到。
　　就在我们走到大操场的时候一个声音打断了我们的前行“小月~~小月~~~”
　　“啊！”我意外的看着向着我扑过来的名叫土方的人形生物并没有要躲闪的意思。
　　就在他要扑到我身上的时候美惠子突然反应过来接着飞出一脚大叫到“你这个大变态想对小月做什么啊！！”
　　“混蛋！会死的啊！！”被美惠子踢倒在地的土方一下子跳了起来对着美惠子叫到。【果然只有对美惠子的攻击是免疫的吗？难道是因为打击的太多了产生了抗体？】
　　“谁管你啊！你的话就给我随便去找一个垃圾堆死掉算了！不要随便靠近我家的小月啊！会弄脏的啊！”美惠子叫到。
　　“什么你家的小月啊！明明是我家的才对吧！要知道我可是每天都可以用小月用过的浴室啊！还可以躺在小月睡过的床上！坐小月坐过的凳子！看小月。。。”土方激动的说着。【喂喂，浴室那是没办法，床也就算了，因为我都不会睡，不过你这样怎么看都是变态吧~~】
　　“可恶！你这个变态！竟然做这种让人羡慕。。不对，是恶心的事啊！”美惠子也激动的叫到。
　　“哈哈！嫉妒吧！用你那丑恶的内心嫉妒我吧！哈哈！”土方大笑着。
　　“混蛋！给我去死啊！”说着美惠子又再一次飞出了一脚。
　　看着面前‘打情骂俏’的两人我无奈的说到“啊~~看来没我什么事了呢~~”说着我慢慢的转身离开了。
　　来到屋顶我看着楼下热闹的人流然后抬头看着灿烂的天空，慢慢的闭上了眼睛。享受着这片刻的平静。时间在我的眼中早已没有了任何的意义。
　　直到一个声音打断了我的思绪。一段优雅的小提琴声从广播中缓缓飘出。
　　“美琴吗？”我看着操场上好像时间停止一般的寂静微笑的说到“不错的音乐呢~~”
　　慢慢的，小提琴到了尾声。再短暂的沉默后一阵疯狂的掌声赞美着它的价值。
　　“那么后面就让我们的另一位。。。咦？！什么。。。”司仪说着突然一个人跑了上来说了什么然后满脸的差异“那个，因为某些特殊原因。。。”【啊，下面好像是我的节目呢~~忘记了呢~~】
　　“现在怎么办啊~~”虽然这么说着不过依然能听出满月并不紧张。【嘛，既然是我的失误，那当然要改正咯~~】
　　“下一个节目，要开始了咯~~”就在司仪说到一半时，广播里传出了我的声音。
　　“咦？！”司仪意外的看着天空。因为我从楼顶直接跳了下去。
　　“啊~~”众人看着我下落的样子都惊讶的叫了起来。
　　“MUSIC~”在我还在半空时广播中已经传出了那首让我熟悉的歌曲。身体也如同无视地心引力一般慢慢下落
　　“这首歌：LoveOnMyMind”说着我在舞台上站定。看着慢慢变色的天空唱了起来。
　　“当我睁开双眼每一天
　　都会记得大家的笑脸
　　明白心中勇敢又多了一点
　　曾经哭泣也会看不见
　　未来总会有别的喜悦
　　就让时间翻开崭新的一页
　　你的音符你的脸
　　有种无声的语言
　　教我不退缩要坚持著信念
　　用音符画一个圈
　　经过都会被纪念
　　我想爱永远会留在你心间
　　每个人都拥有一个梦
　　即使彼此不相同
　　能够与你分享
　　无论失败成功都会感动
　　爱因为在心中
　　平凡而不平庸
　　世界就像迷宫
　　却又让我们此刻相逢ourhome
　　伤心时你会给我笑脸
　　让我感受友爱的原点
　　快乐地过有风有雨的岁月
　　失望和伤心在所难免
　　都会经历漫长的严寒
　　让这一切在我们心中沉淀
　　用旋律写张信签
　　放入你的心褃面
　　手牵手记录我们爱的和弦
　　用音符画一个圈
　　经过都会被纪念
　　我想爱永远会留在你心间
　　lalalalalala~”
　　随着我的歌唱在场的人都开始挥舞起了自己的手。明明并不会唱但却还是跟上了歌的节奏一同哼唱了起来。一首合唱的歌曲，虽然是一个人在唱着，在这样的气氛下依然达到了合唱的效果，甚至超越了原创，感动了在场的所有的人。【正因为是在这里，所以你们都明白的吧。为了那莫名的目标而努力着的人们~~】
　　不知何时就连街道上的广播中也开始播放起了我的歌曲。一时之间街上的人们茫然的停下了自己的脚步，有的疑惑着，有的感触着。【既然要玩就玩大一点嘛，我想某个活死人也不会在意我借用一下广播的吧~~】
　　黄昏下，我看到了人群中熟悉的人影，角落处土方和美惠子肩并肩的站着。如同怀念般，手，不知何时牵在了一起。这一刻，我真心的笑了。【明天一定要好好玩弄玩弄美惠子，哈哈！！】
　　（作者的话：恩，尸变了呢~~不过真要算的话也是尸王级的吧~~PS：前两天去看系里的表演，能人很多，不过最让我感动的还是这首歌，虽然是唱的最烂的。不过依然无法阻止我内心的感动。因为感动我的是这首歌~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第②〇①章 在那个时代伟大的英雄诞生了
更新时间2011-7-31 15:12:10  字数：2713

　“为什么？！”大雨中，美琴对着我嘶声力竭的吼着“为什么你会在这里啊！”
　　“真是的，本以为你已经了解到了事实的真相，没想到还是什么都不知道就跑来了吗？”我笑着说到，不过这样的笑容在美琴的眼里应该不会那么美好吧。
　　“难道你从一开始就知道了吗？！为什么什么都不告诉我！我们不是朋友吗？！”美琴用着一种难以置信的表情看着我说到。
　　“啊啦，原来在你眼里我们已经是朋友了啊。那还真是让人高兴呢。”我笑着说到“不过我可不能让你过去呢，毕竟这可是我来这里的原因呢。”
　　“难道。。。”美琴看着我说到。
　　“没错，我现在可是完完全全的坏人哦。”我笑着说到“想要过去的话只有打倒我才有可能呢。”
　　“如果是这样的话。”这时的美琴低着头，因为下雨的缘故电流慢慢的从身体中蔓延了出来。
　　“啊~啊~~就是这样啦，这一次可不是以前那种开玩笑的决斗呢。如果不认真的话。”我眯着眼睛笑着说到“可~是~会~死~的~哦~~”【我~~】
　　“是你自己啊！！”满月吐槽到。【当然，因为对面那个完全已经认真起来了嘛~~】
　　——————————————1天前——————————————
　　在一座完全没有门和窗口的小黑屋里，一个以非人的姿势存活着的非人的存在正用着一种非人的表情注视着我。没错！他是一个LOLI控！【根本就没有因果关系吧！】
　　“而且根本就不是LOLI控吧！”满月蛋疼的吐槽到。【确实，怎么看都是恋尸癖呢~~】
　　“最近玩的很开心吧~~”这个‘恋尸癖’这样说到。
　　“哟~没想到你还没死啊~~还真是命长啊~~理事长大人~~”我看着这个几乎被神化的男人。
　　“你应该还没有忘记我们之间的约定吧~~”看上去像变态的理事长这样说到。
　　“我可不记得什么时候跟你有过什么私定过终生的约定呢~~”我笑着说到。
　　“我想关于那个第三位的事情你应该会有兴趣吧。”无视我的无理取闹理事长这样回答。【喂喂，这跳跃性也太大了吧！这种神展开一样的剧情是怎么回事啊！】
　　“没兴趣哦，完全，相比这个我更在意你这里的电源总开关在哪里？可以让我知道吗？”我依然微笑的说到。
　　“果然吗？和我想的一样。”迟疑了一下理事长突然这样说到“你从一开始就知道了吧。”
　　“哦啊哦啊，完全不知道你在说什么呢。”我装作惊讶的睁大眼睛说到。
　　“虽然知道你是一个变数，但我还是低估了你所带来的变动呢。”理事长继续说到“完全不按章出牌，看似乱来的行为，但确确实实的在改变着我的计划，不，或者说是企图改变我的计划。虽然可以肯定你不会妨碍我，但是依然存在着太多不确定的可能性，所以不如直接的来一次交易，你所想要的目的是什么呢？”
　　“只有现在完成时态或将来完成时态两种选择吗？不过正确答案可是被动完成时态呢~~”我眯起了眼睛笑着说到。
　　“也就是说你并没有目的吗？”理事长说到。
　　“不相信吗？”我说到。
　　“不，这确实是最接近真相的答案之一。”理事长说到“但是却无法解释你为什么会做出那些行为的原因。”
　　“直觉哦。”我依旧不停的胡扯着“我总是对有趣的事情有着的特别的直觉呢。”
　　“你认为我会相信这样的理由吗？”理事长说到。
　　“当然，为什么不相信呢？我有没有说谎这一点我想对你来说是最清楚的吧。”我笑着说到。
　　“那么在下面的计划里你愿意帮我一个忙吗？”理事长说到。
　　“那要看是什么样子的呢？如果不够有趣的话我可不会参加的哦。”我说到。
　　“帮我阻止一下那个第三位的行动如果？”理事长说到。
　　“听上去一点都不有趣呢？”我说到。
　　“当然，如果行动，方式方法时间人员调配完全由你决定，这样如何？”理事长说到。
　　“哦？”我眼睛猛的亮了起来“玩具不小心玩坏掉的话也没问题吗？”
　　“当然，不过你还真是恶趣味呢，玩弄别人就那么有趣吗？”理事长说到。
　　“要说恶趣味的话身为偷窥狂的你也没什么资格说我吧？”我说着我慢慢的在黑暗中消失了。
　　——————————————大战后————————————————
　　“这下可以说了吧！把你知道的一切都告诉我！”美琴有些气喘吁吁的说到。
　　我无力的倒在了地上虚弱的对着美琴说到“果然啊，身为复制体的我根本就无法战胜和本尊同样的LV5吗？”
　　“什么？！”美琴惊讶的说到“你也是复制体吗？！”
　　“恩，我的代号是10086”我无力的说到“型号是中国移动~~其他的什么都不知道，接到的命令是来这里阻止LV5的超电磁炮御坂美琴~~而我的任务已经完全了~~实验室的人员和资料已经全部撤离了~~”
　　“可恶！”美琴叫到“竟然是这样！这样的话那我绝不会让你那么轻易的走掉的！”
　　“我们复制人的基因存在着缺陷，如果不做调整的话会迅速的死亡。”我低下头说到“说到底我还是一个不完全的存在呢。所以死了也无所谓吧。”
　　“你在说什么啊！我一定会救你的。”美琴鉴定的说到。【喂，把我打伤的就是你吧。。。】
　　我突然抬起头说到“对了，我可是LV4的能力者哦，比你的复制体强多了。”
　　“可恶！去死吧！都这种时候了还有心思开玩笑！果然不管是本尊还是复制体都是一副德行啊！！”美琴大声的吐槽到。【不，本来就是一个人。。。】
　　“额~~”说着我倒在了地上吐出了一口血。
　　“喂！不要死啊，你是开玩笑的吧！”美琴看着我倒下激动的说到。
　　“没事，我只是把淤血吐了出来而已。”我翘起了大拇指说到。
　　“不要玩我啊！”美琴抓狂到。
　　“你还是走吧，我的任务已经完成了，也就是说你不可能达到目的，接引的人也马上就会过来，如果再不走的话就来不及了。”我看着美琴说到。
　　“可是。。。”美琴犹豫了一下。
　　突然我抬起了头看着美琴说到“如果可以的话能不能请你转告我的本尊一句话。”
　　“好吧，我一定会告诉她的。”美琴无奈的看着我说到。
　　“就对她说”我无力的躺在地上虚弱的说到“我一直爱着她”
　　“。。。。。。”听到了我的话美琴瞬间变黑了“你果然还是死掉好了。。。”【喂，黑化了啊！你完全黑化了吧！】
　　“应该说被你玩坏了吧~~”满月蛋疼的说到。【原来是坏掉了啊~~】
　　（作者的话：在很久很久以前，那个名为书荒的时代，一个叫“一直想去的世界”的人诞生了。它生活在一个叫动漫同人的大陆，那时候那里聚集这三个巨大的家族，它们分别叫“海贼王”“火影”“死神”，它发现它跟这些人都不同，然后它在这片大陆上寻找着它的家族，渐渐的它明白了，它来自一个名叫“综漫”的家族，而这个家族却人丁稀少，这时它决定了，它要重振它的家族，于是它奋发图强，不断的散发着自己的气场，聚集了无数的力量。等它回过神来才发现，它的家族已经渐渐庞大了起来。然后它决定做一个默默的英雄消失在人们的眼前，它想：现在，已经是年轻人的时代了啊~~PS：自己对自己的吐槽：不要给自己的偷懒找那么漂亮的借口啊！！！你只是不想更新而已吧！！！！PS2：被人逼着更新了，虽然是被逼的，不过既然答应了写那就必须写，我从来都是一个遵守承诺的人~~还好答应的不是每天一章。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
