狐女妖心录

人物卡（有剧透嫌疑）
更新时间2010-3-16 23:28:01  字数：928

　姓名：晓夜/瑟莱雅
　　力量：B
　　敏捷：A
　　幸运：B
　　魔力：A+
　　宝具：
　　1，玄天秘遗：上古遗留的秘术，具体威力未知，但仅凭目前的威力就可以算得上是宝具了。——D~EX
　　2，第七君王印：魔族的力量，具体未知。——A
　　3，咒翼：？？？
　　4，？
　　姓名：狐香音/九尾（封印前）
　　力量：A
　　敏捷：A+
　　幸运：A
　　魔力：A+
　　宝具：
　　1，血色凶焰：纯阳罡焰与九幽冥火糅合后的力量，拥有破坏一切空间，时间，能量，物质的力量。——EX
　　2，火眼杀界：神之领域，非领域者“即死”；血焰会束缚溶解一切对手，拥有同等或以上领域者免疫。在此领域中，施术者所有属性增加两个等级。——EX
　　3，凝火式发：由发丝强行吸取亿万平行空间中的能量。——EX
　　4，红之静寂：最大量催发血焰，威力足以灭世。——EX
　　姓名：狐香音/九尾(封印后）
　　力量：B
　　敏捷：B+
　　幸运：A
　　魔力：B+
　　宝具：
　　1，九尾天生之术：九尾常规战技。——D~A
　　姓名：阿斯艾尔
　　力量：B+
　　敏捷：B+
　　幸运：E
　　魔力：E
　　宝具：
　　1，黄金狮子：寄宿魔兽“黄金狮子”的魔剑，威力强大。——B
　　2，第五君王印：魔族的邪徽力量，激发后会失去理智。——A
　　3，杀气：不明原因造成的数量恐怖的杀气。——B
　　姓名：阿努比斯
　　力量：B
　　敏捷：B
　　幸运：B
　　魔力：B
　　宝具：
　　1，死斗气：最大程度增加生命力的斗气，几乎可以修复肉体任何损伤。——B
　　2，黑色镰刀：好像也是一件魔导武器，威力一般。——D
　　姓名：莫格莱尼
　　力量：A
　　敏捷：D
　　幸运：A
　　魔力：－
　　宝具：
　　1，斩击皇帝：寄宿魔兽“影螳螂”的魔剑，在所有魔剑中，是“斩击”概念中的最强者——A
　　2，无尽的圣光：藉由对正义的狂信，从“神”那里获得了近乎无穷的魔力供给。——B+
　　姓名：安德烈
　　力量：B
　　敏捷：B
　　幸运：C
　　魔力：B
　　宝具：
　　1，光辉使者：梅迪西斯给予的魔剑，威力强大，但似乎有什么隐情。——B+
　　2，武炼：通过艰苦的修行获得武士直觉。——D
　　姓名：梅迪西斯
　　力量：A
　　敏捷：A
　　幸运：A
　　魔力：A+
　　宝具：
　　1，？？？
　　2，萨麦尔之魂：？？
　　3，弑神之心：？？
　　姓名：？？？
　　力量：A
　　敏捷：A+
　　幸运：A
　　魔力：A+
　　宝具：
　　1，三千界玄机幻境：神域，非领域者“即死”，洞察结界内一切物质，能量变化；控制低于自己能量级数的所有能量。——EX
　　2，无上的武炼：无数场战斗锤炼出的战斗技艺。——A+
　　3，？？？
　　（待补）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

变身自嫁流
更新时间2011-2-10 16:54:52  字数：1641

　关键词：变身，自嫁，同居。
　　天很冷，他缩在被窝里，把电脑放在床上。
　　“呐，你在看什么？”我爬上床头，把头伸到电脑屏幕后面。
　　“这个。很久没看了，拿出来重温一下。”
　　在那个文档的标题栏上我看到了“变性晓薇”四个字。
　　“噗”我的脸瞬间就红了。
　　“你！……你怎么看这个！”
　　“怎么不行啊，我很喜欢这部小说？你又不是不知道。”
　　“可……可是……不管你了。”
　　我红着脸从床上退下去，眼角瞥见他脸上的坏笑，觉得心里怪怪的，以前每当我露出那种笑容就一定是想到了某些H的事情……
　　切，真是的，有什么好看的，情节不符合逻辑，现实里怎么会有那种浪荡的变身女孩儿嘛。
　　可是，我不就是……
　　“呵呵，你脸红的样子真可爱。”他突然道。
　　“什……什么？”
　　“没听清嘛？我说‘你在想H的事情的时候非常可爱’～”
　　“我……我才没想什么H的事！”
　　“我们可是一个人啊，我怎么会不知道自己在想什么呢？我可是连你性幻想的场景都知道哦～”
　　“住……住嘴！”脸红得要滴出血来了。
　　神呐，快来救救我吧，为什么“我”会是一个这么寡廉鲜耻的人啊！
　　“来，过来，快。”他忽然向我招手。
　　“干……干嘛？”
　　“过来再说。”
　　“……”虽然觉得不妙，但还是忍不住靠了过去。
　　“看，手都冰凉的了，今天太冷了，进被窝暖和暖和吧。”他拉过我的手，一本正经的道。
　　“开……开什么玩笑！”触电般缩回手，用脚指头想都知道这家伙没安好心。
　　“怕什么，一起看动画而已，高达00剧场版，刚下完，还没看呢。”
　　“可是……”确实想看，应该没问题吧？我知道自己看动画很专注，应该不会发生什么事情吧？
　　大概……
　　“来吧。”他再次拉住我的手，我往回缩，却没有使劲，他帮我脱掉鞋子，还去脱袜子，手指划过脚心，异样的感觉消除了我最后的抵抗……
　　应该没问题吧？“我”不可能这么一本正经的使坏吧？
　　大概……
　　呜……好暖和……外面快零下十度了吧？这鬼天气。
　　把手缩进被窝里，下意识的往旁边靠，却触碰到了一个火热的人体，应该是大腿吧？
　　“别，好凉！”他哀怨的看着我。
　　那个表情让人忍不住就想欺负一下呢，我顿时觉得自己忍不住想笑。
　　“我就要冰你！”
　　毫不留情的将两只手都贴在他的腿上，看着他那“生不如死”的表情，我就觉得心里舒服了不少。
　　“别装死，快放动画吧。”我说道。
　　“是是是……最毒妇人心啊……”
　　“嘀咕什么呐！别以为我听不见。”我板起脸道。
　　“没，大姐……我什么都没说。”
　　“大姐”两个字让我产生一丝异样的情绪，想要反驳，却找不到反驳的理由。
　　这仿佛是一种提醒，提醒我现在是女性的事实。
　　没理由的，我的脸又有些发热，挪动身子，我尽量让自己不和他有身体接触。
　　“呀……雅美蝶～～”
　　婉转悠长的叫声从电脑里传出来……
　　“你！你看什么啊！”
　　“咳，不好意思，点错了点错了……”
　　“这都能点错？你是故意的吧？”
　　“怎么会呢大姐，我这就……”他忙又点开一个视频文件。
　　“一库一库～～～凯模机～～”
　　发出了这样的声音。
　　“……”
　　“……”
　　“你不想活了是吧？”
　　“不……还想活。”他如实答道。
　　“想活就给我好好看动画！”
　　“……可这些就是动画啊……”他小声说道。
　　我瞥了标题一眼，魔が堕ちる夜，是我收藏多年的作品，很“刺激”……
　　想……想什么呢！总之——
　　“不准看H的！”
　　“可是，我这年龄正是最那啥的时候，咱又没女朋友，可不就得靠这些东西度日了吗？”
　　“那也别……”
　　“好了好了，陪我看完这个就一起看高达OO剧场版，好不？”他貌似很严肃的说道。
　　“我才不信你！”
　　“别这样啊，我可就是你啊，我能自己骗自己吗？”
　　“绝对会！”
　　“来嘛～陪我看看吧。”他拉着我的胳膊，作撒娇状。
　　“不……不行！我出去了。”虽然他撒娇的样子很惹人笑，但是我还是坚定的拒绝了。
　　“好冷……”
　　刚从被窝里伸出条腿，冷气就激得我一阵哆嗦。
　　“天太冷，别冻着了。”他貌似关心帮我塞紧被子。
　　“就看一小会儿，好吗？”他瞪着眼睛，用貌似纯情的目光看着我……
　　突然的，几乎在我思考之前，嘴巴就做出了回答——
　　“……那……那也没办法……就……就陪你看一会儿好了……”声音越来越小，最后几乎连自己都听不见。
　　没来由的，我把身子挪了过去……
　　嗯，很暖和。
　　——
　　在某贴吧的随手之作……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一，红之影
更新时间2009-2-11 0:34:46  字数：3733

　一，红之影
　　“谁也无法泯灭我的存在！”红衣女子如是说，她有一双魔性的眸，有一份非人的超然。
　　“又是那个梦啊。”从梦中醒来，再一次擦去不知道什么时候流下的泪水。
　　“那个女人——”回忆着梦境中的女子，我渐渐变得陷入奇怪的感情中，仿如一下子看完一场漫长的电影却回想不起任何剧情。
　　一定和我有什么关系吧，我做出这个结论。
　　我，南宫晓夜，今年１９岁，虽然是个比较女性化的名字，但我确确实实是个男孩子。我是个孤儿，从小在孤儿院里长大，虽然孤儿院的长辈对我很好，但是那份孤独却是怎么也不消除不掉吧。
　　龙华学院，全国最好的大学，虽然我只有１９岁却已经是这里大二的学生了。这里虽然多有纨绔子弟，但是也聚集了不少有真才实学的人，我也交上了我的第一个好朋友——李炼。
　　“ｈｅｌｌｏ，晓夜也来得这么早啊。”刚进教室，李炼的声音便传了过来。
　　“再说一遍，不要叫我晓夜！”
　　“晓夜～晓夜，这不是很可爱吗？”
　　“就是这样才不对啊——作为男生被说‘可爱’谁也不会高兴吧？”我郁闷，我虽然已经１９岁了身体却像是没有发育一般，身高１６８ｃｍ，脸也长得太中性化了。
　　“那是夸你啊，难道别人夸你漂亮不好啊？如果有人说我漂亮的话，我就会很高兴哦。”李炼笑着说。
　　“你高兴，但是我不高兴！所以请你以后不要那样叫我。”
　　“好的，晓夜。”
　　“——”我无语，又一次的抵抗失败，我不再管他，坐到教室一角。
　　我不喜欢人多的地方，我总觉得自己和他们格格不入——
　　“干嘛坐这么偏啊？害我也得过来。”李炼说道，一边把自己的书本拿过来。
　　好吧，这个烦人的家伙是个例外。
　　“没人让你过来。”我想说得更冷一些，不过似乎效果不怎么样，某人还是自鸣得意的样子。
　　―――――
　　我承认，我是个比较孤僻的人，从小学到现在，我都几乎没有几个朋友。
　　孤儿，虽说是个简单的词汇，虽然我不会为此而觉得悲哀，但是终究还有对我有莫大的影响吧。
　　没有父母的爱，时刻计算着政府的补助生活，我变得极度理性，在他人眼中，我就显得有些不近人情吧。
　　避免了伤害却也无法获得快乐，这一点我无比清楚，只是我自己无力打破。
　　对于我而言——最值得信任的只有镜子里的自己，真是可笑的事情。
　　所以——当这个名为李炼的人不怕死的要和我成为朋友时，我对自己说，我是不是该有所改变呢？
　　“好了，拜拜吧，我走了。”我住在校外，而李炼则住校，所以在这个岔路口不可避免的分开了。
　　“嗯，明天见，晓夜。”
　　“——还是听得不舒服——你能不能——”
　　“不能！”
　　“——”
　　真是个顽固的人，不过随便吧，其实我自己也并不是很在意。
　　晓夜这个名字据说是我真正父母起得，当初还是婴儿的我被放在孤儿院门口，襁褓里放着一封信，信里夹着一些钱，还有这个所谓的名字，于是我就开始了没有父母的生活。
　　还真是不负责任啊，已经抛弃了我却要留下一个名字的烙印吗？
　　―――――
　　我从来不相信命运，但是冥冥中似乎真的有那么一种力量左右着人类的行动。
　　我掏出钥匙，打开门，里面是一间仅仅３０平米的小出租屋，虽然显得破旧，但对我而言已经足够。
　　手摸向墙上的开关，但是灯却没有亮，不会吧这么冷的天要是停电就惨了。
　　我凭着记忆摸向抽屉，记得没错的话那里有一只手电。
　　隐约间，我似乎闻到一种很奇妙的香味，那是一种淡淡的却又让人无法忘记的香气。
　　打开手电的瞬间，我惊呆了——
　　朱红的眼眸近在咫尺，小巧的鼻子，微湿的嘴唇，以及那在空中乱舞的红发。
　　我的眼神变得呆滞，这——这怎么可能？虽然无数次梦到她，但我一直以为那只是我臆造出来的人物，我的心脏开始疯狂的跳动。
　　这是真实的吗？我的真的没有看错吗？我努力眨了几下眼睛，但眼前女子的容貌依旧。
　　“呵呵～～是你吗？是你吧。已经很多年了——很多年了——可以让我稍微靠近你吗——”
　　红发的女人伏在我的胸口，我手中的手电无力的落到地上，却完全没有察觉。
　　开玩笑吗？我如此的接近着她，我可以感受到她的心跳。
　　“呵呵～～真是个坏孩子——你竟然喜欢着我吗？”女人浓烈的吐息让我着迷，月光下，她微微露出脸庞的轮廓，除了“完美”我实在无法用任何词汇来形容此情此景。
　　她说什么？她怎么会知道我的想法？
　　“真是个坏孩子——你还没有——记起自己是谁吗？”
　　“——”我是谁？除了南宫晓夜我还能是谁？“你是说我的——生世吗？难道你知道？”
　　“呵呵——不是——是更加久远的——很多年了——”
　　“对不起——我记不起来。”
　　“呵呵～～不怪你～～我也是好不容易才记起的～～呵呵～～”
　　她莫名其妙的话语让我很是疑惑，难道自己爱慕的女人竟然有精神问题吗？不，不可能，一定是我确实有什么没有记起吧。
　　几乎瞬间我就决定完全信任眼前的少女。
　　“怎样才能帮助我记起？”
　　“我没有办法帮你，只有凭你自己。”
　　“那是很重要的记忆吗？”
　　“——”她微微的沉默着，“不——那是一段很痛苦——很难过的记忆——”
　　红姬的眼眸变得忧伤，仿佛万物也跟着变得忧伤，那双朱红的眸子里闪动着复杂的情绪。
　　“既然那么忧伤就不用去记了，我只要是我自己就行了。”直到现在我才能稍微控制自己的身体，我所做的第一件事就是拉住她的手。
　　“我只知道，我爱上了你，你一遍遍在我梦中出现，我爱你。”
　　原来告白也不是那么难嘛，我如此想着。
　　她抚mo着我的脸，那纤细得仿佛的美玉雕琢的手指带着无比美好的触感，“呵呵～～你爱上你自己了吗？”
　　“什么？”我刚想发问，心中却涌起一股不好的感觉。
　　屋顶上，传来一个清冷的声音——
　　“毁灭给世人带来污秽和破坏的九尾是我玄机一族的使命。”
　　随着声音落下的是黑色的光束，我的房子仿佛被一颗导弹击中，整个不翼而飞了。
　　“很快嘛。”梦中的女子微微皱着眉头，我和她立在一片废墟中，周围称得上完好的只有我和她的身体吧。
　　“你若是继续沉睡，我倒是很想把你忘记。”
　　在圆月的背景下，一个黑发的女人如是说。
　　黑色的瞳比黑夜更加幽深，裸露的纤细手臂比之月光更加美好，瀑布般的黑发沉静的散落在星空里，整个夜空也因为她的存在而变得生动。
　　一天之内，让我见识两种极致的美，我该说是比较幸运吗？
　　“真魔宗的魔女，呵呵，你知道自己面对的是谁吗？”梦中女子笑道。
　　“大地的魔兽，九尾妖狐。”
　　黑发的女子不再多说，狂暴的黑色气劲瀑布般狂泻而下。
　　“呵呵～～谁也——无法——泯灭——我的存在！”
　　九尾释放了自己的妖力，那是无边无际的庞大存在，即使说是如同神明一样也不为过吧。
　　“虽然只有一半——但是——收拾你够了！”九尾的眼睛变成深红，诡秘的血色纹路在其中流转——
　　“火眼杀界！”血色的纹路以红姬为中心向四面扩散，瞬间形成一个血色的茧将她包裹在其中。
　　“区区一半的妖力就想发动‘神域’吗？那种半吊子的东西就让我粉碎吧——神域——玄机幻境！”
　　黑色的气劲以魔女为中心扩散，最后和九尾身体周围的血茧碰撞在一起。
　　“——呜——”一击之下九尾的嘴角渗出血来，血茧的结构变得不稳定，“要是有全部力量的话——“说着，她看向了我。
　　在一股力量的作用下，我被拉到她的身边。
　　“来吧，我们融为一体吧，成为真正的‘我’，好吗？”
　　“——”
　　我无法回答，身体变得灼热，仿佛快要融化。
　　我在害怕吗？
　　面对未知的东西，人类会产生害怕的心理很正常吧。
　　“不用怕——我们本就是一体啊——”
　　九尾把我拥在她怀里，我的身体变得无力，意识开始模糊，仿佛一股力量要把我的灵魂从身体中抽离。
　　“不会让你得逞的。”黑发的女人似乎看出了九尾的想法，双手聚起两枚黑色光球冲过来。
　　“麻烦——”九尾不得不放开我，血茧上燃烧起红到诡异的火焰向黑发女子冲去。
　　碰撞的瞬间世界变得宁静，我虽然被一圈无形的气劲保护着但还是被震得全身剧痛。
　　“哼！我九尾和你们玄机一族的恩怨也够多的了，今天就让一切都了结吧！”
　　“正有此意。”
　　红色和黑色的巨力一次次碰撞在一起，两人身边的空间都被震得颤抖，那是地球上所存在的最强大力量的碰撞，那是——两个神的战斗。
　　“停止吧！”我疯狂的吼叫着，但是两人充耳不闻。
　　这算是什么？我今天的遭遇真是一塌糊涂。
　　我到底身处一个怎样的世界？科学呢？眼前的东西怎样用科学解释？
　　九尾？你到底是谁呢？如此的让我——熟悉？
　　那么——我又是——谁呢？
　　―――――
　　“你怀有身孕！魔女也会被俗世的情爱所困吗？”九尾惊讶道。
　　“——”黑发女人抚着小腹脸上露出痛苦的表情，刚才九尾全力的一击打在那里，他即使挡住了却也一阵后怕。
　　“该结束了！你就和你怀的孽种一起去死吧！凝火式发。”
　　九尾的力量开始灌注在飘扬的长发上，在特殊力量的作用下，发丝开始变得透明。
　　“呵呵，你的祖上有没有告诉你我有这样的能力呢？”
　　“那是连接灵魂位面的通道吧。”黑发女子微微笑道，“但是，现在只有一般妖力的你能够抵抗无尽灵魂之力的冲击吗？”
　　“呜——”红姬突然张嘴吐出一口血来。
　　“你终究不是九尾，勉强使用这种招式只会招来反噬而已。”说着，魔女的黑色气劲重新汇聚起来。
　　“——没有人——可以——泯灭我的——存在！”
　　擦去嘴角的血，九尾的力量也开始了最极限的酝酿。
　　没有更多的时间了，贸然的吸取灵魂位面的力量让九尾受到了不小的伤害。
　　胜负就在这一击了吧。
　　对于这种匪夷所思的战斗我已经看得麻木，害怕吗？或者已经连害怕都忘记？
　　红色和黑色，终于决绝的碰撞在一起，以两人为中心，周围的空间被完全震碎。
　　我感到自己的身体飞了起来，没有疼痛，下一个瞬间我便失去意识。
　　――
　　“逃了吗？”少许时间后，周围的世界变得安静，只剩下黑发的女子一人虚空而立。
　　女子抚着自己的小腹，说道，“心儿，这次你可真是淘气呢。”

二，破碎虚空
更新时间2009-2-11 15:11:59  字数：2187

　二，破碎虚空
　　“太极”
　　——黑中有白，阴中有阳，故而生生不息，幻化万物。
　　无限茫然的破碎虚空里，两个同源的灵魂翻滚了不知道多少的时间。
　　同一时间，两个人的意识开始苏醒。
　　领悟彼此，可以轻易看清对方的思想，但是——
　　“你还要和我融为一体吗？”我在心中发问。
　　“你我本就是一体。”
　　“但是我是‘我’，我不是你，和你融合意味着我的消亡。”
　　“没有你的力量，我们无法脱离这里。”
　　“那么教我怎么做就行了，‘没有人可以泯灭我的存在’你不是经常这样说吗？”
　　“你啊，这种倔强的性格即使转世数十次也治不好呢。”
　　这一刻，她的记忆就是我的记忆，我看到了从前的我，三千年前“我”的记忆。
　　狐香音，这是“我”的名字，被称为“大地的怪物”的九尾魔兽，在与“真魔之祖”的战斗中被打败，“我”的灵魂被撕成两半，堕入轮回。
　　但是我并不是“我”，经过数十次轮回的我早已经不是以前的样子，现在的我不是什么“灵魂的一半”我就是我，一个完整的个体。
　　作为灵魂另一半的眼前的少女，继承了九尾绝大部分的力量，记忆也终于得以苏醒。
　　本就是一体，所以我梦见的女人就是从前的自己。
　　真是可笑，这可不就是爱上了自己吗？自恋？
　　“没有你的力量，我们无法离开这里。”
　　狐香音又一遍重复道。
　　“我知道了，但是，如果要我放弃自我的话，倒不如让我们一起死吧。”
　　这是我，这个小男人勉强为之的自尊吧。
　　“你啊，和我一样倔强，一样幼稚呢，当初的我们就是因为幼稚才死掉的啊，明明作为一个妖兽，却要去体会人类的生活，我们真是傻瓜啊。”
　　“我的名字是南宫晓夜，今年１９岁，除此之外的东西我不想记得。”
　　“其实，我也很讨厌以前的自己，明明做不了人类，却装作很向往人类生活的样子，那才是真正的悲哀吧。”
　　“——”
　　“呵呵，说不定你可以成为真正的人类哦。”
　　“我本来就是人类，比谁都正常。”
　　“嗯～～还是个～～男人？呵呵，你转世了那么多次，就这次当了回男人，结果还死得这么莫名其妙，哈哈～～真是很搞笑哦～”
　　“——”汗，她不说我还没注意，这可真是相当之郁闷的事了，话说我还是处男啊——
　　想到这里我不禁吼道——
　　“不能就这么死！本帅哥玉树临风，气宇轩昂，不成就一番事业怎么能死呢！”
　　“哈哈～～哈哈～～～～哈哈哈哈～～你～～哈哈～～～”不用笑得这么夸张吧？
　　“有什么好笑的？”
　　“哈哈哈～～哈哈～～我肚子疼～～哈哈～～～～”
　　“——”汗，一坨灵魂会有肚子吗？
　　“你～～啊～～没想到～～转世这么多次～哈哈～～倒是有了搞笑天分～～”
　　“还笑！小心本帅哥吃了你！”
　　“哦？那你就来啊～～本小姐好怕怕哦～～”
　　“——”
　　呜，这女人坏掉了——绝对！绝对不能和她融合！
　　“来嘛～～貌似你还是处男～～哈哈～～～哈哈哈～～～”
　　―――――
　　在狐香音和那个黑发女人的最后一击中，狐香音已经明白不完全的自己不可能敌得过对方，所以保留了大部分的力量，在周围的空间因为力量冲击变得不稳定的时候便拉上我一起进入了这片破碎的空间里。
　　但是这实在是太冒险了，谁也不知道这片空间通向哪里，况且，在进入这里的瞬间，我和她的肉体都被强大的空间压力完全压碎了。
　　九尾本就是灵体生物，肉体只是个形式上的凭依，她的力量没受多少影响，但是就可怜了我这个陪葬的。
　　好不容易考上龙华学院，以后的前途一片光明，就这么莫名其妙的死了？
　　我不甘心啊——
　　“到底还有没有离开的办法？”我再一次不死心的问道。
　　“没有，除非——”
　　“除非什么？”我兴奋的问道。
　　“除非再有人来一次那种程度的力量碰撞，我们就可以乘机逃出去了。”
　　“那——”
　　“但是整个地球有我们这种程度力量的不足５个，他们之间几乎没可能会干架。”
　　“那就是说——”
　　“嗯，直到我们的灵魂的力量完全耗光，魂飞魄散为之，估计都要在这里了，对了多多指教哦，我这一世的名字叫，胡轻璇。”
　　“多多指教——我叫南宫晓夜，未婚，身高１７８，月收入３００——啊——这样吐槽有意思吗？”
　　“什么１７８？你明明就只有１６８嘛～”
　　“——”
　　“而且还长得很‘可爱’，中学时被男生‘偷袭’，被人说穿女装会更加‘漂亮’，不管男女都叫你‘晓夜’，嗯，没想到你人气挺高的嘛～”
　　中箭了！每一个字眼都深深的扎进了我的心里——不行了——我要——画圈圈——
　　“呜——被打击了？其实刚见面的时候我也觉得你比较‘可爱’‘漂亮’想要‘袭击’你的哦～”
　　“——”这个世界是不真实的——
　　“啊呐～好深的怨念哦～～真的很‘可爱’呢！”
　　这个狐狸精一定是坏掉了，这个世界也坏掉了——
　　―――――
　　时间就在我们的乱七八糟的对话中流逝，实际上我很怀疑——这个狐狸精这辈子难道是传说中的“腐女”不成？
　　“等等——你有没有感觉到什么？”狐狸精突然说道。
　　“什么？”我什么也没感觉到。
　　“空间的震动？！不会吧——难道那几个老家伙真的打起来了？这不可能啊——”
　　“管他可不可能！快想办法出去。”
　　“嗯，你放松意识，我会引导你的力量帮助我，这样机会才大一点。”
　　“好。”
　　“——”
　　“你——你干什么！”在我放松心灵的瞬间，狐香音的形象出现在我的意识里，她——她竟然在吻我——
　　“呵呵～～这是个小小的礼物～我啊～～好久都没这么快乐过了。”
　　“嗯，我明白，虽然不知道以后会怎么样，但是——我至少保证让你尽量微笑。”
　　狐香音汹涌的情感流进我的心里，这个始终做不成人类的狐狸精却在灵魂分裂后找到了真正的情感吗？
　　我会守护这种喜悦，虽然不知道以后会是怎样。
　　“来了——”白色的光芒渗进了这片混沌的空间里，眼前的世界像镜子一样破碎开来，我们的灵魂抓住那瞬间的机会穿过了这个裂缝。

三，狐狸的恶作剧
更新时间2009-2-13 1:36:26  字数：3025

　三，狐狸的恶作剧
　　我发誓，如果我活过来，一定不会再像以前那么孤僻了，那样活得太累。
　　都说人死的一刻会想很多事情，而我是死了之后想了很多事。
　　没有朋友的日子已经受够了，伤害自己又伤害他人。
　　所以，万能的狐狸精大姐，狐狸精大妈，狐狸精祖奶奶啊——你可一定要救活小弟啊。
　　嗯，基本就这些，于是我终于放心的晕了过去。
　　―――――
　　“啊呐，这里是哪儿？”某只狐狸疑惑的说道，“貌似这里不是地球耶～”
　　安静——
　　“呜，不是就不是吧，说不定这边比较好玩！”她很快就没良心的说道。
　　“嗯，该给这小子造个身体了。”说着，某狐狸纤手一挥，一坨五颜六色的东西飞到了她面前。
　　“人体就是五行的集合，就地搞点材料吧。”狐狸精双眼放光的看着眼前的臭泥巴，烂树根，和几块石头——
　　“纯阳罡炎，九幽冥火，这可是组成我力量的基础，为了你我可是下血本了哦，虽然你不肯承认——但是你始终是我的半身，是我唯一的亲人呢。”狐狸精的眼里流露出一丝温柔。
　　“捏～捏～～再捏～～～嗯差不多了。”眼前的材料已经在狐狸精两种火焰的烧灼下融为一体，渐渐形成人形。
　　“但是，说起来——那个——”狐狸精突然停下了手头的工作。
　　“那个——男人的‘那里’应该怎么制造？说起来，貌似不大清楚。”
　　狐狸精很困扰的托着腮帮子，这个该死的狐狸精一次男人都没做过，所以，大脑里根本没有男*官的“结构图”。
　　“貌似，不知道结构的话，就不能制作呢。”
　　“——”
　　风吹～～
　　再吹～～～
　　狐狸精脸上露出一些愧疚的表情。
　　下一个瞬间，那点愧疚马上消失——让人怀疑是否存在过。
　　然后，她的表情渐渐变得诡异——
　　最后——
　　“哇哈哈哈哈～～～哈哈哈哈～～～～就‘那么’办好了！”狐狸精两眼放光。
　　“我可爱的弟弟啊～姐姐不能害你啊～～万一给你造出个‘不合格’的‘活计’岂不是让你一辈子抬不起头作男人？你知道的姐姐最～～最～～最关心你！所以，姐姐决定！一定要保证你一辈子的‘xing福’！”狐狸精一脸的正气凛然。
　　“嗯，只要你不作男人就行了！”狐狸精理所当然的说。
　　―――――
　　“晓夜，今天也来这么早啊。”
　　“不要叫我晓夜！”
　　“怎么啦？不是很好听的名字吗？”
　　“我是男人啊，名字就应该是‘无忌’‘问天’‘惊云’之类的！”
　　“你说什么傻话啊，唔，也没发烧啊。”
　　“你——你干什么？别摸我，我可不是ｇａｙ！”
　　“你当然不是，一个女人怎么会是ｇａｙ啊？”
　　“什么？”我低头一看，身上穿着水手服和白色长袜，胸部估计有ｄ－ｃｕｐ——
　　――
　　“啊———————————————————”
　　还好是梦，但是我怎么会作这种怪梦？
　　―――――
　　“你醒了啊。”狐狸精的声音。
　　“嗯，啊——”刚想让自己坐起来，却发觉身体不受控制。
　　“刚刚造好的身体，和你灵魂不大吻合，过一段时间就好了。”
　　“哦。”
　　等等，我怎么觉得有点怪？
　　天空？蓝色的，很漂亮。
　　空气？有点香。
　　狐狸精？嗯，直接用能量形态呆在那儿，真羡慕这个身体可有可无的家伙。
　　等等，她的表情是不是有点怪？
　　就像是憋着什么？！
　　“～哦～～”我试着再次发出点声音，很清脆，很诱人，接近于呻吟的声音——
　　很努力的把手抬到自己面前——
　　很秀气，很细长，很白皙。
　　猛的把这只手盖在自己胸口——
　　很软，很痒，很饱满——
　　“呵呵～～～怎么样？”
　　“————”
　　“说说感觉嘛～是不是很敏感～～很有感觉？”
　　“——————”
　　“说话嘛～～这可是我花了很长很长时间精心制造的身体的哦～～”
　　“——————————————”
　　“罢了罢了～～告诉你好了，这其实是按照姐姐以前的样子制造的，在古代可是迷得三朝皇帝寝食难安呢～～～”
　　“不要再说了。”把手盖在自己脸上，我脑中一片空白，以至于不知道自己的泪水已经流了出来。
　　“怎么哭了？不要这样好吗？都是姐姐不好。”狐狸精忙乱的想要擦我的泪，我却把她的手打开。
　　“可以恢复吗？”我说道。
　　“我现在力量完全耗尽了，短时间真的没办法。”
　　“反正随便你怎么说！现在你高兴了？看我出丑你开心了？！”
　　“不是，不是的——”
　　“——”
　　“呜，我真的是不知道怎么造男人的身体嘛——呜呜——对不起——真的对不起——呜呜————”
　　“——”
　　我汗，狐狸精竟然也哭了出来，完全没有了以前强势的样子——
　　“别哭了——”
　　“呜呜，对不起——”
　　“别哭了！”
　　“真的，真的对不起——人家没想到你这么在意——”
　　“我叫你别哭了，我不怪你。”
　　“真的？”
　　唉，你都哭成这样了，我还好意思吗？让女人哭泣的男人是最差劲的啊。
　　“好了好了，我暂时在这个身体里也没关系，不过你要答应我等你恢复力量一定要马上帮我换回男儿身，好吗？”
　　“嗯，啊——”
　　“你怎么了？”狐狸精的能量影像突然变得模糊，我想扶住她，可身体却动不起来。
　　我把手伸向她，却径直穿了过去，然后狐狸精的身形完全消失了。
　　“喂，怎么回事？你别吓我啊！”我向四周看去。
　　――
　　“别找了，我回复灵魂形态了，你应该能直接感觉到我的。”
　　“嗯。”就像在破碎虚空里一样，我直接和她进行了精神交流，“你到底怎么了？”
　　“我的消耗比想象中还要严重，之前和那个臭女人战斗时候勉强使用了‘凝火式发’看来反噬的伤害比预计的严重很多。”
　　“那怎么办？你不要紧吧？”我下意识的问道，不知不觉，我很自然的就关心起她来。
　　“没事，只是估计要好好睡一觉了。”
　　“那还好。”我松了口气。
　　“那个，我这个‘睡觉’是很‘深层次’的，到底要沉睡多久我自己都没底。”
　　“——”
　　“刚才给你制造身体又用了不少本源力量，这次估计至少得睡上几个月——”
　　“狐狸精！你给我老实说——这是不是你故意的？让我在这个女人身体里呆上几个月？”
　　“人家，真的，不是故意的啦～～”
　　“装可爱也没用！而且，我一个人在这种荒山老林里怎么活上几个月？”
　　“这个，啊——有人正在向这边来，我已经给了他们一些暗示，他们会来救你的。”
　　“你都计划好了？刚才哭也是装的吧？？？”想到这里我气得牙痒痒——
　　“人家才没有了的拉～～”
　　“无意义语助词用得越多就代表你越心虚！”
　　“呜呜～～不管你了～～人家去睡觉了～～我可爱的‘妹妹’你可要好好的活下去哦～呐～～忘了告诉你～～其实这里已经不是地球了～如果我的感觉没错的这里是地球的平行世界——卓兰世界哦～～”
　　“你，你说什么！”穿越！传说中的穿越！
　　“卓兰世界～～是一个魔法世界哦～～是不是开始兴奋了呢？”
　　说实话，作为一个“偶然”看了“几百本”网络小说的书虫，穿越到一个充满低智商美女和“可爱”敌人的魔幻世界，这实在是再诱人不过了——
　　但是——
　　有种不好的预感——
　　我可是异界种马小说男主！绝不是“异界变身ｘｘｘ”之流！！！！！
　　嗯！就是这样的！
　　“喂？怎么不说话了？这么兴奋吗？急着寻找自己的白马王子？”
　　“废话少说，这个世界——用的什么语言？”这个是基础问题吧——
　　“很多种啦，龙语啊，神语啊，恶魔语啊之类的。”
　　“说重点。”
　　“真不愧是‘咱’的好妹妹，头脑清楚，明白这些肯定不是主要流通语言～”
　　话说——那个“咱”是怎么回事？
　　“大陆通用的是一种名叫卓兰语的语言，感谢你姐姐吧～咱因为以前来过这里，会这种语言哦～”
　　“为什么你会？”
　　“因为咱可是贤狐～香音啊！”
　　“这种无意义的吐槽有意思吗？”
　　“没有哦～”
　　“怎么教会我这种语言？”
　　“只要接受我这部分的记忆，因为我们灵魂本为一体，所以这种事情也可以办到。”
　　“嗯，来吧，顺便把你知道的这个世界的知识全部给我。”
　　“～～～啾～～”
　　“呜——怎么还要用吻的？”
　　“烦死了！咱喜欢就是了！”
　　“你坏掉了。”
　　“啊呐～～能够一本正经的吐槽你也坏的不轻啊～～”
　　“睡你的觉去吧。”
　　“ｏｋ，拜拜了～～我的好妹妹，等我醒来的时候介绍妹夫给我认识哈～”
　　“去死。”
　　我心里给这个不道德的狐狸精竖起了一根纤细的中指。

四，请让烛光昏暗，因为人家是第一次哦～
更新时间2009-2-13 22:24:34  字数：2066

　荒无人烟的塔拉图大山脉深处，这个注定充满了强大生物和不可预知危险的地方今天却多次被陌生人侵入。
　　最初的战斗发生在天空上，两个明显不是人类的家伙在见面的瞬间就开打了，开始还稍微注意保护环境，不过随着一个人说了句——“你这个ｘｘｘ，我要ｘｘｘ你！”之后——战斗的激烈程度立马就提升了几个数量级。
　　一道道看似华丽的能量逸散出来，轰击在塔拉图山脉里，惊起好一阵鸡飞狗跳。
　　隐藏在塔拉图山脉中的那些平时很牛ｘ的魔兽们现在连口大气都不敢喘，不是他们胆小，那实在是天上的两位和他们完全不是一个级别的存在。
　　如果有那么一个虔诚信奉光明圣教的人在这里，那么他一定会大呼，“我们伟大的神在收拾恶魔！”
　　再或者有那个一个魔法师，就算是最低级的魔法学徒，在这里，他也会惊讶的大喊，“这是多么强大的光明和黑暗的元素波动啊！”
　　那种磅礴的力量碰撞不可避免的造成空间坍塌，这也正是狐狸精没有想到的情况，不是地球，而是这个世界的强者的战斗给我们造成了逃出破碎空间的机会。
　　最后，狐狸精在离开破碎空间时的那个奋力一跃似乎有些用力过度，证据就是——我现在动弹不得的躺在一个巨大的坑里。
　　“狐狸精你个万年老处女！看见我这么一个英俊到让你都嫉妒绝世美少年就想谋害掉吗？亏你想出这么个害人的办法，气——气死我了！”
　　无力的缓缓向坑边爬去，在这短短的距离里我的身体硬是不听话的跌回去三次——
　　膝盖和手肘被擦伤，这个该死的身体似乎对疼痛也特别敏感，以至于我现在隐隐有有些想哭的冲动。
　　不行！他喵的，老子久经沙场怎么也不能被自己的身体打败了，再来一次！
　　这次身体终于听话了一点，用尽全力终于爬出了那个坑。
　　“呼——”我累的又一次趴倒在地上，脑子中开始第１００次诅咒狐狸精。
　　她的力量那么变态却给我做出个完全没有力量的身体？狐狸精绝对是居心不良！
　　“呜，我的头——”突然我的意识一阵模糊，难道是刚才运动过度？不会吧——这算是什么身体啊？还精心制作？
　　不行了，在昏迷的最后瞬间我好像看见了几个渐渐靠近的人影。
　　那就是狐狸精所说的“会来救我的人”吗？
　　―――――
　　阿斯艾尔－西蒙，作为伟大的联邦元帅罗德－西蒙的唯一儿子，他生来就是一个承担着沉重责任的人。
　　而实际上，他也很完美的回应了他人的期望。年仅十八岁就同时拥有了高级武士的实力，同时饱读军书，通晓各种艺术，仪表不凡却从不会骄傲自大，他生来就像是要告诉别人什么是“完美”。
　　但是，即使是他，对于现在走在自己面前的老者也不敢有半点不敬，那是一位头发已经花白的老人，脸上堆满了皱纹，但是，岁月所能做到的也仅仅如此了，老人的身板笔直，步伐泰然自若，那一身自然流露的强者风范怎么也无法掩藏。
　　他就是被称为“奥法之神”的世上最强大的魔法师之一，玛鲁基奥。
　　这个代表了人类最强大力量的老头在三天前嗅到了塔拉图山脉里不寻常的魔法波动，这个耐不住好奇心的老顽童带上自己朋友家的儿子一起来到了这里。
　　一是为了调查下那个力量的主人到底是谁，对联邦有没有威胁，二就是给如同自己孩子一般的阿斯艾尔一个试炼。
　　“好，不错的剑法，我老人家像你这么大的时候可没这么利害。”玛鲁基奥笑着说道。
　　阿斯艾尔收剑回鞘，身后一只魔兽的身体这才重重的摔在地上。
　　“哥哥好棒啊！”一个女孩的声音，声音的主人扑进了阿斯艾尔的怀里。
　　“唉，你轻点——魔兽还没有你这一下撞的力量大。”
　　“哼！你说什么？说我比魔兽力量还大？你想死了不是？”女孩的小手毫不留情的揪向阿斯艾尔的肋下，那个手法——看起来已经很熟了。
　　“你们两个啊，不像是兄妹倒像是情人了，哈哈——”老头子一脸不正经的说道。
　　这个女孩就是阿斯艾尔的亲妹妹，马琳－西蒙，今年十六岁，出了名的捣蛋鬼，以至于让阿斯艾尔时常生活在水深火热之中。
　　“爷爷说什么啦——我才不会喜欢哥哥这种人呢，整天挂着个扑克脸，没一点幽默感。我喜欢是那种既温柔又勇敢的，既能让我欺负，关键时候又能保护我的男生！”马琳一脸向往的说道。
　　“一个女孩子家说这些也不羞得荒。”阿斯艾尔一脸不屑的说道。
　　“总比你一辈子光棍好！”女孩反击道。
　　看着眼前的一对兄妹，玛鲁基奥感到了无比的满足，在他眼里老友的孩子就像是自己的孩子一样，而两个孩子也是发自真心把他当作真正的父亲的，这样就够了。
　　所谓的快乐就是不要过于在意过去，不就是这样的吗？
　　玛鲁基奥的眼里充满了欣慰，这个已经活了上百岁的老人也有自己的伤心事吧。
　　“不要闹了，这里的魔法波动变得强烈了，看来我们的目标已经很近了。”玛鲁基奥说道。
　　―――――
　　当阿斯艾尔看到地上躺着的少女的时候，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　斜斜的靠在一棵树上，夕阳的余晖点亮了少女的脸庞。
　　那是一丝痛苦，一丝天真，一丝热情，一丝诱惑的集合，没有什么言语可以表达，要说词语的话只能是“完美”吧？
　　少女纯黑色的长发散乱的流淌到地上，身上穿着一件款式奇怪的衣服，素白色的丝绸映衬着少女洁白的肌肤，裸露的赤足像是精心雕琢的艺术品。
　　那是不属于人类的完美，因为只要是人类就会被各种事物污浊，但是这个少女不是——
　　那是最纯粹的美，没有杂质的美，不刻意追求的美。
　　却也是最惊心动魄的美。
　　阿斯艾尔的心灵瞬间就被俘虏了。
　　―――――
　　请漠视本章标题。

五，狐狸的梦
更新时间2009-2-15 14:07:27  字数：2384

　“这就是你的爱吗？”黑发的女子如是说。
　　狐香音漠然的抬起头，将匕首拔出一个男人的胸膛。
　　男子到最后的瞬间竟然微笑着，笑容里带着些无奈。
　　“我不想的——不想——”狐香音呢喃着，“那不是我——我不会这样做的！玄机，你知道的，我不会做出这种事的——”
　　“——既然不是你——那么为什么一直都在微笑着呢？你觉得快乐吧？因为杀戮就是你的本能吧。”
　　“不是——才不是——”
　　狐香音看着手中的匕首，匕首上沾满了那个人的血。
　　第二次了，自己是第二次“杀掉”这个男人了。
　　“玄机，不管你是否相信，我是爱他的。”
　　手中的匕首猛然刺向自己的脖子，狐香音的脸上带着决绝的笑容。
　　冰冷的刀片刺进肉体，和颈椎亲密接触，但是，下一个瞬间，匕首化作一滩铁水，顺着伤口流出来，朱红色的铁水在洁白的肌肤上流淌，却像是普通的葡萄酒。
　　“我是爱他的，你要相信啊——玄机——”
　　狐香音想要流泪，却流不出来。
　　“我不想再看见你，下一世，我会杀死你。我真魔之祖——姜黎在此发誓，即使要和整个大地为敌也在所不惜。”
　　―――――
　　是梦？不是我的梦，是狐狸精的梦。
　　怎么又想要哭了？这个该死的身体，就不能稍微有点男人的样子吗？
　　“她醒了吗？”一个男人的声音，声音的主人向我走来。
　　仔细分辨，他用的不是汉语，但是我却完全可以理解，看来这个就是卓兰语了，多亏了狐狸精的记忆。
　　“还没有，都已经三天了，哥哥你也真是的，我来照顾她就好了，你不用每天都来的。”
　　“我知道——”
　　“呵呵，哥哥你不会是被她给迷住了吧？也不怪你呢，就连我这个女人都忍不住想要亲近她啊。”
　　“我——我不会——”男人的声音有些躲闪，“玛鲁基奥伯父说她只是身体虚弱，只要过几天就好了，但是都三天了，怎么还没有醒来的迹象？不行，我还是再去问问伯父吧。”
　　“等等——”女孩拉住了她的哥哥，“你啊，都问了多少次了？这么沉不住气可不行啊。”
　　“可是——”
　　“乖乖的等吧，伯父不是说了没有危险的吗？”少女的重新回到床边，“真是让人觉得不可思议，沉睡在森林中的公主？这位姐姐一定充满了故事吧。”
　　嗯，确实有很多“故事”，一个悲惨的小男人被一只狐狸精谋害的故事——
　　我正在犹豫着是不是要醒过来，却不小心动了一下——
　　“你醒了吗？”
　　晕了，看来装不下去了，但是我应该怎么解释自己晕倒在森林里的事呢？还没想好啊——
　　“嗯——”发出一声含糊不清的声音，我的脑子开始高速翻阅看过的那些穿越小说——这种情况应该怎么对付呢？
　　好的，决定了，就使用传说中的神技——失忆大法吧！
　　“呜——头——好痛——”
　　“没事吧？是不是想喝水？有什么不舒服的吗？”少女急忙说道，直到现在我才好好打量这个照顾我的人，很卡哇伊——很萌——很想“推dao”————嗯——怎么瞬间就冒出这种想法？
　　少女栗色的短发刚好垂到肩膀，眼睛是美丽的深蓝色，大概十六岁的样子，有一种能够瞬间俘获大叔爱心的魅力！
　　呜——虽然偶不是大叔——但还是觉得她很卡哇伊啊——
　　“谢谢——你是？”我问道。
　　“我的名字叫玛琳－西蒙，你可以直接叫我玛琳，我们是在塔拉图山里发现你的。”
　　“那——这位是？”我看向旁边的那个男子，他有着一头阳光的金发，和帅气的外表，是那种偶像明星般的角色吧？不过——他喵的——你ｙ那是什么表情？怎么总觉得不怀好意？
　　“他是我哥哥，阿斯艾尔－西蒙，我们是亲兄妹哦。”
　　“哦——谢谢两位救了我——”亲兄妹？有差别这么大的吗？玛琳这么可爱，那个哥哥却这么欠扁？不行了——越看他那张臭脸就越想扁他——
　　“不用谢，应该的，只是姑娘你是哪里的人？我是说，一个人怎么到了那种危险的地方？”
　　我深吸一口气放松心情然后开始见者伤心，闻者心痛的表演——
　　“我是——我是——我是谁？明明很熟悉的——但是——我想不起来——我的头好痛——”我就势扑进玛琳的怀里——呜——已经开始发育了啊——有前途～～
　　“姐姐你——记不得了吗？”
　　“明明很熟悉的——但是——我——我——”说着我努力的挤出几滴泪来，话说这个身体在这方面倒是很配合嘛——
　　“别哭——别哭——记不起来就不要记了，最重要是现在要活得快乐，对吗？”
　　“嗯，玛——琳——，你真好——”头在玛琳的怀里蹭啊蹭的～～呜呜～～～天堂啊～～～～
　　“小姐，少爷，晚饭准备好了，请就餐吧。”
　　一个仆人进来说道。
　　“嗯，把吃的带到这里来，姐姐也饿了吧？我们一起吃吧。”
　　“嗯——好的——”这时我才觉得确实是很饿啊。
　　―――――
　　“怎么样？对那个女孩有什么看法？”西蒙家的大院里，一间书房里的两个人开始了对话。
　　“罗德，我知道你担心阿斯艾尔，我也何尝不是呢？那个女孩的美丽简直不属于人类，就算是我难以忘记，何况涉世不深的阿斯艾尔？只不过——”
　　“不过什么？”罗德－西蒙，阿斯艾尔的父亲说道。
　　“我已经用魔力检查过她了，全身没有任何力量，肉体力量连普通人类都不如，如果想要谋害阿斯艾尔的话，这种程度是不可能的。”
　　“玛鲁基奥啊，要毁掉一个男人可不一定就要杀掉他。”罗德意味深长的说道。
　　“让我们试探一下这个女孩吧，能逃过我们眼睛的人估计还没出生吧？哈哈——”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六，乱了
更新时间2009-2-15 19:51:30  字数：3432

　“好饱哦，谢谢款待。”这个世界的食物看来还算是不奈嘛。
　　“呵呵，姐姐你吃东西时候好可爱啊，就像是——像是个男孩子一样——”
　　额——本来就是好吧——
　　“那是因为太饿了。”为了避免麻烦，看来以后要注意的还是很多的，万一——万一被人发现我以前是男人——额——会是怎样可怕的后果？
　　“姐姐要洗澡吗？仆人们已经准备好水了。”
　　说起来现在确实觉得身上不舒服。
　　“好吧，谢谢了。”
　　――
　　很夸张——
　　这个浴室夸张的大啊——
　　简直就像是个泳池，而且到处装饰着雕像，那些雕像形态各异栩栩如生，绝对不是出自普通人的手笔。
　　呜——看到这种极其奢侈的浴室我已经不由产生一种幸福感了。
　　“姐姐～～要不要一起洗呢？”玛琳突然说道，吓了我一跳——
　　“不——那怎么好意思——”我回答道，我脸红到了脖子，在这个瞬间我很自然的忘记了现在身体是女性的事实——
　　“那就算了，这些是姐姐的衣服，一会儿见咯。”
　　“嗯，拜拜。”
　　―――――
　　“呜——”
　　“呜呜————”
　　“呜呜呜——————”
　　“我说——你们能不能出去？”我看着几个一直侍侯在一边的女仆实在忍不住的说道。
　　“小姐让我们侍奉客人——”
　　“不用了，出去吧。”
　　“可是——”
　　“我不习惯沐浴时候有人在一边，一会我会和玛琳说的，她不会责怪你们的。”
　　“那——好吧——客人请慢用。”
　　还真是麻烦，这就是所谓的贵族吗？
　　待佣人全部出去，我向水池走去。
　　当自己的手伸向衣服的时候——我突然意识到——这个身体——貌似是女人的身体哦——
　　我洗澡＝一个美女在洗澡，而且——我在最近的距离观看？
　　呜——不行了——太刺激了——
　　但是——
　　稍微看看——稍微看看不会有事吧？
　　我像是做贼一样小心翼翼的解开衣服。
　　这就是女性的身体吗？高耸的胸部，平滑的小腹，以及四肢那种纤细的感觉。
　　想要抚mo——想要——
　　“啊～～”从口中发出诱人的声音，直到现在我才觉得这声音是如此陌生——
　　这已经不是南宫晓夜的身体了，直到此时我才有了这种觉悟。
　　这是不对的——
　　我知道如此沉迷这种奇怪的感觉是不对的！
　　但是——想要了解——了解这个身体的全部。
　　“镜子——这里有镜子吗——”无意识的向四周看去，却没想到四面的墙壁都镶嵌着一面巨大的镜子。
　　那个女人是谁？
　　那个有着纯黑色的长发，有着诱人黑瞳的女人是谁？
　　纯粹而超脱的美，那种触及灵魂的悸动——想要拥抱她——
　　我茫然的向一面镜子走去——那个女人变得如此靠近——我可以看见她微红的脸庞，带着一种青涩和妖冶，想要吻她——我的灵魂变得没有知觉——
　　“啊——”我无法吻她，因为镜子是冰冷的。
　　镜子里的少女跌坐在地上，长发铺满了地面，甚至有一半流进水里，她的眼里充满了惊讶和质疑以及一丝茫然。
　　“那——就是——我吗？”我低声说着，这个清脆的声音带着直到现在才发觉的无穷魅力。
　　手抚上这个美丽的躯体，将身体的曲线完全映进脑海，无论是多么羞人的部位也被这手指勾勒，没有yu望的掺杂，只是觉得这实在是一件艺术品。
　　“原来女人可以美到这种程度的吗？”我低声说，镜子里的少女也低声说。
　　“我竟然没有任何排斥？反而在庆幸？庆幸拥有这个身体的不是别人？”
　　“呵呵——哈哈——”
　　我跳进水里，温和的带着香气的水浸没我的全身，想要把这种内心的悸动平息，却觉得越发滚热。
　　“我果然爱上了‘自己’吗？”
　　水光摇曳，我的身影在水中沉浮，能够比谁都接近这种美的我，觉出了最大的快乐。
　　正因为灵魂是男人，所以才更加想要保护这个身体，想要这个身体做出更加完美的动作吧？
　　我回忆着苏醒到现在“野蛮”的样子实在觉得羞愧——
　　用这个身体摆出那种不适宜的样子不是太过失礼了吗？
　　很自然的我就如此安慰自己。
　　―――――
　　“麻烦把我的衣服拿过来好吗？”我对一个女佣说道。
　　她看着我却愣在原地。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　“不——不是——我这就去——”
　　看着她慌慌张张的样子，我不禁微笑，这个身体的魅力实在是任何人也难以抵挡啊。
　　衣服就是狐狸精一开始帮我造的那件，那就像是古装剧中公主的服饰一般，不过没有繁琐的穿法，简单的粉色丝绸，没有华丽的感觉，却在高贵中透露着顽皮。
　　我开始想象，想象狐香音穿着这件衣服时的样子，那一定是和我完全不同的气质吧，一定是另一个极端的美吧。
　　——话说——我在想什么？这种美不是你自己的！不是你南宫晓夜的！
　　南宫晓夜啊，你到底是想要成你自己还是成为这个美丽身体的真正主人？
　　如果是后者，那么——你想要作一个真正的女人吗？
　　不要！绝对不要！
　　我恶寒的想到。
　　―――――
　　“姐姐——好美——”玛琳惊讶的看着我。
　　“谢谢，不过玛琳也不差哦，很可爱，以后一定是个大美人吧。”
　　“才——才不会呢——姐姐——我怎么觉得姐姐好像突然变了很多？”
　　“不会吧？也许是刚才脑子还有些不清醒吧。”
　　“啊？那姐姐能想起来了吗？”
　　“抱歉，还是不能，我只要一努力的想就会头疼。”欺骗玛琳这样纯真的女孩真是让我不好意思，但是——真实的情况肯定是不能说的吧。
　　“那就不用想了，只要现在活得快乐不就好了吗。”玛琳的微笑纯真得让我汗颜，我该如何回报她呢？
　　“小姐，老爷说要请这位小姐过去说话。”一个仆人说道。
　　“我爹？他要找姐姐干什么？”玛琳惊讶道。
　　“小的不知道。”
　　“姐姐我陪你一起去吧。”
　　“不了，还是我一个人去吧。”自己的孩子从外面捡回一个失忆的女人，是谁都不会放心吧？
　　玛琳也去的话，很多话大概就不方便说了。
　　“那么这位先生请带路吧。”我对那个仆人说道。
　　―――――
　　安静——
　　“两位——找我有什么事吗？”好吧，我承认没你们的耐心好。
　　两个人，其中之一是依稀记得救了我的人之一，另一个从年龄上看就是玛琳他们的父亲了。
　　“确实很漂亮，怪不得我儿子为你著迷，你这样子作我们家儿媳妇也不会丢脸了。”那个貌似是玛琳父亲的人说道。
　　我怒——就那种小白脸还想追“我”？——撒泡[哗——]照照自己！
　　“对不起，如果你是想看未来儿媳妇是什么样子的话那就错了，我对你家儿子没什么感觉，要说你们的救命之恩，我自然会牢记于心。”
　　“——”
　　怎么？难道我说了什么奇怪的话吗？
　　“你知道阿斯艾尔是谁吗？你又知道你眼前的这一位是谁吗？”左边那个老头子说道。
　　“听说是什么联邦的元帅，不过真遗憾，我记忆全失，完全没有感觉呢。”我说道。
　　“哈哈——哈哈——好久没有人这样和我说话了。”
　　“——”玛琳父亲的表现却让我奇怪，这两个人交换着眼神，透露着诡异的气氛。
　　“那个——联邦元帅——是很大的官吗？”我弱弱的说道——
　　“包括各国皇帝在内，只要有人敢对我这位老友不敬，估计第二天就会身败名裂，你说——他是不是很大的官？”说着，这个老头很没风度的大笑起来。
　　“——”呜呜呜——这两个死老头——欺负人啊！
　　“不好意思哦，不过——不知者无罪——你说对吧？”
　　“不行！”
　　呜呜——这回死定了，竟然忘了这个世界可不信奉人人平等的，想想要是有个庶民突然跑去和皇上斗嘴——那不是死得不能再死的罪啊？
　　“那——那你要人家怎么办嘛～～”对了——装可怜！发挥这个身体无与伦比的威力吧！男性自尊？那种东西以后再说啦——
　　“嗯，既然这样我就要罚你——和我的儿子阿斯艾尔订婚。”
　　老头没心没肺的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七，试探
更新时间2009-2-16 13:31:29  字数：2690

　“不可能！绝对不可能！”想都没想我说道，我有种被戴上绿帽子的感觉——这个身体只能是我的！我想到。
　　“怎么了？不试试怎么知道？你们郎才女貌，而且阿斯艾尔刚刚救了你，你不是应该回报一下吗？”
　　“我当然会报答你们的救命之恩，但是，要我就这么不明不白的嫁——嫁给他——是不可能的！”虽然说得很强势——不过我现在真的很紧张，眼前的老头显然不是好糊弄的类型。
　　“——”房间一时安静下来，我也越来越紧张。
　　难道真的要我委曲求全？我的小命可是捏在别人手里啊，但是——
　　我不是已经死过一次了吗？死亡是很可怕的事情吗？
　　貌似不是。
　　既然这样我还有什么好怕的呢？
　　对于我这个已经死过一次的人来说，还有什么好害怕的呢？
　　管他什么权势，管他什么元帅，我好歹也算是见过“大场面”的人了。
　　“请告诉我其他报答你们的方法，但是，要我嫁给他真的是不可能的。”我再次说道，这次却平静了很多。
　　“哈哈——好！”玛琳的父亲突然笑着说。
　　“唉，看你这样子，把人家姑娘吓得不轻啊。”
　　“还不是你那句话的原因？”
　　什么？这两个人什么意思？怎么感觉气氛突然变了？
　　“你们——这是？”我疑惑的问道。
　　“姑娘你不用紧张，我们只是稍微试探你，毕竟我们的敌人很多，想要害阿斯艾尔的人也很多啊。”左边的老头说道。
　　“那——你们现在就肯定我不想害他了？”我问道。
　　“哈哈，要是你真有那份心的话还会拒绝我说得婚约吗？”
　　“呵呵，这倒是——”晕死，没想到偶然间竟然逃过一劫，不过——看这两人刚才紧张的状态，看来这个世界实在不很太平啊。
　　“姑娘，你叫什么名字？”
　　“我——真的不记得了。”
　　“好，不管你来自哪里，为什么来这里，既然你和我们家有缘那我们就会好好招待你，你尽可以把这里当作自己的家一样。”
　　“谢——谢谢。”我汗——和这种老狐狸精说话可真是累啊，几乎每句话都是话里有话，我说得失忆的，他们没有半点相信吧。
　　“那我先走了。”见两位心情不错，我忙想告退。
　　“等等，我请你答应一件事情。”玛琳的父亲说，“好好和阿斯艾尔和玛琳在一起，就把他们当作你的朋友吧，这就是你报答我们的方法。”
　　“好的。”当然，我很乐意和玛琳作朋友，至于另一个就算了。
　　―――――
　　“姑——姑娘，父亲大人没有为难你吧？”刚走出书房，我就看见了等在一边的阿斯艾尔。
　　“你知道他们的想法吧？”我冷冷的说道。
　　“——是——但是我真的一点也没有怀疑姑娘——”阿斯艾尔一脸矛盾的样子。
　　“好了，不用说了。”我不想理他，径直走了过去。
　　对于这个脸长得比以前的我还帅的人实在生不出一点好感，虽然，其实我知道这种事情不能怪他。
　　男人真恶心，我很明白这种看到漂亮妹妹就想上的心理，他现在心里一定在想些龌龊的事吧？一想到这点我就更加厌恶他。
　　这个身体是我的，虽然很自私，但这种事情没法大方。
　　―――――
　　“姐姐回来了？父亲找姐姐有什么事吗？”玛琳问道。
　　“没什么，只是看了下能不能治好我的失忆。”
　　“那能治好吗？”玛琳惊喜的说。
　　“抱歉呢——他们也没有办法。”唉，欺骗真的不是一种让人高兴的行为啊。
　　“一定可以治好的，姐姐这么漂亮，说不定已经有喜欢的人了呢？如果就这么忘掉了不是太可惜了吗？”玛琳天真的说道。
　　呜——这个世界的女孩都是这样的吗？琼瑶阿姨的小说已经毒害到这个世界了吗？
　　“傻瓜，怎么会有那种事。”我笑着敲了下玛琳的头。
　　“呜，那姐姐——以后总不能一直叫你姐姐吧？姐姐应该有个好听的名字啊。”
　　嗯，这倒也是，以前的名字显然不能在这个世界用，那么——
　　“玛琳有什么建议吗？玛琳来决定姐姐的名字怎么样？”
　　“啊——我不能的啦——”
　　“有什么关系嘛～”
　　“那——”玛琳皱着眉头想着，那个样子相当之可爱呢。
　　“叫瑟莱雅怎么样？是黑玫瑰的意思哦，姐姐有很漂亮的黑色长发呢。”
　　瑟莱雅，黑玫瑰？额——怎么觉得很怪异？
　　“那个——”
　　“嗯！这个名字真的很好呢！瑟莱雅——瑟莱雅——瑟莱雅姐姐！”
　　玛琳已经完全认定了这个名字，兴奋的叫起来。
　　算了，那就这个名字好了。
　　“好吧，以后我就叫瑟莱雅了。”我微笑着说道。
　　“对了，玛琳，能和我说说你们家的事吗？你知道我什么都不记得了，要是不小心做错事就不好了。”我说道。
　　“好的。”玛琳说道。
　　原来我现在所在的地方名叫乌鲁克公国，乌鲁克公国是塔伦联邦国力最强的成员国之一，而玛琳的父亲，罗德－西蒙，则是整个大陆都公认的战功卓著的大元帅，在联邦的建立中做出了突出的贡献，所以，罗德－西蒙在联邦中的地位超然，而且有手握重兵，所以即使是普通的国王的地位也没有他高。
　　乌鲁克公国是罗德的祖国，乌鲁克的王室也一直和罗德关系良好，实际上，乌鲁克和罗德两方几乎占据了塔伦联邦一半的议员席位，说是控制了整个联邦也不为过。
　　塔伦联邦由数十个成员国组成，境内幅员辽阔物产丰富，毫无疑问是大陆上最强的国家，但是，塔伦联邦的制度实际上比较松散，虽然形成了联邦系统，各个国家却有些各自为政，这种形式的联邦只有在有外敌入侵的时候才可能团结起来。
　　除了塔伦联邦，大陆上比较强大的国家还有，北方的巴萨克公国，南方的提尔帝国，除此之外还有数十个不愿归顺任何一方的小国。
　　现在的大陆看起来一片平静，但是战争的阴影早就笼罩了所有国家，南方的提尔帝国野心勃勃，塔伦联邦的内部矛盾又越来越激化，而北方的巴萨克公国一向尚武。
　　三方都不是好惹的主，要是打起来结果怎么样实在不好说，只是普通人民受苦却是肯定的。
　　其实我以前很喜欢看战争片，但是，当知道自己有可能真的要生活在一个战火纷飞的世界的时候我还是有些怕怕。
　　我从来不是个胆大的人，我也不觉得自己有什么所谓“主角”模块，我更多的只是一种平凡吧。
　　大家都快快乐乐的生活，这就是我唯一的希望吧。
　　－－－－－
　　呼唤票票和评论～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八，逛街
更新时间2009-2-16 17:23:29  字数：2287

　又来了！
　　阿斯艾尔这个烦人的家伙又来了，而且，玛琳——你不要走啊——你不在我很危险啊！
　　“你最近好吗？瑟莱雅小姐。”阿斯艾尔一脸关心的说道。
　　“还好。”
　　“每天吃的东西合小姐的胃口吗？”
　　“不错。”
　　“小妹比较顽皮，麻烦小姐了。”
　　“不会。”
　　“——”
　　亏你还好意思来，每次能说的就是这么几句，连搭讪都不会，我还真为你惋惜。
　　玛琳啊——你这么可爱的女孩怎么有这种傻傻的哥哥？
　　“既然小姐身体恢复的不错，那么想不想出去走走呢？”阿斯艾尔突然说道。
　　“什么？我可以出去了吗？每次想出去你们都说我要养身体什么的，真是很烦啊。”
　　“那也是关心小姐啊，毕竟小姐刚来的时候可是很虚弱的。”
　　“那好吧，我和玛琳一起出去玩玩吧。”
　　“嗯，我一定会保护好你们的安全的。”
　　额——这小子是故意装作听不懂还是怎么的？
　　“我和玛琳就可以了吧？我可是听说了，玛琳是个利害的魔法师呢。”
　　“小妹的魔法基本就是点个火的程度罢了。”阿斯艾尔笑着说道。
　　额——玛琳啊——亏我还以为你很利害呢，没想到——呜——
　　“那你呢？你很利害吗？”我好奇的问。
　　“也不是，我现在不过是高级武士的程度，远远算不上利害。”阿斯艾尔明显谦虚的说道。
　　“高级武士？那个是什么？”
　　“啊对了，小姐应该不记得这些了吧，那我为小姐介绍一下吧。小姐知道我妹妹是一个魔法师，她只不过是觉得好玩才去学的，又不肯下苦工，所以现在才是低级魔法师的程度，其上的还有中级魔法师，高级魔法师，魔导士和大魔导师的分别；至于战士，则分为低级，中级，高级战士，其上的是天空武士，剑圣。魔法师和战士每个等级都相互对应。”
　　“哦——”那这样看来你这个高级战士确实不算什么，我想到。
　　“你看我，不小心就说了这么多，小姐一定不喜欢这么吧？”
　　“不会啊，你继续说。”
　　“啊？那好吧。像我的父亲大人，他就是一个很强的天空武士，我偷偷告诉你，其实父亲已经几乎达到剑圣的程度了，要知道，在整个大陆上知名的剑圣不过才三位啊。”阿斯艾尔的话语中带着掩饰不住的自豪。
　　“哦？那你父亲岂不是很利害？怪不得他可以作元帅呢。”
　　“这到不是，父亲其实更深于谋略，毕竟他是没什么机会亲自上战场的。”
　　这倒是，就算自己武功再强，跑到战场上也有暗箭难防的时候。
　　不过那句“深于谋略”可是很让我回忆起一些不好的东西啊——
　　“那个老——前辈呢？就是——救了我的那位。”刚想说“老头”不过还好改了过来。
　　“伯父很了不起，他是大陆最强的大魔导师之一，整个大陆的大魔导师知名的有７位，伯父的实力在这七位大魔导师中也是最顶尖的。”
　　没想到那个干巴巴的老头竟然这么强！
　　“为什么大魔导师比剑圣的数量多那么多呢？”我发现个奇怪的地方。
　　“那是因为武技越到后期越难以提升，魔法则要好一些，但是当武技达到剑圣的程度的话，据说可以完全不惧怕大魔导师。”
　　“哦，原来是这样。”我恍然，这么说来他父亲，那个罗德元帅能达到接近剑圣的程度也相当不容易了。
　　不过我想知道的是——狐狸精那种算是什么程度？
　　“那我想问问——如果魔法或者武技达到一定程度的话，能够凭空生成物体吗？”我小心的问道。
　　“什么？那种事情怎么可能？要说可以的话，也只有‘神’了吧。”
　　“神”吗？
　　狐狸精的力量果然很变态啊。
　　“没想到姑娘对这些东西反而感兴趣啊。”
　　“呵呵，我也不知道怎么回事，只是听你说了就突然很想知道，也许和我以前的记忆有关吧。”不管什么事，只要推给失去的那部分记忆就行了。
　　“那——瑟莱雅小姐，关于出去的事？”
　　“一起出去吧，不过——你可要负责背东西哦～”我微笑道。
　　“——好的。”
　　怎么说呢，因为之前和他说的话太少了吗？现在倒也不觉得他讨厌了。
　　至少多一个免费搬运工是我和玛琳都很乐意的事。
　　―――――
　　以前我很少逛街的，一是因为穷，二是因为实在浪费时间。
　　不过，陪一位可爱的女孩逛街的话就完全不同了。
　　萨拉斯城，西蒙家领地内的主城，在乌鲁克境内这里的繁荣程度甚至超过国都，可见罗德元帅的精心管理。
　　“瑟莱雅姐姐，这边这边——”活泼的玛琳一到街上就忘乎所以的东奔西跑，这个好久没出门的女孩比我还来得兴奋。
　　“唉，陪女孩逛街——我的选择真的没错吗？”我无奈的想到。
　　“妹妹她就这个性格，实在是没办法管教，让小姐见笑了。”
　　“啊呐，这不是很好吗？阿斯艾尔，别这么严肃嘛。”我笑着说道，也许我也是被玛琳活泼的性格感染了吧。
　　“啊——嗯——”阿斯艾尔突然转过头去——
　　额，一不小心对他笑了——这个貌似很尴尬啊。
　　“玛琳等等我。”我忙追上玛琳。
　　――
　　唉，也算是我的悲哀吧，来自２１世纪的我实在对玛琳所认为好玩的东西不感兴趣。
　　不过能看到玛琳高兴的样子就很满足了。
　　当然——
　　要是现在有ｘｂｏｘ玩就更加完美了——
　　一头黑线的想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九，月火花海
更新时间2009-2-17 22:40:42  字数：2676

　生活就是受苦受难。
　　我深深的体会到了这一点。
　　说实话，一开始对于这个女性的身体多少有些新奇的感觉，但是当我和玛琳逛完街后我的肩膀变得酸痛无比的时候多少体会了一点。
　　这个难道就是ｄ－ｃｕｐ的代价？
　　呜——如果这个还算是可以忍受的话，那么——
　　“呵呵，瑟莱雅姐姐的那个来了哦～”
　　玛琳你这个没良心的，我现在很痛啊，你还笑。
　　“呵呵，据说那个来得时候越痛，就代表以后生得宝宝越多哦～”
　　狂汗～
　　“这个——玛琳你听谁说的？”
　　“那个——那个——”玛琳支支吾吾的样子。“书——书上说的啦～”
　　“哦～～什么书呢？”我坏笑着。
　　“姐姐明明知道的啦。”玛琳的脸变得通红，简直明显的诱惑人嘛。
　　这么一打岔倒也忘了身体的周期痛。
　　―――――
　　“小姐，水已经准备好了。”
　　“谢谢，你们退下吧。”
　　――
　　褪去身上的衣物，用欣赏的目光看自己的身体。
　　爱上自己的身体，从这个角度看我是十足的变态吧。
　　不过，谁也无法避免的。
　　这个完美的身体，只要是男人都无法避免的沉陷其中吧？
　　但是——很怪异。
　　我爱上了“她”，不只是肉体，还要“她”的灵魂同样完美。
　　但是，那个灵魂却是我自己。
　　我正因为有这种爱慕的心情，所以灵魂永远无法和这个身体契合。
　　因为我南宫晓夜的存在而让这个身体变得不完美？
　　是这样吧。
　　永远无法解开的矛盾。
　　纠缠的因果。
　　―――――
　　剑舞，带着浓烈的杀伐之气，没有任何花哨的动作，每一击必指要害，毫不留情。
　　舞剑的人，和平时完全不一样，眼中没有任何感情色彩，金发浸着汗水贴在脑门上，此时的阿斯艾尔像是个笑傲战场的将军。
　　“好剑法！”我下意识的喊道。
　　“谁？”阿斯艾尔瞬间转过身，凌厉的眼神瞪在我身上。
　　在那个瞬间，我毫不怀疑，如果我有任何可疑的动作，阿斯艾尔的剑必然会把我两断吧。
　　“你？！啊——不好意思！”那种充满杀气的眼神瞬间崩溃，现在的阿斯艾尔就是个大男孩。
　　“那是你真正的样子吗？很不错哦，简直是很有魅力呢。”
　　“啊？不——谢谢——”
　　对话没法继续下去了。
　　我今天很偶然的早早的起了床，原本只是随处逛逛却没想到看到阿斯艾尔在练剑。
　　可恶啊，现在的话，我怎么也没办法对眼前的男人产生一点厌恶了吧。
　　那种凌烈的眼神，是我永远无法忘记的吧。
　　“不好意思，打扰了你练剑。”半天，我终于憋出一句话。
　　“每关系，吓坏你了吧？这套剑法就是这样，必须配合强大的杀气才能显现威力。”
　　“嗯，这样的剑和我认识中的差别很大呢。”地球上的所谓剑法，实在是太温柔了，在我看来，既然是杀人的技术，去讲求什么仁慈简直是愚不可及，杀戮的技术自然效率越高越好。
　　“你——不是失忆了吗？”
　　额——不小心说漏了——
　　“不是啦，直觉！就是直觉啦，觉得你的剑法很不简单——”
　　“这套剑法是父亲所创，专门用于战场搏杀，但是杀气太盛，要是切磋时候用的话就难免伤了和气，所以我平时也很少练。”
　　“又是战争啊。”
　　“小姐不用担心，虽说现在大陆动荡，但是短时间之内是不可能有大的战事的。”
　　“嗯，到时候你会上战场吧？”
　　“大概吧。”
　　“小心点哦。”
　　“嗯。”
　　“——”气氛变得诡异了，“那个——我先回去了，再见了，下次还要看你舞剑哦。”
　　“嗯，好。”
　　―――――
　　我是多么的渴望像他一样啊。
　　但是又多么的害怕那样。
　　想要成为英勇的战士保家卫国，这几乎是所有男儿的梦想吧，但是害怕是避免不了的。
　　因为我，太过软弱。
　　说什么不在乎？
　　其实很在乎吧。
　　作为孤儿，被欺负的回忆。
　　因为知道自己的弱小，所以害怕和别人接触，害怕被再次伤害，因为弱小的我实在没有抵抗那种痛苦的能力。
　　但是，依然渴望着，渴望被承认。
　　渴望成为强者。
　　愚昧的我唯一剩下的只有自知之明了吧。
　　李炼，这个名字突然出现在脑海中。
　　这个完全不顾及“常识”的混蛋，想要救赎我吗？还是想要看我笑话？
　　对于即使到了这番地步还猜忌别人的“我”觉得无可救药。
　　不过一切都无所谓了，我在这个世界，而他在地球。
　　所以我已经用不着去寻找答案了。
　　―――――
　　“这个好看吗？”玛琳展示她手腕上的一副手镯。
　　“嗯，好看。”
　　“瑟莱雅姐姐，你——不高兴吗？”
　　“不是的。”我的仰躺在床上，看着做工精细的天花。
　　“来，过来。”玛琳拉起我。
　　“什么？”
　　“我带你去一个地方，玛琳心情不好的时候都会去的，只要到了那里不管什么不开心的事情都能忘掉哦。”
　　“——好吧。”盛情难却，不过能够分散我的注意也算是不错吧。
　　――
　　花海。
　　其实远远没有到“海”的地步。
　　月光下的花朵闪动着奇妙的荧光，天空中飞舞着一种闪动荧光的昆虫。
　　纷纷扬扬，淡淡的银色光芒从月亮延伸到大地。
　　花，虫，和月亮。
　　眼睛变得迷离了。
　　仿佛自己坠入银色的海洋里。
　　“月神露娜的使者，月火虫，传说它们从很高很高的天空上采集月光，然后小心的带到大地上，倾注在这种月火花里，月火花又把月光导入大地，于是所有生命才能生生不息。”
　　“有时候我想，要是能够成为这么一只简单的月火虫该多好啊？自由自在，却能飞翔在天地间。”
　　“用一生的时间去寻找一朵——值得我倾注月光的花朵。”
　　――
　　此时的玛琳有让人无法正视的美丽。
　　不是肉体什么的，我看见了她纯粹的灵魂，美丽的让我惊艳。
　　因为太过惊讶，连自卑都忘记了。
　　所以，你才是我的贤师吧？玛琳妹妹啊。
　　你渴望成为卑微，却成就伟大，我渴望的又是什么呢？
　　在这副美丽的躯壳里，我可以寻找到渴望的东西吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十，魔法与无信者
更新时间2009-2-19 18:49:50  字数：2188

　西蒙府邸里的日子过得轻松自在，本来觉得白吃白喝别人貌似不好，不过当我知道罗德大元帅领地内每年的收入之后，我就再也没有愧疚了——
　　为了实现无产阶级人人平等，我一定要尽自己的一份力！
　　嗯，先从多吃些好东西开始，不过——不知道这个身体会不会变胖哦？
　　我怀着复杂的心情我勉强习惯了现在的身体，虽然面对一些诸如——内衣的穿法，上厕所的细节——之类的问题还是会面红耳赤，不过也至少接受了一些。
　　不想被当作怪物，所以这些事情我必须要学会——尽量学会像个正常的女性一样生活。
　　“阿斯艾尔，你有工作吗？”
　　因为我能够说上话的只有玛琳和阿斯艾尔两人，对于这个一开始厌恶的男人也渐渐熟悉起来。
　　“工作？我帮父亲管理一些领地里的事情的。”
　　“哦？这么利害，对了，阿斯艾尔，能再和我说说大陆上的事情吗？我什么都不记得，这样出去肯定会闹笑话的。”
　　“不会啊，哪里会有人觉得小姐可笑？失忆又不是小姐的过错。”
　　额——还就是我的问题啊。
　　“小姐想听哪方面的事情呢？”
　　“嗯——就先说说魔法师和战士的事情吧。”对于这两种获得力量的方法我自然很想弄清楚，如果我能拥有很强的力量，拥有像狐狸精一般无敌的力量，一些事情一定可以变得不一样吧。
　　“上次我说了魔法和战士的等级划分，不知道小姐还想听些什么呢？”
　　“嗯，就说说魔法和武技的修炼问题吧，说实话，其实看到玛琳表演的魔法我也有些心痒呢——”
　　“呵呵，其实小妹的资质不错，只是不肯认真学习，玛鲁基奥伯父曾今想受她为徒，结果没到两天，她就累的受不了了，逃了回来。”
　　“呵呵，没想到玛琳会这样啊。”
　　“那个小妮子绝对是魔王转世，从小开始就不停给父亲和伯父添麻烦，据说还曾经烧了玛鲁基奥伯父的胡子。”
　　“哈哈～～”我不禁笑出声来，这个玛琳在我面前和在别人面前的反差可真大，不过——也很可爱就是了。
　　“你看我，小姐问的魔法的事我还没说呢。”
　　“没关系的，还有，不要叫我小姐——直接叫我瑟莱雅，好吗？”
　　“啊？嗯——好的。”阿斯艾尔实在太容易害羞了吧，搞得我都有点不好意思。
　　“上次说了，魔法师分为各个级别，同样的魔法也分成各种级别，魔法的威力被分成十个级别，只有达到一定的魔力才能学习更加高级的魔法，当然也存在一些特殊的办法可以越级施法，只是大都需要付出不小的代价。”
　　“那么——释放魔法需要什么条件呢？是不是要念咒之类的？”
　　“不错，固定的魔法的咒语都是固定的，但是也有一些强大的魔法师往往可以创造属于自己的魔法，那些魔法的咒语是那个魔法师决定，起得是帮助建立元素法阵的作用。”
　　呜，这么看来这个世界的魔法和我想象中的有些不同呢，一般小说中的魔法都是要向某某某神拍一通马屁，然后才能乞求来一丁点力量的吧，按照阿斯艾尔的说法，这个世界的魔法咒语更像是一种心理暗示。
　　“但是有一种魔法是不一样的。”阿斯艾尔突然说道，“有一种被成为‘神术’的魔法是神明直接给予自己信徒的魔法，信徒想要施展这种魔法就要用言语展现自己的信仰，而且一旦信仰有所动摇，神术的威力也会减弱。”
　　“哦，那么，阿斯艾尔信仰什么神呢？”
　　“嗯，我是个无信者，在我看来把自己命运出卖给什么神明不是很可笑的事吗？”
　　我惊讶了，没想到这个世界的信仰竟然是自由的，一般不都是应该像欧洲中世纪一样的吗？
　　“我这些话如果在三百年前说，那就是杀头的重罪，不过自从三百年前的那场战争后大陆上的无信者就越来越多了。”
　　“三百年前的战争？”我好奇的问道。
　　“嗯，一场神魔都牵涉其中的战争，也只有那个时候神现身于人类面前，亲自和恶魔战斗，但是因为那场战斗，人们了解到，神不是无敌的，神的力量是有限的，甚至人类中的一些强者都达到了神的程度，后来，又有消息说，神的力量来自人类的信仰，如果人类不再信仰神，神的力量将会变得无比孱弱。知道这些事情后，一群比较强大的人类当即不服，抛弃了自己的信仰，在他们的带动下又有一群人不再信神。”
　　“不错呢，人就是这样，如果神永远不在人类面前出现那还好，但是既然出现了，就不再是虚无缥缈的理念，没有什么是完美的，即使是神也不例外吧，人是不会去真心崇拜非完美的东西的。”
　　我不禁轻轻说道，阿斯艾尔却一脸诧异的看着我。
　　“其实现在绝大多数的人还是崇拜着神明的，就算我，在外面也要装出一副信神的样子，不然很容易被排挤，瑟莱雅倒是看得比我更远。”
　　“才不会啦，我只是没有记忆所以才能客观的说出这些事情罢了。”我笑着说。
　　“那么感谢那位让你失忆的神灵，虽然我不信神但是我还有要这样说，谢谢他把你带到我身边——”
　　阿斯艾尔灼灼的目光看得我不好意思，虽说你是一番好意，不过，我却是不可能接受的啊。
　　也许我应该和他保持距离，明明不可能的事情，如果他陷得太深的话，会害了他吧。
　　更或者说，我到了离开这个西蒙府的时候？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一，练剑
更新时间2009-2-20 22:33:06  字数：3769

　粉色系的卧室和那张巨大的公主床——
　　好吧，我承认，虽然不合我的审美观，但是睡起来确实很舒服。
　　又是一天的开始，我很不小心的“又”睡到了中午，地球上养成的坏习惯到现在还改不掉。
　　或者说是我现在的身体比较容易犯困？
　　梦游一般穿起仆人们早就准备好的衣服，然后梦游一般的洗漱。
　　话说我最近的宅指数直线提高啊。
　　“哟～早晨好，玛琳，阿斯艾尔还有——？”在客厅我向玛琳和阿斯艾尔打招呼，却意外的看见一个陌生人。
　　美女！这是我的第一印象，而且是御姐类的，高挑的身材，高挺的胸部，火辣的紧身长裤，虽然穿着性感却出奇的有种高贵的感觉，魅而不淫就是对她的第一印象吧。
　　“这位是？”这个美丽的女人看了我半晌，终于问道。
　　“这是我姐姐，瑟莱雅。”玛琳抱着我的肩膀说道。
　　“姐姐？玛琳你什么时候有姐姐了？难道说——罗德伯父竟然有个这么大的私生女？”
　　汗——狂汗——
　　“阿斯艾尔！没想到伯父这么利害啊！那你呢？快点和人家生个孩子嘛～～”
　　额——
　　我没听错吧？
　　“希尔达！别乱说，你还知不知道羞耻？”阿斯艾尔脸红的说道。
　　“哟，怕什么嘛，这里又没有外人，我们不是早就有婚约了吗？罗德伯父可巴不得早点添个孙子呢～”希尔达说着整个人赖到了阿斯艾尔身上，完全没有理会嘴巴张得可以吞下鸡蛋的我——
　　“什么婚约，那不过是小时候的一句戏言！”阿斯艾尔分辨道。
　　“戏言？我父王和你父亲可没那么想哦～”
　　父王？希尔达的说话倒是吓着我了。
　　“玛琳，这位小姐是？”我问道。
　　“唉，这位就是我的准嫂子，乌鲁克王国的公主希尔达－乌鲁尼亚。”玛琳一脸头痛的说道。
　　额——还真是个公主啊——我看着阿斯艾尔一脸尴尬的样子——我该为他默哀吗？不过貌似他们有婚约的话，我就可以解脱了吧？不对！阿斯艾尔之前就知道有婚约，但还是——额——难道我——我成了那个插在他们中间的第三者？
　　我晕——还是快点表明身份的好吧。
　　“原来是乌鲁克公国的公主，实在是失礼了。”我郁闷，貌似见到这种级别的存在应该下跪什么之类的吧？不过首先那种事情对于我这个男人而言是不可能的，其次我根本完全不知道这个世界到底有什么礼节。
　　“哎呀，既然是西蒙家的人还要什么礼数呢？”希尔达一脸不耐烦的说道。
　　“希尔达，其实瑟莱雅——”阿斯艾尔犹豫的看着我，又对我说道，“希尔达也不是外人，为了以后的方便，瑟莱雅小姐不介意我把小姐的事情说明一下吧？”
　　“当然。”既然是公主，又和阿斯艾尔有婚约，我的事情自然是瞒不住的，还不如现在就直接说出来。
　　于是，阿斯艾尔又和希尔达仔细说了我的“来历”，希尔达听说我竟然失忆了，于是说道。
　　“皇宫里有不少高明的医师和牧师，明天我就让他们过来为你看看吧。”希尔达一脸的真诚，虽然是公主，却完全没有任何派头和高傲。
　　“唉，即使是玛鲁基奥大师都没有办法估计普通的医师也是不行的。”阿斯艾尔说道。
　　“连玛鲁基奥大魔导师都没有办法？唉，那可真是麻烦了啊。”
　　“公主不用担心的，因为我的事已经给西蒙家添了不少麻烦，如今若是连公主都为我操心的话，我就真的不知该如何报答了。”我惭愧的说道。
　　“什么公主公主的！叫我希尔达就好了！”
　　“可是——我毕竟只是个身份不明的人——”
　　“我让你叫，你叫就是了，宫里谁不知道我最讨厌各种繁琐的礼数啊。”
　　“那，好吧——”作为一个公主，能像她这样的实在是太过难得了。
　　“呐，现在说好哦，你可不要因为我是公主就让着我，我是一定会抢回阿斯艾尔，一定会让阿斯艾尔爱上我的！”
　　“什么？我没——”
　　“没什么没啊～阿斯艾尔这个混球一见到你就像是变了个样子似的，我是看着他长大的，怎么会连他这点心思都不知道？”
　　额——汗——我真的是无辜的——
　　“对——对——瑟莱雅姐姐加油哦，玛琳可是很看好姐姐的。”玛琳又在一边煽风点火。
　　阿斯艾尔听了希尔达的话出奇的一言不发。
　　呜——这都是什么乱七八糟的事情啊，我可不是韩国肥皂剧的主角啊——
　　“不是的～～～！”我几乎尖叫道，“我和阿斯艾尔真的没什么，虽然他救了我，我很感激，但是——但是——除此之外我们只是普通朋友而已！”
　　我一口气说完。
　　“——”阿斯艾尔一副欲言又止的样子，可最终还是没有说出口，那个沉默的样子貌似很受打击啊。
　　多少有点于心不忍，不过想想自己的立场，我连忙收起了那点同情。
　　“哦～瑟莱雅你真的不喜欢阿斯艾尔？”希尔达问道。
　　“是——是的——”
　　额——阿斯艾尔的头垂得更低了——
　　“哈哈哈～～阿斯艾尔啊～～你也有今天～～～”希尔达竟然笑着拍打阿斯艾尔的肩膀，“你这个全大陆闻名的超级金龟婿竟然也有吃瘪的时候？笑死我了～～你竟然在单恋？”
　　额——这种事直接说出来真的好吗？只见阿斯艾尔的头变得更低了——
　　该怎么说呢——我现在很尴尬，很矛盾，很无奈——对于情感上基本小白的我而言，眼前的情况已经完全失控了。
　　“希尔达！你说够了没？说完了就陪我练剑！”阿斯艾尔终于在沉默中爆发出来。
　　“哼，每次说不过我就会耍这招，那就让我看看你最近有没有长进吧，要是没有我强的话就不配作我的男人。”希尔达答道。
　　阿斯艾尔的话吓了我一跳，他的实力我多少清楚一些，这位希尔达公主貌似很柔弱的样子，阿斯艾尔不会气疯了吧？
　　我刚想阻止，玛琳却拉住了我。
　　“姐姐不用管他们，这就是他们见面的问候方式了，不把对方打得鼻青脸肿是不会停手的。”玛琳一脸无奈的说道。
　　“那个——这位希尔达公主很强的吗？”我小心的问道。
　　“嗯，希尔达可是全联邦公认的练武奇才，天分上一点也不输给哥哥，只是因为是个公主，这方面的实力才不被人注意。”
　　“可是——可是希尔达的样子不像是修炼武技的吧？”我疑惑的问道，武技的修炼者不是都应该全身肌肉的那种吗？
　　“只要学会了斗气，身体的外形就不会有什么影响了。”
　　这到也是，如果修炼武技必须要变得全身肌肉的话，估计希尔达这样的美女肯定不会去练的，女人对自己容貌的执着我算是在玛琳身上有所体会了～
　　“快点跟上去吧，我也很想看看哥哥的武技已经到了什么程度了。”玛琳一脸兴奋的追上去。
　　“玛琳，等等啊。”呜——玛琳不会一直期待着这种事吧？
　　―――――
　　西蒙家的演武场。
　　这个巨大的建筑里放置着一系列器械，其中很多都和地球上健身房里的一样，我不禁感叹这个世界比起我之前的认识要先进很多啊。
　　希尔达站到场地的一角，脱去身上的外套——剩下来的衣服——应该用内衣来形容比较好吧？
　　“老规矩，没有任何规则，打趴下为止，准备好了吗？”希尔达说道。
　　“早就准备好了。”阿斯艾尔取下放在旁边的一柄木剑说道。
　　我现在很好奇，很兴奋，毕竟这是我第一次见识这个世界的武技，至于狐狸精的那种——那个算是武技吗？
　　安静，这间明显有隔音效果的大厅里，安静的出奇，我清晰的听着自己的呼吸声。
　　此时的阿斯艾尔就像是之前看见他练剑的时候一样，整个人的气势发生了很大变化，此时的阿斯艾尔简直就像是一柄出锋的宝剑，即使是不懂武技的我也被他的气势震撼。
　　反之，希尔达的表情却依然微笑，随手拿着一柄木剑，没有固定的架势，却给人毫无破绽的感觉。
　　“开始了。”随着玛琳轻轻的声音，两人同时开始了进攻。
　　两人中间近二十米的距离仿佛不存在，我的眼睛一花两人便已经开始了第一次交锋。
　　两柄木剑爆发出一声闷响，这足以说明挥剑的力道该有多大。希尔达不想和阿斯艾尔比拼力气，挡下攻击后马上转换身形，走出一个个半圆形的步伐，阿斯艾尔剑上的力气总是不能尽发。
　　“好，你的‘小圆’步法比以前又长进不少！”阿斯艾尔大笑着说道，“那么我也不能落后了。”
　　阿斯艾尔的剑势突然转换，双手握柄，使出一次次凌厉的突刺。
　　刺击的力量是最难防御的，希尔达只能躲而不能卸力，只见在阿斯艾尔*般的突刺中希尔达的身形也越来越快，最后我的眼睛完全无法看清，在我的眼中，希尔达的身体变作不存在一般，明明已经被剑刺中却发现，只是一个残影。
　　我看得目瞪口呆，这种速度如果放到地球上就算是超人也比不上吧。
　　相比起狐狸精那种完全看不明白的力量，眼前阿斯艾尔和希尔达展现的武技才更加让我惊讶。
　　阿斯艾尔见久攻不下不再执着刺击，剑势变得多变，每一击的力度和角度不尽相同，而希尔达同样不落下风，遇到不同的攻击便施展不同的应对方法，而且偶尔还能抓住空隙反击，那种神乎其技的速度又让我惊讶了一番。
　　两个互相了解的人想要真正分出胜负可不容易，两人对彼此的武技知根知底，短时间内只是互有攻守，但在我这个外人看来这样的战斗却尤其精彩。
　　和他们相比好莱坞的那些个特技电影变得不值一提，我想如果有一个导演到这个世界偷拍几部电影，一定会一炮走红的。
　　“你还是不肯用你父亲创的杀剑式，你这是小看我吗！”希尔达突然跳出战局喊道。
　　“希尔达你还要我说几次，杀剑式杀气太盛，除非生死相博我是绝对不会用的。”阿斯艾尔皱眉说道。
　　“你是怕伤了我吗？难道我乌鲁尼亚皇族的剑技比你西蒙家差这么远吗？”希尔达一副不依不饶的样子。
　　“希尔达你这是无理取闹，我们两家的剑法本就齐名，哪有什么高下之分。”
　　“哼，既然你总是让我，这架还是不打算了。”希尔达撅着嘴说道。
　　“咦～你们怎么不打了？我刚拿了吃的东西来～”玛琳一脸茫然的说道。
　　汗——我说刚刚玛琳怎么出去了，我还以为是“嘘嘘”呢～
　　“玛琳！你也看我笑话！看我一会怎么收拾你～”希尔达嗔道。
　　玛琳吐了吐舌头，一脸无所谓的样子。
　　还好算是个不错的收场，要是两人真的打出问题来就不好了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二，沐浴
更新时间2009-2-22 20:11:54  字数：3127

　“小姐，公子，午餐已经准备好了。”一位仆人说道。
　　阿斯艾尔把木剑插回墙边的架子上，不再理会不依不饶的希尔达。
　　“公——希尔达，还是先就餐吧。”我小心的说道。
　　“嗯，好吧。”希尔达的脸却比翻书还快，一脸微笑的向餐桌跑去。
　　“她就是这种性格，她才不会因为这种事生气的。”阿斯艾尔无奈的对我说。
　　我同样无奈的笑了笑，这位希尔达公主的性子还真是够特别的。
　　―――――
　　“呜，你们家的伙食还是这么糟糕，干脆下次我从皇宫里带几个厨师过来吧。”希尔达一边大口吃着东西，一边不满的说道。
　　“你可别害我，要是父亲知道的话一定会骂我的。”阿斯艾尔连忙说道。
　　其实我觉得有些奇怪，西蒙家每一餐吃的东西都很简单，常常就是几碟蔬菜，对我而言当然无所谓，但是对比起西蒙家的财力就有点奇怪了。
　　我于是说出了自己的疑问。
　　“父亲觉得食物越简单越好，向来不准增加伙食标准。”玛琳解释道。
　　“原来是这样。”我叹道，罗德当到这么大的官却能够依然洁身自好，实在是很不容易，至少比起地球上那些明里暗里搞贪污的要好得多。
　　“瑟莱雅姐姐真的对不住了，父亲就是那个倔脾气，姐姐在我们家一定受苦了吧。”玛琳不好意思的说道。
　　“傻瓜～”我忍不住摸了下玛琳的头，“我怎么会在乎这种事呢？能够认识玛琳是我最大的幸运啊。”
　　对我而言，虽然变成女性是不幸的，但是我却认识了玛琳，这个如此可爱的妹妹。
　　我突然想到，如果我恢复男儿身岂不是不能和玛琳相认了吗？
　　对于这个难以割舍的妹妹我该如何是好呢？
　　不管了，反正短时间内狐狸精也醒不过来。
　　我就暂时以这个“姐姐”的身份和她相处下去就好了。
　　我如此想到。
　　―――――
　　“刚刚打了一架身上都有汗了，我们去洗澡吧～～玛琳～～”希尔达饭后说道。
　　“好啊，我这就吩咐下人去准备热水。”
　　“玛琳～～我要你陪我洗～～”希尔达一脸暧mei的说道。
　　“希尔达姐姐——那个——不用了吧？”
　　“不行！我记得刚刚好像某人还在看我的笑话吧～现在就是收拾你的时候了！”
　　“不～～不要啊～～～～”可怜的玛琳惨遭某人的魔爪，被拎向浴室。
　　“对了～瑟莱雅也一起来吧！”希尔达似乎突然想起了什么向我走来——
　　不！不会吧——我该拒绝吗？洗——洗澡？洗澡＝脱guang光＝随便我怎么看？！！
　　天啊！你为何给我如此严峻了考验？如此纯洁的我难道要走上偷窥这条不归路吗？
　　不对～现在我至少身体是女生了，和同性一起洗澡很正常吧？而且，完全算不上偷窥，这是她们自己同意的！
　　借口！这都是你的借口，你要坚持马列主义*思想，你要坚持三个代表，你要坚持八荣八耻！千万不能被内心的恶念打败了！你根正苗红，这是党和人民给你的考验，你一定要坚持住啊！
　　“不，还是算了吧——”我怀着满腔的犹豫和后悔说道。
　　“什么算了，我让你来你就来嘛～”说着，女王样的希尔达一手一个把我和玛琳拎向浴室——
　　“到午睡的时候了。”我们的身后，阿斯艾尔事不关己的打了个哈欠。
　　――
　　前略，天国的小白（以前养的狗的名字），晓夜对不起你，晓夜向恶势力低头了，在这个女恶魔的手上晓夜毫无反抗的余地。
　　而且，此时没有任何挣扎的身体出卖了晓夜，其实，晓夜是想看的吧——
　　――
　　“啊，没想到你们家的浴室倒是挺不错的。”希尔达叹道。
　　“这里是母亲生前建造的。”玛琳神色黯然的说道。
　　生前？难道说玛琳和阿斯艾尔的母亲——
　　“啊呐～玛琳你怎么还不脱衣服？难道说——要我帮你脱吗？”希尔达说道。
　　“不——不用——”玛琳脸红的说，注意力却也被分散。
　　看来希尔达是个细心的人呢。
　　随着希尔达和玛琳身上衣服的减少，我的心跳在疯狂的加速——
　　太刺激了，对于一个可怜的处男而言，这实在是太刺激了——
　　“咦～～瑟莱雅怎么还不脱？而且脸红成这样～～真可爱啊～～～”看着希尔达全裸的身体我脸红的快要滴出血来。
　　“大家都是女人，有什么还害羞的啊～～”
　　希尔达无心的一句话却泼了我一盆凉水。
　　现在的我怎么看都只是个女人，灵魂是男的？可笑，灵魂有性别吗？
　　我不禁颓然，明明应该很香艳，可是没有任何男性“反应”的我还算是什么男人。
　　“怎么了？瑟莱雅。”
　　“没——没什么——”我快速脱了衣服，把自己浸没入水里。
　　―――――
　　“真舒服～～所以说洗澡是人生的一大享受啊！”希尔达感叹道。
　　话说——希尔达你的胸部是不是太“宏伟”了？偷偷看看自己的——呜——明显不是一个级别的——
　　额——我在干什么？怎么不自觉的就比起这种事情了？
　　“玛琳～～几年不见～～你的身材发育的不错了嘛～～”希尔达一脸坏笑的靠近玛琳，后者一脸怕怕～
　　“瑟莱雅姐姐救我～”
　　“对了！瑟莱雅你的胸部也不错哦！”
　　呜——我也是自身难保了啊——
　　这个女色狼！简直比我还色——呸呸呸～我怎么会色呢？我那是欣赏！
　　在希尔达的进攻下我和玛琳组成统一战线，反抗希尔达的“暴政”，我在玛琳吸引了大部分火力的基础上屡次偷袭得手，呜——明明实实在在的摸在希尔达的胸部，我却除了“软软的”之外就没有其他“感觉”，我不禁又是一阵郁闷。
　　浴室里的热气渐渐让玩闹的三人累倒，我和玛琳一脸绯红，希尔达这个武技高手却一脸胜利者的表情。
　　――
　　“希尔达，有件事情我想问问。”我犹豫的说道。
　　“什么事？”
　　“你和阿斯艾尔不是有婚约吗？你应该很喜欢他吧？可是——可是你怎么一点都不担心我——和他——”这是一直想问的事情，这个世界的女人不会真的那么“大方”吧？和自己的情敌玩在一起，一点不舒服都没有？
　　“唉，傻瓜。”希尔达笑着说，“我和阿斯艾尔不是你想的那种关系，与其说是未婚夫妻，不如说是‘好朋友’吧。”
　　“好朋友？可是——你之前不是——不是说“给阿斯艾尔生孩子”的吗？”我不好意思的说道。
　　“嗯，这么说吧，我是个公主，虽然这个身份我已经诅咒了很多遍，但是——我的身份还是无法改变。”希尔达神色变得黯然。
　　“希尔达——”
　　“不用担心，我已经很习惯了。既然作为公主，我的婚姻就不是我自己可以做主的，我所能争取的只是一个‘范围’，我想，与其嫁给别的垃圾男人，嫁给阿斯艾尔这种连我都要佩服的强者不是一件不错的事吗？”希尔达无所谓的说道，但是，那种身不由己的感觉——很痛苦吧。
　　“我和阿斯艾尔从小就认识，我们是从小打到大的，我想阿斯艾尔的想法也和我一样吧——虽然不爱彼此，但是总比和别人结合来得好——这种想法吧。”
　　“——”我默然，这就是显赫身世带来的代价吗？到底什么才更加痛苦？贫穷还是不自由？
　　“所以说——”希尔达搙起我的长发，和她酒红色的长发纠缠在一起，“如果阿斯艾尔能够寻找到自己真正喜欢的人，我只会无比的高兴啊。”
　　可惜，我是不会喜欢他的。
　　最多，也只是和你一样，与他做个朋友吧。
　　我想着。
　　－－－－－
　　纠正第四章，阿斯艾尔应该不会魔法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三，晒月亮
更新时间2009-2-23 22:26:26  字数：2468

　希尔达竟然是偷跑出来的，当知道这一点的时候我满脸的黑线——
　　“阿斯艾尔～其实本来人家想和你过夜的～～”希尔达“羞涩”的说道。
　　“好了好了，大小姐你就别再瞎扯了，回你的皇宫吧，不然你父王要担心你了。”阿斯艾尔一脸的木然——
　　“那就拜拜了哦～～阿斯艾尔要想我哦～～还有！我的技术肯定比瑟莱雅好！要是瑟莱雅满足不了你——”
　　“好了！上车吧。”阿斯艾尔红着脸把希尔达推上车。
　　“呵呵。”我看着这两人不禁笑出来，能够有这种特别的关系也不知道是幸运还是不幸了。
　　“瑟莱雅～要努力替我修理阿斯艾尔哦～一定不能让他如意！”
　　希尔达的座驾终于走远了——
　　干嘛说什么都要带上我？
　　“好了，回去吧，阿斯艾尔你不会现在就开始想这位未婚妻了吧。”
　　忍不住开了阿斯艾尔的玩笑。
　　“瑟莱雅——”阿斯艾尔还想说些什么，我却已经进了屋子。
　　―――――
　　这样的生活还真是乱七八糟啊。
　　躺在床上，我无聊的想到。
　　但是虽然乱，却充满了值得回味的事情。
　　在这个世界我就像个新生的小孩子，以新的视角去接触一个新的世界。
　　虽然偶尔怀恋地球上的生活，但是，如果有如今的这些朋友的话，永远留在这个世界也不错吧。
　　反正，我也只是个孤儿而已。
　　――
　　“唉，真是一点都不像我，为了这种无聊的事都能感伤起来。”
　　――谁？
　　“亏你还说自己是男人，这种性格却完全像个女孩子嘛。”
　　狐狸精？！
　　“死狐狸精！你醒了？怎么这么快？”我惊讶道。
　　“我的伤还没好，这次只是暂时醒过来，告诉你一些事情。”狐狸精的“声音”似乎有些疲惫。
　　“什么事情？不管什么事！你先把我变回去！”想都没想，我说道。
　　“不可能。都说了我只是暂时醒过来，我现在没有力量帮你改变身体。”
　　“——”果然是这样吗，我一阵默然。
　　“你想不想我快点恢复力量？”
　　“想！当然想！”
　　“那你听好，我‘九尾’的力量来自‘太阴’和‘太阳’，白天的太阳自然不必说，你的身体会自动吸取太阳的力量进行转化，但是‘太阴’的力量却不一样，如果不特意去吸取的话就很难聚集，你如果想要我快点恢复就要多多的‘晒月亮’。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“好了，你可以继续睡了，下次不能帮我改造身体别随便醒过来，害我白高兴一场。”我打着哈欠说道。
　　“呜呜呜～～‘瑟莱雅小姐’你竟然这么绝情～～”狐狸精特别加重了“瑟莱雅”三字——
　　“混蛋！谁让你读取我的记忆！”
　　“啊呐～～没想‘瑟莱雅’妹妹竟然喜欢玛琳那种可爱萝莉啊～～难道说～～瑟莱雅是萝莉控？”
　　“你——你——你无耻！”
　　“‘阿斯艾尔的好烦人啊～虽然不会喜欢他但是做朋友还是不错的。’”
　　“你——你——你要是再偷看我的记忆我——我——我就——”
　　“就怎么样？你咬我啊～～～”
　　呜呜呜——我无语了都，这个死狐狸精绝对是我的克星。
　　“唉，我狐香音奉劝你一句，要是想要回复男儿身的话，就不要太沉溺了。”
　　沉溺？也许吧，十九年没有感受到亲情的我却一下子认识这么多个性鲜明的朋友，我会沉溺其中也是没办法的吧。
　　我到底想要追求什么？我又在坚持什么。
　　―――――
　　从第二天开始，我开展了我的“晒月亮”计划～
　　西蒙家的院子很大，后院还有一个小花园，那便是我早就认准的目标。
　　端着一盘花生米——我很“小资”的来到了花园里。
　　唉，古时的文人墨客对着月亮做出了不少好诗，但是为啥咱看着就是没感觉呢？
　　“举头望明月，低头鞋两双——”唉，这首诗已经快要连本来怎么读的都忘记了——
　　悲哀啊——
　　我一脸的痛心疾首～
　　以前中学时最喜欢玩的就是篡改诗词，最后改出来的那个意思——估计能把古人气得活过来。
　　还记得有一次老师要我们演话剧，我被迫演了个女角色，结果演出之后愣是没人看来出，都问那个漂亮的女生是谁，搞得我窘得恨不得钻地缝。
　　不过和自己现在的“情况”相比还是差了不少吧——
　　希望，自己现在演得这场“戏”也快点结束吧。
　　―――――
　　我在后院闲逛，无意间来到了前几天看见阿斯艾尔练剑的地方，好奇心驱使下我向那边走去。
　　“阿斯艾尔？！”此时的时间已经接近十二点，可是阿斯艾尔竟然还在这里练剑？
　　阿斯艾尔没有穿上衣，裸露的身体上布满伤痕和汗水，天知道那些伤疤都是哪儿来的。
　　“瑟莱雅？你怎么还没睡？”阿斯艾尔一脸的惊讶。
　　“那是我应该问的问题，现在已经快午夜了，你怎么还在练剑？总要注意身体吧！”
　　“——”阿斯艾尔沉默，“你回去睡觉吧，这么晚了。”
　　这是第一次阿斯艾尔用这种口气和我说话，我不禁呆住了。
　　“我睡不着来这里散步，不用你管吧。”我没好气的说道。
　　“——”
　　阿斯艾尔沉默，重新举起手中那个巨大的哑铃。
　　于是汗水重新开始流淌。
　　很久，不知道有多久，大概已经两点了吧，阿斯艾尔终于开始休息。
　　“喂——每天都是这样的吗？”
　　“嗯。”
　　“很辛苦吧。”
　　“嗯，不过除此之外没有办法，因为我的天分并没有人们想象的那样好。”
　　“——”
　　没有谁的辉煌是可以轻易达到的，想要得到就必须付出，这个世界也不会例外。
　　不知道出自内心什么感觉的驱动，我拿起一边的毛巾，帮他擦去脸上的汗。
　　“祝你有放下这种责任的一天。”
　　我轻声说着，独自离去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四，所谓家
更新时间2009-2-24 20:40:16  字数：1620

　三天后，玛琳高兴的告诉我，罗德要回来了。
　　这个小妮子平时看起来不在意，其实是很担心出门在外的父亲的。
　　“那个——我是不是要穿得正式点？”我犹豫的说道，想起上次和罗德的见面我不禁紧张起来。
　　“没必要啊，只是和父亲大人一起吃顿饭而已。”玛琳奇怪的看着我。
　　“呵呵，这倒也是——”
　　“瑟莱雅不用紧张的，父亲向来很和善的。”
　　而且很狡猾！我心里补充道。
　　―――――
　　罗德虽然功成名就多年，但是一直不曾懈怠，联邦境内的事情只要能力所及总会事事躬亲，用他的话来说，不趁着年轻的时候多做点事，难道等到老了才去装样子吗？
　　就是因为罗德这种崇高的品行，他在全大陆的声望才如此的高。
　　“父亲，欢迎回来。”阿斯艾尔平静的说。
　　玛琳则直接扑进罗德的怀里，罗德无奈的看着玛琳，露出笑容。
　　“你啊，还是喜欢这样子，不过我老了，以后可经不住你这样撞的。”
　　“父亲才不会老！父亲是大元帅嘛～”
　　“哈哈，还是你的嘴甜。”罗德一脸开心的笑容，眼神却定格在我身上。
　　“那个——罗德——叔叔——好。”我生硬的说道，罗德锐利的眼神看得我很不舒服。
　　“嗯，进屋说话吧。”
　　“父亲请。”
　　―――――
　　因为罗德的回来，今天的午餐难得丰盛了一些。
　　一家人聚在一起吃饭这本是一件无比幸福的事，可是那种幸福是别人的，坐在一边的我有种格格不入的感觉。
　　虽然不应该打扰别人的兴致，但是我还是无法正常的微笑。
　　“瑟莱雅姐姐怎么了？是菜不合口吗？”玛琳问道。
　　“不是，我今天有点不舒服。”我搪塞道。
　　“姐姐病了吗？要不要找大夫？”玛琳关心的说。
　　“不用了，睡一觉就好了吧。”
　　“那我扶姐姐回去休息吧，我一会再把饭菜带过去。”
　　“不—用－了，陪自己的父亲才比较重要吧？我自己回去没问题的。”我把玛琳按回座位。
　　“罗德叔叔，不好意思失陪了。”我向罗德鞠了一躬，后者深深的看了我一眼。
　　我尴尬的站起身，快步回了房间。
　　―――――
　　唉，我最近的感情怎么总是失控？我记得我不是个不懂忍耐的人吧？
　　今天的午饭，我的行为真是太糟糕了。
　　记得以前的我不是这个样子的吧？难道说这个女性身体的激素分泌让我情感过剩？
　　哒哒哒——
　　“谁啊？玛琳吗？进来吧。”我躺回床上，下意识的把头蒙住。
　　一只手抚上我脸上的被子，然后把被子揭开。
　　“罗德！啊——”站在我面前的竟然是罗德。
　　“不好意思，对不起。”我小声说。
　　“为什么说对不起？”
　　“因为打扰了你们家吃饭的气氛，因为打扰了阿斯艾尔和玛琳的生活，因为我对你说了谎话！”
　　我一股脑说了出来，眼睛里隐隐有液体要流出来。
　　“——孩子，如果不介意的话能把你的故事说出来吗？”罗德的手抚mo着我的头发，我却突然有种安心的感觉。
　　父亲，如果是父亲的话——大概就是这种感觉了。
　　我再也不想隐瞒，除了狐狸精和“变身”的事我全部都告诉了罗德。
　　我说了半晌，罗德听得很认真，他如今已年近半百，头发更是已经有几缕斑白，但是神色间那种霸气是怎么无法掩藏的。
　　我以前想要努力成为的就是这样子的男人吧。一个对敌人冷酷无情，对亲人情深似海的大男人，尤其是不会抛弃自己的孩子。
　　“瑟莱雅，这是玛琳给你起的名字吧，不错的名字。如果你愿意，你能够把这里当作你真正家吗？”
　　罗德声音带着如同面对玛琳一样的温柔。
　　我没有听错吧？
　　“不管你来自哪个世界，现在你都已经是这个家的一员了！”罗德说道。
　　“可——可是——”
　　“说实话，其实我一直想有一个像你这样文静的女儿。”
　　文静？汗颜啊——
　　“啊！父亲！难道我就不够文静了吗？”玛琳的声音却突然传来，我惊讶的望去，只见玛琳和阿斯艾尔早已站在门口。
　　好吧，我无理由的脸红了。
　　“哈哈哈，玛琳你要是有你瑟莱雅姐姐一半我就谢天谢地了。”
　　“呜呜～～”
　　看着玛琳生气的样子我不禁忍俊不禁，此时那莫名其妙的感伤早就已经不翼而飞了。
　　这里——就是我的家了吧，而这些便是我最亲爱的家人啊。
　　一阵笑闹，气氛顿时活跃了很多，想起刚才罗德的表现，我不禁好奇的问，“伯父不觉得我来自另一个世界会很奇怪吗？”
　　罗德和阿斯艾尔互相看了一眼，然后笑道，“你说的应该是‘龙之世界’吧？其实这个大陆一直流传着关于那个世界的传说——”

十五，圣卓兰学院
更新时间2009-2-25 22:58:26  字数：2903

　在卓兰世界漫长的历史长河里出现过不少决心挑战空间屏蔽的强者，那些强者或者出于对新事物的好奇，或者出于自己的研究目的，不过，他们却几乎没有获得任何成果。
　　当一定空间内的能量密度达到一定程度，空间就会变得不稳定，这是谁都知道的事情，而实际上依靠这种方法的话根本没法形成稳定的通道，一些心急的研究者进入了这些不稳定的裂缝里就再也没有出来。
　　随着时间的流逝，强者们对于空间的研究渐渐失去了兴趣，但是就在这时发生了一件震惊世界的事情，因为其对大陆的巨大影响后人将其称为——森罗之变。
　　在一次巨大的时空乱潮里，地球和卓兰空间产生了一定程度的重叠，在灾难般的能量乱流里，不管是地球还是卓兰世界都死伤惨重，但是一部分侥幸逃过一劫的人却发现自己身处的已经不是之前的世界——
　　被卓兰人称为龙之世界的地球，来自那里的人类在卓兰世界活了下来，甚至，传说来自龙之世界的人类在远东大陆建立了属于自己的国家，其名字则是——森罗帝国。
　　当然因为险恶海洋的阻隔，很多人都认为那只是个笑话。
　　不过——听罗德讲述了这一切的我可没觉得有什么好笑——如果事情没有得到证实的话罗德是不会说出来的。
　　而我现在突然知道在这个陌生的世界竟然有着一群我的“同乡”，我惊讶的半天没有话说。
　　我马上就升起了去找他们的冲动，但是稍微思考下我就问道——
　　“那个‘森罗之变’是什么时候的事情？”
　　“已经有近两千年了。”罗德回答。
　　我泛起一阵无力感，两千年的“老古董”？那基本就和我没什么关系了——
　　罗德见我沉默不语说道——
　　“怎么？我还以为你会想要去寻找自己的同乡。”
　　“毕竟是两千年前的事情了，而且——在这个世界生活了两千年后，他们早就发展出自己的文明了吧？与其去找那些可有可无的‘同乡’还不如珍惜现在的‘亲人’。”
　　“哈哈哈，说得好，我现在真的越来越觉得收你这个女儿是对的。”罗德大笑道。
　　“我也真的很高兴大家都不介怀我的来历。”我真诚的说道。
　　“好了好了，瑟莱雅姐姐以后我们就是真正的一家人了。”
　　“嗯。”我微笑的摸着玛琳的头，貌似我现在已经养成了习惯了——
　　―――――
　　“阿斯艾尔啊，不知道关于你学业的事情你有没有忘记啊？”罗德突然对阿斯艾尔说道。
　　“当然没有。”阿斯艾尔连忙回答。
　　学业？阿斯艾尔难道要上学的吗？
　　“正好我有个想法。”罗德转向我说道，“不知道瑟莱雅你想不想学习武技或者魔法呢？”
　　什么？武技？魔法？我去学？
　　“想啊！当然想。”我毫不犹豫的回答。
　　“那好，那你就和阿斯艾尔一起去圣卓兰魔武学院吧。”
　　魔武学院？那岂不是传说中异界穿越必不可少的泡妞，练级，收小弟三合一天堂吗？
　　我把自己的头点得像是小鸡啄米。
　　“不好！姐姐和哥哥都去学校了那我怎么办！”玛琳大喊道——
　　“谁让你不肯好好学？”罗德完全不予理会。
　　“不行就是不行！”玛琳坚持道，大眼睛里隐隐有泪光闪动。
　　显然——本人不管以前还是现在都对于女生的眼泪毫无办法——
　　“玛琳别哭——别哭，大不了姐姐不去了。”我忍痛说道。
　　“那怎么行？姐姐明明很想去的吧？”
　　“那倒也是啦——不过如果玛琳不高兴的话就完全没有意义了啊。”
　　“呜——”玛琳一脸的犹豫，“要不——我也去上学！”
　　玛琳一脸坚毅的说道——貌似很痛苦的样子——
　　“宝贝女儿你就算了吧，圣卓兰学院可不比我们自己家，要是你把那里的老师气跑几个我可下不了台。”罗德一脸的不堪回首——
　　气跑老师？怎么没听玛琳说过？嗯，很有潜力——我以前就没达到这种高度——
　　“不会的！玛琳这次一定认真学！”玛琳紧握着小拳头说道。
　　“真的？”罗德怀疑的问道。
　　“玛琳一定认真——而且不是还有哥哥和姐姐督促的吗——”
　　“真的认真学？”罗德再次不放心的问。
　　“大概——”玛琳也一本正经的说——
　　汗——根本就靠不住嘛——
　　“你要是真的想去我也不拦你，只是你要记住——”罗德的表情变得严肃，“外面不比家里，你要时刻牢记自己是我罗德的女儿，虽然对于你而言这有点为难，但是这就是我们家必须背负的责任。你——明白吗。”
　　“嗯——”玛琳小声答道。
　　“爸，你也太过分了，玛琳这么懂事肯定不会给你丢脸的啦。”我帮玛琳说道，能够不和玛琳分开又能学到魔法和武技我自然更加高兴。
　　“哼，看来以后又多了个帮玛琳说话的了，还有——那个‘爸’是什么意思？”罗德问道。
　　汗——刚刚一不小心就用了汉语——
　　“那个是我家乡的语言，就是父亲的意思，不过是一种比较亲切的叫法。”我回答道。
　　“嗯，好，我这个这个叫法好听，以后你就叫我‘爸’吧。”
　　“嗯——”
　　之后罗德便离开了我的房间，关于魔武学院的事情阿斯艾尔又给我详细的介绍了一下。
　　这个世界的魔法或武技学院有很多，但是这个圣卓兰魔武学院却不一般。
　　首先，它的创建人就是千年前神魔大战时期的人类最杰出的英雄——勇者王，卓兰。
　　这个大陆的名字本来并没有统一的说法，直到神魔战争结束，人们才一致认同以勇者王卓兰的名字命名这个大陆，而这个学校也同样是以他的名字命名。
　　传说勇者王功成身退，为了造就更多的人才而建立了这个学校，从千年前开始，圣卓兰学院就是一所源源不断培养社会精英的名校。
　　而且，圣卓兰学院坐落于与世无争的永恒中立之国辛德纳的领地上，这个大陆的形状像是一个月牙，整个大陆包裹起一个内陆海，而辛德纳就是这片内陆海中的岛国，因为其特殊的地理位置，占领了这里就相当于得到了整片大陆的制海权，所以向来是兵家必争之地，而勇者王卓兰也正是清楚这一点，他聚集起大陆上所有中立的力量在这个建立了辛德纳城，辛德纳一城便是一国，但是其力量却不可小看，现如今，这片小小的土地上就聚集了两位大魔导师，数名天空骑士，而这两位大魔导师则正是圣卓兰学院的正副校长，因为这股力量的存在，不管那个国家都不敢打辛德纳的注意，这也一定程度上起到了抑制战争爆发的作用。
　　因为辛德纳的中立之名，这个圣卓兰学院成了唯一一个不顾忌国籍，一视同仁的学院。
　　所以，如今的世界各国的掌权者喜欢把自己的子嗣送来这里，首先是安全有保障，其次是这里就相当于一个可以结识各国权贵的交际场，让这些掌权者的后人去结识其他国家的朋友，是有百利而无一害的。
　　当然，贵族毕竟还是少数，圣卓兰学院主要学生还是那些虽然没权没势却有着真才实学的人，而且，圣卓兰学院对于贫民是免费的，只要你有真本事，圣卓兰就会培养你，这正是圣卓兰的办学口号。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六，上路
更新时间2009-2-27 22:12:41  字数：2214

　突然间多了个父亲，而且马上就能学习传说中的魔法，我这几天忍不住有点兴奋。
　　对于到底学习武技还是魔法我很是犹豫了一段时间，不过仔细思考我还是选择了魔法。首先，我很喜欢魔法师这个职业，这从以前玩什么游戏都是选法系可以看出来——其次，感觉上这个身体还是不适合武技，实在太柔弱了点。
　　仔细想想，对于罗德这个便宜父亲，我还是有点觉得难以置信。就在几天前还对我有所防范，但是我诉说了自己的遭遇后就立马发生这么大的变化？
　　而我呢——因为不知道哪根筋搭错，头脑发热就答应了。
　　这个身体果然太感性了吧——或者说是我对于有人认我作女儿太过期待？
　　唉，不过这都无所谓，因为我并没有更好的去处，生活只要开心就好。
　　―――――
　　“明天就出发了，瑟莱雅你有什么需要准备的东西吗？”阿斯艾尔问我。
　　“就这些了。”我收拾了一个小包裹，这些都是来到这个世界后玛琳给我准备的衣物，在包裹的最底下压着那件狐狸精制造的公主裙。
　　虽然我一再重申越简单的衣物越好，甚至最好是男装，不过——玛琳很干脆的拒绝了。
　　用她的话说“瑟莱雅你怎么会有这种可怕的想法？”——
　　我也只好随便她了，不得不认命啊——
　　今天是在西蒙家的最后一天了，我们“三兄妹”好好陪罗德吃了顿饭，之后罗德变又去忙碌他的公事了。这一晚玛琳小妮子吵着要和我一起睡——说是要我讲讲龙之世界的故事，如此的香艳的事情我自然不会拒绝，虽然没法做出些“实质”的举动，不过软香温玉在怀让我这一晚睡得很舒服～
　　第二天，一大早西蒙家的大门就被敲开了——
　　“希尔达？你怎么在这里？”阿斯艾尔皱着眉头说——
　　“怎么？你们不是要去圣卓兰吗？难道我这个校友就不能搭你们的顺风车？”希尔达说道。
　　校友？难道说希尔达也是那里的学生？那这个学校可真是利害呢，连一国的公主能容得下。
　　“可以是可以，不过大小姐你可别给我们添麻烦。”阿斯艾尔淡淡的说。
　　“哟～阿斯艾尔～嫌我做灯泡了？我今天还偏要做这个大灯泡！”说着，希尔达直接上了我们准备的马车。
　　“——”阿斯艾尔泛起一阵无力，我和玛琳的脸上挂着个大汗滴——
　　“那父亲再见了。”“爸爸拜拜～”
　　“保护好公主，还有好好学习。”罗德淡淡说了句便转身回去了。
　　―――――
　　阿斯艾尔现在穿着一身天蓝色的武士服，腰间挂着一柄红色剑鞘的长剑，那柄剑大概就是阿斯艾尔的佩剑了。
　　玛琳和希尔达则一身便装，尤其是希尔达，那身淡粉色的低胸连衣裙，张扬却留有余地，性感却又充满理性美，希尔达特殊的气质看得我不禁一呆。
　　“那个圣卓兰学院很远吗？我们准备怎么去？”我问道，听说那个辛德纳城坐落在一个岛上，看来我们还要坐船吧。
　　“从这里一直向西，我们会到达乌鲁克的港口城市苏拉达，从那里坐船就可以到达辛德纳岛，不过人们还是喜欢把那里称作‘永恒的中立之都’。”希尔达笑着说。
　　在这个政治复杂的世界里，能够保持长时间的中立，这可不是简单说说的事情。没有强大到让任何国家都忌惮的实力，辛德纳根本不可能得以中立。
　　两个大魔导师和数名天空武士吗？我现在对这些等级所代表的意义还不怎么清楚，但大概想想也是以一敌万的家伙吧。
　　因为这个世界存在超越常人的武者和魔法师，所以这里的军事思想也和地球截然不同，往往一个人的力量能在战斗中起到决定性的作用。
　　“瑟莱雅，我再和你说些卓兰学院的事情，卓兰学院的学制有点特别，那里不对学员有具体要求，所有课程都是开放式的，随便你是否去学习，只是每年会进行一次严格的考察，如果不合格则会遭到退学的处分。学员分为三个等级，分别是初级，中级，和高级，不同的等级可以学习不同的课程，到达高级之后随时都可以提出毕业申请，通过则可以获得圣卓兰的毕业证明。”阿斯艾尔一口气说完。
　　我听后有点发愣，这种自由的形式实在很合我胃口，只是那个每年的考试估计不会简单，话说以前就对考试很头疼。
　　“那你是什么等级？”我问道。
　　“我和希尔达都是武技学院的中级生，不过因为我们都有自己的家传武技，所以在圣卓兰学习的主要目的就是向各位高级武技教官请教。”
　　“哦，阿斯艾尔你的家传武技就是那个什么‘杀剑式’吗？”
　　“嗯，那是父亲纵横沙场所创的武技，威力很大。”阿斯艾尔回答道。
　　“那希尔达呢？”我好奇的问。
　　“她用得是乌鲁克皇族的‘云体决’，那天的战斗你也看到了，她的速度非常快。”
　　“那还不是打不到你？”希尔达撅着嘴说，“阿斯艾尔，回到学校你还要陪我练习哦。”
　　“好，我的大小姐。”阿斯艾尔一脸无奈。
　　“我喜欢你叫我小甜心～～”说着希尔达整个赖在阿斯艾尔身上，声音嗲得我发麻～
　　“——请你自重点——好了——放开我——”阿斯艾尔的脸也变红了，貌似他到现在还是没适应希尔达的亲密举动。
　　“——”我把头转向一边，可恶！要是我还是男生的话一定要推dao希尔达这个尤物！
　　不过现在——
　　估计被逆推的可能性比较大～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七，诡异的盗贼团（上）
更新时间2009-2-28 22:37:31  字数：2443

　有钱人家的马车就是不一样，我几乎没感觉到什么颠簸，转眼三天就过去了，宽大的车厢我们休息起来也不会觉得不方便，只是阿斯艾尔这位唯一的男士受尽了性别歧视的苦，往往因为一些“不方便”的事情让他出去，最后尴尬不已的阿斯艾尔干脆充当了驭手，搞得那个西蒙家的老驭手一阵感动。
　　“今天天色已经晚了，我们就在前面的小镇休息一晚吧。”阿斯艾尔拨开马车的帷帐说道。
　　“好耶～终于可以不用挤在马车里了！”玛琳欢呼道，不过——我可没觉得这马车有挤的感觉，至少比我以前租的那个房子要大——
　　因为快要到了，我们三人一起下了马车，舒展下坐累了的身体，我现在特别想念地球上的汽车，摩托车，甚至自行车～
　　前方的小镇规模不大，村前的小路边种了两排树，透过树叶的缝隙隐隐可以看见屋子里升起的炊烟，倒是有一点诗情画意的感觉。
　　不过我刚刚升起的高兴感觉就被一声啼哭打破——
　　村前走来一群披麻戴孝的人，几个一脸愁容的男人抬着一具简单包裹的尸体，尸体的旁边，一对母子伤心的边走边哭。
　　真晦气啊，刚到了这里就遇到人家出丧事。
　　我很同情那对母子，那具尸体恐怕就是他们家的男人吧，一个三口之家失去了作为劳动力的男人，剩下来的遗孀和幼子会有什么生活是显而易见的。
　　我们三人马上被他们发现，其中一个中年上前来搭话。
　　“你们是什么人？”这个大叔的语气很不友善。
　　“我们是过路的，想在这里休息一晚，不知道方不方便。”阿斯艾尔和善的说。
　　“不行！你们走吧。”大叔毫不犹豫的说道。
　　我皱了眉头，听说这里的民风是很淳朴的，一般借宿之类的事情村民是很愿意的。
　　我看向似乎有点尴尬的阿斯艾尔，然后说道——
　　“这位大叔，我们走了很远路现在很累了，就请让我们在这里借宿一晚吧，我们会付钱的。”我说道。
　　这位大叔现在才注意到我，看到我的瞬间一愣，不过听了我说得话冷哼了一声，说——
　　“不行就是不行，我们——”
　　“好了。”大叔刚想继续说下去，一个苍老的声音打断了他的话。
　　“各位请入村吧，难得各位远道而来我们却在忙活丧事，真实失礼了。”从队伍里走来一位老者，他如是说道。
　　“那就多谢了。”我们自然高兴，那个之前说话的大叔刚想拦住我们，却被老者严厉的眼神阻止了。
　　我看着他们的表现觉得奇怪，这中间估计有些隐情吧。
　　―――――
　　因为村里没有旅店，所以我们只能借宿在村民家里，原来那个老者就是这里的村长，他邀请我们去他的家做客。
　　老村长指引着我们到了他的家，一路上我们看见了村民不善的目光，这种样子傻瓜都知道这里一定发生了什么。
　　“请喝茶。”一位老妪给我们上了茶，估计是村长的夫人吧，她虽然极力掩饰，但是一脸的愁容还是无法隐藏。
　　等我们坐定，阿斯艾尔终于问起了这个村子的事情。
　　“请问，村子里发生了什么事情吗？怎么看各位都是一副如临大敌的样子？”
　　老村长叹了口气，他的目光有些躲闪。
　　“老人家还是告诉我们吧，我们好歹有点财力物力，要是我们能帮上忙一定义不容辞。”阿斯艾尔又说道。
　　“来不及了，唉，我们这是造了什么孽啊——”村长无力的说道，“各位都是好人，我是明白的，只是这事情各位怕是没法帮上忙啊，各位在这里休息一晚，明早就上路吧，要是连累到你们就不好了。”
　　凭阿斯艾尔和希尔达的身份，国土内的村庄出事了他们怎么也不会不管的，反复追问下村长终于说出了实情。
　　原来两天前这个村庄遭到了一伙强盗的威胁，说是要他们三天内准备一百枚金币，要不然就要屠村，当时汤姆大叔只是说了句，“我们哪儿有那么多钱。”结果就被那伙强盗残忍的杀害了。
　　一户普通人家一年的收入尚且不足半个金币，这一百个金币的价钱对于这个小村庄而言根本就是不可能的事情。
　　“为什么不向周围的驻军求救？”阿斯艾尔皱眉说道。
　　“本村地处偏僻，最近的城市也要三天的路程，那些盗贼说了给我们三天的时间就是要绝我们的后路啊！”村长估计也是担负了很大的压力，如今碰到个外人不禁把自己的害怕表现了出来，“我们已经在这个小村子里生活了数十代人，从来也没碰到这种事情，这盗贼如此猖狂，王法合在啊！”
　　希尔达听了一阵脸红，乌鲁克公国在大陆上一向以富足平等闻名，如今竟然竟然出了这种事，这无疑是对身为乌鲁克皇族的她的羞辱。
　　“那些盗贼有多少人？是哪国人？我倒要看看他们有没有挑战两个高级武者的实力！”希尔达明显是已经愤怒了。
　　“——”阿斯艾尔同样很生气，所以希尔达的话他也没有反驳，只是他思考得就更深一层。
　　乌鲁克公国身处塔伦联邦的腹地，这里根本不应该是盗贼团有理由活动的地方，要形成劫掠一个村庄的规模，这个盗贼团一定不小，但是之前阿斯艾尔却完全没有听说过境内有盗贼活动的迹象，这个盗贼团就像是突然冒出来一样。
　　阿斯艾尔不会小看敌人，但同时也对自己的实力充满自信，高级武者的实力并不是普通人可以凭借数量抵消的。
　　“高级武者？难道说诸位是武技高手？”村长听到了希尔达的话惊讶的说。
　　“不错，所以我们一定会帮助你们抵抗盗贼的攻击。”阿斯艾尔坚定的说。
　　“可——可是——你们走了之后恐怕我们会被报复啊。”村长尴尬的说，不过这也是事实。
　　“这点请你放心，我们会一直等到援兵到来，在这段时间里我们一定会保护你们周全。”阿斯艾尔坚定的说。
　　“——”老村长颤抖着就跪下了，哆哆嗦嗦的说，“太感谢诸位了，太感谢了——”
　　“老人家不用这样，学了武技若是不帮助别人就没有意义了。”阿斯艾尔连忙把老者扶起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八，诡异的盗贼团（中）
更新时间2009-3-1 17:53:59  字数：2387

　我现在感觉很好，很有点行侠仗义的感觉，虽然那个“大侠”不是我——
　　村长家有一件空房，希尔达，玛琳和我住了进去，而阿斯艾尔则和村长老伯一起睡，虽然条件有点简陋，不过总比睡车上舒服不少。
　　既然答应了帮助村民对抗盗贼，阿斯艾尔和希尔达也没有闲着，仔细询问了盗贼的长相，口音，阿斯艾尔判断这些盗贼都不是乌鲁克本国的人。
　　与乌鲁克西部接壤的国家有塔塔尔和莱昂，这股盗贼很可能是从这两个国家过来的。
　　乌鲁克本国的常规军队并不多，况且又身处联邦腹地，所以，这里边境的守卫就很不严密了。要是有心的话想要绕过守卫进入乌鲁克并不是一件困难的事情。
　　但是奇怪的事，为什么这些盗贼偏偏要到乌鲁克来犯事呢？选择其他混乱点的国家不是更好吗？阿斯艾尔隐隐从中闻出了些阴谋的味道。
　　不过这些都和我没有关系，反正我不是可以计算的战斗力，最多声援一下～
　　唉，没有力量的感觉真实非常差劲呢，到了圣卓兰学院我一定要努力获得强大的力量，获得可以让自己即使处于女性身体也不会觉得不安全的力量。
　　这也是我一向的性格，以前我便知道，没有力量的人的生命是多么无力，想要获得那种可以主宰自己命运的力量，不管那是以前的学历或者是现在的魔法武技什么的。
　　我这边在胡思乱想，玛琳却一脸兴奋的表情，这个小妮子完全没有害怕之类的情绪——
　　一夜无言，明天一定会有场精彩的战斗吧，我睡觉前想到。
　　―――――
　　第二天，我和玛琳被希尔达叫醒。
　　“你们就留在房间里不要出来，我们很快就会解决的。”希尔达说道。
　　“好～～”我和玛琳一副乖宝宝的样子，不过其实昨晚我们已经达成了“行动计划”～
　　笑话，这么精彩的战斗我们怎么能躲在屋子里？那怎么对得起很久没有“娱乐”的自己？怎么对得起玛琳特意准备的零食～～
　　希尔达看着我们怪怪的眼神不禁一阵发麻，摇着头走了。
　　村子里的居民听说来了两位了不起的武技高手帮助他们抵抗盗贼，他们的勇气也都被激发了起来，一个个拿着锄头，斧子，严阵以待。有时候人就是这样，当有人带头的时候，其他人的勇气就会莫名其妙的激发出来。
　　阿斯艾尔和希尔达一身简单的武士服，阿斯艾尔英俊潇洒，希尔达英姿飒爽，两人几乎吸引了所有少男少女的目光，人群里不时传出“这位武士真英俊，好想嫁给他”之类的感叹。
　　我在后面听得一头的汗——
　　虽然阿斯艾尔长得不差，但是也不至于让你们这么激动吧？我说这位大妈——你都这一把年纪了还满眼心心是什么意思？还有你丫的，长得挫不是你的错，出来吓人就不好了吧？
　　之后我就再也不敢看人群了——
　　时间接近正午的时候，终于有一队人影从村前的小路上走来。数量大概二十，全都骑着马，有几个还背着显眼的大刀。
　　这便是盗贼团无疑了。
　　“死老头！要你们准备的钱都准备好了吗？”老远一个粗鲁的声音便吼道。
　　为首的是一个穿着锁甲，肩上扛着把大剑的家伙，长得很“反派”，声音也很“反派”一看就知道是那种好打的“怪”，估计“经验”也不多——
　　“告诉我你们的来历，为什么来乌鲁克抢劫，也许还能留你们一条命。”阿斯艾尔冷冷的说。
　　“哟，你算哪根葱？敢跟老子这样说话？”盗贼头子瞪着眼睛说道。
　　阿斯艾尔也没觉得对方会妥协，他不是个喜欢废话的人，所以他直接开始了他的行动。
　　手握住剑柄，一个飘逸的滑步，瞬间靠近盗贼头子，拔剑，一道流光以不可思议的速度切向盗贼头子。
　　那个盗贼头子大惊，不过他显然也不是省油的灯，直接一个后空翻落到地上，不过他的马就没那么幸运了，马头像豆腐一样被切成两半。
　　“投降，或者死。”阿斯艾尔再次无情的说。
　　他的手中握着一把金色的宽刃长剑，剑身仿佛镀金一般闪耀着光辉。
　　“那就是我们家祖传的宝剑‘黄金狮子’，传说里面寄宿了灵兽的力量，挥舞时有仿佛狮子吼叫一样的声音，可以增幅使用者的力量。”玛琳向我解释道。
　　黄金狮子啊～貌似真的是把不错的剑，我也想有一把这么酷的剑啊～～
　　“你才去死！”盗贼头子显然是怒了，“小的们一起上！”
　　二十多个盗贼一拥而上，阿斯艾尔凝神已对，希尔达也加入了战局，和阿斯艾尔背靠背的站着。希尔达的手中握着一柄细剑，闪烁着耀眼的寒光，显然也不是凡品，但奇怪的是我之前并没有看到希尔达带着武器啊，这把剑是哪儿来得呢？
　　这些盗贼看了看地上分成两半的马头，心里都多少有些哆嗦，但是畏于老大的命令还是开始了攻击。
　　阿斯艾尔和希尔达都不是会手下留情的主，这两个平时看起来很不对头的人在战斗中却发挥出了极其精妙的配合。周围的小喽罗别说是伤到他们，连两人的衣角都碰不到。
　　随着一声声猛烈的狮吼声，二十个人很快就被解决了，地上死的死，伤的伤躺了一片。
　　盗贼头子这下是真的慌了，作为一个普通盗贼，完全没经过武技训练的他只是勉强达到中级武士的程度，对于眼前这两位他完全就不够看。
　　村名们看到两人精彩的武技全都欢呼起来，那个盗贼头子完全被当成个死人一样。
　　阿斯艾尔慢慢向盗贼头子走去，盗贼头子却越来越害怕，最后竟然突然逃跑。
　　“想逃？没那么简单！”阿斯艾尔斗气聚集到剑上，猛力一挥，一道金色的气劲轰向盗贼头子。
　　本来斗气外放是必须达到天空武士等级才能使用的技巧，不过因为黄金狮子的增幅，阿斯艾尔才可以凭借高级的武士的实力发射出斗气弹。
　　刚逃出没多少距离的盗贼头子被准确命中，被撞飞出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九，诡异的盗贼团（下）
更新时间2009-3-2 19:25:08  字数：2265

　就这么结束了？太快了吧，玛琳现在撅着嘴，一副不满意的样子。
　　盗贼头子不知生死的躺在地上，周围的村民见危害村庄的恶人被打败，都欢呼起来。
　　“老汤姆啊！你的仇终于报了，你也可以安息了。”村长颤抖的说道。
　　村民们想起死去的老汤姆都不禁咬牙切齿，纷纷拥向地上的盗贼们，一阵拳打脚踢。
　　村长颤抖着走到阿斯艾尔面前，捧着那些村民聚集的钱财说——
　　“我们实在不知如何感谢各位，这些钱就请各位收下吧。”
　　阿斯艾尔当然不会要村民的辛苦钱，刚想拒绝，一个声音却突然传来——
　　“那钱是老子的！谁也别想拿走！”只见之前还昏迷的盗贼头子竟然颤巍巍的站了起来，一脸的狰狞。
　　“快退下。”阿斯艾尔吼道，村民自然不想被殃及，立马退出老远。
　　盗贼头子的样子很不正常，他的头上爆满了青筋，整个身体似乎拔高了几许，鲜血从他全身滴落他却浑然不觉。
　　“你到底是什么人？怎么会使用这种禁忌魔法！”阿斯艾尔看到盗贼头子样子惊诧的说。
　　“谁也别想拿走老子的钱！”盗贼头子却像是已经失去了理智，提着大剑便向阿斯艾尔砍去，那个速度竟然比之前要快上许多。
　　阿斯艾尔一皱眉，却也不着急，黄金狮子稳稳的架住对方的剑，一碰之下，盗贼头子普通的大剑瞬间被崩出一个缺口，要不是大剑厚重估计就要被削断。
　　阿斯艾尔却再次皱眉，对方的力量实在大的有点诡异，这种力量已经达到了高级剑士的程度。
　　自己的估计果然没有错，这个盗贼头子一定是使用了“那种”法术，阿斯艾尔暗想。
　　“需要我帮忙吗？”希尔达在一边笑着说。
　　“不用了，一分钟内解决。”阿斯艾尔带着傲气说道，接着又和盗贼头子战成一团。
　　“现在的你已经不算是人类了，那么，杀掉你就无所谓了。”阿斯艾尔冷声说着，剑势突然一变。
　　一股暴虐的，血腥的杀气从阿斯艾尔体内发出，那种远远就能让人不寒而栗的恐怖杀气笼罩向盗贼头子，剑还是以前的剑，但威力却不可同日而语。
　　“杀剑式，血螺旋！”阿斯艾尔吼道，朱红色的气劲缠绕在黄金狮子上，带着飞速的旋转刺向盗贼头子，那种无坚不摧的破坏力连一边的希尔达都不禁色变。
　　即使是已经失去意识的盗贼头子也感觉到了恐惧，他下意识的把剑横在面前，厚重的剑身比起一般的盾牌也不遑多让，但是——在血螺旋恐怖的穿透力面前这只能是无意义的摆设。
　　大剑瞬间被钻透，黄金狮子自身的金光和阿斯艾尔斗气的血色光芒融在一起穿透了盗贼头子的身体，盗贼头子不可置信的看着自己胸前的大洞——
　　“不——可能——大神——给的——力量——不可能——会输！”说完便倒在地上一命呜呼。
　　直到阿斯艾尔收回气势，周围的村民才敢上前，只是此时他们看待阿斯艾尔的眼光却变得不一样了，那目光里包含着浓浓的畏惧。
　　阿斯艾尔却对这些无所谓似的，转身面向我们这边——
　　“你们也看够了吧，出来吧。”
　　玛琳吐了吐舌头，乖乖走到阿斯艾尔身边，我也跟着出去。
　　刚才在远处没看清，此时近距离观看地上的尸体不禁一阵莫名的感觉——
　　作为来自地球的一个十九岁良民，别说是人类的尸体，就算是大点的动物的尸体都没见过，但是此时——我看着地上死状凄惨的尸体却为什么完全没有恐惧，恶心之类的感觉！？
　　我自己都觉得很奇怪，我一直认为自己是普通人，普通人见了这种东西肯定会有点反应吧？但是我现在却仔细观察尸体胸口那个洞，感叹这个名叫血螺旋的剑招的利害？
　　我是不是坏掉了？或者又是来自这个身体的一些“东西”不知不觉的影响了我？
　　“瑟莱雅，不要害怕，快离这里远一点。”希尔达见我站在尸体边沉默半天不禁说道。
　　“嗯。”我收起混乱的思绪，走到希尔达一边。
　　“希尔达，刚刚那个盗贼头子用的是什么法术？怎么力气一下子变大了？”我问道。
　　“那是一种禁忌的法术，将自己的生命力化作战斗力，要使用这种魔法——必须要信仰邪神。”希尔达简短的说道。
　　这么说来，这个盗贼头子竟然是邪神的信徒咯？现在的大陆虽然神圣教廷的地位大减，但是信仰邪神还是绝对不会被世人所接受的，一般而言，信仰邪神的只有一些隐秘的邪教团体——
　　如果这个盗贼头子真的来自一个邪教团体的话那这件事就不简单了，要知道，一些强大的邪教往往拥有颠覆一些小国的实力，要是他们在乌鲁克闹起事来——
　　阿斯艾尔和希尔达都想到了这一点，对视一眼后都沉默了。
　　“总之，我一会儿写封信给父亲，向他汇报这里的事情，凭父亲的能力一定可以防止不好的事情发生的。”阿斯艾尔最终说道。
　　―――――
　　来自附近城市的援军第二天就到了，阿斯艾尔表明了自己的身份并且要求这支队伍暂时驻扎在村庄附近直到得到罗德元帅的近一步指示。
　　带队的军官本来有些不耐烦，但是听了阿斯艾尔的身份之后就完全没了脾气，那紧张的样子让我们一阵好笑。
　　无论哪个世界都是靠身份和实力说话的，我想着。
　　下午我们在和村民们告别后就继续上路了，路上阿斯艾尔和希尔达却沉默了不少。
　　这就是背负责任的人所必须面对的烦恼，遇到事情不能只想着自己，做事也必须要顾及多多，看来以后的我还是努力不要被责任束缚的好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十，苏拉达
更新时间2009-3-4 14:36:30  字数：2186

　经过十天的旅行，我们终于到达了港口城市苏拉达，这里是整个南方大陆最大的港口，过往的商人非常多。来自辛德纳的新鲜海产被源源不断的运往内陆，内陆的各种资源又不断运往辛德纳，虽然国家垄断了其中大部分的生意，但是一些个体商人还是能够从中获取不少的利润。
　　苏拉达同时也是乌鲁克海军的基地，在以前的战争中，北方的巴萨克公国曾经屡次从海上派军队由此登陆，当时塔伦联邦还没有成立，于是在苏拉达附近的小国们被打了个措手不及。塔伦联邦成立后吸取了教训，在这里建立了商业和军事并重的苏拉达城，这里强大的军力对于长途跋涉而来的海军而言是不可战胜的。
　　在之后的冷战中，巴萨克公国的多次奇袭都因为这个城市的存在而化解，所以，这个苏拉达城在整个大陆都很有名气。
　　远远我们就看到了苏拉达宏伟的城门，高二十米以上，整个城墙都用最坚固的巨石堆彻而成，其防御力极强。不过据说苏拉达真正最强的防御架设在海闸那边，整个港口都被威力达到六级的大型魔法阵封锁，只要发现有敌人，这个巨大的魔法阵将会瞬间开启，将任何船只隔绝在港口之外。
　　希尔达带着自豪的为我介绍这些事情，作为乌鲁克的公主，她绝对有骄傲的理由。乌鲁克公国的军事实力，即使不算上对塔伦联邦的影响也是非常强大的。
　　“这一切都要归功于罗德元帅，是他的努力让我们乌鲁克的国力一日千里。”希尔达最后由衷的说。
　　我听到这话却觉得异样，一个国家功劳最大不是国王而是一个将军？这是不是不太妥当？以前我也算是迷恋过战争类的电影，小说，这种功高盖主的事情最后都不会有好结果。希尔达也许不会在意，但是她的父亲会在意，就算她的父亲也信任罗德，但是那满朝的大臣们却不信任，罗德在乌鲁克的地位一定很孤立吧。
　　不过——这些也不是我能够左右的吧？没有任何实力的我哪里有改变这一切的实力？我不禁苦笑。
　　守卫的盘查很严，不管是不是达官贵人都要乖乖接受检查，我们也不例外。当这几个年轻城卫看到车厢里我们三个的时候不禁一愣，露出了我至今还不能视若无睹的猪哥像——
　　“这位大哥要检查什么呢？”玛琳说道。
　　“没——没了——打扰小姐们了——”青年守卫红着脸放下车帘，我们三个看到他窘迫的样子相视一笑。
　　“都怪瑟莱雅姐姐啦，姐姐太漂亮了，怕是要迷倒一条街的人了。”玛琳说道。
　　“怎——怎么会——肯定是希尔达，那个卫兵肯定是被希尔达迷住了。”希尔达本来就有一种很吸引人的气质，而且又穿得比较性感——
　　“不是哦～～刚才那个卫兵的视线可是一直没离开过瑟莱雅你呢～”希尔达贴近了我暧mei的说道。
　　“才——才不是呢！”我红着脸说道，希尔达此时几乎贴在我身上，我闻到一股淡淡的香气，希尔达是不用香水的，那么这就是传说中的体香？
　　呜——好想“吃掉”她！
　　“就是的，瑟莱雅你自己都没注意你自己有多强的魅力吧？”希尔达边玩弄着我的长发，一边说道。
　　“我会有什么魅力？希尔达姐姐那么性感，又那么有气质，有魅力的是姐姐吧。”我回答说
　　“呵呵，你啊，你的魅力就在这里了，你总是能够敏锐的察觉到别人的感情，总是下意识的让别人心情愉快，但是你又时常呆呆的，时常控制不了自己，简直像是个想要学做大人却做不成的孩子～你知道吗？你偶尔露出的那种寂寞的目光简直要让人心碎，这便是你的魅力，瑟莱雅你简直就是个小魔女，只要和你生活在一起就会被你吸引～”希尔达一口气说完。
　　我完全愣住了。
　　“对了，有件事我忘记说了，因为你平时实在有点奇怪，所以我问了阿斯艾尔，你的来历什么的我可是都知道了哦～”希尔达眯起一只眼，食指抵在嘴唇上，像是约定了什么秘密的样子，那种抚媚和纯真的结合让我看得入迷。
　　“希尔达你也知道了吗，我——其实不应该存在于这里的——”
　　“嗯，不过既然你现在坐在我面前就一定是有着理由的，那或许是被称为‘缘分’的东西也不一定～”
　　“请坚信这种缘分，坚信我们会赶走你的孤独。”
　　希尔达的声音传入我的内心，那种积累的许久的名曰孤独的壁垒被希尔达温柔的话语打破。
　　相信这种缘分，只要相信我便可以简简单单的变得不再孤独。
　　如果如此，我愿意相信。
　　―――――
　　苏拉达非常繁华，但是也非常忙碌，大街上的人们行走速度普遍很快，仿佛走得慢一点就会少赚不少钱。送我们来的马车夫已经离开了，我们四人找了间旅店准备住下，阿斯艾尔让我们休息，自己去安排去辛德纳的船了。
　　因为阿斯艾尔的照顾，我明显觉得自己变懒了，而且总是让阿斯艾尔跑东跑西的我也觉得不好意思，但是希尔达和玛琳却一副心安理得的样子，用希尔达的话说，男士为三位美丽的女士服务是天大的荣幸，不过——如果我接受这种话岂不是说我接受了自己女性的身份？
　　荒谬！等狐狸精醒了我又是一条好汉，到时候整个大陆的美女还不都是我的囊中之物？嗯，就从希尔达这个性感尤物开始吧～～阿斯艾尔不要怪我抢你老婆啊～
　　我这边在丫丫着，希尔达和玛琳却已经睡了，我也感觉自己真的很累了，于是倒头就睡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一，水天使号（上）
更新时间2009-3-5 16:52:45  字数：2174

　我做了个梦，梦见自己的身上全是血，梦见自己在血液里痴醉的笑。
　　我的长发变成诡异的血色，眼睛看见的世界带着淡淡的血幕。
　　妖怪吗？我是个始终学不会人类“常识”的妖怪吗？
　　梦境中，我如是说。
　　―――――
　　从梦中惊醒，我猛地坐起身来，这次的梦和以前不一样，以前我只是作为旁观者看到了狐狸精的记忆，但是这次不一样，这次我却觉得那个主角就是“我”。
　　我想了解狐狸精的过去，但绝不是亲身去体验，我是南宫晓夜，这一点不会改变。
　　“瑟莱雅？不再睡一会吗？”玛琳已经起床了，她看见突然坐起来的我说道。
　　“不了。”我起身洗漱，只是梦境里的事情还是很让我在意。
　　“今天下午我们就要出发了，哥哥说让我们准备一下。”玛琳又说。
　　“嗯。”
　　―――――
　　苏拉达的港口还是像往常一样热闹，这里人头攒动，各种船只泊满了海边。
　　一艘纯白色涂装的船尤为醒目，巨大的船舷上漆着“水天使号”四个字，阿斯艾尔把我们带到这艘船面前，很明显，我们就要乘这艘船去辛德纳了。
　　与别的船只不同，这只船的周围有很多守卫，一个个长枪重铠，军容整齐。
　　“你们是什么人？这里是私人领地，没什么事就走开。”当我们走上前去的时候一个卫兵语气不善的说道。
　　阿斯艾尔一愣，转而笑着说——
　　“杜耶尔船长邀请我们来，不知什么时候我们成了闲人了？”
　　“您——您是大人邀请的客人？可——可是——”这位士兵惊诧的看着徒步而来的我们四人，露出不相信的样子。
　　我却瞬间明白，阿斯艾尔和希尔达毫无排场的作为只怕是反而让人对其身份起了怀疑。
　　“有什么可是的？或者你去通报杜耶尔，就说她的卫兵不相信我们的身份。”阿斯艾尔已经隐隐有些不悦，微微释放出一些气势，这个可怜的小兵立马满头大汗。
　　“小——小的——得罪各位了，大——大人已经恭候多时了，请随我来。”卫兵的声音打着颤，他想着自己怎么就这么不知分寸的说出那种话呢？要是杜耶尔大人追究下来，自己怕是再也没有升职的机会了。
　　我很有兴趣的看着这个士兵，他此时的想法我大概能够猜到。
　　“人类真是一种有意思的东西。”下意识的，我轻声说道。
　　“瑟莱雅？你有说什么吗？”玛琳问道。
　　“没——没什么。”我连忙回答。
　　刚才是怎么回事？我怎么突然说出那种话？我惊讶的捂着自己的嘴，仿佛这张嘴变得不属于自己。刚刚瞬间脑子里突然闪过这句话，于是就说了出来，但是——这是我的想法吗？我会以人类之外的角度去看待人类的行为吗？别开玩笑了，我是南宫晓夜，正宗的人类，除非——
　　“瑟莱雅？你没事吧？怎么在发愣？”玛琳关心的问道。
　　“没事，可能昨天没睡好。”我搪塞道。
　　我的身上到底还有多少秘密？这个身体简直就像是个藏满秘密的容器，而我呢？我这个名叫南宫晓夜的灵魂又算是什么呢？
　　仔细回忆我这一个月来的经历，我简直觉得自己活在一场梦里，每一天盼着梦会苏醒，但是每一天它都变得更加真实。
　　我只是个平常的大学生罢了，我只是顽固的不想自己变得不再是自己，只此而已。
　　―――――
　　“欢迎你的到来，希尔达－乌鲁尼亚公主殿下，阿斯艾尔－西蒙大人，还有可爱的玛琳小姐，和这位——黑发的美丽小姐，我的手下好像给各位添麻烦了，我向各位致以诚挚的歉意。”在水天使号的船舱里，我们见到了这位杜耶尔船长。
　　非常出乎我的意料，这位船长竟然是一位女性；一位十分性感，十分有成熟感的美女～
　　“塞尼雅－杜耶尔，你这是开玩笑吗？我可不喜欢你这种幽默。”希尔达一脸不高兴的说道。
　　“哦？但是在下的士兵确实得罪了各位。”
　　“你知道我不是说这件事！”希尔达突然大声说道，“你这个态度算是什么？你也把我当成公主贡着吗？以前的你不是这样的。”
　　“以前是在下得罪公主了。”塞尼雅依然一脸淡然的微笑，姣好的面容不带一点表情变化。
　　“你！”希尔达气结，塞尼雅其实算是希尔达的半个师傅，曾经被雇用为希尔达的武技教官，希尔达也很喜欢她，可是自从希尔达长大之后，塞尼雅就因为希尔达公主的身份和她疏远，即使见面也是像现在这样客套般的对白。这是事后玛琳告诉我的。
　　阿斯艾尔是知道这两人之间的事情的，他只是无奈的看着这两位。
　　塞尼雅本来是联邦一个小国的人，在无尽的战争中锻炼出了天空武者级别的实力，后来她厌烦了塔拉图地区无尽的争斗，孤身来到了辛德纳，凭借自己强大的实力，辛德纳的领主接受了塞尼雅，并认命其为水天使号的船长。
　　水天使号实际上是隶属于辛德纳官方的军舰，船上装备了拥有恐怖威力的魔导大炮，是当今大陆武装最强的军舰，传说，仅仅水天使号一艘船就拥有攻破一座城市的力量。
　　水天使号也是组成辛德纳实力的重要部分，没有水天使号，辛德纳的水军就像是少了牙齿的猛兽。由此可见塞尼雅的重要性。
　　作为大陆上极少的女性天空武士，说塞尼雅是希尔达的偶像也没错。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二，水天使号（下）
更新时间2009-3-6 19:50:00  字数：2603

　水天使号的速度非常快，只需要一天一夜的时间便可以到达辛德纳，不过今天晚上却注定要在海面上度过了。
　　到了晚上，我却完全没有睡意，便告知了玛琳，到船舷散步。
　　虽然以前从来没有坐过船，不过我却没有晕船的感觉，这算是这个身体为数不多的好处了吧。
　　满月当空，我可以感觉到自己的身体在吸引着那些无形的光束，将月光作为体内的力量，不过这力量却是不为我所用的，想到这点我不禁苦笑。
　　我要获得力量，随着在这个世界接触的东西的增多，我越来越明白没有力量的人的可悲。这个世界虽然有法制，但是说到底还是个弱肉强食的世界，我没有力量却拥有这种只要是男人就会垂涎的身体，想一想我就不寒而栗。
　　至于阿斯艾尔的保护——说到底我最怕的正好是他——
　　我看着自己这双白皙修长的手不禁叹气。
　　――
　　“夜色迷人，这位美丽的少女为何而叹息呢？”
　　突然的，一个陌生的声音说道。
　　“谁！”我惊讶的转过身，看向声音发出的位置，那里却空无一物。
　　“呵呵，美丽而强大的少女啊，你的完美只怕是诸神也不及万一。”声音再次出现，却近到像是耳边。
　　我猛得向后跳开，感觉自己的长发被一只手抓住。
　　“好香啊，媲美诸神的少女哦，我闻到了你心中迷茫的味道。”
　　一个男人出现在我刚才站立的地方，在船舷灯光的照射下，他紫色的瞳孔泛着妖异的光芒，他一身紫色的风衣，右手还保持着摸我头发时的姿势。
　　“你是谁！想干什么！”强行压下心中的恐惧，我说道。
　　“美丽少女你不必惊慌，在下无意冒犯你的强大和睿智，在下只是稍微的——好奇——”
　　有着紫色妖异双瞳的男人慢慢向我走近，我的心跳快得飞快，我本能的知道，眼前的男人极度的危险，我在他的面前就像是一只待宰的羔羊！
　　“你好奇什么？我不记得以前见过你。”连我自己都觉得奇怪，我为什么还能如此平静的说话。
　　“好奇你——为什么来到这个不属于你的世界呢？”男子依旧微笑着说道，他的举止比最尊贵的贵族还要完美，说出的话却把我吓得不轻。
　　“你——你开什么玩笑！我难道不是这个世界的人吗？”
　　“小姐——这算是你的幽默吗？龙之世界的幽默看来并不怎样啊。”男子微皱着眉头，周围的大气似乎都随着他表情的变化而发生变动，我顿时觉得心头压力狂增。
　　“再说一遍，我不是什么龙之世界的人，你这个疯子最好快点走开，不然我现在就叫人把你捉住！”
　　“龙之世界的强者都是像小姐这样顽固的吗？啊——对了，我知道了——”男子兴趣盎然的看着我，“难道真正的‘你’在沉睡？现在出现的是替代品？一定是这样，睿智的阿兹法尔不会猜错的。”
　　男子似乎单方面的做出了结论，完全不理会我。
　　“你到底想干什么！”我气道。
　　“嗯，虽然真正的你已经沉睡，但是现在的你也不能放任不管，怎么办好呢？要不——把你杀了，只留下灵魂作为研究材料？”男子疑惑的看着惊恐的我，似乎在说一件微不足道的事情。
　　我心中的恐惧几乎要漫出来，没有机会的，这个男子如果要对我出手的话我完全不会有机会的！狐狸精！狐狸精救我啊，这个男人是你惹来的吧？你要帮我解决啊！
　　我在心里疯狂的呐喊着，男子慢慢向我走来，而我现在即使要移动一根手指也做不到，那是无关乎勇气的事情，在男子恐怖的气势下我的身体本能的颤抖，想要对抗这种“本能”只有更强的力量，除此之外毫无办法。
　　不行了——精神到极限了——我只是个普通的人类而已——天知道这个男子拥有多强的力量——完全不是一个级别的——好想睡觉——
　　意识渐渐远离，在我昏迷的前一刻，我看见自己的长发——变成妖异的血色。
　　―――――
　　女性可以依靠自己的容貌获取一些男性得不到的优惠，这是人所共知的事情。但是这绝不代表你长得漂亮就人人都要捧着你，归根结底，美丽并不能成为一个人的“力量”。
　　所以现在的我实际上没有任何能够用来保护自己的力量，这一点我无比的明白。
　　―――――
　　“不要靠近我！”我惊叫着从梦中醒来。
　　“瑟莱雅！你总算醒了，作噩梦了吗？有没有什么不舒服的地方？”玛琳担心的脸庞出现在我的视野里。
　　看四面看去，我身处一间卧室里，玛琳，希尔达，阿斯艾尔都一脸担心的坐在我床前，我没来由心中一阵感动。
　　“瑟莱雅你昨晚是怎么了？我们发现你昏倒在甲板上——”阿斯艾尔问道。
　　要把那个紫衣男人的事情告诉他们吗？他们能帮到我吗？
　　不——那个紫衣男人绝不是阿斯艾尔他们可以对付的，告诉他们只是徒然增加他们的危险罢了。
　　“没什么——没什么——不用担心，可能身体有些不舒服——”我于是说道。
　　“瑟莱雅你最近身体好差，之前也经常不舒服，是不是得病了？到了辛德纳一定要多找几个大夫给你看看。”希尔达说道。
　　“嗯——”我实在没什么好说的了。
　　“瑟莱雅一定累了，我们出去吧，让她好好休息。”阿斯艾尔对希尔达和玛琳说道。
　　“今天中午我们就能到达辛德纳了，瑟莱雅姐姐一定要在这之前好好休息哦。”玛琳不舍的说。
　　“嗯，好的。”
　　―――――
　　等三人离开，我的脑袋里却如同翻江倒海一般。
　　那个紫衣的男人莫名其妙的来到开到海中央的船上，然后莫名奇妙的说我拥有强大的力量——
　　我并没有力量，有力量的是狐狸精，狐狸精唯一在这个世界显现力量的就是刚来的时候。
　　那个时候她说，这个世界的强者进行战斗，造成空间的不稳定，这样我们才能逃出破碎空间的，那么——是不是说——那个紫衣男人就是当初进行战斗的这个世界的强者之一呢？
　　因为感知到了狐狸精的力量放心不下，但是又在战斗中受了一定程度的伤，于是直到现在才来找我？越想越觉得可能！
　　但是，为什么我现在还是完好无损呢？
　　唯一的解释还是狐狸精，是她出现把那个男人赶走的吧，只是这样的话，估计狐狸精想要恢复力量就又要等不知道多长时间了——
　　我什么时候才能恢复男儿身？我不禁仰天长叹——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三，安娜
更新时间2009-3-8 21:54:14  字数：2678

　接下来的旅程没有什么意外发生，中午我们便到到达了辛德纳的港口。
　　各色的人群汇聚在这里，辛德纳不会在乎你在自己的国家有什么过硬的关系，只要到了辛德纳那就算是王子公主也要凭实力说话。
　　这里是一个强者的天堂。
　　在和塞尼雅告别后我们便踏上了去往圣卓兰学院的道路，一行四人帅哥美女，很是抢眼，不过——本人对此依然很不习惯——
　　一条街的男人用色迷迷的眼光看着我——这位大叔？你的报纸拿倒了——装也装得像一点啊——
　　我躲在玛琳和希尔达中间，尽力把头低下，就算这样还是觉得周围的目光仿佛有形一般压在我身上。
　　“呵呵，瑟莱雅真可爱～～你这么漂亮别人多看几眼也不奇怪吧？”希尔达看到我的窘样笑着说道。
　　可爱？我还真是觉得汗颜啊——
　　辛德纳既可以说是一个特殊的国家，也可以说是一座大得有些离谱的城市，我们从城门到目的地的圣卓兰学院竟然花了半个小时，对于这个世界城市的普遍规模而言这是非常不可思议的事。
　　圣卓兰学院，坐落在辛德纳的城市中心，既是最繁华的地区，却也是最安静的地方。这里长年维持着强大的魔法结界，想要偷偷潜入几乎是不可能的。
　　圣卓兰的大门并没有想象中的奢华，那是一扇青石雕琢的大门，沉重而古朴。门面上雕刻着大地女神的形象，传说这来自勇者王卓兰的教诲，卓兰身前一直教导人们要净重自然的力量，教导人们要学会在自然面前卑微。
　　现在，我们四人便站立在这扇传说之门前，虽然对于我而言并没有什么特别的感触。
　　我所关心的只有力量，能够保护自己的力量。
　　―――――
　　“被遗弃的城市，辛德纳。你在世人眼中的光辉能够维持多久呢？”
　　辛德纳附近的海面上，一个拥有紫色妖瞳的男子如是说，他的身体像是没有重力一般悬在半空。
　　―――――
　　经过严格的检查，我们四人终于通过了眼前的大门，身后的门缓缓合上，我觉得自己悬着的心终于放下，这里应该是足够安全的吧。
　　“我带你们去宿舍，阿斯艾尔你就自己回去吧。”希尔达说道。
　　“嗯，那个——”阿斯艾尔有些欲言又止的看着我。
　　“晚上六点在星辰酒吧聚会吧，你的瑟莱雅可不会跑掉的哦～”希尔达笑着说道。
　　阿斯艾尔只是点了点头，有些窘迫的走了。
　　“唉，没想到阿斯艾尔也有像现在这样的一天啊～”
　　“嗯，哥哥以前可是出名的面瘫，现在表情表得好丰富啊～”
　　玛琳和希尔达都诡异的看着我，我不禁脸红。
　　“别说了，希尔达你不是说要带我们去宿舍的吗？”我连忙岔开话题。
　　“嗯，这边走。”
　　圣卓兰的风景很好，路边栽种了大量的各色花卉和树木，偶尔还能看见几个园丁在除草。草地的尽头竟然是一片小森林，不时传来清脆的鸟叫。在视线所及的远方，一排排建筑散落在绿树的掩映下，那便是我们的教学楼，而宿舍则处于学院的更深处。
　　整个圣卓兰就像是个小型城市，这里一般的生活设施一应俱全。刚才和阿斯艾尔约定的星辰酒吧就是其中之一，不过这里并不允许过于奢华，酒吧里也不准贩卖奢侈品，毕竟对于这里的学生而言，学习高深的魔法武技才是最重要的事情。
　　穿过教学楼，我们终于来到了宿舍，男生和女生的宿舍分别在学院的西角和东角，相隔很远，这大概是为了抑制某些处于发qing期的雄性生物吧——
　　淡粉色的墙面，典雅的雕花小窗，以及那扇古朴的木门，我眼前的这栋三层小楼就是我将来很长一段时间生活的地方了。
　　不过——
　　这个貌似就是传说中的“女生宿舍”——
　　额——上辈子没进过女生宿舍的遗憾现在圆满了——但是怎么没有丝毫兴奋？
　　甩甩脑袋，我尽力忘记那些不切实际的想法，现在是什么身份就是符合这个身份，否则只会徒劳的给自己带来麻烦——我显然有些太过发达的理智告诉我。
　　―――――
　　“每个人都有自己的房间，十二个小房间公用一个大厅，应该已经有人帮我们收拾好了，我们现在就上去吧。”希尔达说道。
　　踏着螺旋形的楼梯我们来到了三楼，迎面的一个圆形的大厅，十二个小房间围着这个大厅排列，墙上装饰着不少肖像画，据说这些都是曾经住过这里的名人画像。
　　打开属于我的那件房门，眼前是简单而精致的家具，大概四十平方米大小，对我而言已经非常足够。
　　接着我们又去了玛琳的房间，她的房间就在我的旁边，如果按照时钟的方位的话，我的是十二点钟的方向，玛琳则是一点钟的方向。
　　一切安排妥当希尔达便急匆匆的离去，估计刚回到学校她也有不少事情要做吧。
　　我和玛琳相视一笑，对于之后的学院生活我们都充满期待。
　　咚咚咚——
　　这时我听见了敲门声。
　　打开门，我的眼前站着一只有着银白色长发的萝莉形生物——
　　这只萝莉手中拿着一张小纸条，一脸疑惑的看着我。
　　卡——卡——卡哇伊！我立马被萌到了——
　　“这——这位小姐——这里应该是我的宿舍吧？”
　　萝莉小心翼翼的说道。
　　“不会吧，我的入学证明上面明明写得是这间啊。”我疑惑的说。
　　“可是——我的也写着是这一间。”萝莉一脸困扰的看着手中的纸条。
　　“能给我看看吗？”
　　“嗯。”
　　我接过这只萝莉递来的纸条，确实写得是这个房间，只是这张纸明显有撕过的痕迹，那个显示房间号的字母被恰好撕去了一部分。
　　“你看这里，会不会写得是八呢？有几个字母好像被撕掉了。”我说道。
　　“啊！真的是这样，我来得时候不小心弄坏了——”萝莉一脸恍然的说道。
　　呜呜——卡哇伊啊！而且貌似还有天然呆属性！
　　“那我带你去你的宿舍吧。”
　　“啊？！怎么能麻烦姐姐呢。”
　　“怎么会麻烦，我也刚来，现在很闲的。”
　　“那——就谢谢了。”
　　我带着这只萝莉到了她的房间，又帮她把东西放置好，银发的女孩红着脸连连向我道谢。
　　“对了，还没问你，你叫什么名字？”
　　“我是安娜－冯－巴萨克，真是不好意思，连自我介绍都忘记了。”
　　“呵呵，我是瑟莱雅－西蒙，以后我们就是室友了哦，还请多多关照～”
　　“嗯——”
　　小安娜红着脸的样子再次让我萌到了，以后有这么一只可爱的萝莉作室友真的是太美妙了～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四，紫瞳的阴影（上）
更新时间2009-3-9 22:45:35  字数：2126

　“咦，瑟莱雅姐姐已经认识新朋友了吗？”玛琳进了我的宿舍说道。
　　“嗯，这位是我们的室友安娜，她好像找错了房间～”我笑着说。
　　“啊——我是安娜－冯－巴萨克，这位姐姐好。”安娜有点害羞的说。
　　“我是玛琳－西蒙，以后好好相处啊。”
　　“嗯。”
　　“那个——安娜——你的姓是巴萨克？”玛琳小心的说。
　　“嗯——”
　　“那么难道说你是巴萨克公国的皇族吗？”
　　“嗯，家父正是巴萨克的国王，不过——姐姐不也是著名的西蒙家的吗？”
　　“呵呵，不过在这所学校我们只是简单的同学而已哦～”玛琳笑着说。
　　晕——这个不起眼的小罗莉竟然又是一个公主——我的身边还真都是些不得了的人呢。
　　玛琳和安娜在提起自己身份的时候都似乎变了个人似的，这一点也许她们没有注意，一边的我却注意到了，对于她们这样有着显赫家世的人而言，所谓的贵族风范是绝对的必修课。
　　所以到底哪个才是真正的自己，只有她们自己清楚吧。
　　―――――
　　傍晚时分，希尔达准时来接我们了。
　　星辰酒吧，这里是圣卓兰学院的学生们最喜欢的聚会地点，阿斯艾尔已经在这里准备一间包间。
　　“你们来了。”阿斯艾尔递给我一份菜单，“喜欢吃什么就点吧。”
　　“哼！哥哥偏心！以前都是让我点菜的！”玛琳撅着嘴说。
　　“玛琳，来，我们一起点吧。”其实——我根本不清楚菜单上的那些菜到底是什么东西——
　　对于长时间住在西蒙家的我而言，对各种美食实在是没有什么了解～
　　“嗯，那就这个，这个，和这个好了。”玛琳倒是煞有介事的指点着菜单，一边的服务员把玛琳点的菜记下。
　　“对了，有件事我说一下。”阿斯艾尔说道，“明天将会举行一个开学典礼，要求各个年级的学生都要参加，你们不要错过了。”
　　“嗯，好的。”
　　“每个宿舍的公告栏应该都会把这些事情写明的，以后你们每天都要注意看哦。”希尔达又说。
　　嗯，感觉这个学校的管理还真是挺先进的。
　　这时菜已经上来了，对于已经不知肉味很久的我们而言自然是大快朵颐。
　　看着眼前的三人，我隐隐有种找到家的感觉，或许——就这样下去也不错？
　　不行！晓夜啊！你可是要变回男儿身的，现在的这些亲情终归都不是属于你的。
　　想到这里，我不禁一阵矛盾。
　　―――――
　　“呜～～终于好好吃了一顿了！”玛琳捂着肚子说道。
　　刚才这个小丫头发挥了可怕的战斗力，对所有食物实行种族灭绝政策，看得我一阵发愣。
　　“那我们就回去咯，开学典礼见。”我向阿斯艾尔和希尔达道别。
　　“嗯，明天见。”
　　―――――
　　走出星辰酒吧的包间，眼前是喧闹的大厅，毕竟是开学初，这里的人还不多，但已经显露出忙碌的气氛。
　　突然我感觉到一阵异样的感觉——就像是被什么人盯着——
　　我猛得转向感觉到视线的方向，那里——没有任何人，只是拐角处闪过一件大衣的一角——紫色的大衣。
　　我的心脏开始狂跳，不会吧——一定是巧合！
　　一定不可能出现那种事情吧？
　　那个给我噩梦一般记忆的男子，紫色妖异的瞳，我现在几乎可以感觉到他的冷笑。
　　我握紧拳，我不会相信自己产生什么错觉，也不会相信偶然。
　　那个男子的目光我永远不会忘记，那种如同被毒蛇盯紧的感觉。
　　我该怎么办？逃跑？或者寻找帮助？
　　算了吧，如果那个男人想对我不利的话，现在的我根本没有任何办法。
　　力量，我要寻求可以永久消除现在这种恐惧感的力量。
　　我咬紧了牙。
　　―――――
　　“弱小的人应该相信神，因为神可以给他们虚妄的安慰——
　　该存在的和不该存在都来了，哈哈，这个世界越来越有意思了。”
　　有着紫色瞳孔的男人如是说。
　　―――――
　　“梅迪西斯先生！梅迪西斯先生！不好了！刚才防卫部的人说最近有外人突破了我们的防御结界！”
　　圣卓兰校园的一角，一个戴着宽边眼睛的美丽少女急着说道。
　　“今天的月色也一样迷人，尤其和这杯神魔大战时期酿造的美酒相配。”少女的眼前，一个看上去三十岁左右的男人说道，他的脸上带着无比陶醉的表情。
　　“防御部的人还说，结界是被强行破坏的！就是说有‘圣级’的强者潜入了我们学院！喂！你有听我说话吗！”少女看到男人漫不经心的样子一脸怒容的说道。
　　“没关系，不用管他，是我的一个‘老朋友’。”男子笑着说。
　　“酒的美妙之处就是可以让男人想起女人，越陈的酒就是越漂亮的美女。嗯，我的哲学越来越高深了。”
　　“哼！这件事我会自己去查，本来就不该指望你的。”
　　不再理会自我满足中的男子，少女甩手离开了这间办公室。
　　这间办公室的门上挂着块牌子，上面写着——校长室。
　　－－－－－
　　额－－票票，评论，谢谢——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五，紫瞳的阴影（中）
更新时间2009-3-11 19:48:56  字数：2558

　在圣卓兰学院，开学典礼是难得的几项学校要求所有学生都参加的活动。按照公告栏上所写的位置，我，玛琳和安娜一起到了学校的大礼堂。
　　虽然整个学校的学生都会来，但是这里一点都不显得拥挤，宽大的阶梯状礼堂足以装下近千人。皮质的座椅凸显华贵，地上铺着厚厚的毛毯，往来的学生们也都颇有贵族气质。
　　远远的，希尔达正在向我们招手，我们连忙向她走去。
　　阿斯艾尔也果然在她身边，我向他们打招呼并且介绍了安娜给他们认识。
　　安娜起初有点羞涩，但是希尔达的热情马上感化了她——
　　“好可爱的小妹妹！以后有什么事包给姐姐了！”希尔达如是说，然后抱紧了可怜的安娜。
　　为她默哀，安娜在希尔达这个女魔头的手里肯定凶多吉少了。
　　没过多久，喧闹的礼堂渐渐安静下来，看来是时间快要到了，众人体现了良好的素质，比起我以前学校的学生们好了不知道多少。
　　随着一阵音乐的响起，前方的讲台上走出一列人，他们都穿着法师袍或是武士服，我可以从每一个人的身上感觉到强烈的压迫感，这些人全部都是强者！
　　“看！那些就是圣卓兰的领导了，那个金色短发的就是我们的副校长，有着接近剑圣实力的迪拉佐教官；左边那个红发的大美女是魔法部的首席教授，格拉蒂丝魔导士；那个一脸严肃的是天空武士亚瑟。”
　　经过希尔达的介绍，我对讲台上那些人的实力和身份有了基本的认识，圣卓兰没有一位老师是弱者，这便是我的认识。
　　“那么——大魔导师的两位校长呢？”我问道。
　　“副校长迦摩大魔导师据说正在大陆上旅行修炼，至于正校长梅迪西斯——”希尔达说道这里表情变得有点怪异，“那个校长虽然有着强大的实力但是据说是个十分懒散的人，学校的活动完全就凭自己的兴趣决定参加与否。”
　　额——这个传说中的大魔导师的个性竟然如此糟糕——
　　“而且！”希尔达接着说，“这个梅迪西斯是个正宗的色狼！所以瑟莱雅你万一要是碰见他一定要尽量避开。”希尔达咬牙切齿的说道。
　　“那个——难道梅迪西斯对希尔达你做过什么？”我小心翼翼的问道——
　　“希尔达刚入学的时候曾经碰巧见过梅迪西斯校长，当时校长足足看了希尔达十分钟，然后问道——”
　　“阿斯艾尔！你给我住嘴！”
　　阿斯艾尔一脸不在乎继续说道——
　　“问希尔达她是不是处女。”阿斯艾尔一脸正经的说出了这种惊爆的话——
　　希尔达的脸变得通红，怨念的看着阿斯艾尔。
　　额——这位校长大人——你可真有二十一世纪流氓的风范啊。
　　我因此也对这个梅迪西斯校长有了基本的认识。
　　―――――
　　“能够在圣卓兰学院这个大家庭里再次看见各位，我，格拉蒂丝，感到无比的荣幸。”随着格拉蒂丝教授的开场白，开学典礼拉开了序幕。
　　“在座的既有在圣卓兰学习了多年的老同学，也有刚到的新同学，但是在以后的日子里，不管你们的年龄，国籍，你们都将成为最要好的朋友，因为这里是圣卓兰，勇者王卓兰教导我们，与人为善是做人的第一准则，也是圣卓兰的一向要求。”
　　格拉蒂丝充满磁性的声音很容易便吸引了所有学生的注意，她酒红色的长发扎成一个马尾，充满成熟的女性魅力，同时又有高贵不可侵犯的感觉，相信十年后的希尔达就是那种感觉了吧。
　　我偷偷看向希尔达，只见希尔达的脸上还留有刚才的红昏，一副心不在焉的样子。
　　――
　　圣卓兰的开学典礼比起以前地球上那种显然要简单的许多，每一个教授简单的说了几句鼓励的话，便不再多说。
　　“现在，我们有请以优异的成绩考入本校的新生代表，安德烈和阿瑟勒同学为我们说几句话。”
　　考入？圣卓兰有开学考试的吗？
　　“圣卓兰的开学考试是很严格的，如果通过这个考试的话，以后在圣卓兰的所有消费都是免费的，如果不想考试则要交纳昂贵的学费，并且要看入学者的身份。”希尔达为我解释道。
　　看来我就是那种“凭借贵族身份免考进入学院”的类型了——我还真是一阵汗颜。
　　“阿斯艾尔——不好意思让你破费了。”我小声说。
　　“你是我的干妹妹，有什么不好意思的？再说，钱财对于我们家根本没有意义。”后半句话如果是别人说出来相信我会嗤之以鼻，但是阿斯艾尔说出来却让我觉得很自然。
　　于是我不再多说，只是我欠西蒙家的我一定会想办法还回去，否则我根本无法心安理得的变回男生。
　　转头看向讲台，只见一位黑色短发，一身劲装的男子走上了讲台。
　　“我是安德烈，以后请多指教。”简单的一句话，然后——他就这么下台去了？！
　　脸上没有任何表情，冷得就像个死人，这年头貌似已经不流行酷哥了吧？
　　底下一片嘘声，不少人都对安德烈的行为很不满。
　　“那个——安德烈同学比较害羞，大家不要介意，下面有请阿瑟勒同学上台来。”
　　格拉蒂丝教授没有任何尴尬，自然的让学生们安静下来。
　　阿瑟勒？奇怪的名字，在卓兰语中是绛紫的意思。
　　紫色——？
　　随着一个男人渐渐走上讲台的身影，我的心脏快要跳出胸腔。
　　不会吧？这个混蛋就这么堂而皇之的冒充新生代表？
　　“大家好，我是阿瑟勒，我是个流浪的恶魔，已经斩获了数名少女的芳心。”阿瑟勒充满妖异感的声音说道，然后手腕一转，一朵紫色的玫瑰突然出现在他的手上。
　　安静，然后——
　　“好帅！”
　　底下的女生们满眼星星的看着阿瑟勒，这个在我看来很“恶俗”的开场已经让台下的小女生们迷倒了一片。
　　我现在抽了——
　　说不清心里是什么感觉，总之很想拥有狐狸精的力量然后恶扁他一顿。
　　“诸位可爱的小猫咪，本人阿瑟勒有幸来到充满了奇迹的圣卓兰，这一定是命运的安排，是爱神的青睐。如果有哪只迷茫的小猫咪想要获得指引，在下一定会不辞辛劳。”
　　这都算什么啊？这个两天前还说什么要置我于死地的男人，现在却一副花花公子的样子？
　　世界好乱啊。
　　－－－－－
　　关于封面——还行不？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十六，紫瞳的阴影（下）
更新时间2009-3-15 12:46:42  字数：2596

　“阿瑟勒－阿鲁耶尔，提尔帝国大贵族阿鲁耶尔家的公子，天生就具有出色的魔法天分，精通除光明魔法之外的所有魔法，尤其对于黑暗魔法的研究更加精深。”希尔达托着下巴看着讲台上搔首弄姿的阿瑟勒，“总之就是个既有家世又有才学的金龟婿。”
　　啊？那个阿瑟勒竟然有这种身份？但是他给我的感觉可不仅仅是出色而已啊。
　　不过就算这样，这些女生的反应也太夸张了吧——
　　――
　　“阿瑟勒同学，我很佩服你的幽默感，不过你是不是有点走题了？”格拉蒂丝教授咳嗽了两声然后说道。
　　“不好意思，格拉蒂丝教授，在下只是有感而发。”阿瑟勒整了整自己的领口，“那么就这么结束吧。”
　　说着，阿瑟勒将手中紫红的玫瑰扔向观众——
　　不会吧——
　　真的不会吧——
　　好死不死的这朵恶心的玫瑰就飘到了我的腿上。
　　“不知是哪位可爱的猫咪拣到了这朵玫瑰呢？”阿瑟勒盯着我这边说道——
　　我可以从他的目光里看到让我很不舒服的戏谑。
　　“愿这朵玫瑰带给她幸运。”
　　我皱起眉头，心里不由泛起一阵厌恶，谁也不可以愚弄我，即使我没有与其对抗的力量。
　　随手把这朵玫瑰扔在地上，我冷冷的看着阿瑟勒，理智告诉我不应该惹他，但我还是忍不住这种冲动。
　　阿瑟勒深深的看着我，却一言不发。
　　唉，该来的就来吧，我到要看看你要对我做什么。
　　―――――
　　回到宿舍，静下心来，我顿时觉得不对。
　　我这几天经常会变得奇怪，经常一个冲动，一些原本我不可能作出来的事情就作出来了，我似乎有一种强烈的过分的高傲，别人的任何无礼都不能忍受，但是——
　　这不是我的性格吧？在地球那种地方，一个孤儿想要活得舒服只能或多或少的放弃自己的自尊，我已经接受了这种现实，但是现在——
　　我隐隐觉得这也许和狐狸精有关，也许——我的性格正在随着狐狸精的出现而不断变化。
　　也许——我正在被她同化——
　　想到这里我吓了一跳，我咬紧牙，我可不想自己被其他的东西渗透，那是我最不能忍受的事情！
　　抄写下公告栏上的课程表，我一言不发的进了宿舍。
　　假如，阿瑟勒要对我不利，那么他没道理要光明的正大来圣卓兰，以他实力既然能够进来这里，那么就没道理故意暴露自己。那么，现在至少可以确定阿瑟勒想要的并不是我的性命之类的东西。
　　那天晚上，明显是狐狸精出现将阿瑟勒赶走了，并且，让他对我的态度发生了转变。
　　狐狸精勉强醒过来一定对她有所伤害，下一次估计就不能再指望她了。
　　现在，阿瑟勒明确了我的身体里沉睡着一个很强的家伙，那么，他会对我有什么企图呢？
　　不行，对于阿瑟勒我完全没有了解，所以接下来的推断就无法进行。
　　我躺倒在床上，看着精致的天花板，心里虽然很乱，却没有了先前的害怕。
　　我开始浏览起眼前的课程表。
　　《魔法理论学》，《魔法历史学》，《常规法术讲解》，等等——
　　虽然所有的科目都是选修，但是我决定每一节课都去上，现在的我实在太需要一些自保的力量了。
　　魔法啊——不知道以我这个现代人的角度会不会比较好学呢？
　　―――――
　　第二天，我早早就敲开了玛琳的房门。
　　“还睡啊～再不洗漱就要迟到了。”我苦笑的看着赖在床上的玛琳。
　　“再——睡一会——呜——呜——”玛琳抱紧自己怀中的枕头，整个人蹭来蹭去～
　　额——都走光了啊——这个小妖精！存心诱惑我啊～
　　“起床了～～乖～～”我用玛琳的头发去捞她的耳朵，玛琳迷迷糊糊晃动着脑袋，真的——真的——很卡哇伊！
　　这样子——我真的能忍得住吗？要不干脆“吃了”她？
　　我脑海中出现了一副充满百合色彩的旖ni图片——
　　额——还是不要了，虽然本人对于百合充满了“爱”，但是自己去演就不好了——
　　“咦？瑟莱雅姐姐，天亮了吗？”玛琳迷迷糊糊的说道。
　　“太阳都要晒到你的小屁股了～”我苦笑着揭开玛琳的被子。
　　玛琳抬头看向床边的魔法时钟——
　　“啊！都这个时候了！”一边惊呼着一边以飞快的速度换起衣服，其中更是毫不介意的展现着自己初步发育的身材——
　　虽然“自己”的已经看过很多便——但是我还是会像现在这样脸红的啊——
　　一番手忙脚乱，我们终于收拾停当。
　　打开房门却发现安娜也正好出门，安娜和我们一样，也是魔法班的，所以我们自然一起向教室走去。
　　―――――
　　三个美丽的女孩走在一起，一个活泼，一个清纯，一个虽然脸上挂满苦笑却充满奇异的魅力，这样的组合显然吸引了路上绝大部分人的目光。
　　像动物园里的动物一样被人指指点点，看来我是永远不会习惯的。
　　玛琳和小罗莉安娜的表现却自然得多，看来我要学习的东西还很多啊。
　　――
　　“这位美丽的小姐，不知尊姓大名？如果有时间我们可以进一步加深了解。”
　　一个平心而论长得很帅的男人开始了传说中的搭讪——
　　“没时间。”一口回绝，我们的三人的步伐完全没有任何改变。
　　“——”这个男人尴尬的立在原地，似乎没想到会被人回绝得这么彻底，然后咬了咬牙，追了上来。
　　“小姐请留步，你知道我是谁吗？”男子一副得意的样子。
　　我皱起眉头，这个男人一定有着所谓的高贵生世吧？这种恶心的样子很容易猜到。
　　“那么你父亲到底是什么人呢？”
　　“我的父亲是提尔帝国大将军，我的爷爷是提尔帝国宰相！”男子的一脸骄傲的说，接着似乎觉得有点不对——眼前的女人怎么直接就问起自己的父亲了？
　　我冷笑着看着这个让人厌恶的男子，不管以前还是现在，我最看不起的就是靠一个好的出生狐假虎威的人。
　　“哦，原来如此，那么代我像你爷爷问好，就说‘巴萨克公国的安娜公主祝他身体健康’”安娜一脸淡然的说道，和平时呆呆的她完全不同。
　　唉～希尔达也是，安娜也是，这些人都是有着两种性格的。
　　“什么？公——公主？”男子呆立在原地，我们三人不再理会他，径直走开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七，第一节课
更新时间2009-3-15 21:53:33  字数：2375

　路上的行人很多，以至于很多人都听到了我们的对话，他们先是为男子特殊的家世惊讶，然后当听说了安娜的身份之后则彻底炸开了锅。
　　“我没听错吧？难道那位就是巴萨克的‘冰雪公主’？”
　　“没错！看那个高贵的气质，她一定就是公主了。”
　　“那个黑发的也好有气质，和冰雪公主走在一起一定也有了不得的身份吧？”
　　周围行人七嘴八舌的谈话传到了我的耳朵里让我很不自在，不过总算，教学楼已经就在眼前了。
　　今天我们上的是《魔法理论学》，教学老师赫然就是格拉蒂丝教授。
　　时间已经不早，当我们走进教室的时候教室里大半的位置已经坐满。我们找了个比较靠前的位置做下，怀着略微兴奋的心情期待着我们的第一节课。
　　格拉蒂丝教授很快便进了教室，一身简单的长裤，一件女式衬衫，显得飒爽英姿，虽然一副女强人的打扮，却完全没有摄人的气势，只会让人发自内心的想要亲近。
　　“同学们好，我是格拉蒂丝，相信大家已经认识我了。”格拉蒂丝微微一笑，惹得台下的男生们一阵失神，“今后我会教你们《魔法理论学》一门课，希望大家合作愉快。”
　　格拉蒂丝和善的表现立马赢得了学生们的好感。
　　“大家静一静——”格拉蒂丝做出一个静止的手势，台下立马变得寂静无声，“下面我们就开始上课了。”
　　第一节课主要讲解魔法的基本知识，虽然我之前也听阿斯艾尔说过一些，但是显然没有格拉蒂丝来得全面。
　　这个世界的魔法分为五种类别，分别是水，火，风，土，以及奥术。
　　前四种魔法都是针对自然界中的各种元素进行利用而形成，不同元素施展出来的魔法有各自的特性，而奥术魔法则是特别的，奥术是对于魔力的纯粹的利用，不借助元素，使出的攻击是没有属性的能量攻击。奥术魔法包罗万象，其中精神魔法，空间魔法，甚至邪恶的死灵魔法严格来说都是奥术魔法的范畴。简单而言，除了元素魔法之外的都可以算作奥术魔法。
　　每个人对于元素的亲和性不同，这是的同一种元素魔法不同的人使用会有完全不同的威力，尽量使用切合自身属性的魔法是一名魔法师的常识。而奥术魔法则不然，奥术魔法和各人的天赋没有关系，完全靠得是你领悟和辛苦，所以一些没有元素属性偏向的魔法师选择了将奥术魔法作为主修，其中最著名就是大魔导师玛鲁基奥，这位隐隐有最强大魔导师之称的老头，完全凭借奥术魔法挫败了无数的挑战者。
　　没想到那个老头竟然有这么惊人的身份，我不禁暗想。
　　“下面我们就测试下各位的魔法属性。”格拉蒂丝取出一个水晶球说道。“这位同学就从你开始吧，把手放在球上。”
　　当这位同学的手放在水晶球上的时候，水晶球放射出柔和的蓝色光芒。
　　“这位同学是水属性的呢，而且按照这种明亮程度来看，你的天赋相当不错哦。”格拉蒂丝惊讶道。
　　“谢——谢谢——”这位同学不好意思的说道。
　　接下来的同学依次进行了测试，基本来说大家的天分都不错，偶尔有些靠“关系”进来的贵族们露出沮丧的表情，格拉蒂丝则以“可以修炼奥术魔法安慰他”，于是马上便破涕而笑。
　　怎么可能那么简单，我想到，要是魔法是这么容易修炼那大陆上还不知会出多少个大魔导师，况且这些贵族子弟怕是根本禁不起什么艰苦，估计格拉蒂丝自己也不会相信这些人会有多大的成就吧。
　　终于轮到了我们这边，玛琳率先上了讲台。
　　没有反应——玛琳的手放在水晶球上竟然没有属性反应，也就是玛琳根本没有魔法的天分——
　　“呜～～为什么啊，人家明明还想当个像玛鲁基奥爷爷一样的大法师呢～”玛琳一脸黯然的坐回位子上，我和安娜连忙安慰她。这个小妮子，估计就算给她很好的天赋也不会下苦功去修炼的，这样子倒也没有什么区别。
　　终于轮到我了——
　　小心的将手放在水晶球上，然后——
　　一个金色的小点——
　　不，是两个，还有一个是紫色。
　　两个小点越来越大，并且围绕一个中心旋转起来——
　　那个是——
　　太极？由金色和紫色形成的太极图。
　　看到水晶球里诡异的现象所有学生都惊呆了，金色和紫色，这不是任何元素的颜色，只有一些极其特殊的魔法才能发出这钟颜色的光谱，在属性测试时出现这种颜色简直是闻所未闻。
　　“瑟莱雅同学的魔法属性比较特别，也许以后会成为伟大的魔法师哦。”格拉蒂丝向我眨了眨眼睛。
　　格拉蒂丝怎么会知道我的名字？
　　“下课后，你和玛琳来一下我的办公室。”在我想要回去的时候，格拉蒂丝小声说道。
　　我不禁一愣，不过看了看格拉蒂丝和善的脸庞，应该不会是什么糟糕的事情吧。
　　我的属性所造成了风波还没有平息，学生们又受到了另一次震撼。
　　当安娜的手放在水晶球上的一刻，大家再也没法抑制自己的惊呼——
　　“天哪！元素之心！”
　　在安娜的小手下，水晶球先是呈现一片蔚蓝，接着蓝色变淡，光芒却越来越强，最后甚至盖过了日光，把整个讲台都染成蓝色。
　　这种现象只会代表一种事情，水元素之心，代表了对水元素最高的契合度，在水元素之心的帮助下，安娜的水系魔法将会轻易达到别人永远无法拥有的高度。
　　在大陆上，人们所知道的唯一水元素之心拥有者便是巴萨克公国的“冰雪公主”安娜－巴萨克。
　　“天哪！她真的是冰雪公主！”
　　如同来教室路上时一样，学生们惊讶的看着安娜。
　　“这位安娜同学确实来自巴萨克公国，大家不用再猜测了，只是我希望同学们暂时忘记各自的身份，在这个永恒自由之都辛德纳，你们都应该是相亲相爱的同学。”格拉蒂丝说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八，冥想
更新时间2009-3-17 11:00:04  字数：2208

　“好了，今天的课就到这里，大家再见。”
　　我和玛琳自然跟了上去。
　　――
　　格拉蒂丝的办公室就像她的着装一样简单，一桌一椅，一盆青翠的水仙。
　　格拉蒂丝从抽屉里取出一封信，笑着说——
　　“没想到小玛琳已经这么大了啊，时间过得真快。”
　　“啊？教授认识我吗？”玛琳惊讶得瞪大了眼睛。
　　“我可是抱过你哦～”格拉蒂丝似乎想起了什么，眼中充满了温柔。
　　“罗德那个混蛋能有你这么漂亮的女儿也算是他的福气了。”
　　“——”竟然直接称呼罗德为混蛋——难道格拉蒂丝和罗德之间还有什么关系不成？
　　“很像——你和你的母亲很像，看见你我就不禁想起我们以前一起在大陆上游历的时光。”格拉蒂丝一脸的怀恋。
　　据说罗德年轻的时候曾今是一名佣兵，和一群强大的朋友完成了许多困难的任务，难道格拉蒂丝便是其中的一员？
　　“不好意思，你看我，一不小心就想起过去的事了。”格拉蒂丝的视线转向我，“这位瑟莱雅小姐，你的魔法属性可真的是稀奇啊。”
　　“嗯，关于魔法方面的事以后还得麻烦老师了。”
　　“当然。”格拉蒂丝扬了扬手中的信封，“罗德难得会给我写信，他让我好好教导你们，以后如果你们有什么问题可以随时来问我。”
　　“那就真的谢谢老师了。”我感激的说，这岂不就是传说中的开小灶？
　　“只是你的魔法属性很奇特，以后的修炼之路恐怕要你自己摸索啊。”顿了顿，又说，“在属性测试时出现异象，若不是受到诅咒那就是有特殊天赋，你以后的魔法修行也许会有惊人的成绩呢。”
　　“谢谢老师——”
　　“呵呵，不过就算再好天赋也需要常人难以想象的辛苦努力才能行哦～”
　　“嗯，我一定不会让老师失望的。”
　　我坚定的说。
　　―――――
　　冥想是修炼魔法的最重要手段，就像是打坐一样，将自己的全部精神沉进心象世界，从而敏锐的感知到周围空间中的元素，熟悉这些元素，并且在操纵元素的过程中不断强化自己的精神力，以至可以操纵更加庞大的元素。
　　冥想和实战是分不开的，两种方法相互促进，从而造就一个强大的法师。
　　我盘腿坐在宿舍的床上，闭上眼睛，周围的一切声响渐渐淡去，然后一些细微的存在开始变得明显。
　　我的感知尚且无法脱离自己的身体，只是仔细体会附着在肌肤表面的元素，那是一种无法言语的物质，就像是一束凝固的光，就像是一只只小虫，不同的元素散发出不同的波动。
　　惊讶，我竟然第一次冥想便明确的感知到了元素，通过教材我知道，这种初步的元素感知一般人要进行长达一个月才行。
　　好吧，我应该算是有点天赋吧，不过不能因此满足，我所想要达到的高度也是别人难以想象的吧。
　　我要我的力量无比强大，以至可以忽视一切外物的束缚，在地球我无从进行如此的狂想，但在这个拥有无尽可能的世界，就让我狂妄一回。
　　―――――
　　太极是一切的源头，阳气和阴气，化作温暖和寒冷，化作男性和女性，化作光明和黑暗。
　　是谓之——两极。
　　万物皆有两极，孤阴不长，独阳不生；纯阳罡焰和九幽冥火，正是阴阳力量的两种极端，也正是只有“大地的魔兽”九尾方可拥有的极限力量。
　　这具完美的身体，纯粹由两种火焰凝固成形，物质上体现出完美的“太极”；有两极，故而才有万般可能。
　　―――――
　　马上我便喜欢上了冥想，贪婪的和各种元素进行沟通；我此时也不只是冥想，甚至隐隐有种坐禅的感觉。
　　关闭所有感知，方可感觉到世界的真实面目，色彩的华盖下，这个世界只是遵循一个简单的道理。
　　不知不觉，夜已经深沉，小窗透进一束月光，照在我的身上，融进我的肌体，我现在的感觉怕是有些玄之又玄吧。
　　一宿未睡，我的精神有种奇怪的分裂感，一边觉得疲惫，又一边觉得清爽。
　　心不在焉的和玛琳，安娜打了招呼然后一起上学，我压着自己的太阳穴，苦笑，我好像有点过分了。
　　勉强的让自己专心听课，渐渐觉得头疼欲裂，不过需要力量，如果仅仅是这种程度的辛苦我完全可以忍受。
　　下课，收拾起书本我便向宿舍走去，因为和安娜走在一起的关系，原本自我感觉良好想要搭讪的“帅哥”们都收敛了起来，毕竟谁都知道，巴萨克的公主可不是能够随便亲近的。
　　但是有这么个人却是例外——
　　当转过一个拐角，阿瑟勒的身影出现在我的眼前，虽然是魔法部的新生，但是这个阿瑟勒却没有上任何一节课。
　　“哟，美丽的女士，在下能够和各位偶遇真是在下的荣幸。”
　　偶遇？我汗——
　　“谢谢你的夸奖，不过我们正急着赶回宿舍。”玛琳不着痕迹的说道。
　　阿瑟勒像是没听见一样，貌似风度翩翩的走前一步——
　　“不知在下能否有幸邀请瑟莱雅小姐共进午餐呢？”阿瑟勒带着永远不变的邪笑说道。
　　我现在的精神状态很差，心情也非常不好。
　　既然迟早要说清楚，那么早点迟点就无所谓了，我必须弄明白阿瑟勒的目的。
　　“好。”简单的应了一声，在玛琳和安娜惊讶的目光中我做出了决定。
　　“在下无比荣幸。”阿瑟勒依然邪笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九，弥漫硝烟的午餐
更新时间2009-3-19 14:05:29  字数：2282

　星辰酒吧，阿瑟勒熟门熟路的把我带进一间小包间。
　　白色的桌布，红烛，鲜花，貌似很浪漫，不过——
　　“你到底是谁？为什么一直针对我？”我沉不住气，直接问了出来。
　　阿瑟勒举起一杯红酒，细细品尝，就算我不知道所谓贵族礼仪，但也看得出来他的动作十分优雅。
　　“存在的都有道理，你既然存在于这个世界一定有什么道理，对吗？”顿了顿，又说，“怎么样，亲情的游戏好玩吗？”
　　阿瑟勒的微笑在我看来犹如魔鬼。
　　“我不懂你在说什么。”
　　“香醇的渴望从你眼睛里流露出来，对自己的存在感到迷茫，对自己的未来感到迷茫，希望有人能够陪伴自己，是这样吗？”
　　“——”
　　“不用惊讶，来自异世界强大存在，你之所以被自己的力量背弃，正是因为现在的你没有足够承载力量的心啊。”
　　“——不要在我面前装神弄鬼，告诉我，你是谁，想要做什么，就是这样。”
　　“哈哈，真是倔强的女人。”再抿一口酒水，阿瑟勒邪气的说道，“我是谁？这个不错的身体的名字是阿瑟勒，而我的真身只是一个在人间游戏的‘神’罢了。”
　　“——是恶魔才对吧。”
　　“如您所见，虽然本人并不喜欢，但那确实是世人给我的称呼。”
　　阿瑟勒本已经收敛的气势微微释放，转瞬间和刚才的感觉完全两个样子。
　　“那么你为什么把这些告诉我呢？”沉默半晌，我说道。
　　“这——是一个秘密哦。”阿瑟勒神秘的微笑。
　　――
　　两分钟后，阿瑟勒把手中的酒一饮而尽，鲜红的酒水，如同饮血一般。
　　“你知道何为神，何为魔吗？”
　　我摇头。
　　“人类因为有善念，所以这钟希望凝聚成神；同时因为有恶念，所以恶魔也由此而生。神魔本来并不存在，只是因为人类的‘信仰’，而拥有了存在的基础。”
　　“因为善念与邪恶是相敌对的，所以神与魔也是相互敌对的，虽然谁都知道消灭对方是不可能的，但还是因为人类的这种‘希望’而相互死斗。”
　　“神魔的力量来自人类的信仰，若是完全失去信仰，神魔甚至可能凭空消失。”
　　阿瑟勒侃侃而谈，却完全不管我是否理解。
　　“但是，你知道吗？这样的神魔却真是可悲，虽然脱身自人类的信仰，但好歹也算是单独的生命个体，但是为了自己的‘存在意义’必须按照人类所希望的那样做，是不是很讽刺？”
　　“为什么告诉我这些？这些应该不是人类应该知晓的事情吧？”我疑惑的问。
　　“因为你来自另一个世界，你并不受这个世界法则的束缚，所以，我们只是互惠互利而已。”
　　“什么意思？”
　　“啊呐，你还真是笨，不过——我可不会解释的哦。”
　　阿瑟勒表情非常欠扁，他的一席话不但没让我明白什么，反而让我更是一团浆糊。
　　“拿着这个。”阿瑟勒不知从何处取出一枚黑色的水晶，“这是魔族的至宝‘黑夜水晶’，如果你想要获得力量的话，就收下它吧。”
　　“我不会要你给的力量，那不会是真正的力量。”毫不犹豫，我说道。
　　“哈哈，不用紧张，黑夜水晶不会强行给你力量，它只是以最快的速度帮助你修炼罢了。”阿瑟勒邪笑着继续说，“只是如果你受不了这种速度的话，会直接死掉也说不定。”
　　“——”
　　“怎么？不敢要了？”
　　“哼——”我一把夺过这枚不起眼的水晶，“没有人可以泯灭我的存在。”
　　我不自觉的说道。
　　――
　　如墨一般的色泽，不是简单的黑色，而是仿佛周围的光线都被它吸引了，仔细观看，有种要被它吸进去的感觉。
　　真是诡异的东西，我想着。
　　我半躺在宿舍的小床上，一手搭着脑袋，一手握着水晶。之前的午餐就像是一场梦。那个阿瑟勒到底为什么要帮助我？或者说，这枚水晶真的是帮助吗？我是个现实的人，我知道阿瑟勒的行为绝对是有其目的的，只是现在的我实在想不到他的目的。
　　水晶里散发出一种奇异的力量，因为昨夜过度冥想所带来的疲惫渐渐消除，一种说不清道不明的力量流遍我的全身，带来一种凉凉的感觉，身体没有任何排斥感，甚至隐隐有些对这种力量的熟悉。
　　缓缓合上眼，我瞬间便达到冥想的状态。
　　有些不一样，我感觉自己的精神在越来越快速的运转着，就像是跑在一架越来越滑的跑步机上，我越想要停下就越觉得速度变快——
　　我开始害怕，想起阿瑟勒说得话——如果受不了这种力量，我会死的吧？
　　怎么可能呢！我怎么会死？
　　在和平的地球生活了十九年的我对于死亡实在没有什么认识，虽然到了这个世界后已经有所觉悟，但却完全没想到死亡的恐惧会来得这么快。
　　精神像是超负荷的发动机，散发着越来越危险的气息，我感觉到一阵阵的眩晕，却没有感到难过的余力。
　　我不会死！
　　我这样呐喊着，并且一次次坚定自己的信念。
　　然后，我的脑海里开始出现一些幻象——
　　回忆的碎片，小部分是我的，但是大部分却是其他“某人”的，我这个跨越了数千年的灵魂，现在如同透明一般，将他所知道的一切展现在我的面前。
　　但是——我却发觉“我”的存在越来越淡薄，毕竟我十九年的人生和数千年的记忆相比实在太过渺小。
　　但是我还是坚持着，即使这些记忆如同刀锋，一次次穿过我的灵魂。
　　即使对未来感到茫然，但是如果连坚持自我都做到，那还有什么意义呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十，白昼和黄昏
更新时间2009-3-21 10:03:07  字数：2332

　“老朋友啊，好久不见了，你来我这里想要做什么呢？”一间隐秘的房间里，校长梅迪西斯说道，他的面前赫然站着阿瑟勒。
　　“老朋友？倒也算是——”阿瑟勒随意的玩弄放在桌头的笔筒，似乎对笔筒的做工很是欣赏。
　　“难道我的学生得罪了你？那可真是不听话啊。”梅迪西斯一脸无所谓的说道，声音中却带着不可忽视的威势。
　　“你知道吗，‘白昼使徒’受了重伤。”阿瑟勒突然说道。
　　梅迪西斯一阵错愕。
　　“你干得？人家小姑娘也不容易，怎么这么多年你还没学会怜香惜玉呢？”梅迪西斯一副恨铁不成钢的表情。
　　阿瑟勒狂汗——
　　“不要小看那个女人，历届的‘白昼使徒’，她的力量是最强的。”
　　“以至于你都受了不轻的伤？”梅迪西斯懒洋洋的说。
　　“嗯，不过就算这样，你也杀不死我，所以用不着破坏环境。”阿瑟勒轻笑着说。
　　“呵呵，或许我可以用这杯红酒毒死你呢？”说着，梅迪西斯取出一瓶只剩下半瓶的酒，又取出两个杯子。
　　“啊！这岂不是‘玛丽的绯红’？我还以为这世上已经没有了呢！”阿瑟勒一脸诧异的看着那瓶不一般的酒。
　　“干杯，为这和平的八百年干杯。”梅迪西斯说道。
　　“嗯，为这无聊的八百年干杯。”阿瑟勒懒洋洋的说。
　　杯酒下肚。
　　“呜——我怎么觉得肚子痛？”阿瑟勒奇怪的问。
　　“哈哈，因为我想要试试这最新的炼金毒素能不能杀死你啊。”
　　阿瑟勒皱眉。
　　“这玩笑一点都不好笑。”说着将腹中的酒水吐出，地面被腐蚀出了一个大坑。
　　“可惜这杯酒了。”阿瑟勒倒是恋恋不舍。
　　“这剩下的还有，不知道你还敢不敢喝？”梅迪西斯扬了扬手中的酒瓶。
　　“有什么不敢喝的？唔——‘玛丽的绯红’不愧为天下第一名酒啊。”阿瑟勒赞道。
　　“哈哈，你这个没有味觉恶魔能喝出什么味道来？”
　　“精神，重要的是一种精神，所以说你是永远不会明白的。”阿瑟勒鄙夷的说。
　　“话说回来，你到底来这里干什么的？”
　　阿瑟勒的神情变得呆滞，他轻声说——
　　“寻找让自己死亡的方法。”
　　梅迪西斯叹气，果然呢，还是和千年前一样。
　　―――――
　　灵魂像是一个面团，被强大的外力揉捏，却又被一股力量保护不至于破碎，于是精神就在这种残酷的锻炼下变得越来越坚韧。
　　虽然时间仿佛过了一个世纪般漫长，但是我醒来时也不过是第二天凌晨罢了。
　　我看着眼前的世界有种强烈的不真实感，似乎冥想时看到的才是真实的世界。
　　我发现了自己的不同，我的精神变得异常敏锐，我能够轻易的感知到身体周围的元素，甚至可以初步的命令它们进行排列，元素的有序排列正是魔法的基础。
　　我想，我已经学会使用基本的魔法了，别人需要数年时间才能达成的目标我经过两天就成功了，我该高兴吗？但我只得苦笑，黑夜水晶的修炼方式实在太过危险，那种地狱般的经历我现在想想也不寒而栗。
　　一边折磨精神，一边修复创伤，这就是这枚水晶的功效。
　　很乱来的方法，却似乎非常有效。
　　不过即使是我，短时间内也绝不想要尝试第二次。
　　――
　　今天的课程一如往昔，我们现在尚在学习基础知识，没有具体的魔法学习，所以我明明有了释放魔法的条件却没有魔法可以释放。
　　我虽然憋得难受，却也知道，现在修炼急不得，要是自己冒险修炼，出了什么问题就难办了，毕竟我可没有那些个“猪脚”的狗屎运。
　　转眼一周就过去了，随着希尔达的来临，我和玛琳被告知了一个消息。
　　激动人心的圣卓兰迎新舞会就要开始了——虽然我并不觉得有什么好激动的。
　　用希尔达的话说，这是个难得的高年级和低年级一起互动的活动，在历届的舞会上发生了无数的“一见钟情”——
　　汗——关我毛事——
　　一想到一堆男生带着明显的“目的”围着自己，我就觉得全身起鸡皮疙瘩，按照我平时受到的“照顾”而言，这种情况实在是很有可能——
　　“呵呵～～到时候阿斯艾尔也会参加的哦～～”希尔达神秘的对我笑道——
　　“啊，阿斯艾尔他其他倒还不错，就是情感上的事情太不积极了点，我几次让他来看你他都没来。”希尔达一脸惋惜的说道。
　　他要是来了才是个大问题——不要打扰我和玛琳，安娜的三人世界！
　　“其实——瑟莱雅你应该明白阿斯艾尔的心意吧？因为你一直对他表现的不冷不热，他还以为你不喜欢和他亲近，所以自作聪明的不打扰你，但是——那个傻瓜！女人的心思他怎么会明白？这种事情女生就应该装得高傲一点，让男生来追的嘛～”
　　暴汗——
　　我拒绝阿斯艾尔的行为倒成了“小女生心理”。
　　黄果树汗——
　　我的清白啊——
　　“瑟莱雅你看你，一提到阿斯艾尔就变得魂不守舍了吧？还说自己不喜欢，唉——”希尔达继续说——
　　我的心啊——拔凉拔凉的——已经洗不清了——
　　“那就这样了哦，后天晚上７点，不见不散哦～”
　　希尔达欢快的离开了，似乎觉得自己这次红娘做得不错，我现在已经彻底抽了。
　　难道说我之前拒绝的不彻底？但是貌似这种事也不好做得太不留情面吧？而且——阿斯艾尔那种有面瘫倾向的人倒是没办法让我有厌恶感，和他在一起也很自然，从来不会想其他那些“奇怪”的事情——
　　无语啊，要我当面拒绝实在开不了那个口，那么就这样吧，等时间长了，阿斯艾尔也就该死心了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一，舞会（上）
更新时间2009-3-25 19:07:40  字数：2806

　火焰在我的手心燃烧，我张开紧闭的眼睛，看着眼前的成果。
　　１级魔法火球术，我轻易便释放了出来。
　　“瑟莱雅你之前真的没有修炼过魔法？”格拉蒂丝疑惑的问。
　　我终于是忍不住好奇，来找格拉蒂丝修炼魔法了，我毕竟觉得那种课程的学习有点太悠闲了，而我实在等不下去。
　　“没有。”我如实回答，只是简单的聚集火元素，没什么难的吧？在我精神作用下，火元素很听话的就聚集了起来。
　　“嗯？”格拉蒂丝却已经开始发愣了。
　　“怎么了？”
　　“你——瑟莱雅！你和我说话的时候还可以保持火球的聚集？”格拉蒂丝一脸的惊讶。
　　“是啊，本来不怎么费力气嘛。”我手中的火球并不需要集中精神也可以维持。
　　“那可真是了不起啊，看来我还是小看你了，嗯——这样看来我对你的教学计划还是不太正确——”格拉蒂丝苦恼的用笔划去了一张纸上的字迹。
　　“这样吧，瑟莱雅先回去复习下之前学的东西，明天的这个时候再来找我，好吗？”
　　“嗯，那就麻烦老师了。”我恭敬的鞠了一躬。
　　“别老师老师的，都把我叫老了，你就叫我姐姐吧。”
　　“啊？那怎么可以——”
　　“就这样了！瑟莱雅你这么好的资质一定不能浪费，我一定会好好教导你的。”格拉蒂丝眼睛里闪动着诡异的光芒——我怎么觉得有点不寒而栗？
　　“对了，瑟莱雅，那个迎新舞会你参加了吗？”格拉蒂丝突然问。
　　“嗯——”虽然不是我自己愿意的。
　　“——”格拉蒂丝严肃的按着我的肩膀——“恋爱是学习的第一大敌！瑟莱雅你可不能陷进去啊！”
　　啊？
　　“哈哈——开玩笑的～总之好好玩吧，尤其是和阿斯艾尔哦～”格拉蒂丝暧mei的说。
　　大姐——我大概已经对此麻木了——
　　―――――
　　“瑟莱雅你好像没有一件像样的礼服吧？”玛琳见面便说道。
　　“礼服？要那个干什么？”
　　“舞会啊！虽说不是什么正式聚会，但是穿平时的衣服去还是很失礼吧？”
　　唉——麻烦啊——
　　“那怎么办？”
　　“呜——现在去定做已经来不及了——”玛琳苦恼的抓了抓自己的头发，“对了！你的身材和希尔达差不多，那就去她那里借点衣服吧！”
　　“这样不好吧？”
　　“有什么关系，来，我们现在就去吧。”玛琳兴致勃勃的说，话说——去高年级的宿舍参观才是她的目的吧？
　　――
　　之前都是希尔达来找我们，虽然大概知道希尔达住在哪里，我们却还是不认路。
　　不过——按照玛琳的话来说就是“顺便散步——”。
　　好不容易——在问了ｎ个路人后我们终于站在了“中级武技部”的宿舍门前，但是——
　　“你知道希尔达住在几楼吗？”
　　“不知道。”玛琳回答的理所当然。
　　我抚头——果然如此啊——
　　这时一个女人从楼梯上走来，她穿着一身黑色的皮装，腰间别着一柄匕首，柔顺的长发干练的盘在头上，一脸的冰冷。
　　美女哦，而且这种奇异的冰冷气质，像是毒药一般吸引了有着一颗男性之心的我——
　　“请问——”我不由自主的出了声。
　　“嗯？”她疑惑的转过头，似乎在怀疑我是不是和她说话。
　　“请问您认识希尔达吗？我们是她的朋友，来这里找她。”我一边说话一边观察着她，我发现她虽然看起来很随意，但是却脚掌微微踮起，那就像是一只准备捕食的猎豹，让我毫不怀疑她有着非常高超的武技。
　　但是——这种警戒的表现还是很不正常啊。
　　“希尔达？乌鲁克的公主？”
　　“是的——”
　　“三楼，８号室。”女人的声音不带一丝感情，却微微散发着一种特殊的魅力。
　　“谢谢。”
　　“不用。你——还有事吗？”她看见我一直盯着她看，于是说道。
　　“不——”我微微脸红，“不知道姐姐叫什么名字，以后多多关照。”
　　一个初级生，一个中级生，而且一个武技一个魔法，我这句“多多关照”实在是有够勉强。
　　“叫我艾兰露露吧。”艾兰露露疑惑了一会，然后说道。
　　“好的，那再见了。”
　　我有点尴尬的拉着玛琳走上了台阶。
　　―――――
　　来自现代的我不是没有见识过美女，只是因为现代社会的环境，这些美女们也只是美女而已，很多所谓的美女只是空有一副皮囊，其他的却颇有不堪，这是我非常厌恶的类型，也是那个社会最多的类型。
　　但是这里不同，这里是残酷，充满战争的魔法世界，不管是希尔达，玛琳，还是安娜，格拉蒂丝，她们各自的气质都深深的让我着迷。而这位艾兰露露也是那种足以吸引我的类型——
　　我不是为了什么，只是纯粹的欣赏这些美丽的女子罢了。
　　但是——只要想到自己现在也是——“美丽的女子”——我就只能苦笑了——
　　恶俗的玩笑——狐狸精你这个老处女！
　　―――――
　　“礼服？啊！对了，我都忘了。”希尔达打开自己庞大的衣柜然后说，“随便挑吧。”
　　“哇～～希尔达姐姐你的衣服好多啊～”玛琳一脸兴奋的扑了上去，貌似选衣服的是我吧？
　　“唔～瑟莱雅的礼服啊——这件怎么样？”希尔达取出一件淡黄色的长裙说道。
　　这件——那个低得不成样子的领口是怎么回事？那个完全露出的后背又是怎么回事？
　　“不行！”我一口回绝，“太——太暴露了吧？”
　　“暴露？怎么会？我已经挑了比较保守的了～”希尔达一脸不情愿，“还是说瑟莱雅你喜欢这件？”
　　只见希尔达又取出一件长裙——这件——两条带子——上身除了这两条带子就没了——
　　“更不行——”只要想一想自己穿这种衣服的样子我就已经脸红，但是脸红之余——我怎么有点期待？
　　大脑中立刻出现了穿着这件衣服的“自己”和男性的自己在一起的样子——
　　呃——是不是有点邪恶——
　　“那瑟莱雅你想要什么类型的呢？”
　　我不说话，在希尔达的衣服堆里挑挑拣拣，汗——那件淡黄色的长裙果然已经是比较保守的一件了——
　　“这件！这件好了。”我取出一件纯白色的长裙，这件长裙完全遮住了头部之外的所有部位，相当的“完美”。
　　希尔达怪异的看着我——
　　“你知道这件是什么吗？”希尔达小心的问——
　　“什么？”
　　“哈哈——”玛琳已经不顾形象的大笑了起来，“这件是做祈祷的时候才穿的衣服，是仿造修女服而制作的——”
　　狂汗——我还疑惑这件衣服与众不同的构造呢——
　　“那就这件吧。”我指着一件黑色的长裙说道。
　　露出度和开始那件黄色的差不多，只是——
　　“我觉得黑色和我比较相配。”我微笑着说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二，舞会（中）
更新时间2009-3-30 9:40:58  字数：2279

　所谓舞会当然是要跳舞的，当我意识到这一点的时候未免有点迟。
　　要说街舞之类的话我还能稍微模仿一下，毕竟我以前有一段时间对此比较感兴趣，但是正规的舞就——
　　所以——当我惭愧的说出自己的情况的时候玛琳彻底无语了。
　　“呐～玛琳你现在教我吧，好不？”
　　事实证明，有些功底的我还是学得很不赖的，而且这个世界的舞蹈似乎也很简单。
　　我揽着玛琳的腰，虽然没有伴奏，但是我们的步伐却蕴含着乐律，明明之前没有做过，现在却出奇的默契。看着近在咫尺的玛琳，闻着她暖暖的吐息，我不禁有些想入非非，抱着她的手也不禁紧上了一圈。
　　“呵呵，瑟莱雅姐姐你现在的表情就像是个男孩子一样呢～”玛琳玩笑的说。
　　“明明这么漂亮的脸，却摆出那种表情～～”
　　我郁闷——
　　“玛琳，如果我是个男人，你会喜欢上我吗？”不知为何，我随口说出了这句话。
　　“当然啦～～像姐姐这么温柔的人～”玛琳伏在我的胸口，“一定会让人第一眼就爱上吧。”
　　我抚mo着玛琳柔顺的长发，把她抱回宿舍。
　　“时间不早了，睡吧。”我轻声说。
　　“嗯，姐姐也早点睡。”
　　“好的。”
　　――
　　清除脑中的杂念，我开始了冥想。
　　氤氲的元素光辉笼罩着我，黑色的水晶压在枕头下面，我现在还没有再次使用它的把握。
　　一夜无语，只是这样的我从来就不是玛琳所说的“温柔”的人了吧。
　　―――――
　　看着镜子里的“我”，我不禁再次被自己惊艳，黑色点缀着螺旋纹路的长裙，柔顺的布料，恰到好处的尺寸，我眼前所看到的是一个有着及腰长发的带着魔性的女人——难道说——这个女人便是“我”吗？
　　如同最浓密的黑夜一般的眼眸，内里有不为人知的秘辛，我抚mo自己的脸蛋，复杂的情绪快要满溢出来。
　　因为太过惊艳，连对自己变身的抵触都生不起来了。
　　实际上，我是害怕见到自己的脸的，在西蒙家我也尽量避免照镜子，只要想想第一次洗澡时候的那种复杂的感觉我就会满脸通红，那是不对的，是世人眼中的“禁忌”，我本能的告诉自己。
　　“好美啊～”玛琳呆呆的看着我。
　　“你不是也很漂亮。”我脸一红，连忙转移转移注意。
　　玛琳穿着一件粉色的连衣裙，显得活泼的设计和玛琳的气质很好的融合起来，简直就是个可爱小公主啊
　　“那个——瑟莱雅姐姐准备好了吗？”门被推开一条缝，安娜的头探了进来。
　　“嗯，我们走吧。”
　　安娜穿着一件蓝色的长裙，点缀着白色的蕾丝花边，显得清爽而华丽，此时的安娜简直就像是含苞的蓝色玫瑰，虽然略带青涩，却让人无法不去想她不久将来的美艳。
　　最近真是欣赏了不少美女啊——我苦笑着想。
　　圣卓兰的各种设施绝对是顶尖的，我再次见识到了这一点。眼前这栋巨大的疑似宫殿一般的建筑就是此次舞会的举办地点了。
　　因为毕竟是学校，所以一些社交中在意的繁琐礼节这里全都没有，虽然大家的穿着都很正式，但尚且年少的学生们很少过多的客套，见到平时玩得好的同学便一起聊天。随着典雅的音乐，场地中央一对对男女翩翩起舞，或是老朋友，大多数却是新识。
　　“瑟莱雅，你来了。”希尔达看见了我们，于是说道。
　　希尔达穿着一件紫色的礼服，倒是和我这件黑色的有些相似，但是希尔达穿着这件衣服和我的感觉却是完全不一样，她给我的感觉是稳重，但是稳重之余却又让人一目了然，有种让人安心的感觉。
　　“晚上好，希尔达姐姐，还有——阿斯艾尔——”我看向站在一边的阿斯艾尔，此时——他有点呆呆的看着我——
　　我红着脸微微侧过身，胸口那种凉飕飕的感觉实在让我难以习惯——
　　“晚上好，瑟莱雅，你——很漂亮。”阿斯艾尔说道。
　　如果是一个普通的女生应该很礼貌的说声“谢谢”吧？
　　但是——果然这种事我是装不出来的——
　　“哦——”慌忙的答应了一声我便不再看他。
　　前世没有经历过这种正规的舞会，所以现在的我还是有些拘束的，但是在玛琳，希尔达和安娜的陪伴下我马上便放开了，本来嘛，这里又没有长辈，学生们自然肆无忌惮了，虽说是舞会，现在看来倒像是狂欢了～
　　于是一个有些恶趣味的想法应运而生——
　　“安娜小姐，不知道在下能否邀请您共舞一曲～”我把嗓子装得粗一点，然后说道～
　　安娜一瞬间就脸红了，仿佛不知道怎么是好的样子。
　　“哈哈，这位美丽的‘先生’既然邀请你共舞，安娜你怎么能拒绝呢～”玛琳也在一边的装腔作势的说道。
　　轻轻挽起安娜的小手，我按照这个世界的礼节轻吻了一下，然后左手抚胸，做出邀请的动作。
　　“好——好的——”
　　哈哈～～昨天要玛琳教我男生的舞步果然是正确的～～
　　右手揽着安娜的腰，左手搭着安娜的小臂，随着音乐起舞，开始还有些生涩，但是马上我便完全投入。
　　周围的杂音渐渐淡去，我只听见渐渐激昂的音乐和安娜轻轻的吐息，我们的舞步也越来越快，我踏着男生的舞步，此时的我完全忘记了自己身体的“事实”——
　　就像是正常来到这个世界，正常邂逅了安娜这个可爱的女生。
　　舞步越来越快，我一点都没有察觉到周围的人们渐渐停了下来，他们全都惊艳的看着如今在场地中央共舞的我们，即使是最善妒的女人此时也忘记了呼吸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三，舞会（下）
更新时间2009-4-1 12:41:37  字数：3011

　不知何时，大约在众人为场地中央一对丽人惊艳的时候，一袭紫袍的男子走进了这个舞厅。
　　对他而言，万物的表象都是没有意义的，所以他当然不会像普通人一般因为女子的美丽而陶醉，触动他的是——场中央的女子，散发着一种与他相似的浓浓的非人的感觉。
　　于是他想起那天在水天使号上的对话，阿瑟勒轻笑出来，那真是一个迷人的设想，挣脱宿命的布局？一切会顺利吗？
　　―――――
　　一曲终了，满厅都是静寂，直到此时我才发现周围人的情况，然后——我和安娜瞬间便满脸通红——
　　是不是我跳得不好？看着周围人呆呆的反应我不禁想到。
　　刚想拉着安娜回去希尔达那边，这时大厅里却爆发出雷鸣般的掌声——
　　“跳得真好！”
　　“那两位好漂亮啊！”
　　诸如此类的私语布满了大厅——
　　之前我就已经为自己的容貌很头痛了，但好歹这个圣卓兰最不缺的就是美女帅哥，而且我除了上课就很少离开宿舍了，所以倒也没什么事情，可是现在——
　　我可不想一堆苍蝇烦我——
　　但是，事实是，什么东西我越是讨厌什么东西就来得越快——
　　“瑟莱雅小姐！你的舞姿太过美妙以至于在下的灵魂都已经迷醉了，小姐的美丽简直胜过最娇嫩的抚兰花！不知道在下能否有荣幸邀请小姐共舞一曲？”
　　一个似乎有点面熟的男人说道，他一脸怎么也藏不住的猥琐，让我一下子便能猜到他脑子里不堪的想法。
　　“对不——”我刚想拒绝可是一边的另一个男人却抢先发言了。
　　“小姐现在一定很累了，不如和在下一起去那边喝一杯吧，如何？”
　　好吧，这个至少表情看来貌似很绅士，不过看他那双荷尔蒙过剩以至于闪动着贼光的小眼我也就瞬间把他归类到和之前那个男人一个级别的了。
　　“不了，我的妹妹还在等我。”我简单说了句便不再理会，转身回去，可是——
　　“没见过这么不识相的女人！我是提尔帝国宰相的孙子！我理查德要的女人没有得不到的！”他抓着我的袖子，而他的话却让我对他从厌恶升级到了恶心。
　　拍开他的爪子，我说道，“请你自重点！”
　　但是似乎没用用处，这人的脸皮竟然如此的厚，不顾周围人厌恶的眼神再次向我靠过来。
　　我现在的脸色已经是冷若冰霜了，右手暗暗聚集起魔力，虽然我的魔法还远远没到实际使用的地步，但是用来暗算近在咫尺的人还是可以做到的。
　　但是，可惜我是用不到了。
　　“请你住手。”阿斯艾尔隐隐含着怒气的声音从我身边传来，他握着理查德手腕，看理查德脸上痛苦的表情显然是用了不小力气。
　　“放——放开！你算是什么东西！你们西蒙家就是联邦的一条狗！你凭什么管我！我要你的女人你就得乖乖送来！”
　　理查德在疼痛的刺激下说出的话更加失去了分寸，现在我真的认为他的智商有问题了。
　　果然，阿斯艾尔在这句话的刺激下脸色徒然变冷，手上猛一用力，顿时传来一声“喀嚓”的声音——
　　整个大厅里回响着某人杀猪般的惨叫。
　　周围的同学没有人会觉得阿斯艾尔有什么过分，在这个剑与魔法的世界，很多事情往往武力就是最好的解决办法，阿斯艾尔不会吝啬这一点，拥有着相当高傲的阿斯艾尔对于侮辱自己家族的人完全没有留手的需要。
　　即使这会让西蒙家多一个帝国宰相的仇家——
　　“你——你！你这个混蛋！你这个——妈啊——好疼——”理查德已经疼得流出了眼泪。
　　“请你把刚才的话再说一遍，你敢说吗？”阿斯艾尔慢慢的说，松开了右手。
　　“你这个狗养的！你们一家都是看门狗！”理查德骂起人来倒是利索了。
　　于是——又一次“喀嚓”理查德的左手也被扭断了。
　　阿斯艾尔眼睛微微闪动着血红，他身上可怕的杀气弥漫出来，周围人顿时如坠冰窖。
　　“阿斯艾尔！够了。”希尔达拉开阿斯艾尔，暗暗用自己的斗气将阿斯艾尔的杀气压制回去，希尔达知道，因为修炼“杀剑势”的原因，阿斯艾尔的杀气比起普通战士要强上多少倍，周围的学生很多都和普通人无异，若是这个杀气直接作用在他们身上——怕是直接吓死人都有可能。
　　阿斯艾尔显然也没有失去理智，冷哼了一声便不再理会依旧在嚎叫的理查德。
　　“不好意思，我怕是没有心情继续下去了，瑟莱雅小姐，你们继续玩吧。”阿斯艾尔冷声对我说道，然后便径直走出门去。
　　我苦笑。
　　现在这样子我又怎么有心思继续“玩”呢？
　　直接拉上安娜，玛琳，和希尔达，我们四个也一言不发的离开了。
　　直到此时，大厅里的人才从阿斯艾尔恐怖的杀气里回过神来。
　　他们一边厌恶的看着哭得一脸涕泪的理查德，一边交流着阿斯艾尔的身份，西蒙家，和提尔帝国的宰相一族，虽然不至于不共戴天，但是这个不大不小的梁子就算是结下了。
　　而事发原因实在是让人哭笑不得。
　　基本上，大家都已经用看白痴的眼神来看理查德了——
　　―――――
　　出门后我便追上了阿斯艾尔，安娜她们故意留在后面，但此时我也没心情在意了。
　　和他走了一会，他始终一言不发，我揣测着他的想法，想找些能够说的话——
　　“你这么做会不会后悔啊？”我终于小心的问道。
　　阿斯艾尔停下脚步，此时的我们已经走在空无一人的树林边，浓郁的夜色给这片小树林盖上了神秘的色彩，月色却是出奇的迷人。
　　唉——
　　阿斯艾尔只是紧盯着我，直到我脸红移开视线也没有说话，最后却是突然的一声叹息。
　　“那种事情没什么后悔的，就算我父亲也不会给那种人颜色的，我们西蒙家从来不会怕什么东西，只是——”
　　阿斯艾尔顿了顿，带着些复杂的情绪继续说道，“问题是，我刚才真的生气了，可是你知道，我是绝对不会因为那种人生气的——”
　　隐隐的——似乎来自于这个身体的直觉吧，我想到阿斯艾尔想要说什么了。
　　“你知道我为什么会失去理智吗？”阿斯艾尔双手搭在我的肩上，我想要甩开，但是此时我实在没法狠下心来做那种事。
　　“不知道——”我小声说。
　　“因为你，因为他碰了你，所以我失去了理智，因为那种愚蠢的男人都敢公然的追求你，而我却至今也说不出口！”阿斯艾尔说完之后便似乎有些解脱的感觉，我却不敢看他。
　　“我知道，你是不喜欢我的，你的那些拒绝的暗示我都理解，可是——可是每次见到你我都会忍不住，我都会想，或许那是我误解了——”
　　“你不知道你是多么的迷人，不只是容貌，你时刻都在散发着一种神秘的美感，明明相悖的东西在你身上却出奇的和谐，有时候显得很男性化的动作，有时候仿佛看破一切的老者，又有时候像一个迷糊的普通女生——”
　　“你也不知道，我第一次看见你的时候，手臂上了布满了血痕，身上穿着从来没有见过的衣服，你倚在一颗树上，你知道吗？你昏迷时的每一次蹙眉都让我对你的迷恋更深一分！”
　　我该怎么回答呢？我在心里苦笑，泯灭一个人的所有希望是很残忍的事情，何况——
　　已经以女性身份生活了一段时间的我隐隐觉得——自己变身的事情也许不是偶然，也许——这是出于狐狸精的某个目的——那么——我真的还有变回去的可能吗？
　　我不禁自问。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十四，报复（上）
更新时间2009-4-7 16:37:26  字数：2648

　沉默，不过随着时间流逝，这种沉默也再无法维持。
　　“如果——如果我要回到我原来的世界，你会跟我一起吗？”我幽幽的说道。
　　“这——”阿斯艾尔不禁苦笑，让他放弃这个世界的所有，未免太过困难。
　　“时间——就让时间来决定一切吧。”我勉强露出一个微笑，“当我从这个学院毕业的时候，再给你一个结果如何？”
　　最后，我只是如此不明不白的说道，抱着连自己都觉得厌恶的伪善。
　　――
　　“情爱真的是无比愚昧的东西，不是吗？”远处，阿瑟勒静静的说道，虽是问句，却显然没有奢求他人的回答。阿瑟勒饮尽杯中最后一滴酒水，随意的吐出一个魔语音节，一阵隐晦的魔法波动包裹着他，瞬间便消失不见。
　　“没必要在这里浪费时间了，种子已经种下，这样就够了。”
　　阴影中传来如此的低语。
　　―――――
　　一张看不见的网笼罩着我，我却完全没有应对的力量，这种感觉让我无比厌恶。
　　所以才那么渴望力量，让别人掌控自己的命运？那实在是太糟糕了。
　　所以我比起之前更加努力的从格拉蒂丝那里学习魔法，虽然我也不否认那多少有些逃避阿斯艾尔的嫌疑。
　　没有人规定穿越而来的就是主角，这个无比真实的世界也绝对没有什么主角不死定律之类的东西。我的存在不容抹杀，即使要我付出再多的努力也在所不惜。
　　因为有了这种觉悟，所以我的生活就变得充实。
　　所有可能对我有用的知识我都会把它记住，所有能够使用的魔法我都要熟练掌握，仿佛身体里有一个声音在催促着我——时间已经不多了。
　　每一天我便在教室和图书馆之间徘徊，甚至有时候都忘记回宿舍。安娜也是个无比勤奋的女孩，她并没有因为自己的杰出天赋而放松，反之倒是有着不下于我的努力。
　　玛琳虽然经常抱怨我们两个，不过却也尽量不打扰我们，玛琳是个不喜欢力量了女孩，这一点我渐渐清楚。玛琳虽然没有明显的元素偏向，但悟性确是毋庸质疑的，若是努力学习的话肯定也会有所成就吧？但是玛琳似乎自己厌恶学习魔法，她跟着我们来圣卓兰可真是难为她了。
　　―――――
　　“烈火——愤怒——爆烈火球！”我低声念出被我缩短化的咒语，一个三级魔法爆烈火球便聚集了起来。
　　“好！”格拉蒂丝轻轻击掌，“没想到你连四级的魔法都可以进行咒语缩减。看来你的精神控制能力比我想象的还要好很多啊！”在格拉蒂丝教导我的过程中，她的惊呼我都已经习惯了——
　　“恭喜你，现在你已经有了中级法师的实力了～天哪，真是不可思议，你只学了短短三个月的魔法啊！”格拉蒂丝又是一声感叹。
　　“好了好了，老师，这还不是您教得好吗。”我无奈的说到。
　　“我都说多少次了！叫我姐姐。”格拉蒂丝更正道。
　　“我知道啦，只是一上起课来我就叫不出来了，课后我再叫你姐姐好吗？”
　　“这还差不多。”
　　现在我们身处的是格拉蒂丝的专用魔法练习室，周围的墙壁都布满了咒术吸收符文，小于八级的魔法都能被这个墙壁吸收，在圣卓兰，这样的练习室还有很多，学生们可以随意使用。
　　“说起来，瑟莱雅你也需要一个专用的冥想室了吧？毕竟宿舍的环境比较嘈杂，以前还无所谓，但是随着你魔力的提高，冥想时就越是不能被打扰。”
　　“这没必要吧？我感觉还好啊。”
　　“瑟莱雅你可不能小看哦，若是冥想时被外界打扰的话有可能会对魔法师的精神产生永久性的伤害哦。呜——原本新生是没必要用冥想室的，不过谁让出了你这个怪胎呢～”
　　被魔法部的首席魔法教授说成怪胎——我该高兴吗？
　　“我写一份申请，你需要的时候去找‘白塔’的斯佩恩教授吧，他会安排好的。”
　　白塔是魔法部的一座综合教学楼，里面的设备一应俱全，不过作为初级生的我们还没有需要去那里的课程。
　　“谢谢了，格拉蒂丝姐姐～”我微笑道。
　　―――――
　　就在我一心学习魔法的时候，一个几乎被所有同学遗忘的人开始了不怎么光明正大的勾当。
　　理查德很愤怒，这种愤怒自从来到圣卓兰之后便越积越深。凭什么拥有崇高血脉的自己要和那些下贱的以至于平民的家伙共同上课？凭什么每一个导师都不拿正眼瞧他？凭什么在开学典礼上发言的新生代表不是自己？尤其让他愤怒的是——凭什么那个阿斯艾尔敢于伤害他高贵的身体？！
　　此时此刻，手臂经过光明魔法的治疗早已经痊愈，但是每当想起那个阿斯艾尔他就觉得手臂发凉——
　　所以，他要报复，让这个腐坏了的学院里的教授学生们知道，谁才是真正高贵的存在。
　　赌上理查德－布鲁门洛之名，一定要把洗刷这份耻辱！
　　当然，自己一个人是不行的，所以——
　　从提尔帝国内召唤来的打手们今天差不多要到了吧？
　　他如此想着。
　　―――――
　　“阿斯艾尔，你的剑已经乱了。”希尔达秀眉一蹙，手中剑一次震击，瞬间把黄金狮子打脱手，阿斯艾尔愕然的看着地上依旧在轻颤的宝剑。
　　“你锻造多年的武者之心就这么脆弱吗？若是如此你根本不配做我的对手。”
　　“我知道，因为是你，所以我才会如此放松的——”阿斯艾尔默然。
　　希尔达强装的表情瞬间崩溃，露出一脸苦笑，走进了阿斯艾尔。
　　“你和瑟莱雅到底怎么了？不能告诉我吗？”希尔达柔声说，拉着阿斯艾尔坐到一边的长椅上。
　　“——她只是问我，要是她想回去‘龙之世界’我会不会陪伴。”
　　希尔达默然。
　　“我不知道，我不知道自己会如何回答，我本以为自己的意志足够坚定，但是自从见到瑟莱雅之后——”
　　“男人真是麻烦。”希尔达很不淑女的拍了拍阿斯艾尔的后背，“不过我有一个办法哦～～”
　　“什么办法？”阿斯艾尔眼前一亮。
　　“就是——生米煮成熟饭！只要生下孩子，她就只能一直留在这里了！”希尔达说得理所当然——
　　“——”阿斯艾尔的脸瞬间就黑了——
　　“哈哈～阿斯艾尔你的表情真好笑～～开玩笑的啦～～”希尔达笑得前仰后合，然后伏在阿斯艾尔的肩膀上。
　　“其实——我有那么一点点吃醋的，毕竟——我们可是未婚夫妻啊。”希尔达有些酸酸的说，手指在阿斯艾尔的背上画着圈圈。
　　阿斯艾尔惊讶的看着希尔达，却不知她的话有几分真实。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十五，报复（中）
更新时间2009-4-8 22:58:56  字数：2484

　“算了，说了你也不会懂。”希尔达站起身，“我回去了，你们的事自己解决吧。”
　　最后她很轻松的说了一句。
　　还真是好乱，阿斯艾尔不禁苦笑，不过也许时间真的是解决问题的最好办法吧。
　　心念一动，拥有灵性的黄金狮子从地上跳起，乖乖跃进阿斯艾尔的手里。
　　天空武士啊，看来最近也快到了突破的时候了，年仅十九岁的天空武士？阿斯艾尔苦笑，但是仅仅如此的力量还是不够的。
　　不够承担起所有的期待。
　　―――――
　　“公子！在圣卓兰校内对付一个学生？这件事万万不可！圣卓兰藏龙卧虎，天空武士和魔导士级别的强者有数名，更不说那个大魔导师的校长梅迪西斯，若是其中任意一人发现了我们的动作，我们怕是就落不得好处啊。”一位中年武者如是说。
　　他口中被成为“公子”的赫然是理查德－布鲁门洛，此时他一脸扭曲的表情，本就愚蠢的大脑此时更是被仇恨充满。
　　“我不管！本公子被那个混蛋小子弄成这样你们竟然还推三阻四？信不信我回去就让我父亲撵你们走！？”
　　中年武者顿时脸色一变，就算是理查德的父亲，提尔帝国的北方将军斯卡特－布鲁门洛也从来不会用这种口气和他说话，眼前这个在国内便有名的二世祖竟然对他如此无礼。
　　若不是斯卡特拜托，谁会来管你这等闲事？中年武者不禁一肚子牢骚。
　　“虽说是不宜在校内动手，但是校外就不一样了。”男子继续说。
　　“哦？你有办法把他引到校外去？”理查德问道。
　　“呵呵，那小子虽然实力不错，但毕竟年轻气盛，少爷是否还记得他身边那个黑发女子？”
　　“你是说——”
　　“哈哈，这么明显的弱点若是不利用一下怎么行？何况，事后那个女人还能任凭少爷处置啊——”
　　“好！好主意！”理查德不禁兴奋的说。
　　―――――
　　“寒冰－凛风－冰风暴！”随着我的简略咒语，我的右手掌心射出一条宽半米的雪白气流，不远处作为目标的石块瞬间蒙上一层白霜。
　　“不错，你要记住，这个冰风暴是一个没有确定等级的魔法，你的魔力越强它的威力也就越强。”格拉蒂丝一边说一边凝聚起魔力，她的右手爆发出白色的闪光，洪流般的白色气劲席卷整个魔法实验室，那种威力和我冰风暴完全不是一个等级！
　　“比如刚才我释放的冰风暴便有六级魔法的威力。”格拉蒂丝轻松的说道，仿佛根本没做什么了不起的事。
　　能够瞬发六级魔法？格拉蒂丝你才是个大ｂｕｇ啊～～
　　“好了，今天就到这里吧。回去好好温习哦～”
　　“当然。”
　　――
　　又练习了一会，直到感觉精神力大量消耗我才回去。
　　自从在这个世界重生以来，我便觉得自己多了许多原本不具有的能力，比如说像现在这样突然冒出来的对危险的预感——
　　天色已经昏暗，道路旁虽然安装着明亮的魔法灯，但也没法照亮所有的阴影。
　　我以往常一般的步速向前走着，内心却渐渐平静下来，这算是我的一种天赋吧，平时不怎么样，但碰到真正危机关头时我却可以出奇的冷静。
　　影子在移动，看来阴影里的人觉得已经等到了不错的时机，此时的我甚至嘴角勾起一抹微笑——
　　烈火－愤怒－爆烈火球！
　　在黑衣人出手的瞬间，我的简短咒语已经完成。
　　火球脱手，黑衣人的挥舞一柄细剑，剑上闪动着斗气的光芒，一击便把火球弹开。但是爆烈火球可不是一般的火球，在我放开精神力的瞬间，火球便爆炸了。
　　这么近的距离，我也在火球爆炸的范围内，黑衣人显然没有想到我会用这种两败俱伤的打法，猝不及防下只得用斗气防御自己全身，被击退了三米多远。
　　我的身体无比柔弱，这是毋庸置疑的，不过我却对自己的精神力充满了自信，在我精神力的全力控制下，爆烈火球的爆炸力量尽量避开了我的方向，就像是一个充满气的皮球，被定向的扎了个孔。
　　在爆炸的气流下我不禁一阵胸闷，不过这不会影响我使用瞬发法术。
　　顿时一大堆的火球，冰箭，奥弹不要钱一般向黑衣人砸去，黑衣人此时已经完全失去先机，虽然凭借不错的速度躲过了大部分的攻击，但是剩下来的还是只能硬接，而我要得便是这种效果。
　　“冰雪女神晶莹无瑕，请用你最温柔的吐息冻结万物——冰风暴！”随着我完整念出的咒语，我全力推出了一道雪白的冻气，在完整咒语的增幅下，这道冰风暴的威力达到了四级。
　　“臭婊子！”黑衣人说出了见面以来的第一句话，当然，内容不怎么友善，我完全当作没有听见。
　　冰风暴是持续施法的，在我的精神力锁定下不管黑衣人怎么移动，那雪白的冻气总是准确的喷在他身上，渐渐的，黑衣人的动作越来越慢，眼看着便要就这么被冻成冰块，我的魔力却有了瞬间的停滞——
　　刚才在练习的时候毕竟已经使用了不少的魔力，此时的我——怕是已经用不出几个魔法了。
　　随着冰风暴的结束，黑衣人重又向我扑来，我不禁苦笑，缩短咒语的代价便是魔法力的大量消耗，此时如果使用缩减咒语，我只能进行两次攻击。
　　咬牙，微微闭上眼睛，默念，烈火－愤怒－抗拒－爆烈火环！
　　爆烈火环便是在自己身边形成一圈有冲击力的火焰爆炸，但是这一般是在施法者身上有法力盾的情况下使用，若是像我这样直接使用则难以避免会伤及自身。
　　我的胸口顿时如同被锤子砸中，忍不住吐出一口鲜血，不过——现在还不是休息的时候。
　　冰雪－锋锐－冰锥术！
　　凝聚起最后的魔力，我射出一根巨大的冰锥，被这个三级单体魔法击中，此时这个已经被爆烈火环突破了斗气防御的黑衣人就必死无疑了吧？
　　不过——
　　另一个人出现了，轻描淡写的一道剑气，我的冰锥被简单的切碎。
　　剑气？！天空武士！
　　这场战斗算是什么？我疑问，不过这个该死的身体——为什么对于这种生死相搏的事情如此熟悉——
　　在昏迷前我泛起一个无奈的苦笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十六，报复（下）
更新时间2009-4-9 22:50:06  字数：2577

　“混蛋！一个小女孩竟然把你搞成这样？你也太丢我的脸了吧！”拉瓦德现在很生气，对眼前这个半个身体包着绷带的人来说，后果也很严重。
　　“是——弟子一时大意，可——可是弟子实在没想到那个刚刚学习魔法的小女孩能有那种实力——”
　　“哼！充其量不过是个中级法师而已，你这个高级武士竟然打不过？你还想狡辩？”拉瓦德真的很生气，自己好不容易收了这么个资质不错的弟子，这次本想让他出来见见世面，没想到却被一个中级法师打败了，众所周知，在圣阶之前，同等级的战士和魔法师对决总是战士占据一定优势的。虽说他的实力刚刚进入高级武士的程度，但也绝对不应该这么没用。
　　这一次自己担心他被圣卓兰的强者发现，所以跟了上去，结果反而要自己出手去救他。
　　“你下去吧，回去看我怎么收拾你！”拉瓦德一挥手，不再理会这个徒弟了。
　　“谢——谢谢师傅——”
　　――
　　拉瓦德这次带了五个人过来，都是高级武士的等级，对于这些个养在宰相家的客卿来说，这次行动不见得比郊游严肃多少，毕竟对方只是一个高级武士，而且还那么年轻，估计也没多少战斗经验吧？
　　包括拉瓦德在内的人都是这样想的，所以他从来也没有想过不是他的徒弟太水，而是那个他对付的女子比较“特别”。
　　就像现在——我清楚的听着他们的说话，我的身体毕竟和常人不一样，就算是魔力透支我也只是昏迷短短的个把小时，醒来后我便一直维持不变的呼吸频率——装晕，天知道这个天空武士能不能通过我的呼吸感觉到不对。
　　小说里都写装晕时能够听到什么不得了的事情——但是显然我没那种运气，除了这两个人是师徒之外，他们的主使人啊，目的啊之类的东西我一点都不知道。
　　郁闷，想要尽快恢复魔力，但又不敢冥想，虽然我自然恢复的速度也很惊人，但是毕竟不够——
　　我到底是估计不足吗？我变强的速度——到底还是不够快吗？
　　―――――
　　愤怒可以毁灭一个人的理智，但是其中绝对不包括阿斯艾尔，所以，虽然他现在愤怒的想要把眼前的传话人撕碎，但实际上并没有那样做。
　　他只是冷声道，“知道了，我会去的。”
　　――
　　阿斯艾尔很明白，会做出这种事的只有一个人，阿斯艾尔到底还是低估了那个白痴的疯狂。
　　不过现在不是后悔的时候，阿斯艾尔也无比明白这一点。
　　话很明白，想要瑟莱雅平安无事就一个人去校外见面，若是发现有任何人跟随，则不保证人质的安全。
　　阿斯艾尔不是个拿得起放不下的人，若是这件事说一声抱歉就能够解决，阿斯艾尔绝对不会吝啬。但那是不可能，理查德那种人绝对不可能放过他的，甚至阿斯艾尔可以想象，哪怕自己迟上一点理查德便会对瑟莱雅做出什么糟糕事来。
　　所以虽然愤怒，但阿斯艾尔强迫自己思考——
　　―――――
　　让所有的热血小说去死！
　　当思考了所有的办法最后发现，只要有这个天空武士在我就完全没有逃出去的希望的时候我骂道。
　　这个时候作为反派不是应该打个盹，犯个错误，让我逃出去的吗？但是这个可恶的中年大叔一直在房子里晃悠，我貌似被绑在一边，手腕被绳子勒得很痛～～
　　你个咸湿大叔！竟然如此对待一位楚楚动人，惹人怜爱的少女！？你——你简直心理变态！
　　要是我的话就会先安排进“洞房”再好好“相处”嘛～～
　　呸！呸！我在想什么——
　　平静下心情，仔细想想最近我有得罪人吗？不可能吧——不过——
　　瞬间一个人影出现在我的脑海里——理查德！那个不折不扣的白痴——不过——似乎他要报复也应该是找阿斯艾尔吧？关我什么事——我是无辜的啊～～
　　不对——圣卓兰的防卫不可谓不严，他们想在校内动手几乎不可能成功，那么怎么才能把阿斯艾尔引到校外去呢？如果从这个角度想的话他们的目的就不言而喻了——
　　郁闷——无比的郁闷从我心里升起，因为我知道，阿斯艾尔怕是肯定会来的，我该为这一点高兴吗？
　　苦笑——难道我就是那传说中等待王子救援的白雪公主？然后终成眷属？生儿育女？？
　　晕死——以最快的速度清空脑子里的“糟糕物”，这种情节若是小说看看倒是不错，但要是自己去演——还是演“受”的一方——就算了吧！
　　吾乃凸！绝不是凹！绝不是！
　　―――――
　　“公子好。”拉瓦德毫无感情的说道。
　　“嗯，瑟莱雅小姐‘请’来了吗？”理查德带着一些“猴急”的的说道。
　　“就在这边。”拉瓦德把理查德带进里间。
　　我睁着无辜的大眼睛——水汪汪的那种——看着眼前的两个男子，目光中含着深深的恐惧。
　　天哪！保佑吧！保佑这个白痴也有些人性吧！
　　“咳——那个——拉瓦德，你出去看看吧，阿斯艾尔应该快来了吧？”
　　拉瓦德鄙夷的看了理查德一眼，之前怎么不见你关心计划？遗憾的看看了我一眼，他摇了摇头便出去了，心想又一个女孩要被祸害了——问题是——祸害这个女孩不是自己却是这个没用的小公子——拉瓦德心里那个纠结啊——
　　“小妹妹～～乖～～不要怕～～～哥哥不会伤害你的～～应该不会流很多血的～～～”
　　呜呜呜————天哪！这算什么？貌似我的表演更加激发了他的某种本能——
　　“别！别靠近我！我要叫了！”
　　“你叫啊～～你就是叫破喉咙也不会有人听到的～～～～”
　　呜呜呜呜————这种熟悉的对话是什么意思？
　　“人——人家喜欢事前喝点红酒的——就——就是出门左转走一小时，再右转一小时，再左转一小时，再直走两小时的那家店卖的红酒——”
　　“春xiao一刻值千金啊！不要喝酒了～再说小妹妹还没成年的吧？”
　　“呜呜呜呜————我怕——等晚——晚上再——”
　　“白天好啊！白天光线足，精力旺！”
　　汗，这有啥关系吗——
　　凝聚起刚刚恢复的少量魔力，我准备豁出去了，可就在这时——
　　墙壁被一股巨力击碎，阿斯艾尔的身影从尘埃中显露出来。
　　“终于等到你了。”拉瓦德兴奋的说。
　　－－－－－
　　很糟糕，远目～～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七，修罗将军
更新时间2009-4-12 18:35:07  字数：2709

　“你没事吧？”阿斯艾尔完全不理会一脸兴奋的拉瓦德，对我说道。
　　“比最糟糕差一点。”我黑着脸说。
　　黄金狮子轻挥，我手腕上的绳索被解开了。
　　“需要我帮忙吗？那位大叔好像蛮厉害的。”
　　“不用了，你先离这里远一点吧。”
　　“我的实力不够吗？会拖你后腿？”
　　“不——”
　　“好啦好啦，我明白了，抱怨两句而已。”无奈的笑笑，我瞪了理查德一眼便顺着阿斯艾尔破开的大洞离开了这个房间。
　　理查德似乎想说什么，但却被拉瓦德挥手阻止了。
　　“虽然在下和你无冤无仇，但是既然受了布鲁门洛家的恩惠，就由不得我了。”拉瓦德一边说着一边缓缓拔出了腰间的长剑。
　　“废话少说，要战便战吧！”
　　精纯的斗气贯入黄金狮子，金色的剑身闪耀起耀眼的光芒，发出如同野兽喘息般的剑鸣声。
　　“好剑！不愧是黄金狮子，即使在大陆十大神兵里它也算是前几了，不过——我的倒也不差。”拉瓦德的剑上闪耀起青色的斗气光辉，深绿色的纹路布满剑身，“剑名－燕闪！风属性魔导武器。”
　　魔导武器？这倒是我刚听说的新名词，想来是一种特殊武器吧。
　　我并没有离开太远，虽然对阿斯艾尔充满信心，但毕竟对方是天空武士，一个搞不好就会输吧。
　　话说——是什么时候我开始这么相信阿斯艾尔了呢？是看到他那种近乎自虐的努力？还是单纯的直觉？总之——现在的我一点都不会害怕呢。
　　理查德此时显现出难得的聪明，不要别人说，他飞快的逃离了摇摇欲坠的房子。
　　阿斯艾尔可以感受到眼前对手的强大，不仅仅是斗气量上的绝对优势，而且在经验，技巧方面估计也不会差。但是此时的阿斯艾尔完全不会去想自己失败的可能性，作为一个真正的武者，战斗之中会思考的永远只有如何击败眼前的对手。
　　“狮子王－獠牙斩！”一开始阿斯艾尔便毫不留手，这一招是混合了黄金狮子增幅斗气的特点所创造的，将斗气进行高度压缩进而产生高强度的剑气，其破坏力几乎比得上普通天空武士的全力一击。
　　“雕虫小技！逆风刃舞。”一道淡青色的剑气瞬间迎上了阿斯艾尔的全力一击，两股力量撞在一起顿时爆炸开来，两人都被这股力量击退，但是——阿斯艾尔退了五步，拉瓦德却是两步。
　　刚才拉瓦德所发出的剑气中包含着大量的风元素，那种精纯的元素绝对不是作为一个战士的拉瓦德可以使用的，这估计就是那把剑的能力吧。
　　第一击只是试探，两人已经对对方心中有数，接着便展开了近身战。
　　拉瓦德的剑法灵动，阿斯艾尔的剑法霸气，若说优劣倒是很难判断，只是阿斯艾尔每一击都要凝聚全身斗气，拉瓦德则始终留有余力，这样下去阿斯艾尔肯定会首先支持不住的。
　　可怜的房子已经被两人的斗气彻底掀翻，地面被踩出一个个深深的脚印，青色与金色的光芒纠缠在一起，最后越来越快，普通人根本看不清两人的动作吧？但是我却可以看得一清二楚。
　　“怎么，只有这种程度吗？你父亲可比你强多了，这就叫虎父犬子吧！哈哈——”拉瓦德一边把剑挥舞得如同流光掠影，一边大声的嘲笑着，显然，现在的他还是留有余力的。“想想看，你要是败了我们家少爷可就对不住你的小女朋友了，本人虽然不算好色，但若是少爷玩够了，我也很乐意娱乐一下，啊哈哈——”
　　阿斯艾尔的气势瞬间就变了，剑不再一味防御，拼着胸前一道不浅的伤口把拉瓦德逼退。
　　“本来，我不打算杀你的。”阿斯艾尔的双眼变得空洞，无边无尽的杀气从他身周散发出去，所有拥有“本能”的生物都开始颤抖，那简直不是人类能够拥有的杀气，那是一个修罗。
　　拉瓦德顿时神情一凛，刚才那个瞬间，就算是他也不禁升起了畏惧感，但是——这怎么可能？眼前的对手明明只有顶级高级武士程度的斗气而已，怎么可能拥有这种程度的杀气？
　　“你——你到底是什么怪物！？”
　　“你只需要知道，看见我现在的样子的人都已经化作枯骨。”收剑回鞘，黄金狮子耀眼的金光竟然夹杂着丝丝血色，阿斯艾尔的杀气竟然犹如实质一般向腰间的剑鞘聚集。
　　“修罗！你是修罗将军！那个塔伦联邦建立时杀戮无数的修罗将军！但是——但是你这么年轻——怎么可能！”
　　“父亲曾经说过，有些罪，人一出生便要背负，名为杀戮，这就是我的原罪。”阿斯艾尔平静的说道。
　　“杀剑势－修罗破军！”剑终于出鞘，挥舞出的不只是斗气，浓郁的杀气仿佛实质附着在剑气上，拉瓦德想要抵挡，但是那摄人的杀气仿佛无形的束缚将他的手缠住。
　　那是一种攻心的剑术，直接用高度凝聚的杀气摧毁敌人的心智，这无疑是最可怕的攻击了。
　　而且——这也是可以最大程度削减斗气差距的招式。
　　所以拉瓦德伤了，最后时刻鼓起的斗气只是让他胸前的伤口不至于将他分成两半。
　　阿斯艾尔一招得手乘胜追击，螺旋形的气劲开始在剑上聚集。
　　“杀剑势—血引螺旋。”阿斯艾尔冷酷的声音犹如地狱的使者，拉瓦德的心已经被恐惧填满，反抗？完全没有机会了。
　　阿斯艾尔收剑回鞘，拉瓦德残破的身体轰然倒地，这样的死亡对于这位强者而言算不算是有些可笑呢？
　　理查德同样恐惧，并没有走远的他完全领会到了阿斯艾尔恐怖的杀气，不知何时聚集到他身边的那些“打手”们同样恐惧，他们惊恐的看着漠然站立的阿斯艾尔，连逃跑都忘记了。
　　“唉，你还有多少让我惊讶的东西呢？”无奈的走近阿斯艾尔，“明明都已经快要昏过去还在装酷。”
　　“你——”
　　“问我为什么不畏惧你的杀气？我也不知道，总之就是一点都提不起恐惧的感觉来，似乎以前经历过更加利害的东西一样——总之——谁知道呢。”无所谓的笑笑，我明确的感觉到自己的“不正常”，即使那具只剩下半边的尸体就在脚边，但是——一点点恐惧的感觉都没法升起，仿佛一切都是再正常不过的东西。
　　虽然觉得变态，但是在这个残酷的世界里，这种能力未尝不是优点。
　　“阿斯艾尔，瑟莱雅！”一个惊讶的声音传来，格拉蒂丝教授在空间移动的闪光中出现，同时出现的还有一位有着金色短发的中年男子，如果记得没错应该是一位武技教授吧。
　　“迪拉佐教授——”阿斯艾尔犹豫的喊起了那位教授的名字，后者正一脸寒霜。
　　“这是怎么回事？瑟莱雅你们——”格拉蒂丝惊讶的问。
　　“——回去再说吧。”苦笑了一下，我说道。
　　－－－－－
　　推荐，评论，吐槽，谢谢。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十八，处理
更新时间2009-4-21 10:38:43  字数：1975

　阿斯艾尔是个即使在任何时候都能保持冷静的家伙，所以，明知道这是理查德设计的陷阱，他不可能不做任何准备就来送死。但是同时阿斯艾尔也对自己有绝对的自信，所以他采取了折中的方法——他给他的武技教授，有黄金之翼称号的迪拉佐留下了字条，就算自己失败，也会得到迪拉佐的帮助，这就是他的想法了。
　　至于格拉蒂丝则是感觉到自己实验室附近的魔法战斗波动而追查而来。
　　“太胡闹了！这种事情直接告诉我不就好了吗？你万一出个什么事我怎么和你父亲交代？”迪拉佐一脸怒气的教训着阿斯艾尔，虽然语气不怎么好，但是话语中的关心谁都能听出来。
　　“是的，我知道了，教授。”阿斯艾尔答道。
　　另一边——
　　“瑟莱雅没事吧？那个啥的理查德有没有对你做什么不好的事？啊！不会已经——”
　　“绝对没有你想得那么糟糕——”我黑着脸回答希尔达——
　　“不行！我一定要好好检查下！”希尔达，“回去后——我们一起洗澡吧——”
　　“呜——不要乱摸！”拍开希尔达揩油的手——
　　“呵呵，对了，那个理查德现在那儿？我——想去看看他。”希尔达停下了微笑，脸上泛起我从来没有见过的表情。
　　“算了吧，我又没什么损失。”
　　“怎么可以呢？既然有人敢招惹我身边的人，那么，让他‘后悔做人’，就是理所当然的吧。”
　　“——”无语了，我身边怎么都是些极端的人啊——
　　已经可以想象理查德的悲惨了，不过——同情心，这种奢侈的东西我也不怎么有就是了。
　　――
　　“瑟莱雅，校长想见你一面。”格拉蒂丝板着脸说道，在自己的实验室门外发生这种事，她也绝对不好受。
　　“好的。”我点了点头。
　　校长室，完全没有作为一个大魔导师该有的派头，处于一排办公室的尽头，并没有任何的华丽装饰，勉强能看出价值的就是壁橱里摆满的名酒。
　　“哟，美丽的瑟莱雅同学，在下终于有幸见到你了。”梅迪西斯穿着黑色的魔法袍，袍子上没有任何装饰，黑色半长发搭在肩膀上，那张脸虽然俊俏，却完全不会让人对他的性别产生怀疑——那种怎么看都很急色的表情显露无疑——
　　不过——眼前的男人给了我一种完全无法理解的感觉，甚至——这种感觉即使在奥法之神，玛鲁基奥的身上也不曾体会。
　　很强，不是一般意义的强大，而是——和狐狸精同一等级的程度。
　　所以，我完全不会相信他脸上那种急色的表情是发自真心。
　　“请问，梅迪西斯先生找我来有什么事吗？”我缓缓说道。
　　“嗯——那种事不用着急，小姐先透露下你的三围如何？”呃——果然性格很恶劣——
　　“呵呵，先生真是风趣呢，不过这种‘真’性情我倒是很喜欢啊，和其他那些虚伪的家伙完全不一样。”我故意加重了“真”字。
　　“嗯，难得遇到能欣赏我的人，在下真是荣幸。”
　　“不敢当，先生的实力和风度都是值得我们后辈学习的。”
　　梅迪西斯的笑容越发灿烂，我的感觉却完全没有一丝放松，其实，在刚看到他的时候，我是隐隐感觉到一丝敌意的，但是现在，那丝敌意已经不见了。
　　我无法理解那敌意是从何而来，但我知道，若是他想对我不利，我是绝对没有丝毫反抗的余地的。
　　接着，梅迪西斯便说到了理查德的事情，一番公式化的赔礼道歉，然后说出了处理结果——理查德被勒令退学，学校将进一步加强对学生的保护。
　　当我离开校长室后，梅迪西斯久久站立在窗前。
　　“好像，但是又完全不一样。你和她——来自同一个世界吗？”他如此喃喃自语。
　　―――――
　　回到宿舍，刚刚听到事情经过的玛琳和安娜自然是一番关心，身边有在乎我关心我的人——这实在是无比幸福的事。
　　傍晚，让人我惊讶的事发生了。
　　希尔达拖着个大包出现在我的宿舍门口，然后堂而皇之的搬进了一间空宿舍——
　　“我提出申请搬过来和你们一起住，然后校长同意了，就这么简单。”当问起原因的时候，希尔达答道。
　　晕了——有这么个混世魔女在一起，以后天知道会出什么状况——
　　实际上——
　　“对了瑟莱雅！不是说了要一起洗澡的吗？你不会忘了吧？”
　　现在就出了状况——
　　豁出去了——反正吃亏的又不是我，我恶质的想——
　　――
　　当一切回归平静，我重新一心扑在了魔法学习上，现实是残酷的，它永远不会给你存档的机会，若是力量不够，只能被现实淘汰。
　　取出黑夜水晶，在月光下它闪耀着诱惑的黑光，像是在召唤我，但是——现在的我还不够，直觉告诉我。黑夜水晶的第二次试炼绝对不会简单。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十九，话剧
更新时间2009-6-11 21:05:35  字数：2119

　时光飞逝，卓兰大陆的秋天来得比想象中更早，微寒的天气却有助于保持精神集中，透过白塔的小窗，我看着底下忙碌的人群，不禁升起一丝感叹。
　　我来到这个世界已经大半年了，我——变成现在的样子也已经半年了。
　　习惯了吗？我无法回答，只是镜子里的自己越来越像是个大家闺秀，难道说自己真的很有天分？
　　苦笑，然后不再乱想。
　　我无比向往强大的力量，所以这半年几乎把所有的时间都投入了魔法的学习中，我对自己的勤奋感到诧异，或者说，我已经迷上了魔法的奥秘？
　　“疾，烈风牙。”低声吐出咒语字节，我的右手瞬间聚集起大量的风元素，高度压缩形成的风刃具有爆炸性的力量。
　　手臂轻挥，青色的风刃打在房间中央黑色的巨石上，巨石被劈出一道深深的痕迹。
　　这便是我现在的实力，这种改良型的风刃有着五级魔法的威力，而我却几乎可以瞬发这样的法术。
　　并不是我的魔力有多大的提高，只是我现在对于元素的控制技巧已经十分熟悉。
　　元素控制力最终极的体现便是元素之心，那是只有特殊体质的人才能得到的天赋能力，而我对于四系元素的控制力仅次于拥有元素之心的人。
　　格拉蒂丝教授对于我这种特殊能力评价很高，实际上，格拉蒂丝本身便是个追求对元素精确控制的魔法师，我甚至看到过她用风刃当作普通菜刀来切萝卜——
　　“铃铃～～”
　　就在我还沉浸于对新魔法的思索中时，门铃声响起了，会来我的这间专属冥想室的只有那有限的几个人，而这么急促的敲门声说明了门外的是谁——
　　“玛琳！我真怀疑过几天又得换魔法门铃了！”我笑着打开门，玛琳果然站在门口。
　　比起半年前，玛琳似乎个子高了点，而且——胸部也稍微发育了——
　　好吧——我承认——虽然已经习惯了女性的身体，但是男性好色的本质果然还是没法改变的——
　　“玛琳，几天不见，你又变漂亮了～”
　　“哼！你也知道几天不见了啊！瑟莱雅姐姐已经三天没有回宿舍了！”玛琳一脸的不高兴。
　　“不好意思，一看起书来就忘记回去了——”我把依旧撅着嘴的玛琳拉进屋，问道，“喝茶吗？或者咖啡？”
　　“我要喝姐姐泡的茶！”玛琳一脸兴奋的说。
　　“真拿你没办法。”
　　从橱窗里拿出一套茶具，开始为玛琳泡茶，好吧——自从知道这个世界也有茶的存在后，我便产生了兴趣，没想到格拉蒂丝正好精通茶道，于是在请教魔法之余我也经常向她学习泡茶。
　　“好漂亮哦，姐姐在泡茶的时候特别有女人味呢～”
　　玛琳的话差点让我手中的茶杯摔碎，我汗——我是不是学错东西了——
　　一天比一天更加像个真正的女孩，我真的还可能变回去吗？我不禁叹息。
　　浓郁的茶香溢满整个房间，我抿着杯中的茶水一时无语。
　　“对了姐姐，我上次和你说的那件事你答应了吗？”玛琳突然等着水汪汪的眼睛望着我——
　　很有杀伤力，不过——
　　“玛琳——那个——什么事啊？”
　　“啊！姐姐完全忘掉了吗？呜——瑟莱雅姐姐就知道研究魔法，这样子以后都嫁不出去了！”
　　＃——！
　　汗——我不会嫁，也不需要嫁好不——
　　“到底什么事啊？”
　　“话剧啊！这次的学院庆典上，我们话剧俱乐部要表演一出话剧！有一个角色除了姐姐就没有人合适了！”
　　话说，玛琳不喜欢学习魔法，但是却对话剧表演产生了兴趣，她这半年便参加了学生组织的话剧俱乐部，而且貌似人气很高，大有成为偶像明星的趋势——
　　“——我——表演！？算了吧——”我寒——从小到大基本没上过讲台的人去演话剧？别逗我了——
　　“不行！除了姐姐再也没有谁能演好这个角色了！”玛琳却坚持着，我不禁好奇。
　　“有什么角色是只有我才能演的？我真的没演过话剧啊——”
　　“呐，这是剧本。”好吧，连剧本都准备好了，看来我是没法推脱了。
　　我接过剧本看了起来，然后——我承认我抽了——
　　“剧情概要：一个小国被另一个强大的国家打败了，整个皇室被残忍的杀害，只有一位美丽的公主逃了出来，公主发誓要为自己的亲人报仇，但是，女性的身份妨碍着公主的报复，那些忠诚的下属不会相信一个柔弱的公主，所以，公主毅然穿上厚重的铠甲，带上遮挡整个面部的头盔，装扮起自己已经死去的哥哥，在公主的号召下，一群勇士聚集到她的麾下，最后终于打败了残暴的大国，夺回了自己的国家。直到最后，公主登上女王的宝座的时候，那些忠诚的下属才知道公主的身份——”
　　汗——还是瀑布的那种——这岂不是异世界的花木兰——
　　不过——咱的情况好像——恰恰和剧本里的相反哦——
　　——再汗一个——我彻底无语了——
　　“只有姐姐！只有姐姐可以同时拥有如同大将军一般的气势和高贵公主的气质，只有姐姐了！除了姐姐没有人能够演好这个角色！”玛琳一脸兴奋的说到。
　　无语，还是无语，我看着玛琳兴奋的样子实在不好意思拒绝——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十，芙蕾雅
更新时间2009-6-12 22:53:18  字数：2611

　好吧，死就死吧——
　　“好了——我演就是了——”
　　“太好了！那姐姐我们走吧！”玛琳说着便把我向门口拉去。
　　“去哪儿？”
　　“俱乐部啊，朋友们都想见见姐姐呢。”
　　“——”
　　太急了吧——
　　“等下啦，我收拾下东西。”
　　唉，看来最近是别想好好修炼了，不过，偶尔这么放松一下也不错吧。
　　―――――
　　行走在圣卓兰风景怡人的走道上，随意大量着形形色色的路人，已经很久没有像现在这样悠闲了吧。
　　话剧部的活动地就在教学楼的一角，玛琳急切的敲响了门。
　　“啊，是玛琳回来了啊。”开门是一位美丽的小姐，她有着金色的长发和水蓝色的眼睛。
　　“芙蕾雅姐姐，我回来了。”玛琳把我拉到自己面前，说道，“这位就是瑟莱雅姐姐了。”
　　名叫芙蕾雅的少女面带微笑的看着我。
　　“真是位美人呢，请进来吧。”芙蕾雅微微侧身，我向她还以一个微笑。
　　房间很宽阔，一些道具堆在房间一角，前面黑板上还写着写着一些好像是台词的东西。
　　这时，一个熟悉的身影出现在我视野里。
　　“希尔达！你也参加了话剧部？”我惊奇的问道。
　　“怎么会，还不是被玛琳拉来了——”希尔达一脸无奈的说到。
　　“——”呃，果然是这样。
　　“还有安娜，她也有戏份哦。”希尔达接着说道。
　　“——”我无语的托着头，“那——岂不是有两位公主参加这部话剧？”
　　“不对哦，是三个公主！”希尔达笑着说，“这位芙蕾雅小姐是卡利那多公国的公主，说不定也是未来的女王呢～”
　　“希尔达殿下，您太过奖了。”芙蕾雅微笑着说。
　　“一点也不哦，谁不知道卡利那多公国有一位智慧与美貌并存的公主呢？早早便辅助父王处理国事，其实我真的很羡慕你呢。”
　　“我倒是羡慕希尔达殿下呢，我小时候常常梦想当一位英勇的将军，只是长大后便不再去想了，希尔达殿下能够坚持下来一定不容易吧。”
　　“好了好了！你们真是的，还是快点讨论下这个剧本吧。”玛琳打断了两位互相的敬仰，说道。
　　“瑟莱雅姐姐，你总不能一直穿着这一身吧？”玛琳皱眉看着我身上万年不变的法师袍。
　　“可是我没带其他衣服啊。”
　　“我这里有，来，我帮你选。”
　　“好啦，我自己来吧。真拿你没办法。”
　　向两位公主告辞，我便转身向更衣室走去。
　　因为法师袍穿着很方便，所以我这半年基本都穿着它，而且附魔的法袍不会沾染灰尘，也省去了清洗的麻烦——好吧——我承认这才是主要原因。
　　脱下黑色的长袍，选择了一件淡蓝色的长裙，白色的蕾丝花边沿着腰际延伸到裙摆，很不错的造型，典雅而不失活泼。
　　看着镜子里的自己，几乎又一次为她的美丽陶醉，无奈的摇了摇头。
　　走出更衣室，身上的女装似乎成为一种暗示，让我的举止更加柔和，更加优雅，仿佛每一个脚步都带着韵律。
　　即使是女性也会止不住惊艳，这半年里我实在已经不敢丝毫小瞧这具身体的魅力。
　　“好美——”一开始我穿着法袍，深邃的斗篷几乎遮住了我的脸，所以看到现在的我，连芙蕾雅也无比惊讶。
　　“好啦，我们开始排练吧。”我笑着说，微微有些脸红。
　　―――――
　　拜强大精神力的福，我要记熟台词实在很容易，一开始还有些拘束，但是我很快便进入了状态。
　　希尔达扮演“我”的一个侍卫，安娜是一位强大的魔法师，而芙蕾雅则属于“我”仇敌的阵营。
　　好吧，希尔达这个货真价实的公主扮演我的侍卫确实让我有些受宠若惊，不过——当我仔细看过那剧情之后——我就黑线了——
　　“侍卫深深爱着美丽的公主，听说公主遇害后，他便义无反顾的加入了王子殿下的军队，就算知道这份爱只是虚无缥缈，但是仅仅为了记忆中公主的微笑，一切便是值得的！啊——多么感人啊～～”希尔达神色怪异的读着剧情——然后，她一脸肃然的拉着我的手，说道——
　　“公主殿下，赌上在下的生命，我一定会保护好您的！”
　　“——”
　　好吧，甩掉头上的黑线——我反而握住希尔达的手。
　　“不要再逃避了，你的勇敢都用在了战场上吗？如果爱就说出来，也许——也许你爱的人也有和你一样的心情——”
　　“我——爱——爱——你——哈哈哈哈－————”
　　“——”
　　希尔达已经笑得捂着肚子了——
　　好吧，完美的反击——
　　―――――
　　“瑟莱雅，建校庆典后的挑战赛你参加吗？”排练完之后，希尔达问道。
　　“挑战赛？那是什么？”
　　“啊，你不会不知道吧？每年的建校庆典之后都会举行一场武技，魔法的比赛，很多深藏不露的人都会被这场比赛吸引的。”
　　“啊！那岂不是会很精彩？”
　　“对啊，有很多学生都是武技，魔法大师的徒弟，从他们的表现上可以吸取不少经验的。”
　　“希尔达要参加吗？”
　　“当然了，而且今年一定要打败阿斯艾尔！”希尔达信誓旦旦的说道。
　　“——可是参加比赛的话，我的实力够吗？”我犹豫的说道。
　　“天哪，你现在已经是顶级的中级魔法师了吧？连你都不能参加那谁能参加呢？毕竟在这个年纪达到高级职业的人是非常少的。”
　　“那好，我一定会参加的。”
　　“呵呵，就知道你会参加的，毕竟——你是我见过的最勤奋的人之一哦。”希尔达笑道。
　　―――――
　　晚上，我回到了显得有些陌生的宿舍，躺在柔软的床上，闻着空气中微微的清香。
　　已经多久没有睡觉了呢？我可真像是个怪物。
　　沉进深邃的冥想，我合上眼，然后用精神的双眼观察世界。
　　充斥整个空间的元素，纷繁复杂的交错着，却又隐含着规律，而在这元素之后，还有更加神秘的力量，更加基本更加纯粹。
　　我所想要探寻的便是其中的神秘，在这种探索中，自我力量的提升便是自然而然的吧。
　　当人对于一件事情太过投入的时候，其他的追求便会渐渐淡忘。也许有一天，我对于自己身体的执着也会淡忘，也许我甚至会觉得自己现在的心情十分可笑。
　　不过，那毕竟得是很久很久以后的事吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一，演出
更新时间2009-6-13 20:03:04  字数：2692

　一星期后。
　　在两位侍女的帮助下，我终于穿上这件繁琐的宫廷长裙，华丽的装饰，精细到过分的剪裁，让我感受到无比别扭。
　　“希尔达，难道你们平时都是穿着这个的吗？”我苦着脸说。
　　“呵呵，我倒是穿得比较少，但是安娜和芙蕾雅估计比我熟悉吧～”
　　“别说了啦，我当魔法师一个重要的原因就是可以不用穿这种衣服——”安娜一脸怕怕的说。
　　“一般穿这种衣服可是还得戴上束腰的，但是按照瑟莱雅小姐的身材却完全不需要呢。”芙蕾雅笑着说。
　　“束腰？”
　　“嗯，那东西与其说是衣服倒不如说是铠甲——”希尔达说。
　　“——”
　　“天哪，看来作公主可真是麻烦啊。幸好我不是。”
　　“但是瑟莱雅姐姐在我眼中却是世上最美丽的公主哦。”
　　“谢谢了，玛琳，不过我倒是宁愿这份美丽稍微少一点。”
　　“呵呵，这半年里，每次遇到哥哥，他总是先问姐姐的情况呢，哥哥真的很关心姐姐。”
　　“——”这正是问题所在啊——
　　“好了，玛琳，我们也要去化妆了。”希尔达说道。
　　“嗯。”
　　―――――
　　―――――
　　一棵大树下，身负重伤的老国王终于倒下了。
　　“不！父王——您不能——！国家还需要您啊！”
　　“孩子，死亡总是难以抵抗的，但是至少，你要活下去，找一个安全的地方，找一个关心你的丈夫。”
　　“不！我不要您死！”
　　“唉——”
　　老国王终于重伤死去了，年少的公主久久跪在父亲的尸体边，她的脸沾满了泪水，却愈发显得坚强。
　　“父王，谢谢您的好意，但是，我的生命属于祖国，我没有一个人苟活的权力！在这里，我向您发誓，我一定要打败强敌，一定要夺回我们美丽的祖国！”
　　公主毅然撕去华丽的长裙，拿起跟随了父亲一生的宝剑，在这一刻，原本热爱生命，心地善良的公主已经暂时沉睡，剩下来的是一位坚强的战士！
　　―――――
　　“骑士们！告诉我，你们的荣誉在哪里！你们的剑还是否锋利！敌人蹂躏着我们的故土，我们的亲人被敌人的铁蹄无情践踏，你们愤怒吗？你们的勇气在哪里！敌人非常强大，但是你们畏惧吗？告诉我！你们——畏惧吗！！”
　　“不——！”
　　出师前，身着沉重铁甲的公主声嘶力竭的吼着，没有人会忽略那声音中的勇气，没有人会无动于衷。不错，复仇的时候到来了，为了美丽的故土。
　　―――――
　　战火纷飞，战士和魔法师浴血厮杀着，公主和她的卫兵们一路当先，所向披靡，终于仇敌的首领就在眼前了。
　　“终于等到这一刻了，我的仇敌啊！”
　　“不可能！这不可能！你明明已经死了！”
　　“没有什么不可能，我从地狱回来就是为了复仇啊！”
　　“哼！说什么复仇，可笑！就凭你的实力能做什么？回你的地狱去吧！”
　　于是，激烈的战斗开始了，首领的武技非常高超，公主和他的骑士们苦苦抵挡着。
　　“殿下！危险！”
　　卑鄙的敌人不顾骑士准则，竟然安排弓箭手暗中偷袭，一时不查的公主眼看已经躲闪不及了！这时，一位勇敢的骑士奋不顾身的冲了上去，帮公主挡下了箭矢。
　　“怎么会！不——”公主惊呆了，她不顾一切扑在了骑士的身上。
　　“王子——殿下，您没事就好了——请一定要——为公主报仇啊——”
　　“傻瓜！”公主猛地甩开头盔，乌黑的长发流淌下来，“你的公主不就在这里吗。”
　　“啊——公主——那就好——您没事——就——好&amp;#172;——”
　　终于，流血过多的骑士在公主的怀里昏死过去，公主沉默着，缓缓的站了起来。
　　“付出代价吧，可怜的人啊！”
　　公主的剑无比锋利，染血的黑发显现出异样的美丽，敌人崩溃了，战士们乘胜追击，终于获得了最后的胜利！
　　可是，那位骑士却永远倒在了血泊中。
　　―――――
　　“公主！公主！继续战斗吧！一定要把可恶的敌人完全消灭！”
　　“对啊！”
　　受到胜利鼓舞的战士们叫嚷着，虽然他们刚刚失去了无数的战友，但是，那份刻骨铭心的仇恨还是无法磨灭。
　　公主犹豫了，战士们的牺牲让她于心不忍，如果继续战斗下去，这个国家最后还能剩下多少人呢？
　　“仇恨的土壤无法生长出美丽的花朵，被固执蒙蔽的双眼无法明白何为宽恕，请放下手中的武器吧，让仇恨于此止步。”
　　一个动听的声音响起，一位身着白衣的女子缓缓走来，在她走过的地方，神圣的圣光闪耀着，受伤的人群被温柔的治愈。
　　“感受光明的力量，感受这无尽的宽恕，然后放下仇恨，重建家园。”
　　圣女的话深入人心，即使最固执的人也都神色缓和。
　　那是神明派来的天使啊，展现如此的神迹！
　　“请问，您能救救他吗？救救我的骑士——”公主仿佛抓住了最后的希望，她急切的问道。
　　“他的生命已经消逝，我能够治愈他的身体，却唤不回他失去的生命力。”圣女神色黯然的说。
　　“那么把我的给他好了！我的生命和——我的爱！”
　　公主毅然的说。
　　圣女微笑，她微微点头。
　　―――――
　　最后，美丽的公主和英勇的骑士终成眷属，在美丽的故土上快乐的生活下去，一直一直——
　　―――――
　　―――――
　　“累——好累啊——而且好紧张啊——我现在都有些发抖呢——”刚回到后台，我便很没有形象的瘫了——
　　“呜呜——瑟莱雅——你竟然那么为我牺牲，我太感动了——”
　　“希尔达——别笑话我了——我刚才实在很紧张，不少地方都没演好吧？”
　　“天哪！瑟莱雅姐姐，我根本无法想象世上有像姐姐那样完美的演出！我开始都看得惊呆了！”“玛琳——有那么夸张吗——”玛琳身上还穿得那洁白的祭祀服，纯白的色泽和她很相配，让我不禁看呆。
　　“真的哦，瑟莱雅的演出非常棒。”希尔达笑着说，“你的表演把我完全带入了角色，都怪你，万一我真的爱上你可怎么办呢～”
　　希尔达一边说，一边暧mei的在我耳边吹气——
　　“别——啊——”我像只受惊的小兔，连忙退开，脸羞得通红——
　　“呜，好可爱～来嘛～我的公主殿下～您不要您的骑士了吗？”
　　“不要！别过来——啊——”
　　。。。。。
　　好吧，站在一边的安娜，芙蕾雅，我看到你们头上的黑线了——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十二，破碎之拳，斯科特（上）
更新时间2009-6-15 22:50:58  字数：1985

　事实证明，我很小看了观众的热情——
　　当我刚走出后台的时候，只见一堆男女学生聚在那儿，我本能的感觉有些不妙，刚想逃走，但是很不幸被他们发现了。
　　“是公主殿下！公主出来了！”
　　“瑟莱雅小姐，我们爱你～”
　　“瑟莱雅万岁～”
　　。。。
　　我汗——这种场面我可是只在电视上见过，镇静，镇静，想一想应该怎么处理？首先应该是——
　　“谢谢大家的支持，我一定会继续努力～”好吧，发挥女神般的微笑，把邪恶的驱散吧！
　　“————”
　　效果不错，惊呆一片。
　　我忙拉着还在发呆的安娜走人～
　　―――――
　　“呼——好险——”一口气跑远，我后怕的说。
　　“哈哈，瑟莱雅你还真是够坏的呢～”希尔达忍不住笑道。
　　“别说了，我也不想这样啊——”
　　“但问题是，刚才那些人里面，有一大半是女的哦～瑟莱雅可真是男女通吃啊～”
　　“——”我汗，话说希尔达现在的吐槽技巧已经很高超了啊。
　　“累了，我回宿舍了。”
　　“嗯，明天的比赛不要忘记哦。”
　　“当然。”
　　唉——真是无比的烦躁啊——答应演话剧是不是大错特错了？
　　回去，明天，将会有一场不错的战斗吧。
　　―――――
　　现在的我，即使睡眠也只需要两个小时而已，其他的时间都在回忆自己至今所学的魔法。
　　对我而言，真正有参考意义的战斗只有理查德事件里和那个黑衣人短暂的战斗，结果，我虽然赢了但是无疑是很勉强的。
　　而且，在平时的练习中我怎么也没法找到那天战斗中的感觉，仿佛整个身体变得迟钝了，难道非得到了生死关头才能发挥那种力量吗？
　　进入冥想，把自己的精神状态调整到最佳，希望明天能够比今天有趣一些吧～
　　―――――
　　第二天——
　　当我兴奋的洗漱完毕，想去叫醒玛琳她们的时候，从窗口看到的镜像毫无意外的让我抽了——
　　一堆男男女女聚在宿舍下面，手中举着“瑟莱雅我爱你～”“最美丽的公主”之类的牌子——
　　好吧，我算是怕了——
　　“哈哈，没想到会这样，真是很有趣嘛～”希尔达一脸坏笑的走进了我的屋子。
　　“还笑，我可是看见了，那里面也有女孩子举着‘亲爱的希尔达骑士’的哦～”我黑着脸回道。
　　“哦哈哈～那就证明了我的魅力啊～～”
　　“——”好吧，我果然是没法让她有丝毫的羞耻感的。
　　“时间快到了，这样子我们怎么出去？”我头疼的说。
　　“嗯～我记得风系应该有隐身的魔法吧？”
　　“啊！对哦——”
　　于是，我叫来了安娜，玛琳，分别给她们释放了隐身术，虽然这种低等级的法术没法骗过中级魔法师以上的人，但是对付下面的人群却是最好不过的了。
　　偷偷摸摸的躲开人群，我们终于来到了今天的比赛会场。
　　“人可真多啊。”玛琳叹道。
　　“那当然了，圣卓兰的纪念日挑战赛的水准是非常高的，也会有一些外人特意来观看。”
　　“那么，真刀真枪的比试，万一受伤怎么办？”我问道，在我观察，圣卓兰对于学生的安全是非常重视的。
　　“不会的啦，每一场比赛都有天空武士和魔导士级别的老师监督，如果学生的攻击致命的话，他们会阻止的，当然，那些老师们不会介意学生受些小伤。”
　　“那——你和阿斯艾尔那种级别的战斗呢？”
　　“我们这些有特殊武技的人怎么会在这种比赛里使出全部招式呢？毕竟有心人是能够看出些东西的。”
　　“那这样的比赛岂不是有些假？”我遗憾的说。
　　“又不是生死相博，没必要的啊。”希尔达笑道。
　　―――――
　　“啊呐，阿斯艾尔你到是来得很早嘛～”我们刚到达场地，迎面便走来了阿斯艾尔，他的身边还有一个蛮高大的男子，样子很是粗犷。
　　“哥哥好久不见～”
　　“西蒙先生好。”
　　“——你——你好。”我显然有些紧张的说。
　　“这位是？”希尔达好奇的看着阿斯艾尔身边的男子。
　　“这位是斯科特，我的武技同学。”阿斯艾尔又将我们一一向斯科特介绍。
　　“哈哈，早知道你们西蒙家出美女，果然如此啊，哈哈，在下长得粗些，各位小姐别介意啊。”这位名叫斯科特的男子虽然长得豪迈，但是言谈却让人很舒服，真是人不可貌相吧。
　　“斯科特先生的武技非常高超，我从他那儿偷学了不少东西啊。”阿斯艾尔笑说。
　　“哦，你偷学我武技？怪不得我打不过你，你倒是快点还回来啊——”
　　两人的对话不由让我们四人发笑，对于斯科特也颇有好感。
　　“哟～在谈什么呢？”一位身穿雪白法袍的美女出现在我们身后，即使是宽大的法袍也无法完全遮住她傲人的身材。
　　“格拉蒂丝教授！”呜呜——几天不见怎么觉得这位老师更加性感了呢？
　　“啊，瑟莱雅妹妹也参加这次的比赛吗？”格拉蒂丝问道。
　　“嗯。”
　　“不错哦，既然我是你的老师，那就得给你安排个绝～对～让你满意的对手才行啊！”格拉蒂丝的眼睛里闪动着诡异的光芒——每当我看到这种光芒的时候，都不会有好事——
　　“那个——对手倒是无所谓，我反正只是来学习的，但是——您知道昨天的事——嗯——”
　　“啊～对了差点忘了～瑟莱雅昨天的表演很棒哦～我从头到尾都有认真看哦～”
　　“那个，但是我估计现在上场的话，很难认真战斗了——”于是我又把今天早晨的可怕遭遇说了一遍——
　　“嗯，倒也是，那怎么办？”
　　“让我一直穿着这种有兜帽的法袍吧，然后，我上场时也别说人名，好吗？”
　　“可以倒是可以，只是——这样估计是瞒不了多久的。”
　　“嗯，我知道，只是尽量吧。”
　　“好吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三，破碎之拳，斯科特（中）
更新时间2009-6-17 22:25:54  字数：2041

　等待并没有持续多久，很快，我感觉到了从建筑内部散发出来的庞大的魔法波动。
　　我们现在所在的就是昨天演出的会场，用来做比试的场地未免小了点，而现在，周围的景象回答了我的疑惑。
　　大厅的四壁上浮现出繁杂的魔纹，庞大的魔法波动像是水浪一般荡漾开来。大厅的穹顶，那个雕刻着无数精美壁画的顶部，如今正在渐渐的裂成四瓣，仿佛一朵开放的花。
　　观众席同样开始了移动，原本半圆形的结构渐渐散开，围着前面的舞台开始旋转，最后散成一个圆形。原本的舞台也发生了变化，一些不需要的幕布之类的东西沉入了地下，剩下来的正好是擂台样子。
　　“是不是稍微有点惊讶啦？”格拉蒂丝笑着说，“这个是梅迪西斯校长亲自布下的魔法阵，虽然那家伙性格有点糟糕，但是在魔法上的实力却让人看不到头啊。”
　　“嗯，这个魔法阵——设计得确实精妙，但是基本理论应该并不复杂吧？格拉蒂丝姐姐完全可以做到啊。”我仔细感知了元素的排列后说道。
　　“我就算可以，也必须花费大量的时间来描绘魔法阵，但是梅迪西斯——那家伙当时只是一时兴起，随手间便布下这个法阵，而且，这个魔法阵还拥有自动生成护罩，调节气温，等等作用，光是把这些功能不排斥的组合在一起就不容了啊。”格拉蒂丝的神情满是敬佩，这样的表情，我可从来没见过。
　　“对了，瑟莱雅，还有你们几个参赛的，一会对战的顺序会在那边的屏幕上显示出来。瑟莱雅～既然你不想表明身份，那就叫你神秘人吧～”
　　“我觉得——这名字很傻——”
　　“啊哈哈～就这样了，我一～～定给你安排个不错的对手～”
　　“————”前途未卜啊。
　　―――――
　　比赛依旧是格拉蒂丝主持的，难得的是，梅迪西斯这个万年不见人影的家伙也出现了。当然，深知梅迪西斯德行的格拉蒂丝是绝对不会让这个色狼有机会说话的——
　　实在丢不起这个脸——
　　格拉蒂丝简短的说了几句鼓励的话便宣布了比赛开始，在周围学生们的欢呼中，屏幕上显示出一行字——
　　“阿斯艾尔ｖｓ艾伦”
　　我看向有些惊讶的阿斯艾尔，没想到倒是拿他当了开胃菜。
　　阿斯艾尔在大家的加油声中上了擂台，谁都没有把这个名不经传的艾伦放在眼里，毕竟，阿斯艾尔的实力在整个学校都是数一数二的。
　　“早就听说过你，很荣幸能和你交手。”艾伦倒是很安然，礼貌的打着招呼。
　　“谢谢，开始吧。”阿斯艾尔则是一向冷淡的回答。
　　在圣级之下的战斗中，战士无疑比法师有利，所以，战士和法师对决时有一条不成文的规矩就是，战士必须让法师先手攻击。
　　艾伦也不介意阿斯艾尔的冷漠，他的眼神突然变得专注，口中飞快的练着咒语。
　　厚土铠甲，这是个土系３级防护法术，艾伦召唤出铠甲后并没有停止魔力的汇聚，直到身上铠甲显得有些臃肿为止。
　　“来了。”艾伦猛得大喝，手掌撑在地面上，几乎在瞬间，阿斯艾尔所站立的地方已经被土刺刺穿。
　　这种程度的攻击阿斯艾尔当然不会在乎，即使土刺出现的速度几乎快到极致，但阿斯艾尔还是如同预见一般躲了过去。
　　很快阿斯艾尔便靠近了艾伦。
　　艾伦并不慌张，他把手中早已准备好的一块宝石捏碎，其中溢出的大量魔法帮助他快速完成了下一个魔法。
　　“风裂之环。”艾伦释放出得竟然是高达四级的风系魔法，淡青色的风元素剧烈的旋转着，在其切割面上可以达到五级魔法的破坏力。
　　这样猛烈的攻击显然让阿斯艾尔产生了一些兴趣，剑——终于出鞘。
　　“狮心——獠牙斩”
　　在和拉瓦德一战中曾经试用过的剑招阿斯艾尔再次用了出来，此时从狮子王上发出的剑气明显比半年前强盛许多，想来在这半年里，阿斯艾尔一定有不小的进步吧。
　　但是，剑气的威力始终是没法和五级威力的魔法正面碰撞的，所以，獠牙斩只是把风裂之环停顿了一下便散去了。
　　“狮心——獠牙破”
　　阿斯艾尔刚在的一剑显然留了余力，几乎瞬间就再次发出攻击，这次，青色的气劲形成球状，狠狠的撞在风裂之环的则面。
　　于是，威力已经衰弱的魔法被直接弹上了天空。
　　艾伦知道自己和对方的差距，他从来没有觉得这个魔法能够打败对手，所以，他捏碎了第二块宝石——
　　神经被这种超负荷的连续施法折磨着，不过，这并不算什么，身体的痛苦是最无所谓的，不是吗。
　　阿斯艾尔却决不会给他释放出下一个魔法的机会，他的瞬间把速度拉到极限，这有趣的游戏也该结束了。
　　当阿斯艾尔的剑离艾伦的脖子还有半米的时候，艾伦的魔法终于完成了。
　　“气爆术！”竟然是一级的气爆术？不对！这是倾注了４级魔法力的气爆，但即使这样——这个一级魔法也无法发挥出什么威力吧？
　　但是阿斯艾尔却感觉到危险。
　　艾伦身上的厚土铠甲，这原本看来只是聊胜于无的东西，竟然在气爆强劲的推力下以极快的速度爆射出来。
　　那是完全没有死角的攻击，仅仅退开两米距离的阿斯艾尔完全无法回避。
　　“这是最后的了！”艾伦吼道，超负荷使用魔法，艾伦的精神终于到了极限，在吼出这句话后便晕了过去。
　　而阿斯艾尔却不为人知的点了点头，然后，眼神瞬间变得凌厉。
　　立剑于地，狮子王绽放出灿烂的金光，巨大的狮吼声咆哮而出。
　　全力催谷的斗气和稍微放出的杀气，这次獠牙破的威力简直比得上一颗导弹。
　　所有阿斯艾尔面前的碎石全部变成齑粉，就连风土两系元素也被搅乱。
　　当烟尘散尽，阿斯艾尔毫发无伤的站着。
　　－－－
　　第一人称，最大的缺点是剧情展开很慢慢慢慢。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四，破碎之拳，斯科特（下）
更新时间2009-6-18 22:46:10  字数：2114

　“真是一场精彩的战斗，同学们是不是有些跃跃欲试了呢？”格拉蒂丝心满意足的说道，“下一场比赛是——”
　　莱塔斯特ｖｓ夏尔曼
　　当莱塔斯特的名字出现在屏幕上的时候，整个观众席都沸腾了，激烈的嘈杂声一阵盖过一阵。
　　“莱塔斯特——是谁？”我不解的问。
　　“——武技部的首席生，教廷大主教的子嗣，这个学校——最强的学生。”希尔达缓缓的说。
　　阿斯艾尔对希尔达的话没有任何反应，是认同了吗？
　　有些期待的看着擂台，对于这个最强者。
　　一个显得有些瘦削的身影走上了擂台，他留着黑色的长发，虽然脸上带着一丝固化的笑意，但是我从他的瞳孔里看不到任何善意。
　　这是个冷漠甚至于更加糟糕的人，我的直觉告诉我，无比的危险，这是个绝对不会把生命当回事的人。
　　没有武器，他就那么空手走到了擂台上，擂台上显然有不小的风，但诡异的是，他的头发纹丝不动，仿佛他的整个人都凝固了一般。
　　在他的对面，他的对手也走上了擂台。
　　名叫夏尔曼的武者虽然没有莱塔斯特的诡异气质，但是要说气势还是有的，这也肯定是个高级武者以上的人吧。
　　“早就听说了你的大名，这次就让我试试你是不是徒有其表吧。”夏尔曼有些兴奋的说。
　　“太——渺小了——”
　　“你说什么？”
　　“没什么，可以开始了吗？”莱塔斯特微微笑道，他的身体周围，几近凝固的风开始微微的运转。
　　“随时恭候。”夏尔曼显然察觉出了一丝不对，那是出于武者的本能。
　　“呵呵——”莱塔斯特伸出右手，举止有种哥特式的优雅，纤细的食指牢牢锁定了夏尔曼的身体。
　　“感受，奥之狂牙。”
　　似乎——似乎有什么东西从他的食指射了出来？是剑气？还是其他什么？
　　总之，即使夏尔曼在瞬间就催谷起全部的斗气，但是——
　　鲜血还是从他背部溅射出来，那是诡异的，完全无法反应的速度。我仔细感觉空气中微微的奥术波动，然后诧异，那是一种奥术魔法？但是——莱塔斯特不是武者吗？
　　一直准备着的牧师们连忙把已经昏迷的夏尔曼抬了下去，台下一片哗然，谁都知道莱塔斯特会胜，但是谁都没想到他胜得这么轻松，这么诡异。
　　“希尔达——”好吧我承认，请教希尔达这个移动百科书已经成了我的习惯。
　　“那个是大主教塔罗家族家传的魔导武器——通灵之骨，据说可以用斗气催动魔法力量，至于具体有多强的威力就不清楚了。”
　　“通灵之骨？那是——骨头？”我疑惑的问。
　　“不错，据说那是一种直接植入人体的魔导器，其继承仪式非常痛苦而且危险，他们塔罗家真正能够使用这件魔导器的人并不多。”
　　“哦～～希尔达懂得真多——”
　　“唉，这些东西还不是小时候就被逼着背下来的？”
　　“那么——这就是他成为首席生的原因吗？”如果只是依靠强大的武器的话，充其量也不会太强的吧？
　　“不是。只有两种人会让他使用通灵之骨。一种是对手太弱，想要快点结束战斗时用，另一种是对手太过强大。显然，这个夏尔曼虽然实力已经很不错了，但也只是第一种情况罢了。”
　　希尔达继续侃侃而谈，只是——这种程度的了解已经有些奇怪了吧？
　　“其实，我早就怀疑，莱塔斯特已经是天空武者了，因为即使以我的实力也完全看不透他。”希尔达皱眉说。
　　“他今年多少岁？”听了半天的斯科特终于忍不住插嘴道。
　　“１７。”
　　“——１７岁的天空武者？我的天哪，那我们这些庸才们还怎么混啊～”斯科特夸张的蹦了起来，以他魁梧的身材，做出这种动作不禁让人发笑。
　　“其实——你和阿斯艾尔都已经到了天空武者的门槛了吧？”我的直觉依旧让我明确感知到了斯科特的强大，这种感觉甚至和阿斯艾尔是差不多的——当然，那得是普通状态的阿斯艾尔。
　　“不一样啊，我们都老了啊——”斯科特拍着阿斯艾尔的肩膀，大有拉他下水的样子。
　　阿斯艾尔马上的躲掉了，然后——毫不掩饰的挪远了——
　　后者一脸伤心状——
　　―――――
　　当莱塔斯特走下擂台很久，底下的议论才渐渐平息，格拉蒂丝倒是变通，暂时停止了比赛。
　　刚才“通灵之骨”的攻击，我只能感觉到些微的奥术波动，到底如何攻击？效果是什么？我完全看不出来，事后一定要找格拉蒂丝问问清楚。
　　隔了好久，直到观众们的议论渐渐平息，大屏幕上才显示出新的对决名单。
　　接下来几轮的比赛都普普通通，不过观众们在兴奋的情绪下也都看得津津有味。
　　然后，就在我开始打哈欠的时候，一行字跳了出来——
　　神秘人ｖｓ斯科特
　　神秘人？那岂不是——我？和斯科特？
　　——别开玩笑了格拉蒂丝大姐——我这个中级法师怎么和高级战士顶级的人物ｐｋ啊？玩我啊～
　　我僵硬的把头转向同样正在诧异的斯科特——
　　“——”
　　“——”
　　别一直看着我啊，气氛太诡异了——
　　“那个——我也不知道怎么回事，一般不会这样子分组的吧？”斯科特挠着头说——
　　看到一头熊一般的人物做这种动作确实很憨很可爱，但是——
　　“喂！大笨熊，不准欺负我们家瑟莱雅姐～”玛琳举着小拳头威胁道——
　　“——”斯科特却一时沉默，脸上有些犹豫和尴尬。
　　“对不起——但是——我必须要得到这场比赛的胜利。”最后，他终于说道。
　　他的头垂得很低，不敢看我们这里的任何人，一定有些难言的事情吧？我恍然想。
　　“没关系哦，可没人说，男人必须让女人啊，而且——你作为一个战士，绝对不应该允许自己随意认输吧？所以——战斗吧，别看我这样，其实——我稍微还是有点实力的。”
　　我坦然的站起身，直接把他拽向了擂台，胜负对我而言本来就不重要，而且，斯科特的表现更加坚定了我想要交这个朋友的想法。
　　当然——我并没有发觉斯科特脸上的尴尬和羞涩——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四，冰封的战场（上）
更新时间2009-6-20 22:59:01  字数：2281

　“这人是谁啊？神秘人？以为蒙着个脸就成大侠了啊？”
　　“是啊，这么拽！”
　　“肯定丑得见不得人了。”
　　脚步不自觉的踉跄了下，我这敏锐的听觉到底算不算好事呢？
　　“斯科特，不要让我哦～我也很像看看我现在的实力和高级武者的区别。”看到斯科特毅然局促的样子，我倒是有些不好意思了。
　　“可是——”
　　“啊呐，不管你了，我可要开始了哦。”
　　说完话，我便开始了我的魔法准备。
　　――
　　同等级的法师和战士对抗，法师显然是不利的，但是，有一些方法却可以一定程度上弥补这种不足。一是，依靠高耗魔换来的高速施法来战斗，二是，依靠事先建立好的“魔法阵地”。
　　不巧的是，这两者恰恰都是我擅长的，所以我从来不会畏惧与战士的对决。
　　格拉蒂丝在这半年里实在是教了很多东西，而我自己也创造了一些不错的“小技巧”，就拿斯科特来检验一下效果如何吧。
　　“法阵，冰封之湖。”为了节省法力，我直接使用了一块纯度相当高的法术宝石，貌似这东西很值钱的，但是既然格拉蒂丝毫不在意的送了我一堆，那我也就奢侈下了～
　　厚达一米的坚冰封住了整个擂台，微微的寒冷也刺激的我精神一振。
　　“开始了，不要太吃惊哦～”我笑着说。
　　“烈风牙——”直接射出这个我改进的魔法，以风刃为基础，加入气爆术的特性，这样的风弹，遇到任何刺激就会炸裂开来，威力和爆烈火球相似，但是波及范围却大得多。
　　当斯科特看到我随手放出四级魔法的时候，他终于认真了起来，一股无形的压力从他身上蔓延开来，我感觉到了，但是——托这个身体的福，我好像对于这种精神上的威压基本免疫。
　　我可以想象风刃伤不到斯科特，但是我却没想到，竟然被他如此轻描淡写的破解。
　　只是一拳，我风刃便瓦解了，不——应该说是消散了，连气爆术的效果都没有触发。我隐约感觉到他的拳头上带着特殊的斗气波动，也许就是那个的原因吧。
　　“我们斯科特家虽然比不上西蒙家，但是我们也有一门祖传的武技，碎玉劲，其中一个特点就是，一定程度上破坏魔法结构，所以，在我斗气攻击下，所有的魔法防御都形同虚设，甚至一些攻击性魔法都可以化解。而且——”
　　“斯科特，好了好了～我们现在可是敌人啊～唉～～如果不说这些的话你一下子就可以赢了嘛。”我叹气道，这个斯科特还真是卡哇伊～呢。
　　“啊——我这不是——”于是斯科特又说不出话来了。
　　“虽然胜利的可能很低，但是我好歹也想试试啊，来了哦。”
　　破坏一切魔法防御的力量？应该不是绝对的吧，关键就是那种特殊的波动，似乎可以打乱元素构成。
　　一大串的火球冰被我发射出去，斯科特始终不肯进攻，大部分的魔法被他躲了过去，实在太密集的时候就直接一拳轰散。
　　等等——似乎——有些不一样，敏锐的直觉告诉我，那每一拳似乎有些不同——
　　是怎样的不同呢？一定要更清晰的感觉那种波动。
　　“寒冰，刺针地狱。”抓住一个小小的停顿，用一次呼吸的时间发出这个大威力的攻击。
　　只有在寒冰阵地内才能使用这种特殊魔法，效果是土系“突刺地狱”的冰锥版。
　　大范围的寒冰棘刺拔地而起，形成一个口袋状把斯科特包在了里面。
　　但是——
　　“碎！”随着一声大吼，刚刚形成的冰刺，连同大片冰面都被一道无形的冲击波击碎。
　　虽然魔法被破解，但是我却笑了，发现了哦，斯科特破魔的关键在于“波动频率”，不同系的魔法他需要使用不同频率的震动！
　　“行了，我承认你很强，但是这样下去你终究会耗尽魔力的。”斯科特终究还是苦口婆心的劝说——
　　“呵呵，我已经明白了，斯科特你破魔的关键，虽然具体的还不清楚了啦～但是——”
　　“气爆术！”我猛然把手按在地上，一发气爆术直接打进冰层。
　　大量的碎冰被炸上来，我和斯科特中间的空间全部被这种美丽的晶体充满。
　　“想用之前艾伦用过的技巧吗？那对我是没用的！”斯科特终于开始了攻击，庞大身体却出奇的快速，他直接双臂护在面前，显然是准备强行突破了。
　　“猜错了哦～”
　　“最大魔力输出——火花术！”
　　直接捏碎了两块宝石，火花术这个火系一级法术，在如此庞大的魔力支持下达到了非同寻常的高温和作用范围——火花的目标是——那些空中的冰块！
　　只是瞬间，冰块被烧成蒸汽，在冲力的作用下整个扑向斯科特！
　　这既不是水系魔法，也不是火系魔法，只是覆盖了整个擂台的灼热的火雾！
　　“以吾之名召唤，沉睡的寒冰之魂，狂野的巨龙之力，于此现身，毁灭我的敌人——冰龙术！”在火雾的遮盖下，我完整念出了６级魔法冰龙术的咒语，这我唯一可以使用的六级魔法，实际上——可以使用六级魔法也标志着我已经迈入了高级法师的等级，只是我的六级魔法还很不熟练，魔力量也不够，所以严格来说我还是中级法师。
　　冰龙术的威力绝不是可以小看的，受到火雾的灼烧，正暂时避开的斯科特迎头撞上了突袭而来的冰龙。
　　因为我魔力的限制，我召唤的冰龙只有七八米长，水桶般粗细，与其说是龙，到不如说是蛇——
　　据说，大魔导师等级的法师召唤出的冰龙甚至可以短时间对抗真正的巨龙！
　　斯科特并没有受到什么伤，他浑厚的斗气保证周围灼热的蒸汽无法奈何他，但是，一边抵抗火雾，一边和冰龙战斗，这绝不是件轻松的事。
　　况且——
　　如果我只是一个普通的法师，那么，为了控制冰龙我就什么都做不了了。
　　但可惜我不是，虽然控制冰龙确实很花精力，但是同时释放一些低阶法术还是可以的。
　　于是在火雾，冰龙，和一堆火球冰箭的夹击中，斯科特看起来摇摇欲坠——
　　台下，人们已经开始了欢呼，为这场如此精彩的比赛欢呼，为了我那个创造性的“火雾术”欢呼。
　　但是，我自己却深知自己的难处。
　　经过大量的施法，我的魔法力已经消耗了七七八八，我的头开始隐隐作痛，我的精神开始难以集中——
　　而斯科特——他显然可以坚持更长的时间。
　　所以——要搏一下了！
　　“啊啊啊！”斯科特显然有些怒了，他猛然爆发出更强的斗气，而灼热的火雾也已经渐渐散尽了，“碎！”震撼的一拳，实实在在砸在了冰龙的头上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五，冰封的战场（下）
更新时间2009-6-23 16:49:15  字数：1747

　特殊的斗气波动随即发出，冰龙的结构在这种波动的影响下迅速崩溃。
　　我开始聚集最后的魔力，并且在冰龙完全崩溃前输送到斯科特身体四周——
　　只有拥有超高元素亲和的我才能如此迅速的聚集元素之力，也只有拥有越高的元素亲和，施法时的精神力负担才越低。
　　元素亲和的极限状态就是元素之心，我难以想象那样的法师会有怎样可怕的魔法操纵能力。
　　“撕裂风暴！”风系五级魔法撕裂风暴，效果是在大范围内制造空气乱流，其攻击力倒是并不可怕，但是没有任何人可以在这样可怕的毫无规律可言的风暴里站稳身体，况且——
　　冰龙的碎片同样被我利用了，大块的碎片在狂风作用下呼啸着向斯科特砸去。
　　但是——对斯科特而言，这还是不够的，看来我还得加把劲啊——
　　“大地之灵，展现万物的羁绊，永远的留在你的怀抱，大地之缚。”土系三级魔法——大地之缚，其本身并没有攻击力，但是妨碍对方行动的能力却是最好的。
　　身处狂风冰雹中的斯科特即使再敏锐也无法躲避大地之缚，深褐色的元素之绳顺着他的腿盘旋而上。
　　斯科特的斗气防护显然已经到了极限，他身体周围的白色斗气在无数次的冲击下忽明忽暗。
　　再加把劲！只要再向风暴里注入些魔力！
　　随着最后魔力的输出，我开始感到天旋地转，我的眼中的世界开始发暗，有种难以忍受的困倦。
　　又要像上次那样吗？现在昏迷的话我就输定了，所以——即使已经没什么好做的，但至少要站到最后。
　　风暴开始缩小，但是我知道，斯科特的力量削弱的更快，所以——只要这样下去我就赢了吧。
　　连我自己都难以理解，只是一场比赛，何必为了获胜如此拼命呢？
　　是为了证明什么？还是发泄什么？
　　破碎之拳，斯科特，这是斯科特的称号，一些力量特别强大，或者有特殊能力的人总是会被冠以特殊的称号，从底下观众的窃窃私语中我早已经听到。
　　应该不仅仅如此吧，毕竟——作为一个神魔圣战时期勇者的后代，没道理这么简单吧！
　　似乎要印证我的想法，斯科特的斗气开始剧烈的的震荡。
　　他的气势瞬间疯长，他的眼神变得锐利无比，那不再是刚才的他了吧。
　　“寂灭螺旋。”斯科特的挥出了他的拳，那是无法形容的一拳，剧烈的斗气遵循一种奇妙的轨迹激绕在拳头四周，螺旋状的斗气洪流把面前的一切都轻松贯穿。
　　不只是贯穿，在他拳风范围内的一切元素都被打散了，并且短时间内完全失去了聚合，就好像——元素的力量被暂时封印了！
　　还真是可怕的能力呢——我苦笑——简直就是所有法师的天敌。
　　不管是寒冰的碎片还是狂舞的风元素都被打散，斯科特魁梧的身体直接穿过了那条通道。
　　看着慢慢走进斯科特，我现在只剩下让自己不晕过去的能力了——
　　“我输了。”出乎意料的，斯科特突然说道。
　　虽然表情有些犹豫，但依然可谓坚定。
　　“为什么？我现在已经完全放不出任何魔法了哦。”
　　“一开始我就只准备用中级武者的实力战斗，但是刚才——我完全只是凭借力量获胜罢了。”
　　“哈哈，那可真好笑，既然你有压倒性的力量为什么不用呢？如果我是你真正的敌人，你难道也要让他吧？”
　　“不——只是——”
　　“好了，裁判——我认输。”说着，我便直接跳下了擂台。
　　“等以后——我们再好好较量一下吧～”最后，我说道。
　　――
　　“辛苦了～”格拉蒂丝不知什么时候来到了擂台边，对于这个可恶的老师我还真是无语了。
　　毫不客气的翻个白眼，然后就再也忍不住阵阵眩晕——
　　隐约间似乎被人抱住，很香呢，不过——有种寂寞的味道，和我——如此相似。
　　―――――
　　“四系元素的亲和力都很高，精神力已经达到了高级魔法师的程度，对于魔法的应用也非常灵活，格拉蒂丝你可教出了个不错的徒弟哦。”某校长一脸严肃的说道。
　　“你说得倒是没错，但是，你不觉得表情那么严肃却把手放在不该放的地方很失礼吗？”格拉蒂丝拍飞梅迪西斯作怪的右手，从那种力度来看，其武技修为恐怕也不差。
　　“哈哈，好吧，我下次注意。”梅迪西斯微微一笑，无奈的揉着自己的手。
　　“瑟莱雅真是个奇迹般的孩子，只用半年的时间达到现在的水准——这已经不是天赋什么的可以达到的程度了吧？”格拉蒂丝试探性的问道，她很清楚，眼前的这个男子肯定知道些什么，毕竟——他可是个活了不知道多少年的怪物呢。
　　“今晚的月色一定很美吧，不过，这样美的月色已经多少年没有见过了呢？”梅迪西斯却自言自语。
　　明明没什么特别吧？格拉蒂丝看着天上不甚明亮的月亮想到。
　　很多年没见过了吗？这个男人的很多年——到底是多少年呢？
　　格拉蒂丝了然一笑，她优雅的走向讲台，今天的比赛也快结束了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六，早餐
更新时间2009-6-23 22:51:07  字数：2225

　天已经黑了。
　　当我醒来时，我发觉自己躺在一个陌生的地方，出于不知何时产生的女性本能，我觉得有些不安。
　　不过，当我闻到枕头上淡淡的清香时，我却不禁脸红。
　　“哟，总算醒了啊。”格拉蒂丝的声音传来。
　　“我——睡了多久？”费劲的坐起身，头脑还是有些昏昏沉沉的。
　　“现在已经晚上９点了哦，你还真能睡啊～”
　　“你还好意思说？安排那种对手完全就是想折腾我啊！”我装作生气的说。
　　“哈哈，可是你不是也通过这场战斗收益不少吗？我刚才检查过了，你现在已经真正达到高级魔法师的程度了，恭喜了哦。”
　　“检查？”等等！我看着身上穿着的睡衣，以及挂在一边的长袍，我瞬间明白了这个女色狼对我做了什么——“你你——做了什么！～”好吧，我承认我很不争气的脸红了——
　　“小瑟莱雅的身材很不错嘛，平时都是穿法袍完全看不出来啊～”
　　呜呜呜～～咱的清白啊～～竟然被这么个人面兽心的女色狼给坏了～～
　　不行！岂能光让她占便宜？好歹我也得赚回来！
　　好吧——鼓起我的色胆——趁着她放松时候——看我——抓那个啥的龙爪手——
　　“啊～～～～”格拉蒂丝猛得后退，一脸讶然的看着我。
　　“哼，格拉蒂丝你也很不错哦～～”
　　好样的！完美的攻守互换～
　　不过——
　　“哇咔咔～有意思～小瑟莱雅看姐姐怎么制服你！”
　　然后——房间里两个美女滚作一团——（请脑补）
　　―――――
　　等等——不行——真的有点——奇怪的感觉——
　　“啊～～”
　　口中不自觉发出了声音——然后我惊讶的捂住自己的嘴——
　　脸羞得通红，玩闹也就算了——但若是真的有“那种”感觉就未免尴尬了——
　　“那个——别——别闹了——睡觉吧——”我断断续续说道，然后把头蒙进被子里。
　　呜呜——很不妙——
　　有种难耐的感觉从身体里升起——
　　格拉蒂丝也玩够了，于是钻进了被窝——
　　臀部传来一种奇怪的触觉，鼻子里闻着格拉蒂丝的体香。
　　真的很不妙——
　　不要犯错误啊，虽然我以前对百合很“憧憬”——但是——自己做主角的话就算了吧。
　　睡觉！
　　对，什么都别想，快点睡觉。
　　――――－
　　“早晨好～～”拖着无力的尾音，我向格拉蒂丝问好。
　　昨天一晚——果然还是睡不着啊——
　　“总算起床了啊，快来吃早饭吧。”格拉蒂丝此时穿着一条围裙，手里拿着一个煎锅，一副家庭主妇的样子。
　　难以想象——没想到格拉蒂丝还有如此温柔的一面——明明训练的时候很凶的～
　　“早餐是荷包蛋和吐司面包，不要嫌太简单了哦～”格拉蒂丝坐到我的对面，她的动作很优雅，却也很自然。
　　“看什么？不好吃吗？”她疑惑的问。
　　“不——不是——”我低头快速吃掉盘子里的食物，对于我而言，这一定是难以想象的美味吧。
　　“怎么样？”格拉蒂丝问道。
　　“好吃——”我想要再说些什么，只是眼里终究冒出一些不应该存在的液体。
　　女人真是水做的呢，有点情感过剩，不是吗？
　　“你怎么了？是不是不好吃？我重新帮你做——”格拉蒂丝站起身，一脸的紧张。
　　“不是的啦——”我拉住格拉蒂丝，勉强堆起笑容。
　　真是尴尬呢——随便表露自己的感情，我的心灵比以前要脆弱太多了吧。
　　“只是以前，从来没有人做过早餐给我吃而已，稍微有点，呵呵——”快速的擦干脸上的泪水，然后随便想些其他东西分散注意力，现在的我不可以有丝毫的软弱，心里的软弱会成为致命的弱点，弱点意味着死亡。
　　“昨天的比赛，最后结果如何？”于是，我问道。
　　“斯科特赢了阿斯艾尔，但最后被莱塔斯特打败了。”
　　“斯科特——他是不是有些隐情？感觉他好像很在乎这次比赛的胜利啊。”我疑惑的问。
　　“比赛获胜的话可以向学院提出一个合理的要求，斯科特恐怕就是为了这个吧。”格拉蒂丝略微思考后说道。
　　“一个要求？看来斯科特还是没得到呢，那个莱塔斯特——实在是强的离谱啊。”我皱眉道。
　　“莱塔斯特的强是必然的，实际上，他的实力已经不下于学院里的几位天空武者了，如果算上通灵之骨的特殊效果的话就更是利害了。瑟莱雅你要记住，绝对不要随便接近他，那个莱塔斯特是个危险人物。”格拉蒂丝严肃的说。
　　“嗯，我记住了。斯科特他——没事吧？”
　　“怎么会没事？他整个被打成了血人，要不是最后迪拉佐教授上台阻止，恐怕就要直接战死了。”
　　“啊！那不是很危险？我——我想去看看他——”
　　“唉，你啊，斯科特现在最不想见到就是你了吧，他看到你昏迷之后就一直很内疚，你去了他恐怕会更难受的。”
　　“怎么会？既然比赛总难免受伤的啊，这有什么好内疚的？”
　　“哎呀～我的大小姐啊～～你看不出来人家一开始就被你迷住了吗？”格拉蒂丝捂着脸无力的说。
　　“怎——怎么会——”好吧——还真是一波未平一波又起啊。
　　“你还真是迷糊啊，真怀疑你是怎么长这么大的～”
　　“我——我真的不知道啊！再说——如果真的像你说得那样——我怎么办？”
　　“你喜欢他吗？”
　　“不——”
　　“那就好了嘛，不管他，晾到一边，当他不存在，就这样吧。”
　　“可是——”
　　“有什么可是啊？哎哟～你要知道你是很‘诱人’的，要是每个喜欢你的人都要一一回应的话，还不累死你？”
　　“——”
　　好吧——我承认自己完全没有“拒绝”的天赋——
　　“好了，别想他了，我们开始今天的训练吧，你现在刚达到高级法师的水品，接下来要通过训练好好巩固下。”
　　“嗯。”
　　“而且——我可是给你找了个不错的陪练哦？”
　　“陪练？是谁？”
　　“到时候就知道了～”格拉蒂丝神秘的说。
　　―――――
　　好吧——我知道我的脸黑了。
　　眼前，阿斯艾尔穿着一身洁白的武士服，腰间别着黄金狮子，显然已经等待多时了。
　　“你所说得陪练——就是他？”我怀疑的瞪着这个把我往火坑里推的无良老师。
　　“哎呀～瑟莱雅，我忘记了我今天有个约会的，不好！快迟到了，我先走了哦～拜拜～”
　　我黑着脸目送某人离开。
　　－－－－－
　　－－－－－
　　快乐的两ｋ党，但好歹是传说中的一天两更。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十七，练习
更新时间2009-6-24 19:18:44  字数：1764

　“你——没事吧？”阿斯艾尔有些犹豫的说道。
　　“我能有什么事？倒是斯科特，听说他伤得蛮重的。”我回答。
　　“嗯，你也看出来了吧？因为斯科特的反常，我特意调查了一下，但是——罗森一族向来以神秘著称，短时间里实在没办法查到什么。”
　　“罗森一族？我好像听说他们的祖先是一位神魔圣战时期的勇者，能给我具体说说吗？”阿斯艾尔的话提起了我的兴趣。
　　“嗯，实际上我也知道的不多，神魔圣战时期的很多事情已经不可考证了，传说中罗森是一位非常强大的人类战士，他拥有瞬间杀死无数魔族的强大实力。而且，罗森一族代代相传一种特殊的武技，那天的比赛你也看到了，魔法对他的作用十分有限。”
　　“哦——”我不禁沉思，这个大陆还真是隐藏了不少强者啊，连那么年轻的斯科特都能达到那种程度的武技，他们家族里的肯定有更强的人吧。
　　“好吧，我们开始练习吧，阿斯艾尔，我现在可是高级法师了哦～”
　　“好的。”
　　――
　　我们现在身处的是格拉蒂丝的私人练习场，周围布满魔纹的墙壁可谓牢不可破。
　　六级以上的魔法我知道的并不多，所以就从我最拿手的开始吧。
　　“以吾之名召唤，沉睡的寒冰之魂，狂野的巨龙之力，于此现身，毁灭我的敌人——冰龙术。”
　　这次召唤的冰龙终于有了点龙的样子，长度达到了十米以上，身体也够粗，肉眼可见的雪白冻气不停从龙体上散发出来，普通人就算只是靠近也会被冻成冰雕吧。
　　阿斯艾尔面色沉稳，黄金狮子在斗气的灌注下吼声大作。
　　冰龙的冲击很快到来，阿斯艾尔双手握剑，连续挥砍出两次狮吼弹，冰龙的身体被强劲的冲击打得一偏，大块的碎冰散落下来。
　　然后，阿斯艾尔猛然加速，身体犹如炮弹一般向我弹射过来。
　　他的速度很让我不适应，实际上斯科特并不是一个以速度见长的武者，所以我施起法来才显得游刃有余。阿斯艾尔的速度则比斯科特要快上许多，我不得不放弃吟唱到一半的高级魔法。
　　“抗拒火环！”拿手的三级魔法被我瞬发出来，在我想来阿斯艾尔就算不会受伤，但后退是必然，但是——
　　仿佛预见到一般，阿斯艾尔的一记獠牙斩正好把刚刚形成的火环抵消了，于是——
　　“呜呜——是我大意了，这局不算——重新再来！”很无语的秒杀啊——
　　“好，好——”阿斯艾尔轻笑，“没想到你耍赖的样子倒是蛮可爱的嘛。”
　　“要你管！回去回去～～”
　　冰龙还没有消散，我重新为其注入魔力，于是就像是刚刚召唤一般。
　　在阿斯艾尔的实力我终于有所体会，同样是武者，但是不管是技巧还是对形势的判断都非常了不起，我现在不禁觉得和斯科特的比赛实在很侥幸。
　　为了控制冰龙，我无法再释放高级的法术，但若是放弃冰龙，我也就放弃了最有威胁的攻击方式。
　　实在很烦躁啊——
　　一边控制冰龙攻击，而我则一边不停的用三级以下的魔法轰炸，但是不管我的魔法丢得如何精准，阿斯艾尔却始终显得游刃有余，冰龙并不慢的速度在他眼中却好似慢动作，而三级以下的魔法又完全没法构成威胁。
　　“啊啊啊啊——不打了！”终于，一刻钟后，我喘着粗气说道——
　　如果我还是昨天的我，那现在就已经耗尽魔力了吧，而阿斯艾尔——却连滴汗都没淌——
　　“怎么？遇到速度稍微快点的对手就没办法了吗？”
　　“不只是速度问题，为什么我总觉得你好像可以预知我的行动一样？”我疑惑的问。
　　“不是预知，只是武者的直感，随着战斗时间的延长，你的攻击模式会越来越清晰，最后完全被破解。”
　　“这么利害！”
　　“到了我们这种程度的武者多少都有这种能力的，斯科特昨天如果不是心里很乱的话他也可以，所以，像使用的那些出其不意的小把戏，对于真正的高手是基本不起作用的。”阿斯艾尔严肃的说道。
　　“呜——人家刚刚觉得自己稍微强点了——你还真会打击人啊。”
　　看来还很远呢，力量的道路。
　　“其实你很利害了，你的魔法控制力和精准度都非常高，而且，像是火雾术那样的技巧还是很有用的。”
　　“唉，真是不公平，我们法师就算击中战士，你们也可以用斗气抵抗，而要是法师被战士近了身就完全没有还手的余地了。”说起来还真像是以前玩过的那些个电脑游戏呢——只不过，在这个现实的世界中可没有任何复活的机会。
　　“大部分情况是这样，但也是有特例的。我们的伯父，玛鲁基奥大魔导师，据说他就算和剑圣对决也完全不落下风。他的所有魔法不但全是瞬发的，而且威力也大得出奇，即使剑圣也无法凭斗气硬扛。”
　　“啊？这么厉害！”完全没想到那个看起来普普通通的老头会这么强——
　　“嗯，这次我们回去的时候你可以向他请教。”阿斯艾尔笑着说。
　　这时我才想起，已经快到我们回去的时候了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十八，工口什么的人家最讨厌了！
更新时间2009-6-25 21:46:21  字数：2202

　―――
　　代表绿坝，和谐你。
　　―――
　　代表春哥，反抗到底
　　―――
　　以上请无视。（包括标题）
　　―――
　　“好了，今天就到这里吧，我回去了。”我站起身，有些郁闷的说道。
　　“嗯，明天——如果需要——我也会来的。”
　　“呵呵，有你这么专业的陪练我当然不介意，只是恐怕会影响你修炼吧？”
　　“没关系，我现在的实力已经不是苦练就能提升的了。”阿斯艾尔说道。
　　“那好吧，明天见。”
　　我挥手告别，也许和他在一起并没有想象中的尴尬。
　　―――――
　　“希尔达～我回来了～”推开希尔达宿舍的门，只见她的房间里还有一位美丽的女士。
　　金色的长发，如同蓝宝石一般美丽的眼眸，这位给我很深印象的美女便是芙蕾雅公主了。
　　“瑟莱雅！你终于回来了，没事吧？”希尔达惊喜的问道。
　　“我没事，没想到芙蕾雅小姐也在，在下失礼了。”我有些纠结的提起裙角施了一礼，但是因为我现在穿着法袍，所以这礼节实在有些不伦不类——
　　“别见外了，芙蕾雅不是外人。”希尔达笑道，“我们刚才还在谈论你呢，没想到我们的瑟莱雅小姐不但戏演得出色而且魔法实力也很强啊～”
　　“哪里强了，我刚刚被阿斯艾尔打击了一顿——”
　　“阿斯艾尔？哦～～原来如此啊～～”别笑得那么诡异好不——
　　“对了，瑟莱雅，过一阵子就是三年一度的‘塔伦之会’了，这次我会代表乌鲁克参加，怎么样？要不要一起去玩玩～”希尔达说道。
　　“塔伦之会？”
　　“嗯，就是纪念塔伦联邦建立的庆典，每个国家都会派出自己的代表参加的，这次正好是在芙蕾雅的祖国卡利那多举行。”
　　“还是算了吧——我对这些不感兴趣的——”和政治有关的东西，我怎么会有兴趣呢？
　　“你啊，还真是全身心都投入魔法修炼中了，那算了，我也不强求了。”希尔达无奈的说。
　　―――――
　　金色的秋季很快就过去了，作为资深宅男——好吧——现在是宅女的我，很少出现在人们的视野里，所以，话剧表演时闹出来的麻烦也就渐渐平息了。
　　阿斯艾尔实在是个称职的陪练，当然——和他战斗很打击我的自信。
　　高级法师的实力已经稳固下来，以后的修炼必须要一定时间的累积了，所以我现在有时间来阅读圣卓兰丰富的藏书以及学习一些可能会用到的贵族礼仪。
　　――
　　很快冬天就来临了，风雪中的辛德纳显得更加玲珑剔透，而我突然发现——直到现在，我才有机会好好回忆来到这个世界后的一切。
　　“孤独是在很多人的地方，身边没有人陪伴。寂寞是身边有很多人陪伴，却只能沉默。”
　　我只能沉默，我无法向任何人诉说真正的我。
　　今天也下着雪，辛德纳的雪很大，我感觉到刺骨的寒意，如果我愿意，我可以轻易把它隔绝体外，但是我想体会——如果寒冷可以填补心中越来越大的空洞。
　　孤身一人，独自身处这异界，即使我再怎样自诩坚强，也不免流泪吧。
　　好吧，把一切归咎于这女性的身体，今天就稍微软弱下吧。
　　如此想到。
　　――
　　在圣卓兰的一角。
　　“今天的雪很大嘛。”梅迪西斯低语。
　　“确实很大，不过，不够寒冷。”梅迪西斯的对面，名为阿瑟勒的恶魔说道。
　　两人之间放着一盘棋，做工精细的棋子显然不是凡品，白玉的棋盘则透着一股寒意。
　　“从今往后，怕是再也没法和你下棋了吧。”梅迪西斯叹道。
　　“你会在乎吗？”
　　“会的，毕竟——我还达不到‘永恒’。”梅迪西斯仰头看了看乌云密布的天空，然后说道。
　　“哼，一切只是你无谓的杂念。”阿瑟勒猛得拍落一颗棋子，梅迪西斯的局势顿时变得艰难。
　　“谁知道呢？我毕竟只是个凡人啊。”梅迪西斯思索半晌终于弃子认输。
　　他走近露台的边缘，任由大片的雪花打在他身上。
　　“但是，到底谁才是主宰一切的‘神’呢？”他叹道。
　　“不管谁是神——”阿瑟勒皱眉，“主宰一切的永远是你们‘人’，这正是我厌恶人类的地方。”
　　所以，在事隔千年后，一切又将开始了，而这次的起始是——
　　“卡利那多，真是个盛产悲剧的地方呢。”
　　梅迪西斯轻叹。
　　―――――
　　“真是不可思议啊，感觉刚刚入学不久，但是却已经过去半年了。”在我们的宿舍，看着已经整装待发的人们，我不禁叹道。
　　“对啊，时间过得真快。”玛琳也说道。
　　玛琳出于自己的兴趣参加了话剧社，然后可爱的玛琳果然因为几次演出成为了圣卓兰红透半边天的明星——
　　圣卓兰的从来不缺乏充满浪漫细胞的贵族子弟，所以玛琳这几个月以来算是被骚扰怕了～
　　不过——咱家的玛琳永远都是我的！嗯，那些个男人就滚一边去吧～
　　和安娜告别，我们三人离开了居住了半年的宿舍，在星辰酒吧门口，阿斯艾尔已经恭候多时。
　　阿斯艾尔在这些杂事上总是让人放心，完全不需要我们三个操心，当然——咱现在已经不会对此产生任何愧疚感了——这算是进步不？
　　很快我们到达了辛德纳的码头，人来人往的港口并没有让我们花费多少时间，眼前这艘印有西蒙家族徽记的游艇就是我们的座驾了。
　　这个世界的贵族虽然没有地球中世纪那般的地位崇高，但一些基本的特权都是具备的，而像西蒙家这样的家族，即使不提倡奢华，但一两艘游艇，很多很多产业却是必不可少的。
　　此时我不禁想起来时所坐的“水天使”号，作为辛德纳的军舰，“水天使”当然不可能一直用作接送学生，想来那也是辛德纳政府做出的姿态——对西蒙家善意的表现。
　　不过——我一直感觉辛德纳的治理形势很怪异，这里的最高首领是由居民推选出的执政官，但是他执政的范围却只限于辛德纳的外城，城中心，包括圣卓兰在内的大片繁荣地区却完全由圣卓兰校方治理。
　　如此的制度，与其说执政官是最高长官，倒不如说圣卓兰的领导才是辛德纳的真正统治者，也就是——梅迪西斯。
　　这样说来梅迪西斯还真是拥有着难以想象的权力啊，毕竟，辛德纳作为大陆的枢纽，其经济地位是显而易见的。
　　但是想想梅迪西斯那个咸湿大叔的样子——我不禁一头黑线——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九，萨拉斯
更新时间2009-6-26 23:38:25  字数：2546

　穿过这狭窄的海峡只花了我们两天不到的时候，当我们踏上苏拉达的街道时，这里还是一如既往的繁华。
　　北方的矿产大都需要海路运往南方，而苏拉达就是物资转手的地方，同样，来自南方肥沃土地的农产也通过这里运往北方，一些常见的生活物资，在南方和北方的差价可能高得吓人。
　　每年无数的商人们通过这条漫长的航路走南闯北，危险是必不可少的，途径城市的层层盘剥也无法避免，但即使这样，一次成功的行商还是能够给商人带来不菲的收入。
　　北方的土地大半被冰雪覆盖，连绵的群山虽然隐藏着无数矿产，但偏偏种不出像样的农产。如果没有来自南方的物资，巴萨克公国的人口难免要下降，这对于本就生活在恶劣环境中的巴萨克人而言无疑是雪上加霜。
　　在以往发生过的战争中，巴萨克无一例外的想要占领这个海运的枢纽，可以说，强大的巴萨克公国如果可以完全解决补给的问题，他将会所向披靡。
　　于巴萨克相对的，南方最大的国家，提尔帝国，其坐拥了大陆上最广阔的平原地区。多条大河穿过其境内，给这个富饶的国家带来了充足的水源。
　　这里也是大陆上相对最和平的地区，这里有最多的人口和最廉价的劳动力。提尔帝国的贵族是整个大陆贵族的典范，提尔帝国制定的标准往往可以影响整个大陆。
　　在众多人口的基础上，提尔帝国也发展出了数量最多的军队，若只论军队数量，恐怕整个巴萨克和塔伦联邦加起来也比不上提尔。
　　但是，这片过于和平的地区不可避免的滋生了腐败，而且如今提尔帝国的皇帝哈贝卢卡－提尔实在算不上一个明君，以宰相博尔顿－布鲁门洛为首的一群政党已经基本架空了国王的权力。博尔顿的儿子克琉布－布鲁门洛是当今大陆三位剑圣之一的“狂风剑圣”，虽然他身处提尔内部黑幕的最中心，但其本身却是出了名的正直豪爽，只可惜过于护短，他的儿子理查德早已经恶名在外。
　　我用这个月的时间好好恶补了大陆的地理，文化，政治之类的知识，好在圣卓兰这方面的资料很详尽，所以看到这个苏拉达港时不禁一堆资料冒出脑海。
　　到了苏拉达就意味着进入了乌鲁克的国境，在自己的地盘上我们的行程自然更加方便。
　　一路顺风到，我们重新回到了西蒙家的主城萨拉斯，可惜的是希尔达必须要先走一步了。
　　对于这座城市，我虽然在其中生活了很久，但是对它的认识还很浅薄。
　　萨拉斯是一座典型的欧洲中世纪样式的城市，城墙高达３０米，坚硬的黑色岩石布满了岁月的痕迹。城墙每隔５０米左右就建有一座法师塔，在魔力水晶的增幅下法师可以发挥出最强的战斗力，同时城墙上密密麻麻的射击孔也不是摆设，一些明显的台阶状设计大概是用来投掷石块。
　　这显然不是一座仅仅用于居住的城市，这更像是一座重金打造的堡垒，在这个乌鲁克的腹地，萨拉斯城已经是通往国都撒弗洛伊的最后一座关卡。
　　这里的人民是富足的——就像是乌鲁克公国其他地方一样，但是我却知道，仅仅在三年前，整个乌鲁克公国还承受着战争的洗礼！
　　塔拉图山脉众多的国家中，乌鲁克的国力本来并不出色，在越来越激化的矛盾中，乌鲁克难以避免的被卷入了战乱之中，结盟，然后背叛，一切的险恶和勾心斗角在这片地区是如此的习以为常。
　　乌鲁克的崛起源自于两位英雄，那便是罗德－西蒙和乌鲁克当今国王卡多雷－乌鲁尼亚。
　　两位好友少年时代便发誓要一起终结乱世，而实际上，他们也做到了。
　　两位天纵之才以五年的时间结束了被世人称为“七年之乱”的混乱时代，无比强大的塔伦联邦就此成立，虽然直到现在，一些矛盾还是不断发生，但至少必须通过战争解决的问题已经不多了。
　　塔拉图的安定就意味着整个大陆的安定，无论是巴萨克还是提尔王国，两者都没有打败整个塔伦联邦的可能，松散的联邦制度却也让塔伦联邦无法齐心对外发动战争，于是，一个微妙的平衡便产生了，三大强国互相牵制，虽然小问题不断，但想要发动战争却是不可能的了。
　　黑色的萨拉斯城给人一种压迫感，但是城市内部却十分繁华，作为整个大陆的最中心地区，这里的物资无疑是最丰富的，紧靠国都撒弗洛伊，这里的达官贵人也自然不少。
　　我们现在乘坐的是印有西蒙家家徽的马车，即使这辆马车朴实无华，即使我们毫不张扬，但是只要看得懂家徽的人都会给这辆马车让路，那些贵族们如此自然可以理解，而路边平民们
　　的行为却是真心的，他们看待这家徽的眼神充满了感激和庆幸。
　　“唉——”放下窗帘，我不禁叹了口气。
　　“瑟莱雅姐姐怎么？”玛琳好奇的问。
　　“你知道吗？其实刚来到这个世界的时候，我完全没有什么实感，我不会去在乎周围的建筑，也不会在乎人们的表现。我现在清楚了，我那只是在逃避，用‘总有一天会回去’作为借口来逃避罢了，玛琳——原谅我吧，原谅我直到现在才能稍微觉得自己是西蒙家的人——”我黯然的说道。
　　玛琳却不言语，她直接把头枕在我的腿上，“姐姐就是姐姐啊，和姐姐在一起的日子是我最快乐的时候。”她温柔的说道，用那种暖暖的目光看着我。
　　玛琳的笑容犹如天使——以至于让我不禁低下头——
　　想要靠近那双天使的唇，如此迷迷糊糊的想着——我和她的头越来越近——
　　直到感觉到玛琳急促的吐息，我才猛得一震——
　　天哪！我在做什么——
　　感觉脸已经被蒸熟了，红得要滴出血了，而玛琳同样如此——
　　“啊——不是——我——”尴尬的想要说什么，但是却完全说不出口——
　　天哪——这算啥？
　　“瑟莱雅——姐姐——那个刚才的——你是想吻我吗？”玛琳嫩生生的说——
　　我想要钻地缝！
　　“玛琳！别误会——我不是——那个——怎么说呢——”啊！我深刻的感觉自己语言的贫乏。
　　“玛琳喜欢姐姐！所以——就算姐姐想吻我——也可以哦——”
　　我僵硬了——
　　玛琳略微偏过头，扭捏的说道——实际上——我们现在的姿势还是很暧mei——
　　马车的摇晃，周围的嘈杂已经渐渐远去了，我的耳朵里只剩下玛琳的那句“可以哦～”。
　　呜呜——神呐——你不要诱惑我啊！
　　玛琳这样的好女孩，我怎么可能不喜欢嘛，但是——
　　我现在也是女的吧，是不是有点——
　　啊！——
　　乱了——
　　不行！理智在崩溃！我感觉自己的头越来越重，玛琳的气息越来越接近了！～
　　然后——
　　“快要到了，你们准备下——啊——”一个声音从门口传来。
　　阿斯艾尔揭开了一半的帘子，他此时正张大了嘴看着我们——
　　那个惊诧的表情放在他身上真的很好笑，但是——我完全笑不出来就是。
　　我猛得推开玛琳，因为用力过度，我的头撞在了横梁上，但是直到此时阿斯艾尔张大的嘴还是没闭上——
　　“你们——在干什么——”他有点颤巍巍的说道。
　　“接吻啊！别打扰我们！”玛琳很自然的说道——然后猛得拉下了门帘——
　　我冏了——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十，妹汁虽好，但不要贪杯哦
更新时间2009-6-27 22:47:05  字数：2353

　―――――
　　不管是否看懂——
　　请无视标题o(∩_∩)o…
　　―――――
　　“哈哈，哥哥刚才的样子真好笑～～从来没见过——”玛琳很恶质的笑着。
　　“——”
　　问题在于——咱现在的状态也没好到哪儿去，咱的小心肝扑嗵扑嗵的乱跳啊——
　　“玛琳！你变坏了！”
　　“呵呵～哥哥整天板着脸，这样下去会得面瘫的，我这是帮他缓解下啊～”玛琳掩着嘴偷笑，小恶魔本质暴露无遗～
　　不过——卡哇伊啊～
　　我很荣幸的又被萌翻了——
　　“瑟莱雅姐姐——你接过吻吗？”玛琳突然靠近我暧mei的说道，“和哥哥——那个——接过吻吗？”
　　“没——”我黑了。
　　“我最近总是想，如果和自己喜爱的人在一起，一起学习，一起玩乐，一起——接吻——那该是多么幸福的事啊。”
　　“小妮子发春了？”
　　“不——啊——姐姐说什么呢！”玛琳的小手挥舞着，脸上染上一层红晕，近在咫尺的喘息让我的脖子痒痒的。
　　“在学校里应该有不少人追求你吧？难道没有一个让你满意的吗？”我笑着问。
　　“姐姐不是也有很多人追求吗？我拒绝那些人大概是和姐姐一样的理由吧。”
　　——肯定不是——
　　“那——玛琳想要的是一个怎样的伴侣呢？”
　　“像哥哥那样的！啊——”玛琳下意识的说出口，然后——似乎想到什么，顿时脸红——
　　天哪！
　　传说中的兄恋！
　　阿斯艾尔这个杀千刀的啊！
　　“姐姐千万别误会！我不是说喜欢哥哥——只是——如果有那么一种选择的话——不对——哥哥是喜欢姐姐的！姐姐别误会！”玛琳越解释反而越乱了，蓝宝石般的眼睛里隐隐露出泪光。
　　“好了啦，别去管阿斯艾尔了。你还这么年轻，总会找到自己的真爱的，到时候，我一定会为你们祝福。”当然，我很希望为男性的自己祝福就是了——
　　“年轻吗？呵呵——有姐姐在已经让我很幸福了——有姐姐真是——太好了——”玛琳如此呢喃着，她伏在我的腿上微微合上眼眸，精致的侧脸有种被隐藏的忧伤。她的表情被滑落的刘海遮掩，以至于让我无法看清。
　　有种——奇怪的——悲伤的感觉呢——
　　我如此想着，微微把玛琳搂紧。
　　―――――
　　“阿斯艾尔——别——用那种眼神看我——我刚才不是解释过了吗？”我头带黑线的看着一脸别扭的阿斯艾尔，刚才一下马车我就好好的向阿斯艾尔解释了——那只是玩笑而已。
　　话说——为什么看到阿斯艾尔奇怪的目光，我也开始脸红起来？无理由啊，没道理呀——
　　回到西蒙家的府邸，这里还是如同走之前一样，相对其他大臣家少得可怜的仆人，毫无华丽的装饰，但是庭院布置却处处独具匠心。
　　罗德是个向来一丝不苟的人，但是面对半年没有见面的儿女们还是由衷的高兴。简单的见礼后，我们便离开了罗德的书房，我们都知道这个时间是罗德处理公事的时候，继续打扰显然是不好的。
　　罗德是平民出身，虽然现在位高权重，但从来没有以贵族自居过。
　　罗德家的日常生活放到那些个贵族的眼里恐怕是很滑稽的，但是，在乌鲁克公国，没有一个贵族敢于耻笑西蒙家贵族气质的缺乏，这便是实力，也是权力。
　　在家休息了三天，好好享受了西蒙家豪华的浴室，然后，我们接到了希尔达的邀请信。
　　身处国都撒弗洛伊的希尔达不仅仅是我们的朋友，她是这个国家的公主，乃至于这个国家的王储，这一点我很清楚。
　　所以我们马上开始了入宫的准备，其实——主要是我的准备——
　　一堆宫廷礼节被灌输到我脑子里，此时我才发现，我之前学得那些是多么肤浅。
　　然后是服装的挑选，一位来自都城的皇家裁缝用无比咸湿的眼神看了我半天后，终于决定了礼服的款式——我可以想象那是一件多么繁琐复杂的礼服。
　　好羡慕阿斯艾尔——他只需要穿一件军礼服就可以了。
　　萨拉斯和撒弗洛伊之间只有五十里左右的路程，我们花了半天的时间已经到达。
　　撒弗洛伊是一座古老的城市，这里的景象又和萨拉斯不同。这里有充满岁月积累的城墙和建筑，街道上的人们也显得更加悠闲和富足。
　　实际上，阿斯艾尔和玛琳都不是第一次来这里了，所以我们算得上是轻车熟路。
　　一个国家的皇宫往往体现出这个国家的历史，文化，军事等各个方面。乌鲁克公国成立至今已经有５００年的历史，这个时间在分分合合的塔拉图地区已经算是历史悠久。乌鲁克的皇室一向人丁淡薄，到了当今皇帝卡多雷这一代就只剩下希尔达一个女儿了，所以，虽然我看不出来，但是暗中对于希尔达的保护是非常严密的。这种情况在圣卓兰而言是很普遍的，毕竟谁也不会完全放心校方的保护，而梅迪西斯对此也采取默许态度。
　　说起人丁单薄——西蒙家又何尝不是？玛琳的母亲早早就去世了，专情的罗德再也没有婚娶。当然——这两家的生育质量倒确实不错——
　　我和玛琳一进宫便被一堆侍女们包围了，然后为晚上的宴会做准备。
　　首先是在铺满花瓣和香精的水池里“腌制”两小时，然后在五位侍女的帮助下，我们进行了头发和皮肤保养，最后——我们的皇家裁缝取出了一件复杂到让我起鸡皮疙瘩的长裙——
　　只是穿上这件长裙便花费了我两小时的时间，细细数来这长裙竟然有３０多个部件——我真的是在穿衣服吗？这位裁缝兄台——你确定不是给我装配高达？
　　这件长裙的裙身用的是一种有光泽的黑色面料，内衬则为白色，层层叠叠的蛋糕式设计体现了这位宫廷裁缝的手艺。裙身点缀着紧贴身体的褶皱，哥特式的竖向排列充分衬托我修长的身材。上身的短袖配合一副黑色纱网手套，中间则露出一段白皙的肌肤。腰部则为外露的装饰性束腰，一条黑色绸带系在腰间，打成一个蝴蝶结。瀑布般的长发被完整的保留下来，只是简单的装饰一条丝绸褶皱头饰。我的脚上穿着一双红色高跟皮鞋，和胸口的一朵红色玫瑰相得益彰，在沉稳的黑色中体现活波和热情。
　　这件礼服的胸口很低，一条黑色蕾丝花边沿着胸线一直盘旋到腿部，紧贴着腿线，随着我步伐，裙身的花纹有种奇异的流动感。
　　完美——
　　除此之外没有形容的辞藻。
　　以至于让我觉得花这么长时间是值得的。
　　看着镜子里的自己，这是我来到这个世界以后第一次认认真真的打扮自己，“我”的美丽又一次让自己着迷——
　　就像是毒药一般呢，我不禁叹息。
　　―――――
　　―――――
　　第一次认真描述服饰～
　　其实——很羡慕女孩子能穿漂亮衣服啊——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十一，网易这是自寻死路
更新时间2009-6-29 1:16:03  字数：2262

　―――――
　　同理，无视标题。
　　―――――
　　实际上，当我穿着完毕的时候，整个房间里的人都处于呆滞状态，那位老宫廷裁缝更是瞪大了眼，嘴唇不停的翕动着，好吧——我又莫名其妙的脸红了。
　　“这位老先生，请问您尊姓是？”我问道。
　　“不敢当！不敢当！在下卡洛斯－卡斯塔尼达。”老裁缝听了我的话才反应过来，一脸惶恐的说道。
　　“您的手艺真的很不错，谢谢您了。”我由衷的说道。
　　“不敢当——这只是在下应该做得而已——”名叫卡洛斯的老裁缝还是一脸惶恐，原本已经佝偻的身子变得更低了。
　　我感到十分的不舒服，对于从地球来的我而言，人人平等的观念已经根深蒂固了，老裁缝的表现也许在别人看来很正常，却让我十分难受。
　　“卡洛斯爷爷别见外了，人家可是从小到大都穿您制作的衣服呢。”玛琳扶起卡洛斯，老裁缝的神色才柔和了点。
　　我晕——为甚玛琳就没事——
　　“我们走吧，时间差不多了吧。”我说道。
　　“嗯。”玛琳答道。
　　―――――
　　皇宫的装修显然不是西蒙家可比的，短短的走廊被装饰得金碧辉煌。两边的墙壁每隔十米左右便挂有一副画作，装饰性的雕像也随处可见。走廊顶部挂着魔法灯，那一定是用纯度最高的魔法宝石制作的吧，估计可以连续照明几年。
　　走廊的尽头是一扇门，当我们走近时，门卫优雅的把门打开。
　　“宫廷侍卫长阿斯艾尔－西蒙先生，玛琳－西蒙小姐，瑟莱雅－西蒙小姐到。”
　　随着洪亮的报名声，我们走进了这道皇家之门。
　　不过——阿斯艾尔竟然是宫廷侍卫长？貌似没见他上过班啊？当然，现在显然不是问他的时候。
　　“你们来了，欢迎～”希尔达的声音传来，她迈着毫无瑕疵的步伐走下楼梯，一袭海蓝色的长裙拖曳在地上，荆棘状的深色纹路布满裙摆，白色的内衬和蓝色的褶皱形成恰到好处的层次感，仿佛一朵美丽的蓝色玫瑰。
　　好漂亮～我不禁感叹，比起平时，此时的希尔达少了一丝帅气，多了几分含蓄，这样的美丽不禁让我一时看呆。
　　女人就算再漂亮也是需要打扮的！我现在终于明白了这一点。
　　“瑟莱雅好漂亮～”希尔达惊喜的说道。
　　“你也是哦。”我回答道。
　　两人互相打量着，最后不禁一起笑起来。
　　“当然，还有我们可爱的玛琳妹妹～”玛琳虽然已经十六岁了，但是论起身材和气质却完全处于萝莉水准，所以他的礼服比起我们少了繁琐和性感，却突出了可爱。
　　“呜呜～为什么玛琳只是可爱而已啊！明明瑟莱雅姐姐只比我大一岁的～”说着，玛琳狠狠的看了看我的胸部，然后又看了看自己的，然后叹了口气～
　　我说——你在比较什么啊——
　　“哈哈，玛琳想要‘漂亮’恐怕还得多喝些牛奶～”希尔达很没口德的说道，一边貌似故意的挺了挺自己傲人的“凶器”。
　　“好了好了，再聊下去某人就要有意见了～”我看了看从刚才起就一脸尴尬的阿斯艾尔，然后说道。
　　“呵呵，那好，我们入席吧。”
　　－－－――
　　当我们穿过一道则门的时候，希尔达的父亲，那位传说中的终结乱世的伟人便出现在我的眼前。
　　他看起来很年轻，面色红润，脸上总是带着微笑，但是那王者和武者交织而成的气势却让人无法生出任何轻视。对于他人气势特别敏感的我瞬间便感觉到了这位皇帝陛下的强大。
　　“阿斯艾尔，你终于来了啊，怎么样？罗德那老家伙还好吗？”卡多雷的话语很随意，但是一股无形的威压却似乎随着他的声音扩散到空气中去。
　　“父亲大人一切安好，也请陛下保重。”阿斯艾尔答道。
　　“你这孩子，也该时候来真正做这个‘宫廷侍卫长’的了吧？我像你这么年轻的时候可达不到天空武士的程度啊。”卡多雷感慨道。
　　阿斯艾尔果然已经达到天空武士的实力了吗？这位皇帝陛下竟然一下子就看出来，果然不简单啊。
　　“下臣的实力还远远不够。”
　　“呵呵，谦虚是好事，但不要过分咯。”卡多雷的目光转向玛琳，说道，“小玛琳倒是一点都没长大嘛——来给伯父抱抱——”
　　“呜呜——伯父欺负人啊，玛琳已经不小了！”玛琳说着便钻进了卡多雷的怀里，卡多雷倒是比罗德更像玛琳的父亲。
　　最后，卡多雷的目光转向了我，我很清楚，我的来历什么的罗德肯定和他说了——失忆之类的谎言是绝对逃不出这些老狐狸的法眼的～（没弱智光环的主角啊，可怜撒）
　　“陛下贵安，愿乌鲁克的荣光永存。”无可挑剔吧？虽然是第一次使用这种正式礼节。
　　“你就是瑟莱雅吧？罗德曾经和我提起过你——”我看着卡多雷严肃的表情，我不禁紧张起来——这位皇帝陛下不会是想对我做些什么吧？
　　“果然是个美人啊——”最后他说道——我黑了——表说话大喘气好不？人家怕怕的——
　　“谢——谢谢——”我感觉到了自己声音里的僵硬。
　　“哈哈，快点入座吧。”卡多雷不再多说，只是我觉得他看我的目光有些诡异。
　　席内有两位客人却是我不认识的，一位头发花白的老先生，另一位则是个年轻男子。
　　“对了，阿斯艾尔你好久没回来，估计没见过，我给你介绍下这位。”卡多雷指着青年男子说。
　　那男子的神色有些拘谨，不过总体称得上落落大方，帅气的脸庞也给他增色不少。
　　唉——我现在已经懒得去嫉妒那些帅哥了——真是悲哀啊——
　　“我们的皇家炼金大师斯图鲁特先生你们都知道的，而这位恩吉尔先生正是斯图鲁特大师的徒弟，最近他开始帮我打理一些杂务，这小伙子处理的很不错啊。”卡多雷的赞赏顿时让名叫恩吉尔的男子窘迫起来，这时我才发现，斯图鲁特穿着炼金师专用的长袍，胸口绣着银色的天平图纹，这是炼金师的标志。
　　炼金师在大陆上的地位非常高，那些强大的魔法道具全都需要炼金师来制造。炼金师首先得是个有较高魔法天赋的人，然后还得学习比起魔法复杂繁琐得多的知识，想要称为一名优秀的炼金师往往比成为法师要难得多。
　　阿斯艾尔的黄字狮子，莱塔斯特的通灵之骨都是出自炼金师之手，这些魔导武器可以大副提高武者法师的实力，一件优秀的魔道具往往决定一场战斗的胜负。
　　当然，真正强大的魔导武器其制作难度也必然是成比例的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十二，炼金大师
更新时间2009-6-29 23:00:13  字数：1915

　“斯图鲁特大师，朕的想法是，这次的‘塔伦之会’由令徒和小女希尔达以及阿斯艾尔卿前去，您觉得如何？”少顷，卡多雷说道。
　　“这是小徒的荣幸，在下先代徒儿谢谢陛下了。”斯图鲁特笑道。
　　“好，我塔伦联邦成立以来这是第二次‘塔伦之会’，其重要性相信诸位都清楚。最近有几个国家似乎有些小动作，我也希望你们能通过这次会议调查一下。”卡多雷继续道。
　　“好啦，好啦，一定完成任务。”希尔达笑道。
　　―――――
　　今晚毕竟只是家宴，卡多雷只是略微说了几句塔伦之会的事便不再提及，有玛琳这妮子在想严肃都严肃不起来。
　　“对了，斯图鲁特大师，您可是还欠我一件礼物呢～”希尔达带着诡异的微笑说道。
　　“哼！你这贪心鬼，从小到大从我这儿敲诈去多少东西啦？”斯图鲁特一脸不堪回首的样子说道。
　　“这次不是我～是瑟莱雅妹妹，她已经有高级法师的实力了，但是到现在还没有一件魔导武器，所以～～呵呵～～又得麻烦您老了～”
　　“哦？又是这么年轻的高级法师啊，我国还真是盛产天才啊。”斯图鲁特一脸惊讶的看着我。
　　“我只是运气好罢了，阿斯艾尔和公主殿下才是真正的天才啊。”我说道。
　　“不要谦虚啊，光凭运气可达不到高级法师的程度啊，况且你还那么年轻。”卡多雷也看着我说道。
　　天地良心——我还真是基本靠运气——我可不觉得自己快得诡异的修炼速度只是因为勤奋而已。
　　如果只靠勤奋就能成功，那阿斯艾尔估计已经是剑圣了。
　　“好，我老头子最喜欢你们这些有才华的年轻人了，明天你们来我家吧，一定让你挑件合适的。”
　　斯图鲁特高兴的说，却没看见希尔达阴谋得逞的笑——明天希尔达这么一去，估计斯图鲁特的损失就小不了了～
　　“斯图鲁特爷爷～～我也想要魔导武器～”好吧，玛琳也来凑热闹了。
　　这位皇家炼金大师的头上瞬间多了几道黑线——
　　“你们这是敲诈啊，魔导器的产量你们又不是不知道，况且——玛琳小妮子你现在什么实力？”
　　“人家已经是——初级法师了！”
　　“——”那不就是没变过吗，“你初级法师的实力能用得了什么魔导器啊？乖，等你到了中级法师等级再给你好吗？”
　　“呜呜——”玛琳的眼泪攻击已经蓄势待发了——
　　“——好好——别哭——我答应了——”斯图鲁特只得认栽——
　　“真的？太好了！”某只小恶魔在偷笑了。
　　―――――
　　席毕，在希尔达的带领下我们直接住进了皇宫，因为明天要具体商议出席塔伦之会的事所以阿斯艾尔也没有回去。
　　换下身上的华服，虽然确实是堪称完美的衣服，但是穿起来还是很累的。
　　在侍女的服侍下沐浴完，然后便躺到床上，把侍女们打发走，我便发起呆来。
　　今天的一切对我而言有些奇异，渐渐习惯的女装，以及那种因为美丽而产生的虚荣。这些都是再女性化不过的事物了，而我现在竟然连排斥的念头都难以升起——简直就像是有个声音在心中呼喊，一切本应如此。
　　用双臂把自己抱紧，感受自己的体温，不禁叹息，现在的我到底还有哪里像是“男”的啊？
　　很孤独呢，想要找个人诉说，这份越来越清晰的孤独感侵蚀我的身体，让我的所有的意愿变得模糊。
　　我知道，沉浸于现在的生活是错误的，但是这份孤独把我的所有抵抗淹没。
　　“自以为是的坚强，却始终只是个凡人，我真是个——蠢货。”
　　第二天，希尔达和阿斯艾尔去参加朝会，毕竟塔伦之会不是他们三个人的事情，完整的使节团至少得百人吧。
　　因为察觉到自己已经处于“快要哭出来”的边缘，所以我很明智的一直睡在床上。
　　因为心太乱，以至于连可以用来消磨时间的冥想状态都无法进入。
　　我开始怀念寄宿在我灵魂里的某只死狐狸精，或者说她才是我真正的亲人？
　　最后，我对自己说，仅此半天的时间，你可以像是个真正的女孩一样多愁善感，下午，你要鼓起最大的勇气去坚强。
　　回忆，感伤，犹豫，这一切只会消耗你的力量，让你最后一事无成。
　　力量的消耗，对于处在这个世界的你而言便意味着堕落和死亡。
　　名为南宫晓夜的人绝对不能允许任何堕落，因为软弱的人不配拥有这名字。
　　如此，为了证明自我的存在，你——必须像魔鬼般努力。
　　―――――
　　下午，希尔达和阿斯艾尔终于回来了，精力旺盛的希尔达马上拉着我和玛琳出发了。
　　路上，希尔达为我介绍了斯图鲁特。
　　斯图鲁特本身也拥有魔导士的实力，不过和他在炼金术方面的成就相比，魔导士的实力就不值一提了。
　　大陆上名望最高的两位炼金术师便是乌鲁克公国的斯图鲁特和提尔帝国的安德赛特。斯图鲁特的最成功的作品是阿斯艾尔的“黄金狮子”，而安德赛特的最高作品是狂风剑圣克琉布所持有的巨剑“逐风之怒”，这两柄剑的威力在伯仲之间，只是狂风剑圣成名已久，自然不是阿斯艾尔能比得上的，所以世人还是觉得安德赛特比斯图鲁特更胜一筹。
　　只是希尔达的口气却略有不屑，她告诉我，黄金狮子并不是斯图鲁特的最高作品，他真正最杰出的作品另有他物。
　　我不禁好奇，只是希尔达神神秘秘的，说答应斯图鲁特决不告诉其他任何人，就连阿斯艾尔都不清楚，我自然不好多问。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三，叠化指环
更新时间2009-6-30 20:49:46  字数：2065

　随着我们的闲聊马车走得越来越远，皇城的东部，有一大片特殊的区域，这里聚集着众多的重要设施，包括法师协会，炼金师协会，魔武学院，还有一些出售特殊商品的店面。
　　斯图鲁特虽然受聘为皇家炼金师，但却依旧算是个纯正的魔法师，他的家就是他的私人魔法塔。
　　不知为何——这个世界的法师很喜欢把自己的研究地设计成塔状呢～
　　终于，在经过好几个岗哨后我们来到了这里，眼前这座看起来中规中矩的高塔就是斯图鲁特的处所，在这座塔的旁边就是大陆唯二的炼金师协会，当然，会长也是斯图鲁特。
　　我们走下马车，希尔达熟悉的拉响了门前的魔法铃铛，在我的感知中，那铃铛产生了一股微弱的魔力流，然后传入高塔深处，我想把自己的感知向高塔内探入却果然被阻挡了。
　　过了几秒钟，门上的符文一阵闪动，然后门便打开了，恩吉尔，这位斯图鲁特大师唯一的徒弟正站在门后，他行了一个标准的法师礼，然后请我们入内。
　　法师们的法师塔往往也是其构建的“阵地”，如果贸然闯入别人的法师塔，就算实力上相差很大也讨不了好，这也是法师们大都喜欢住在塔内的原因吧，毕竟法师在冥想的时候就算是一个小孩都能把他杀死。
　　“师傅恭候多时了，诸位请。”恩吉尔说道。
　　炼金师的高塔当然和普通法师的不一样，周围墙壁上，桌子上放置着一些我完全看不懂的东西，那些大概就是炼金术需要用到的东西吧。
　　恩吉尔带着我们一直来到高塔的第三层，我们终于看到了正在一堆魔法材料中皱眉头的斯图鲁特。
　　因为他显然有些投入，以至于恩吉尔上前提醒才反应过来。
　　“哦，你们来了啊，公主殿下在敲诈我老头子方面果然很准时啊——哈哈——”斯图鲁特笑道。
　　“嗯，我下次也会准时的哦～”希尔达回答，某自称老头的人无语了。
　　“——算了，我老人家斗嘴怎么斗得过殿下，你们来吧，让你们见识下我最近的作品。”说完，便放下手中的东西，站起身来。
　　跟着斯图鲁特，我们来到了一间可谓是金碧辉煌的房间，房间中陈列着数十件闪动着魔法光芒的物件，有的是武器的形状，有的则像是普通首饰。
　　“你们挑吧，不过——我老人家可不负责解说哦——”某老头一脸不负责任的说道。
　　“喂？那我们怎么知道这些东西的动能啊？”希尔达叫道。
　　“真正的武者怎么会不懂和武器沟通呢？”说完斯图鲁特便不再言语。
　　“哼，小气鬼，自己挑就自己挑。”
　　于是我们三人便沉进了魔导武器的海洋里，摸摸这个又看看那个，一半是挑选，一半倒完全是好奇。
　　斯图鲁特倒也看出来了，于是直接自己回去了。
　　我知道一件优秀的魔导武器可以很大程度提升实力，但是格拉蒂丝也曾经说过，过早的使用魔导武器对修炼是完全没有好处的，这也是我自己认同的道理。
　　只是，天知道以后我所面对到底是修炼还是实战，如果再发生上次那个理查德事件的话——有件强大的武器一定要好不少吧？
　　而且——虽然我并没有表现出什么，但是那次事件对我的影响还是蛮大的，其后那短时间，我疯狂的修炼魔法也是因为害怕而已。
　　所以，现在有获得魔法武器的机会，我当然不会拒绝。
　　好吧——我完全放开了自己的感知，去仔细品味每一件物品上的魔法波动，因为我的元素亲和很高，我对于这种波动的体会也自然比他人更细致。
　　很显然，元素波动最强烈的是一柄剑，强烈的风水属性气息从其中散发出来，这大概是一件结合风与水特性的武器吧，但是——显然是不适合我这个法师的。
　　继续寻找——
　　一件充满火元素波动的手镯是我下一个目标，这件手镯的由十五颗浑圆的红色珠子构成，我可以感觉到，那每一颗珠子里面都封印了足以释放二级法师的魔力，而其上镌刻的魔法纹路是——燃烧术？这是火系的一个冷门魔法，其效果是在双手间聚集一定的火元素力量，然后在下一次攻击中将这些元素释放出去，形成额外的燃烧效果。
　　因为其释放繁琐，实用性低，所以很少有人在实战中使用这种法术，但是——如果这是封印于手镯中的魔法则不一样了，那便相当于有十五次的机会直接提高一个等级的魔法威力，其实用性实在太高了。
　　就在我很兴奋的想要选择这件手镯的时候——一丝诡异的魔法波动引起了我的注意。
　　那是一枚戒指，简简单单毫无装饰的戒指，比起这里的其他物品要“低调”的多，但是——
　　我在其上感觉到了奥术魔法的波动。
　　在一位魔法师具有一定程度元素亲和的基础上，同等级的奥术魔法威力是绝对比不上元素魔法了，那是因为，奥术的威力只和你的精神力有关，而且，绝大多数的奥术魔法的构成要比元素魔法复杂，但是效果却往往不够“实在”，就是这个原因有些急功近利的我以前并没有花多少时间去学习奥术。
　　第一次见识奥术的威力是莱塔斯特那惊人的攻击，那是通灵之骨的特殊效果，那诡异到让一个高级武者完全无法反应的速度，那是奥术，我可以肯定，自从那以后我便对于奥术的知识格外留心了。
　　而这枚戒指，我近乎第六感的直觉告诉我它的不凡，经历过一些事后，我已经不敢把自己的直觉仅仅当作感觉了，直接假设为事实反而比较好吧。
　　所以，我决定相信自己的直觉呢。
　　拿起这枚戒指，我有些发愣的看着自己的手指，一大堆关于戴哪根手指意义的知识突然冒了出来——
　　未婚？恋爱中？已婚？？呃——哪种意义都不要啊——
　　我晕——我在想什么，我要管这些干嘛？
　　快速的戴在了右手中指上，好吧，为什么戴枚戒指都要犹豫呢？无理由啊——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四，选择
更新时间2009-7-1 23:01:54  字数：1848

　“你们选好了吗？”我问道，希尔达果然拿着那柄充满风水元素的长剑。
　　“嗯，我就选择这个了，毕竟那东西用起来不太方便。”希尔达道。
　　“那东西？”
　　“呵呵，就是那件斯图鲁特的最高作品了，这可是秘～密～哦～”
　　“——哦——”这不是逼着我对那件“东西”产生兴趣嘛。
　　“你们选好了吗？”斯图鲁特也回来了，他看到希尔达手中剑的时候不禁苦笑了下，“公主殿下的眼光果然还是这么犀利呢，这位——”
　　斯图鲁特看到我手中的戒指却一脸的复杂表情，“你竟然选择这个？唔——”
　　“怎么？这枚戒指有什么问题吗？”
　　“这东西本来准备摧毁掉了，但是一直舍不得啊——”
　　“摧毁？”
　　“不错，虽然使用了最好的材料，但还是失败了，这枚戒指不但不能达到预计的效果，而且会导致魔力暴走，很危险的哦，你还是重新选择吧。”
　　“但是——好吧那我就稍微实验下吧——”我向戒指中注入了微量的魔力，我的思感全力追踪着这一丝魔力，好诡异——我感觉到那一丝魔力顺着一种诡异的循环运转，一圈两圈——然后——便失去了控制——
　　空气中响起“嘭”的一声爆鸣，那一丝魔力便这么消耗掉了。
　　无解——这算是什么效果？
　　“你也看到了，只要注入魔力就会变成这样，当然——用来自杀还是不错的——哈哈——你还是换一件吧。”
　　“不了，说实话我本来就没想依靠魔导器，所以，这枚戒指就好了，说不定我能找到它的真正用法呢。”我笑着说。
　　“——哈哈，还真是位倔强的姑娘呢，不过，如果你真正想使用这枚戒指的话可以去和玛鲁基奥谈谈哦，他现在应该在皇城吧，不过——我可不保证他告诉你哦。”
　　“玛鲁基奥大魔导师？好的，我一定会去拜会的。”最后，我说道。
　　―――――
　　到最后玛琳也没能选择自己的魔导器，很多东西她连正常启动都没办法更别说发挥完全的威力了。不过斯图鲁特似乎早有准备，他叹着气取出一件头饰，半月形的金色发卡，里面储存着一定程度的水元素。
　　“这个东西给你好了，只要输入一点魔力就可以启动一个三级水系护罩，不过是一次性的哦。”
　　这东西实在最适合玛琳了，她的安全又多了一重保障吧。
　　“好漂亮～”
　　很显然，玛琳只是被发卡精致的造型吸引了。
　　―――――
　　仔细想想，玛鲁基奥肯定知道一些关于我的事吧，毕竟一开始就是他感知到塔拉图山脉的强者战斗而去的。然后——当时他发现我真的是偶然吗？是不是感知到了狐狸精的力量呢？
　　这些我都不知道，不过基于他之后的行为来看至少对我没有恶意。
　　而且——我也稍微有点想知道当时在塔拉图战斗的到底是谁，其中之一应该是自称恶魔的阿瑟勒，而另一个呢？能够和恶魔战斗的——是神吗？
　　我真的很想很想更加了解这个世界——很想获得真正的力量呢。
　　虽然遥远，不过不是正因为遥远而有趣吗？
　　托着腮帮的我当然不会发现自己墨色双瞳里一闪而逝的红芒。
　　―――――
　　我们三人出了斯图鲁特的高塔也没急着回去，在二比一的投票表决后我开始了痛苦的逛街——
　　不过——你们买衣服首饰就算了，为啥要拿我当衣架啊？
　　结果——结果连我也稍微对漂亮衣服有些兴趣了呢——
　　当扫荡了整条商品街后，我才拉着显然有些意犹未尽的两人上了马车。
　　真是没想到呢，我也会自主去挑衣服——这件事。
　　不过也不错呢，不管男女，爱美都是人类的本性吧，只是个程度问题罢了。
　　――
　　关于玛鲁基奥我知道的还是不少的，首先是他扑朔迷离的实力，玛鲁基奥成名已久，在有记录的几次战斗中，他都可以算是秒杀对手，他使用的是一种奇异的，谁都无法分辨的魔法——
　　据说玛鲁基奥的四系元素亲和性非常低，以至于释放一个简单的元素魔法对他而言就是无比困难的事，所以，玛鲁基奥专攻于奥术魔法。整个世界只有他可以使用那种奇异的奥术，那正是被称为“奥法之神”的原因。
　　玛鲁基奥从来不会稳定居住在什么地方，从他成名以来就一直在不停的旅行，而现在恰巧在皇城撒弗洛伊。
　　他一定对这枚戒指知道些什么吧？不——戒指只是幌子罢了，其实是，我很想再见一见这位“奥法之神”吧。
　　―――――
　　第二天，我婉拒了希尔达的陪同，只是打听了玛鲁基奥现在的住处。
　　既然只是一个人那么我也没有乘坐马车的必要了，虽然我是个法师，但是体质也并不算差呢。
　　皇城无疑是繁华的，但是这繁华却与我无关，甚至他们的喜悲都与我无关。在这个世界与我有交集只是那简单的几个人罢了，我也只需要在乎那几个人而已，其他的人和我生活在不同的世界，不错，即使他的力量再怎么强大也好，只要不是我的“朋友”我便可以用早已经习惯的绝对理性的目光来看待，不错，即使玛鲁基奥也如此。
　　昨天的我曾经为那浓厚的孤独感而悲伤，但是现在的我必须把这不需要的一切忘记，因为如果不这样，我迟早有一天会崩溃。
　　怀着这样的决意，我敲响了玛鲁基奥住处的门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五，强者世界的一角
更新时间2009-7-3 0:06:03  字数：1984

　门开了，在我敲门的手还没有落下之前，不过门后没有人，一个声音传来——
　　“进来吧。”
　　呃，这倒是很有高手风范嘛，我在心里吐槽。
　　玛鲁基奥所居住的是魔法协会预留的宅院，虽然这间屋子在绝大部分时间都是空的。院子里长满了各色花卉，草坪也收拾的干干净净，虽然不甚豪华，却无疑是一间让人一见倾心的雅致住处呢。
　　内厅的大门早已洞开，我走入其中，却没有看到任何人影。周围的陈设很普通，说实话这里实在不像是一位魔法师的住处，既没有魔法书籍，也没有各色宝石。
　　“名为瑟莱雅的小朋友，如果我记得没错，这是我们第三次见面了。”一个身穿白色法袍的人缓缓走出内厅。
　　玛鲁基奥，这位世界上最强的法师便站在我的面前。
　　“但很遗憾，在下却是第一次和您说话呢。”我施了一个法师礼，用不卑不亢的语气说道。
　　“哈哈，那倒是，不过你这次来却不只是和我说说话吧？”玛鲁基奥微微瞄了眼我手上的戒指说道。
　　“当然，您看，斯图鲁特大师说也许能够在您这里找到答案，于是我就来了，不好意思，肯定打扰您了吧。”
　　“不会不会，我很喜欢和年轻人说话，尤其是漂亮姑娘呢。对了，你喝得惯茶吗？我这里倒是有些不错的。”
　　“我也很喜欢这种饮料呢，那就麻烦大师了。”
　　不一会，浓郁的茶香便飘散出来，静心品茗，一时倒是没人说话了。
　　“你知道这茶叶是产自哪里吗？”玛鲁基奥突然问道。
　　“大概——是传说中的远东大陆吧？”
　　“哈哈，你猜对了哦，那里可是个好地方啊。”
　　“您去过？”
　　“年轻时候去过，还和那里的强者过了几招。”提到远东大陆玛鲁基奥的神色才微微有些变化，相信玛鲁基奥在远东大陆的经历绝不是这么简单的吧。
　　“哦，那么比起这里的武者法师，远东的强者们如何呢？”
　　“呵呵，简单而言，我们的大魔导师，剑圣到了远东估计只能算是二流吧。”玛鲁基奥如此说道。
　　果然——很强呢，那边不会是修**吧？我很残念的想。
　　“如今远东帝国的皇帝被尊称为‘雷帝’，他的实力估计已经脱离‘人’的范畴了吧。”玛鲁基奥继续说道。
　　“不过，相信我们都不能算是‘人’了吧，恕我直言，大师您的力量应该远远超越这个大陆上的其他强者吧？”我决定试探一下。
　　“呵呵——”玛鲁基奥不语，只是深深吸一口茶水的清香。
　　“你觉得，什么是力量？”他问道。
　　“不被任何事物动摇的才是真正的力量。”
　　“但是，人类的心灵终究是脆弱的，最有可能毁灭你的便是你自己啊。”
　　“所以啊，人类的寿命是有限的，在被自己毁灭之前就会被时间摧毁。”
　　“呵呵，现在我相信，你还没有觉醒真正的力量了。”玛鲁基奥笑着说道。
　　“——那不是我的力量，是别人的。”是狐狸精的呢。
　　“那就改变你自己，人类就是在不断自我改造的阵痛中捕获力量的，无论是物质的，还是心灵的。”
　　“——”
　　“想要永远保存现在的自己，这本身便是有罪的。”
　　“可是——您要我放弃自我吗？”
　　“呵呵呵呵，我不能再说了，对于现在的你而言‘知识’是穿肠的毒药啊。”玛鲁基奥笑道。
　　还真是不停的隐喻呢，真正重要的东西不肯让我抓住。
　　“在你还没有准备好一个承载力量的容器之前，窥视强者的世界是很危险的哦。”
　　“您很狡猾呢，明明是您先提起的话题。”
　　“哈哈，这便是老人家的权力啊。”
　　“那么好吧，这个——”我直接把戒指放倒桌子上，“您能告诉我它的正确用法吗？”
　　“呵呵，打算首先从物质的力量入手吗？正确的选择哦，好吧——”玛鲁基奥伸出了右手，不知名的力量在指尖汇聚。
　　这是——８级奥术魔法，思维链接！玛鲁基奥瞬发了出来，甚至连一个字节的咒语都没用。
　　正如它的名字一般，这个魔法的效果是将两个人的精神链接在一起，来进行精神层面的对话，甚至记忆的传输。这个高达八级的魔法无疑是非常冷僻的，我知道它也纯粹是偶然而已。
　　一段简短的记忆流入了我的大脑，我瞬间便明白了这枚戒指的奥秘。
　　“好了，如果仅仅是物质层次的力量的话。”
　　“十分感谢。”
　　“那你也该离开了，我老人家要睡午觉啦。”
　　“法师也会睡午觉吗？您真怪异呢。”
　　“怪异就意味着抗拒了‘世界’的修正啊。”
　　“我确实该走了，否则就得受到更多的毒害了吧。”我一边向门口走去一边说道。
　　―――――
　　走在繁华的街道上，我的大脑无疑很乱。
　　事实证明，对于真正的强者而言，世俗的一切显得没有意义，世俗的价值观也完全不起作用。
　　玛鲁基奥告诉我指环的秘密，并不是因为这份力量不够强大，而是因为这份力量对他而言没有意义。
　　虽然只是简短的对话，但是我却得到了太多的信息。
　　真正的强者必然包括两方的力量，物质的力量和心灵的力量，我觉得后者可能是一种隐喻，比如说精神力之类的东西？
　　当我提到“时间”这个概念的时候，玛鲁基奥确定了我并不是和他同一层次的强者，那么，时间对于强者而言一定有和普通人不一样的定义。
　　获得力量的关键在于“改变自我”，这是一个模糊的概念，我也只能姑且记下。
　　不合于群的“怪异”证明了没有被“世界”修正——这是我唯一完全没有头绪的话，我也只能强行记下。
　　诡异的发现，我的脑子里充满了这些杂乱的思想，以至于获得的关于戒指的力量完全忘在一边了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十六，苍天的百合花赞
更新时间2009-7-3 21:57:36  字数：2217

　―――――
　　百合无理由不是花。
　　―――――
　　这枚戒指名为叠化指环，那镶嵌在秘银指环中间的并不是一颗普通的魔法水晶，那是２０片极薄的重叠在一起的水晶薄片，每一层薄片上都篆刻着同一个魔法回路——奥术叠加。
　　奥术叠加是四级辅助型奥术，效果是使下一次魔法攻击的威力提高一倍。
　　虽然看起来是非常厉害的法术，但是如果你的下一次魔法攻击等级过高的话很容易导致法师的魔力透支，为了达到两倍的攻击力，这个奥术将会疯狂抽取法师的魔力，而且，当魔法的威力超过法师精神力的控制范围的时候，法术无疑会失去控制，对法师而言，发生那种情况最好的结果便是受到魔法反噬，完全失去魔法能力，当然，更大的可能是完全被狂暴的魔力撕碎。
　　而我也隐约猜测到了这枚戒指和玛鲁基奥的关系，玛鲁基奥那种神奇的威力巨大的奥术魔法恐怕和“奥术叠加”这个魔法脱不了干系。
　　从戒指中重重叠叠的魔法阵我知道——这枚戒指的效果是将多个奥术叠加效果作用于一个法术，魔法的威力将会获得恐怖的叠加。
　　玛鲁基奥传授给我的是一种名为“波动思维”的精神力修炼法，只有在这种方法下精神力才能控制住形同野兽的叠加魔力。
　　这枚戒指实际上是绝对的杰作，但是这世上除了玛鲁基奥并没有其他人能够驾驭叠加魔力，而玛鲁基奥却根本不需要这枚戒指。
　　于是，貌似就便宜我了呢——
　　苍天啊——大地啊——我终于有点猪脚的实感了——
　　泪目～
　　―――――
　　以后的事情就很简单了，回到皇宫我便开始收拾东西，不过也没什么东西好收拾就是了。
　　因为阿斯艾尔还要留下来办正事，于是我就拉着玛琳先走了，谢绝了皇室提供的马车——我已经对这种东西的速度绝望了，我决定使用魔法的力量带着玛琳回去。
　　实际上——虽然高级法师的等级在某些人的眼里实在不怎么样，但是在普通人的认识里已经是非常强大的存在了，所以——作为所有奇幻作品中法师必不可少的拉风绝学——飞行术，我是不可能不会的——
　　风系四级魔法飞行术，凭着我超高的元素亲和被我完美的释放了出来，浓厚的风元素紧紧围绕着我，精神力稍微发出指令身体便在风力的衬托下浮了起来。
　　为了防止所谓的走光（汗）——我特意穿了一条长裤，上身也穿了男装，在贵族小姐中，偶尔穿着男装这种事并不稀奇。
　　“来吧美丽的玛琳小姐，让我们在天空中共舞一曲。”我优雅的弯腰行礼，然后掬起玛琳脆嫩的小手，轻轻吻了一口。
　　“啊——”
　　在玛琳的惊呼声中我猛得把她抱进怀里，无形的风之翼让我拔地而起，瞬间便远离地面十多米的距离。
　　首都撒弗洛伊离艾萨拉很近，凭借我现在的魔力完全可以一口气飞到。
　　高空中猛烈的寒风并没有为难到我，在我尤有余地的精神力调整下，我和玛琳只是感觉到一阵阵舒服的微风而已。
　　玛琳栗色的长发和我的黑发纠缠在一起，就像是两匹最华贵的丝绸，玛琳淡淡的体香让我心旷神怡，俯视大地的感觉让我无比欢快，这样的愉悦绝不是乘坐飞机之类的交通工具可以体会到的。
　　玛琳一开始的时候还有些害怕，不过撒弗洛伊附近美丽的景色吸引了她，第一次从这样的角度欣赏自己的家园，那一定是无比的激动和喜悦吧。
　　――
　　但是问题马上出现了，一开始我搂着玛琳只是觉得无比的舒服，恰到好处的肉感让我有种把玛琳“吃掉”的冲动，不过——十分钟后，我后悔了，我的双臂开始发麻，玛琳的身体似乎越来越沉～～
　　呜呜呜——失算啊——完全忘记自己是个体弱法师的事实了——
　　事实上，作为一个纯正的法师而言，我的体质已经算是相当不错的了，狐狸精制造的这个身体基本和各种疾病无缘，而且一些皮外伤的恢复比普通人快上十倍，甚至还不留疤！——好吧，这不是关键。
　　“玛琳——你是不是该减肥了——我怎么觉得像是抱着一头小猪呢？”
　　“啊！不会吧——”
　　“呐，你看～～”我邪恶的右手抓向了玛琳的腹部，“最近吃多了吧？万一长出小肚腩就嫁不出去了哦～”
　　“啊～～讨厌～～好痒～～”
　　“呜～玛琳很敏感呢～～”
　　“才不是——”
　　“就是嘛～～你看～～这里～这里～～还有这里～～～”
　　“啊——～～～姐姐是个大坏蛋！～～不要～～啊——～～～”
　　好吧，这么一闹倒是把手臂的酸痛忘掉了不少，女性间这种程度的亲密还处于“玩笑”阶段吧，毕竟——真的百合就不好了——
　　一小时后，我和玛琳降落地面休息了一会，仅仅不到十分钟的时间，酸胀的手臂便恢复如初了。
　　于是补充了一个飞行术之后，我们便接着飞行。艾萨拉城宏伟的城墙在半小时后出现在我们的视野内，为了防止误会，我在城外便解除了飞行术。
　　于是，那名年轻守卫看到了这样的情景——
　　一对没有携带任何行礼，衣服不染一丝灰尘的人影缓缓走来。那是一对情侣？那女子有一双充满温柔的蓝色眼眸，那栗色发丝在微风的吹拂下微微摇摆。她穿着剪裁精致的粉色公主裙，一条绸带在她的领口系成一个蝴蝶结，完美的衬托出少女纤细的脖颈，一只金色的半月形发卡有效抑制了顽皮的长发，少女的神色充满了无尽的快乐和微微的羞涩。
　　而少女的身边，那一位是——女的？没错！这位穿着一身男装的人影同样是一名女性，黑色如同浓夜一般的长发随意的泼洒在身后，齐眉的刘海下是一双慑人心魄的墨色眼眸，那双眼中隐约的戏谑就仿佛夜空里的一点明星，散发着孤高和玩世不恭的气息。这名女子散发着一股英气，那件笔挺的男装仿佛专门为她设计一般把这种气质衬托的淋漓尽致。
　　绝配！这两位小姐的组合简直就是完美的代名词！
　　但是——
　　那位穿着裙子的女孩是不是有点眼熟？貌似有点像——玛琳大小姐？不对！不是像，这不正是玛琳大小姐嘛！
　　这位年轻的守卫连忙招呼身边的同伴迎了上去，他微微高昂的喘息和紧张的表情出卖了他，不过，在他的女神面前这种程度的失态实在是难以避免的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十七，燃烧的菲尼克斯（一）
更新时间2009-7-5 15:32:02  字数：1855

　“大——大小姐？您怎么——怎么都没人陪同？荒郊野外很危险的啊！”年轻的守卫显然对玛琳的安慰很在意。
　　“不用紧张，有姐姐保护我啊。”玛琳笑道。
　　“这位先生，我们刚从皇城回来已经有些累了，现在正急着进城呢。”我说道。
　　“啊——好——”那守卫似乎如梦初醒，他招了招手让另外几名士兵走过来，于是，我们两人就在数十名士兵的保护下进了城。
　　当然，那位年轻士兵心中的疑惑估计是没人去解答了。
　　――
　　西蒙家绝不缺乏安静的地方，所以我见过罗德之后便急不可耐的开始了修炼。
　　波动思维法，这是一种特殊的精神力修炼法门，玛鲁基奥所给我的记忆里并没有详细解释其原理，只是说可以大副提高精神力利用率，可以使用强化之后的精神力进行更加复杂的魔力调制。
　　精神力无论对于法师还是武者都很重要，精神力到底是怎么样的东西一直都没有定论。对法师而言，精神力是控制魔力必须的力量，只有通过精神力的调制才能形成各种魔法结构，从而释放出魔法。对于武者而言，精神力更多体现在气势和境界上，精神力对于武者的作用更加复杂，从肉体的协调到斗气的控制都离不开精神力。
　　精神力会随着力量的提升而提升，但是也会有那种一出生便具有很强精神力的人，这样的人无论修炼魔法还是武技都事半功倍，而直接修炼精神力的方法我还从来没听说过。
　　很快我便进入了修炼状态，时间也不知不觉的过去。
　　――
　　十天后，乌鲁克公国的使节团在公主希尔达－乌鲁尼亚，罗德之子，阿斯艾尔－西蒙，以及高级法师兼皇家顾问的恩吉尔的带领下出发了。近百人的团队，聚集了数量众多的国家精英。
　　作为塔伦联邦最强大的国家，以及塔伦之盟的建立者，乌鲁克必须时刻体现他的实力。联邦至今只建立了区区三年，要说各国之间的矛盾都调和了那是不可能的，所以乌鲁克必须用它压倒性的实力来稳固联邦。
　　这次的会议在卡利那多公国举行，这个一度繁荣的国家在“七年之乱”中因为其关键性的地理位置而饱受战火蹂躏。菲尼克斯，这曾经是卡利那多最繁荣的城市之一，在“七年之乱”里它被毁灭了两次又重建了两次，时至今日菲尼克斯在原本的废墟上重新复苏，在芙蕾雅公主的提议下，这次的会议便在这里举行，象征着卡利那多的顽强和对塔伦联邦的希望。
　　这几天阿斯艾尔的心情一直很不宁静，卡利那多的景色似乎唤醒了他心里一些不为人知的东西，虽然他确信自己没有来过这个陌生的国度。
　　当踏上菲尼克斯城的土地时，这种感觉变得愈加明显。
　　菲尼克斯城分为两部分，一半是欣欣向荣的新城，另一半却是一直保留着的一片废墟。
　　破败和新生，两种极端的事物吻合在一起，这便是不死之城菲尼克斯。
　　居民的脸上全是欢笑——即使存活至今的居民不足以前的五分之一，他们不是善于忘却，谁都不会遗忘，所以谁都要活得比以前更加快乐，否则岂不是太过对不起死去的亲友吗？
　　整座城市充满这种盎然的气氛，这激烈的生命力让希尔达心中震惊，卡利那多拥有如此的国民，其崛起将是迟早的吧？
　　在无数次战争中死去的英灵们并没有被卡利那多人忘却，来自乌鲁克的客人们穿过一道巨大的圆拱后，两排青石雕像排列到步道的尽头，这英灵的步道聚集着浓重的豪迈和盎然。
　　比起乌鲁克，卡利那多的建筑更加注重兼收并蓄，这里既可以看到撒弗洛伊的菱角，也能看到夏舒亚的圆滑，大量使用的石质建材还带上了一丝巴萨克的豪迈，但是室内的装饰却别有洞天，提尔帝国的雍容华贵是这里的主色调，螺旋状的雕花楼梯，出自名家的温馨油画，空气中也散发着淡淡的熏香，这座卡利那多皇家使节馆的装潢即使是提尔帝国的上流贵族来了，也肯定对它无可挑剔。
　　乌鲁克使节团的主要人员被安排在了这座公馆的三楼，从那巨大的落地玻璃窗往外看，菲尼克斯的繁荣景象尽收眼底。这里的房间只会留给最尊贵的客人，当然，谁也不会认为乌鲁克的王储不是最尊贵的客人，不是吗。
　　―――――
　　随着时间的临近，芙蕾雅心中的悸动反而渐渐平息了。
　　她早就已经不是那个只会哭泣的小女孩了，所以必须要背负一些责任的时候，她决不会迟疑。
　　老国王还活着，但也仅仅是活着而已，太过苍老的他已经不堪重负，以至于在噩梦的攻势下迅速沦陷。
　　芙蕾雅知道那噩梦的强大，那种纠缠自己整整六年的梦魇。但是很快的，这种噩梦将会由她自己来终结，芙蕾雅非常肯定这一点，却完全笑不出来。
　　她的身边，阳光照不到的角落，站着一个身穿黑袍的身影，就像个机械一般纹丝不动。
　　用另外一种禁忌的力量来对抗那噩梦，这样的做法真的正确吗？
　　芙蕾雅很努力的再一次把这种疑惑压下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十八，燃烧的菲尼克斯（二）
更新时间2009-7-5 22:34:15  字数：2017

　菲尼克斯的雪有着与众不同的魅力，就像是一片片白色的粉尘随风落下，这样的雪不但不能给人寒意，反而让人觉得温馨了。
　　黄金的走廊上，一位十二岁左右的少女正欢快的奔跑着，这本来显得有些失礼的举动在她身上却只是凸显活泼与可爱。
　　“公主！公主殿下～您慢点——”少女的身后，一位气喘吁吁的女仆正努力的追上少女的步伐，从她无奈的神色看来这位公主殿下的举动显然不是第一次了。
　　“辛蕾雅～你追不上我～～”少女用炫耀的语气回头喊道，可爱的脸庞因为奔跑而染上醉人的红昏。
　　“公主！危险！”身后的女仆却惊呼了起来，在少女的面前，一间房门突然打了开了，奔跑的少女眼看便要撞在门上。
　　“很危险啊。”一个陌生的声音说道，少女感觉自己撞在了一个柔软的怀里。
　　少女抬起头，她看到的是一副冷淡的脸庞，一缕随意的刘海，和一双湛蓝的眼眸。
　　少女歪着头，食指撑着嘴角，直直打量着眼前的男子——
　　“长得不错哦～但还是比不上我的哥哥。”少女用很肯定的语气下了定论。
　　“——”阿斯艾尔并不想答话，他直接转身向走廊尽头走去。
　　“呐！我说，让我帮你找到失去的笑容吧？用我的魔法！”
　　“——”阿斯艾尔并没有任何停留。
　　“其实你长得也不算差的啦，我看着挺舒服的，但是呢～你千万别以为我会爱上你哦～我只会专心爱哥哥一个人的。”
　　“——”
　　“呵呵，明明很有趣的嘛～”少女自顾自笑了起来，紧紧跟着眼前的男子。
　　“——”
　　到底——有趣在哪儿啊？
　　――
　　“公主——您——等等——”可怜的女仆终于追了上来，她的蕾丝头饰歪到了一边，淡红色的刘海半贴在额头上。
　　“辛蕾雅，帮我去拿两杯柠檬汁，送来阳台。”
　　“好的，我这就去——”可怜的女仆显然有着天然呆属性，听见了少女的吩咐后习惯性的答应下来，直到转过了身才想起自己之前的目的，只是此时少女已经走远了。
　　“嗯呜～公主殿下真是的，又和陌生人搭话了，万一遇到坏蛋怎么办，那个面瘫男一看就不是什么好东西啊～万一～万一～～发生这样～那样～的事～可——可——怎么办啊！”名为辛蕾雅的女仆已经陷入了深层次的幻想中～
　　――
　　“呐～你为什么不喜欢微笑呢？”
　　“——”
　　“我很喜欢笑哦，因为只要我笑的话大家就都能欢笑了。”
　　“——”
　　“不错的雪呢，比夏舒亚的更可爱～”
　　“——你是夏舒亚的莉莉雅公主？”
　　“啊呐～你终于说话了呢～”
　　“——”
　　“哈哈～真是个有趣的人，我可是拥有让你的人生更加有趣的魔法哦～”
　　“——”
　　“你是不是很好奇呢？是不是急着想要试试呢？”
　　“——”
　　“我不会告诉你的！”
　　“——！”
　　“呵呵～骗你的啦，呐，看这里～”少女强行扭曲了阿斯艾尔的脖子，阿斯艾尔的俊俏的脸在少女的双手里被捏成一个搞笑的造型。
　　“——#！”
　　“一～二～三～～一个大大的～茄～子～要露出牙齿！你那种哪算是笑啊！”
　　“——”
　　“是不是觉得有些幸福了呢？是不是觉得人生更加有趣了？”
　　“——”阿斯艾尔的脸在少女松手之后马上恢复了原形——
　　“啊～哈哈哈～～哈哈～～哈哈～～～当然啦～哈哈～～也偶然会有失灵的时候得啦——”少女尴尬的抚弄自己白色的鬓发。
　　自从来到这个菲尼克斯城之后，阿斯艾尔的内心便总是被一种莫名的悲伤笼罩，但是眼前的少女却似乎稍微撕开了那么一点点的口子。
　　也许，那真的是魔法呢，真正的魔法。
　　“公主殿下，柠檬汁来了。”女仆辛蕾雅捧着一个盘子回来了，她神态尴尬的向自己的头顶望去，女仆的头饰正缓缓滑落，她却因为手里拿着盘子而没法扶正。
　　少女坏坏的一笑，伸手摘下了女仆的头饰，然后快速戴到阿斯艾尔头上——
　　“啊呐～～这样不是好多了吗？”她笑着说。
　　“——”阿斯艾尔的脸不自觉的抽搐了一下。
　　“哈哈～你笑了呢～我的魔法是有效的嘛～”那种僵硬的抽动哪里算是笑了？“那今天就拜拜了，有趣的人～那个头饰是纪念品哦～不要太过感谢了啦～”
　　于是，少女蹦跳着走远了。
　　“殿下～柠檬汁～！？”名为辛蕾雅的女仆犹豫的看着的手中的盘子，又看了看渐渐走远的少女，最后只得把盘子放到一边，快速的向阿斯艾尔鞠了一躬便去追赶少女去了。
　　――
　　“——莉莉雅吗——”阿斯艾尔表情复杂的看着渐远的少女，少女活泼的气质也许真的稍微感染了他吧。
　　他捧起一杯柠檬汁一饮而尽，酸甜的味觉似乎催化了一种奇异的情感。
　　――
　　“阿斯艾尔！原来你在这里啊。”希尔达说道。
　　“嗯，会议的事怎么样？”
　　“会议——等等——你——那个——是什么？”走近的希尔达一脸呆滞的指着阿斯艾尔头上的某物——
　　“——”很显然，因为一些不知名的感触，阿斯艾尔完全忘记了某萝莉放在自己头上的东西。
　　“啊！阿斯艾尔！没想到——你还有这种嗜好？！”
　　“——#”很明显——即使阿斯艾尔的脑子转的飞快，但是——这种事——果然没法解释～
　　“天哪！你应该早说嘛～其实～我不会歧视你的，而且——我可以帮你哦～”
　　“——！！”
　　“我帮你准备全套女装吧！来～我们去挑衣服～如果是你的话～我不会介意和你穿同一件衣服的哦～”
　　“希尔达！这是误会——”
　　“我知道啊～但是～～凭你的脸蛋穿起女装一定很漂亮的嘛～”当然，青梅竹马的希尔达不会真的认为阿斯艾尔有某种特殊癖好～
　　“——”所以，阿斯艾尔很华丽的无语了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十九，燃烧的菲尼克斯（三）
更新时间2009-7-8 0:29:13  字数：2341

　四天后，盛大的塔伦之会开始了，就在三年前的今天，卡多雷和罗德共同创立了横跨大半个大陆的塔伦联邦，所有反对的力量都被消灭，所以和平在鲜血的洗刷后终于降临了。
　　随着时间的流逝，鲜血和仇恨将被缓缓忘却，而和平的重要将会越来越牢记，相信只要再过过那么几年的时间，以前的发生在这片土地上的事情就会被忘记吧？
　　“哟～有趣的人，我们又见面了。”莉莉雅穿着一身淡蓝色的公主裙，紫色的绸带经过几次折叠在腰间系成一个蝴蝶结，一顶小巧的蓝色绅士帽斜戴在头上，她微微躬身施礼，用充满兴趣的目光看着阿斯艾尔，而后者的嘴角不自觉的抽搐了一下。
　　“这位一定是希尔达公主殿下吧？在下莉莉雅－艾伦斯维亚，这位是我的王兄卡拉克里斯。”莉莉雅转向希尔达说道。
　　“真是位可爱的妹妹呢，这次贵国的代表是？”
　　“是我呐，谁让我的哥哥不想管这些政事呢？”莉莉雅一脸无奈的看向身边的男子。
　　莉莉雅的哥哥，卡拉克里斯－艾伦斯维亚，只论名字估计没有多少人知道，人们更加清楚的是他的称号——
　　“最后的龙骑士——”阿斯艾尔看着眼前的男子不禁自语道。
　　龙，在这个大陆是存在的，作为最强大的非人类生物，人类想要让它们低下高傲的头颅显然是很困难的。
　　盛夏之国，夏舒亚，这个倚着塔拉图山脉的狭长国度是世界上唯一证实有数只龙族居住的地方。夏舒亚的第一皇子卡拉克里斯也是现今世界唯一让龙族臣服的人类。
　　“乌鲁克的黄金狮子？呵呵，有机会倒是可以交手试试。”名叫卡拉克里斯的男子微笑着说道，只是那看似阳光的笑容却让人不自觉感觉危险。
　　“至于政治上的事和我妹妹说吧，我只是护卫而已。”他接着说道。
　　“哥哥最懒了!”莉莉雅听了克里斯的话不禁气道。
　　“——”克里斯刚想回答却发现自己被一只小手拉住了。
　　“克里斯，吾一直在疑惑一件事。”一个略显稚嫩的声音响起。
　　一个大约和莉莉雅同龄的女孩说道，她有着绿色的长发和沉静如止水的气质。
　　“什么——？”
　　“吾以为，汝等人类若是将制造食物的精力用在调和政治矛盾上的话必然会效果卓著。”
　　“——你不觉得一边吃一边说这种大道理很失礼吗？”
　　这位一本正经啃鸡腿的绿发萝莉用坚定的大眼睛瞪着克里斯说道——
　　“对吾等而言，进食就是战斗！”
　　“——”
　　少顷——在少女手中的鸡腿被剔光最后一丝肉之后，她取出一张手帕优雅的擦去嘴角的油渍。
　　“吾不打扰汝了，克里斯吾友，吾将继续战斗下去。”
　　然后，这只萝莉晃晃悠悠的向不远处的餐桌走去——
　　“——”希尔达说话前很隐秘的抹去了额角的汗滴，“那位——就是——就是——”
　　“嗯，是一只龙。”克里斯貌似已经习惯了别人面对这头龙时的窘态，“殿下您要知道，龙这种生物毕竟不像传说里那么伟大——”
　　“————”
　　“哪里啊～玛蒂姐姐很可爱啊～～”当然，莉莉雅对于可爱和有趣的理解多少和常人不太一样。
　　远处传来这样的声音——
　　“吾之名玛蒂塔撒，现在，吾询问汝，吾可食用此火鸡否？”
　　“——可——可以——”这名服务员显然冏了——
　　包括阿斯艾尔在内，周围所有人都不自觉的再次抽搐。
　　―――――
　　十分钟后，庆典正式开始了，卡利那多公国是这里的主人，而卡利那多的老国王早就已经不问政事，所以作为第一公主的芙蕾雅自然责无旁贷的主持了这盛大的宴庆。
　　作为毫无疑问实力最强的国家，希尔达代表乌鲁克说了不少官面话，当然，真正重要的事都会在之后的会议里提出。
　　“为了塔伦联邦美好的未来，让我们干了这一杯！”最后，希尔达说道。
　　“干杯——”
　　“干——”
　　杯盏之间，气氛渐渐热烈起来，像这样的宴会是很少见的，所以来自各个国家的王子公主们很乐于互相笼络关系，毕竟这些小国之间勾心斗角的事是最平常不过的了。
　　作为乌鲁克的王储，而且——尤其还没有订婚，所以每一个自认为有点实力的雄性生物都往她那边蹭，阿斯艾尔的心情很怪异，当看到那些人接近的时候他很自然的为希尔达挡了下来，后者用一种诡异而复杂的目光看着他——
　　另一边，带着两只活蹦乱跳的萝莉的卡拉克里斯已经再一次体会到了无奈的感觉，体会着一种即使是面对剑圣也不曾拥有的无力感。
　　所以说，没有实力是做不鸟怪叔叔的！（大雾）
　　“吾以为，凭汝的才容有成为吾之配偶的资格。”某绿发萝莉说道。
　　克里斯很没风度的把嘴里的酒水喷了出来。
　　“不行！哥哥是我的！”他左手边的妹属性萝莉说道。
　　“汝之容貌尚属端丽，然空有皮囊而疏于文武！吾——————（略）”
　　“——”
　　此时此刻，克里斯不是一个人在抽汗，不是一个人！
　　―――――
　　随着时间的前进，空气里开始弥散一种淡淡的熏香，似乎有莫名的魔力，让人渐渐感到倦懒。
　　几乎没有人会注意这一点，这味道实在太淡，但也不代表完全没有人注意。
　　阿斯艾尔皱起了眉，一种不好的预感渐渐在心里催生，他试着运起斗气却惊讶的发现斗气的运行竟然有些凝滞！
　　“希尔达！”他看向希尔达，而后者也正看向他。
　　“你也有这种感觉吗？”希尔达说道，之前一直保持的微笑已经淡去。
　　“离开这里！”阿斯艾尔当机立断，不管这是什么原因，离开别人布置好的地盘总会提高安全性。
　　两人装作跳舞却不易察觉的向门口移动着。
　　――
　　“克里斯吾友，吃下这个。”玛蒂塔撒将手中的蛋糕递给克里斯，后者一脸疑惑。
　　“汝运转下斗气试试吧。”玛蒂塔撒解释道。
　　克里斯连忙尝试，果然发现了异常，其实以他的实力早就应该发现的，只是身边这两只萝莉实在让他头疼到暴——
　　吃下玛蒂递来的蛋糕，克里斯马上觉得好了些。
　　“这是——怎么回事？”
　　“蛋糕——吾舔过了。”
　　“————！”
　　好吧——玛蒂以这种方式给克里斯喂下了“龙涎”——
　　“唔，似乎分量有少许不足，汝体内的毒素并没有完全化解。”
　　“好了——”
　　“汝等人类有一种名为ｋｉｓｓ的交配动作，吾以为如今的情况做此动作最为合适。”说着，玛蒂已经踮起脚尖把脸贴向克里斯——
　　“够了！——毒素已经不要紧了！！”克里斯触电般把玛蒂推开——
　　“问题是——正主终于来了！”然后，他苦笑道。
　　―――――
　　吾承认，写小绿龙的时候完全崩了。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十，燃烧的菲尼克斯（四）
更新时间2009-7-9 14:54:01  字数：1823

　“既然来了，为何急着离开呢？”当听到这个声音的时候，阿斯艾尔觉得自己的心里有一种强烈的冲动。
　　仿佛每次听见这个声音都会有不好的事情发生，但是却偏偏完全记不起来。
　　很糟糕的感觉，不是吗。
　　声音来自一个穿着紫色长袍的身影，他手里拿着一根附满紫色魔纹的法杖，诡秘的气息从他身上散发出来。
　　芙蕾雅站在他的身后，她紧咬着双唇，脸上充满复杂的情绪。
　　“暗血盟——没想到你们竟敢做出这种事！”回答是卡拉克里斯，他显然认出了紫袍法师兜帽上的邪徽。
　　“奉吾主的命令，这里的人，一个也别想离开。”紫袍法师用很平静的语气说道，仿佛在陈述一个普普通通的事实。
　　“芙蕾雅，这也是你的想法吗？”希尔达问道。
　　“——是的。”
　　“你到底知不知道自己在做什么？你知道这样做的后果吗？”
　　“——乌鲁克的公主殿下哟！你又到底知不知道自己在说什么呢？我只是复仇而已，现在，就从你开始。”芙蕾雅的表情冷漠得仿佛是另一个人，她的眼神里是疯狂和无限的憎恨。
　　“你要报复谁？”
　　“哈哈哈——真是好笑——你到底是真的不知道还是怎么的？为了你们乌鲁克的野心，你们对我的祖国对我的家人做了什么！你——全都不知道吗？”
　　“很遗憾，我不清楚，如果其中有什么误会——”
　　“不！不是误会！就在六年前，你身边那个所谓的‘修罗将军’一夜间毁灭了整个菲尼克斯！所有人，不论男女老少，不论皇族还是平民——全部都！”
　　“什么！”希尔达惊讶的看着阿斯艾尔，而后者同样一脸惊异。
　　“因为我国曾经反对塔伦联邦的建立，于是便要用这种方式来解决吗！”
　　“——”
　　实际上，不管是希尔达还是阿斯艾尔都对于这件事一无所知，七年之乱中菲尼克斯的毁灭原本就众说纷纭。
　　“你在开什么玩笑？六年前这位黄金狮子还只有十三岁吧？哈哈，难道这座城市是泥捏得？”克里斯笑道。
　　芙蕾雅听了这话稍微一愣，刚想回答——
　　“不要再废话了。”阿斯艾尔却猛然拉起希尔达向门口奔去，在刚才短短的时间里他们体内的斗气已经变得渐渐凝固。
　　“反抗吾神的人，真是愚昧呢——”紫色法师开始凝聚魔力，“暗黑神术，千魂之囚。”
　　神术！紫袍法师使用的竟然是必须崇拜恶魔才能使用的暗黑系神术！
　　刹那间，无数灰色的能量束激射向阿斯艾尔和希尔达，阿斯艾尔已经尽量高估紫袍法师的实力了，但这一出手便是八级暗黑魔法还是吓了他一跳。
　　这样的实力意味着——这位紫袍法师是一个大魔导师。
　　体内的斗气已经处于半凝固状态，即使强行催动也难以发挥完全威力，黄金狮子剑的光芒只是略一闪烁便被灰色气流完全吞没。另一边，希尔达虽然凭借灵活的身手躲过几道光束，但是很快也被其后的攻击淹没——
　　一个天空武者，一个高级武士，即使已经被不知名的毒素束缚力量，但是在一招内被击倒也绝不是件容易的事。
　　希尔达在昏迷前抚mo着右手上一圈绿色的魔纹，需要在这里使用吗？不，即使解放出“那个”在斗气受制的情况下也没法发挥威力吧，所以，姑且睡一会吧。
　　当灰色的气体接触阿斯艾尔的时候，阿斯艾尔的身体猛得一振，那中黑暗的力量似乎唤起了他体内某种东西的律动，原本还在激烈反抗的斗气也随着这种波动完全平息下来。
　　――
　　“真是精彩呢，只可惜不知道卡利那多能不能承受住乌鲁克的怒火。”卡拉克里斯说道，他抱着已经失去意识的莉莉雅，一柄白色的长枪已经握在了他的手中。
　　“夏舒亚的龙骑士啊，我国并没有和你为敌的打算，现在想要离去也请随意。”芙蕾雅说道。
　　“如果我不离开呢？”
　　“那我们将会奉陪到底。”随着这个声音，数位同样穿着紫袍的法师走出了阴影。
　　“呵呵，看来这不是个明智的决定呢。玛蒂，我们走吧。”
　　“莉莉雅会责怪汝的。”
　　“我明白啊——”
　　玛蒂塔撒不再多说，深深的看了眼那个紫袍法师一眼，便跟着克里斯离开了大厅。
　　在龙族悠长的寿命里，她有足够的时间去记忆一些特别的气息，如果猜得没错的话，那个男人是——
　　―――――
　　“芙蕾雅公主，如同您所希望的一样，我们将帮助你继续复仇。”紫袍法师说道。
　　“复仇——继续？但是——”人不是都已经死去了吗？哥哥，弟弟，所有的家人，都已经在那场火焰里被烧尽了，只剩下我，还有痴痴呆呆的父亲。
　　修罗将军！这个字眼曾经让自己刻骨痛恨，但是如今阿斯艾尔和希尔达就在自己面前，但是自己却疑惑了——难道——万一——真的有什么误会的话？
　　“您要继续复仇的，不是吗？”紫袍法师继续说。
　　“不——我——”芙蕾雅的话被打断了，一丝诡异的红色覆盖了她漂亮的眼眸。
　　“对！我要复仇！乌鲁克要灭亡！塔伦要灭亡！所有侵犯我国的人都要被消灭！”最后，她如此说道。
　　玩弄人类的内心对于紫袍法师而言实在有着太过悠久的历史和经验，不是吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十一，修罗梦（上）
更新时间2009-7-9 21:08:18  字数：2220

　西蒙府。
　　经过三天的冥想，我终于睁开了眼睛。虽然已经三天没有吃东西，身体却出奇的没有多少饥饿感，大概又是这个身体不为人知的特效吧。
　　实在难以理解所谓思维震荡到底是什么原理，我感觉自己的精神力强度并没有什么变化，只是精神力的质感却完全不同了，原本需要费心去控制的魔法现在却只要稍微注意便可以完成。
　　就像是一个只会爬行的孩子突然学会了奔跑一样，这——完全是违背常理的吧？
　　将魔力凝聚到叠化指环里，一个简单的风刃经过两次强化之后射向了天空，我瞬间便感觉魔力被抽空了一大块。
　　凭我现在的精神力才能勉强控制住那无数魔法纹路里流淌的魔力束，魔力才不会暴走。
　　那种强化之后的风刃威力已经比得上四级魔法“风裂之环”，而发射的速度更是比一般风刃快上数倍。
　　唯一可惜的是魔力消耗太大，虽然砸宝石可以解决这个问题，但是——那未免太败家了吧？
　　站起身，有些晕乎乎的走向房外，走在西蒙家的走廊上，我感觉今天的西蒙府未免太过安静了。
　　来到主厅，终于看到了一个侍女，问了她才知道，罗德和玛琳都去皇宫了，貌似有什么急事。
　　好吧，随手拿起一个苹果，看来我的宅女生活还要继续啊。
　　―――――
　　菲尼克斯地下的某处，被囚禁的各国使节们终于陆陆续续的苏醒。
　　有恐惧的，有愤怒的，有绝望的，如同所有其他人类一般，很正常。
　　紫袍法师倚在一边的墙上，他用充满兴趣的目光看着囚室里的人，那种享受的表情会让人以为他从囚犯的身上吸取什么。
　　折磨之类的事情让别人去做就可以了，反正最后他必定会尝到这美味的一餐。
　　“公主殿下。”紫袍法师微微弯腰，左手抚上胸口，就像是所有绅士一般。
　　“嗯，带我去见他吧。”芙蕾雅眼中又渐渐升起红芒，她的右手紧捏，不知是激动还是别的什么感情。
　　“是，殿下。”
　　穿过布满辱骂和求饶声的走道，芙蕾雅美丽的脸仿佛大理石一般没有丝毫动摇。
　　随着周围光线的减弱，囚犯们的声音也渐渐低了下去，这里囚禁的都是有着一定实力的人，当然，如今在某种毒素的作用下即使是剑圣也别想挣脱那些附着魔纹的锁链。
　　“卡利那多的公主哦！很快你就会尝到这样做的代价，我国决不会放过你的。”一个声音说道。
　　因为这声音里并没有如同大多数人一般的恐惧，所以芙蕾雅转过了头。
　　眼前是一个名为恩吉尔的男子，乌鲁克皇帝的宠臣，才华横溢的人。
　　芙蕾雅微微一笑，几个卫兵上前打开了牢门，恩吉尔本身只有中级法师的实力，如今无法使用魔法，论身体素质自然不及那几个卫兵，于是在芙蕾雅的示意下，恩吉尔被拖了出来。
　　“希尔达公主殿下，您的沉默让我很困扰，所以，我决定表演一些精彩的戏剧给您看。”
　　于是，恩吉尔死了，变成一堆完全算不上是人的肉块，希尔达不停的呕吐，即使——再怎么有心理准备，她也难以忍受这样的屈辱，她手腕上的魔纹激烈的跳动着，几乎要显出它的原形——但是，终究是忍住了呢，希尔达自嘲，所谓理智还真是人类一切痛苦的源泉啊。
　　“哼——这只是开始罢了，卡利那多，莱昂和弗洛伦斯三国的军队已经在边境线集结，以后也会有更多的国家加入我们，我不仅仅要你们乌鲁克皇室死绝，你们那愚蠢的国人也要付出代价！全部，一个不留。”芙蕾雅并不清楚，她每说一个字眼中的红芒就亮丽一分，“现在，你给我好好活着看到那一刻吧。”她最后说道。
　　―――――
　　当第二个夜来临时，我心中的不安渐渐蔓延，一定有什么不好的事情发生了吧，而且——和我有关系呢。
　　“小姐您要出门吗？”当我穿起那件法师袍时，侍女说道。
　　“不错，应该很快就回来吧。”我回答道。
　　“我这就去准备马车——”
　　“不用了——”我可没有大半天的时间浪费在马车上吧？
　　随着几句简单的咒语，我释放了飞行术的升级版，六级法术翔空术。
　　一小时后，皇城已经进入了视野。
　　我皱着眉头发现，皇城撒弗洛伊的卫兵明显比以前多了许多，那几座魔法塔也开始闪耀明显的魔法光辉，一个薄薄的魔法光罩把撒弗洛伊保护在里面。
　　在城外降落，稍微整理了下法袍，我向着城门走去。
　　城门边整整２０名卫兵逐个检查着进城的人，即使是那些贵族的马车也不能避免。
　　当我来到门前的时候瞬间便被十数个守卫围住了，一个把整个脸都埋在兜帽里的魔法师——呃，确实有点可疑。
　　上次，为了方便我进出皇宫，希尔达曾经给了我一份特别通行证，这次我也没有忘带。
　　当那些卫兵看到通行证明显一愣，不过显然很负责的卫兵们还是仔细检查了通行证上面的魔法纹路——这是全大陆最安全的防伪手段，在完全确认我的身份后才放我进城，当然，没有乘坐马车这一点还是很让人怀疑，但如果对方是魔法师的话就似乎没什么不可能的了。
　　在普通人的眼里，魔法实在是一种万能的东西。
　　没有精力理会其他，我直接奔向了皇宫。
　　直接取出通行证，当那几名守卫坚持要我取下兜帽的时候，我也只得妥协，于是在他们显而易见的呆滞中我悠然进入了皇宫。
　　―――――
　　芙蕾雅狠狠喘息了几下才平复激动的心口，她继续向囚室更深处走去，身后，几名卫兵无声的处理着地上的秽物——虽然几分钟前那还是一个才华横溢的青年。
　　阿斯艾尔的感觉非常糟糕，不是来自被打败的耻辱，而是发自体内的越来越猖獗的“异常”，这让他的头脑混乱，一些明明不应该属于自己的记忆被唤醒。
　　直到大腿上的刺痛把他唤醒为止，阿斯艾尔终于睁开了双眼，眼前的女人将匕首插在自己腿上，并且似乎感觉到了莫大的快感。
　　“修—罗—将—军—”芙蕾雅的表情已经完全扭曲了，“尝尝你留给我的长达六年的修罗梦境吧！”
　　于是，匕首再一次落下。
　　不过肉体的疼痛对于阿斯艾尔而言微乎其微，真正可怕的是内心渐渐升起的冲动，一种——解放真实自己的冲动。
　　―――――
　　―――――
　　恩吉尔：缘分啊，大哥！
　　拉瓦德：——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十二，修罗梦（下）
更新时间2009-7-10 15:27:25  字数：1951

　芙蕾雅的手终究被某个紫袍法师抓住了，握力显然有些大以至于不会武技的芙蕾雅感到了剧烈的疼痛。
　　“公主殿下，您可不能忘记我们的约定呢。”他说道。
　　“放开你的手！”
　　“好的。”
　　“——我承诺的自然会达成。”芙蕾雅一脸憎恨的说道，把匕首狠狠扔在地上，转身离开。
　　――
　　昏暗的囚室里，紫袍法师仔细的打量着全身是血的阿斯艾尔，后者的伤势正在以诡异的速度自然愈合着。
　　“我们有多久没有见面了呢？我的魔子殿下哟——”
　　“——”
　　“哈哈，不用忍耐也可以嘛，真正强大的力量不就藏在你的心里吗？解放出来就好了。”紫袍法师用魔杖在阿斯艾尔的胸口划下一个纹章，那正是他兜帽上邪徽的样子。
　　“——告诉我，为什么我没有十岁以前的记忆。”阿斯艾尔终于说道。
　　“记忆？那不过是凡人在乎的东西罢了，像你我这样的，只需要在乎感受。”
　　“——”
　　“生命的意义不是用记忆的多少来衡量的，我们存在的意义是用他人的苦痛来证明的，不是吗？怎么——你不同意？”
　　阿斯艾尔已经不想理会这个胡言乱语的家伙。
　　“哈哈，姑且告诉你一件事吧，你失去的可不仅仅是十年的记忆哦，快点回忆起来吧，你存在的意义。”
　　于是紫袍悠然离开了囚室，在最后心满意足的看了眼阿斯艾尔。
　　―――――
　　―――――
　　当听完卡多雷的话后，我也只能苦笑了。
　　一向和乌鲁克关系良好的卡利那多竟然包藏着那样的用心，那个和善的芙蕾雅公主竟然只是为了复仇，人类还真是不可思议的生物呢。
　　“玛琳——他知道吗？”那孩子如果知道自己的两位至亲同时身陷险境的话一定会无法承受的吧。
　　“还不知道，不过那也只是迟早的罢了。”卡多雷一直皱着眉头，一种明显的苍老出现在他的身上，原本——原本以为已经渐渐稳定下来的塔伦联邦竟然突然发生这种事，对他而言也无疑是个打击吧。我看着他头上的几丝白发想到。
　　“您打算怎么办？”
　　“我国以及夏舒亚公国已经在边境集结了部队，但是很多国家都以需要考虑使节团安慰为由不肯派出军队相助。哼，终究只是些墙头草罢了。”
　　所谓——对塔伦联邦的忠诚之类的感情根本就完全没有吗？
　　“我只关心希尔达和阿斯艾尔的安危。”
　　“——现在根本无法轻举妄动。”
　　“玛鲁基奥——我是说——能否派出一些强者暗中营救他们呢？”
　　“玛鲁基奥？那位大师从来不会理会这些俗事。”
　　“那么罗德元帅和伯父您呢？恕我直言，你们都是天空武者吧。”我知道，这样的话显然非常逾越了。
　　“——在我身为一个父亲之前，我首先是一个国王。”卡多雷的神色坚定，“况且，我可不觉得自己的女儿会那么容易束手就擒。”
　　“那么——”
　　“你未免太小看我乌鲁克了吧？”卡多雷放开一直皱着的眉头，“说起强者我国绝对不会缺少，只是——”
　　“只是什么？”我想我是越来越急躁了吧。
　　“对方是名为暗血盟的邪教，最近几年他们的活动很猖獗，而且——根据情报显示，他们信奉的魔神确实给予了他们施展神术的力量。我们无法明确这个组织到底拥有怎样的力量。”
　　“就是说，对方的力量完全不清楚是吗？”
　　“也不是完全不知道，只是知道的全是不好的消息罢了。”卡多雷站起身，说道，“你知道何为‘黄昏使者’吗？”
　　“——不清楚。”
　　“在千年前的神魔之战中，神族在人类中选定了其代理人，称之为‘白昼使徒’，而魔族也不甘人后，利用‘黄昏使者’来诱使人类堕落。暗血盟一直在宣扬神魔大战将再次打响，只有投身黄昏使者的麾下才能受到保护，暗血盟主自称自己是被魔族选中的人，是黄昏使者。”
　　“——哼，终究只是自称罢了。”
　　“不，那应该是真的。”卡多雷却出乎意料的说道。
　　“什么？”
　　“因为就在五年前，教廷已经秘密宣布白昼使徒的到来。”
　　“——”
　　怎么感觉——越来越复杂了呢——
　　“说到底，就算知道对方很强大我们也不可能什么都不做吧？呐——我现在虽然只有高级法师的实力，但是——如果要去营救阿斯艾尔和希尔达的话，我可是很乐意的，不——应该说——我一定得去吧。”
　　“——你不珍惜自己的生命吗？”
　　“当然啦，龙之世界人多少都有这种恶习吧，把自己的生命看得很重。不过，我也多少改变了一些呢，如果——为了保护这个我现在喜欢的日常生活的话，即使需要冒一些危险也可以的。”不错呢，如此平静便说出这样的话了嘛，我也毕竟不是地球上那个有点愤世嫉俗的小孩了吧。
　　到底是为了什么而追求力量呢？保护自己？还是保护他人？亦或是为了内心更加深沉的野望？
　　“能为我介绍我的战友吗？”最后，我笑着说道。
　　――
　　“不错的决心，不过，不要拖我的后腿。”侧门里走出一位黑衣的女性，她有如同死水般的双瞳，以及桀骜的气质。
　　“很久不见了，瑟莱雅。”在她的身边，我看到了一个熟悉的身影。
　　“斯科特？”我惊讶的叫出声来，“你们这是？”
　　“我也很庆幸这两位正好在皇城附近，这位天空武者斯科特相信瑟莱雅你也认识，而这位——”卡多雷望向一脸冷淡的黑衣女子，最后说道，“这位是罗森一族的族长，艾兰露露小姐。”
　　“什么————？”一族之长——是个年轻少女？而且还有点眼熟？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十三，卷心菜田里捡来的
更新时间2009-7-11 14:57:07  字数：2175

　―――――
　　又一个纯洁的标题。
　　―――――
　　“皇帝陛下，作为治疗维亚安的代价，这次的事我们‘破碎之拳’会帮助解决，但是，机会仅有这一次而已。”艾兰露露淡淡的说道。
　　“虽然当初救治维亚安只是因为阿斯艾尔的请求，我国并没有奢望什么回报——不过，现在说这个也没有意义吧，所以，希尔达和阿斯艾尔以及恩吉尔就拜托了。”卡多雷说道，听他的口气好像十分信任这个“破碎之拳”组织。
　　“我国的秘密部队‘追猎者’成员全部是高级职阶以上的强者，相信会帮助到你们的，请务必不要推辞。”他接着说道。
　　“确实可以省些力气。”艾兰露露轻声答道。
　　直到此时我才想起，我确实在圣卓兰里见过艾兰露露，不过只是一面之缘，当时还很是惊艳了一把——
　　“斯科特——这到底是怎么回事？自从上次的挑战赛之后就没再见过你了——”我对斯科特说道。
　　“——我们还是在路上说吧，毕竟晚一分时间，阿斯艾尔他们就危险一分。”
　　“嗯，正有此意。”
　　西蒙的府的侍女们——我貌似要稍微迟一点了吧。
　　―――――
　　维亚安是阿斯艾尔的亲弟弟，也是罗森一族最年轻的人之一。
　　“罗森”一族并没有真正意义上的血缘关系，这个隐居大陆一隅的组织不断吸收着大陆上的流浪的孤儿，但是，罗森绝不是什么慈善机构。所有收集来的孤儿们都要经历残酷的武技训练，绝大部分的孤儿们在这个过程中死去了，剩下来的都是体质和心智万里挑一的精英。
　　通过试炼的孤儿可以获得“罗森”之姓，并且修炼罗森传承了数百年的特殊武技，而其中的最强者则被吸收进破碎之拳。
　　在这个组织里实力便是地位的标准，所以——作为族长的艾兰露露无疑拥有着最强的力量。
　　虽然我完全无法想象她是怎么在这个年纪拥有这种实力的，那绝对不是简单的天赋和努力就可以达到的。
　　维亚安的武学天分非常突出，老一辈的罗森族人都对他寄以厚望。但是，在一年前，维亚安突然得了一种怪病，不管怎么治疗都没有效果，即使请来一些教廷的牧师也无法治愈。斯科特一直很爱护维亚安，在大家几乎绝望了的时候他想到了获取挑战赛胜利这个办法，在圣卓兰千年的历史里不知道隐藏了多少力量，其中说不定就有能够治愈维亚安的办法，但是结果我也是知道的。
　　其后，显然很重视斯科特这个朋友的阿斯艾尔暗中询问了斯科特的事情，他得知后便请求乌鲁克的帮助。不管卡多雷出于怎样的目的，反正很快就请到了圣光教廷最强大的几位神术师之一，维亚安的病情这才好转。
　　艾兰露露虽然看起来冷淡，但也是很重视维亚安这个亲人的，所以自觉欠了乌鲁克人情的她便提出帮助解决这次乌鲁克遇到的麻烦，来还这个人情。
　　“那你弟弟现在情况怎么样？”我问道。
　　“谢谢关心，我离开时已经差不多痊愈了。”
　　“那就好。”
　　――
　　秘密部队“追猎者”，成员包括六名高级武者，一名天空武者，一名魔导士。虽然不是那种从小培养的死士，但也都是些见惯了杀戮鲜血的家伙，搞得一个比一个酷，艾兰露露和斯科特同样也不是喜欢说话的人，那好吧——大家一起沉默——
　　―――――
　　小绿龙玛蒂塔撒一直很在意那个紫袍法师，而她的主人显然也并不是真的对卡利那多发生的事情漠不关心。
　　不过——政治之类的东西还真是烦人呢，克里斯郁闷的想着。
　　克里斯知道，这次的事情自己再怎么也不能置身事外了，但是，看着那满朝文武越来越激烈的辩论他还是忍不住打了个哈气，他再一次感叹，政治果然是不适合自己的。
　　――
　　另一边，刚刚醒来的莉莉雅兴趣盎然的看着趴在自己床边的小绿龙，后者已经进入龙族雷打不动的睡眠时间。
　　闪动着风元素波动的绿色长发铺满了半个床铺，白皙而稚嫩的脸庞带着一层微微的荧光。那显然和莉莉雅同病相怜的小巧胸脯随着她的喘息微微起伏，如果仔细观察就会发现她的下颚和脸颊边缘有一些类似鳞片的纹路，那大概是唯一能够证明眼前睡着的是一头龙的证据了吧。
　　虽然不是人类——但是——长得这么可爱，每天都和哥哥在一起，万一，只是万一，发生些什么——岂不是很糟糕？
　　莉莉雅想到这里不禁小脸涨得通红——
　　然后，她似乎恶作剧一般捏起自己的一缕头发，偷偷摸摸的刮扫小绿龙的鼻子，后者很可爱皱起了眉毛，右手无力的在空中挥舞着就像在驱赶什么似的，不过即使如此她还是没有醒过来，嘴里还喃喃念叨着：“火鸡～火鸡～最高～！”
　　莉莉雅很遗憾的又一次被这只萌龙雷到了——她简直怀疑这家伙难道只是为了吃才跟随哥哥的——
　　时间已经不早了，莉莉雅也开始担心卡利那多发生的事情，虽然自己同样不喜欢政治，但如果是哥哥的话肯定会搞得更糟的。
　　如果问，叫醒一头龙最快的办法是什么？那么莉莉雅和克里斯都会给出同一个答案——
　　莉莉雅把头凑到小绿龙耳边，深吸一口气，然后喊道——
　　“开～饭～啦～”
　　小绿龙秀气的双眸立马射出一道锐利的目光，小巧的嘴巴竟然长到一个惊人的角度，然后——
　　“不是火鸡——？”小绿龙疑惑的说道——
　　“——很痛的啊——”躲闪不及的莉莉雅立马惨遭龙口蹂躏，一只手成为了火鸡的替代物。
　　“不过——味道也不错——”小绿龙用放着绿光的双眼看着“可口”莉莉雅～
　　“呜呜——你就知道吃啊！”
　　“吾的进食就是战斗啊！”小绿龙一脸豪气的说道，不过看到莉莉雅红肿的小手不禁脸红起来——
　　“很痛吗？”
　　“嗯——不——也不是啦——”
　　“来——”小绿龙挽起莉莉雅的手，然后低下了头——
　　莉莉雅感觉一个湿湿的东西在自己的伤口上滑过，然后顿时感觉一阵清凉——
　　当玛蒂把头抬起来的时候，莉莉雅的手已经完好如初了。
　　“如何？”
　　“——不痛了——谢谢你——”
　　话说——为什么要脸红呢？莉莉雅觉得自己越来越奇怪了——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十四，冷冽的白昼
更新时间2009-7-11 23:15:47  字数：1930

　在菲尼克斯之乱后的第五天，夏舒亚公国第一个站出来支持乌鲁克，作为塔伦联邦历史最悠久国家之一，夏舒亚的态度无疑影响了所有尚在观望的国家，在其后的几天，也陆陆续续有一些国家表示支持乌鲁克，捍卫塔伦联邦的完整。
　　而另一边，一些向来不服乌鲁克地位的国家和卡利那多联合起来，也同样组成了一只不可小看的军队，当然，不会有人知道这些国家首脑身边那些突然出现的黑衣人的身份。
　　―――――
　　似乎——我有一些东西忘记学习了呢——
　　我和面前这匹马互相瞪起了眼——
　　由乌鲁克皇家提供的上等良驹，每一匹都可以日行千里，那精工细作的鞍具也一定足够舒服，但是——我貌似从来没骑过马哩——
　　“乖——乖——让漂亮姐姐骑一骑哦——”心里这么想着我颤巍巍的攀上了马蹬，但是——似乎这匹马认出了咱是冒牌货，所以很拽的屁股一撅把我摔在地上——
　　――＃！
　　再来——
　　他喵的！
　　再来——
　　好痛！
　　——呜呜——
　　啊，我知道了，这只一定是“种马”！所以和本作圣洁的女主犯冲！——
　　对，一定是这样！
　　――
　　斯科特——你那是什么表情？难道不会骑马很丢人吗？
　　还有冷面大美女艾兰露露——我貌似看见你嘴角动了一下——
　　“那个——瑟莱雅如果不介意可以和我共乘一匹马。”斯科特说道，似乎说完了才意识到自己说了什么——
　　于是，阿斯艾尔对我说的话顿时浮现起来——我冏——好麻烦哦，虽然不讨厌斯科特，但我更加不想惹麻烦呢——
　　“你和我一起吧，正好我们的体重都比较轻。”艾兰露露很让我惊讶的说道，这种事我当然不会拒绝的啦～
　　“嗯，不好意思给大家添麻烦了。”
　　于是，在亲爱的艾兰露露大美女的盛情下，我紧紧搂住了她的腰——
　　实际上——这并不算是揩油，因为那匹马跑得飞快简直像是发qing似的，以至于坐在上面的我一阵翻江倒海。
　　现在我倒是宁愿一路飞过去，我不晕车，不晕船，倒是开始“晕马”了——
　　还好，在进入卡利那多国境后我们放弃那些筋疲力尽的马匹，在我和另一个魔导士的加持下，我们快速飞向菲尼克斯城。此时距离“菲尼克斯之乱”已经过去了十五天。
　　―――――
　　在十五天后，希尔达终于等来了机会，趁着守卫走远的时候，她发动了那个禁忌的力量。
　　创圣誓约剑，这是这柄剑的名字——如果这算是剑的话。
　　绿色的魔纹散发着温暖的光芒，魔纹的一角从手腕上溢出，形成如同飘带一般的能量束。这貌似无害的能量束只是轻轻擦过束缚希尔达的铁链就把它分解成沙砾，铁链表面密布的魔法强化阵竟然完全不起一丝效果。希尔达的动作如同迅捷的野猫，手臂轻挥，囚室的铁栅栏就断成几截然后被她迅速接住，没发出一点声音。
　　守卫回到这里还有２０秒的时间——
　　希尔达打开了阿斯艾尔的囚室，而后者的样子很是吓了她一跳——
　　仪表方面谁也不会强求，只是此时的阿斯艾尔表情激烈的变化着，似乎经历着什么可怕的梦境，一股淡淡的黑雾笼罩着他，缓慢旋转。
　　１５秒——
　　“起来。”希尔达低声说道。
　　“——”阿斯艾尔猛得睁开了眼，无神的双眼过了数秒才聚焦在希尔达的脸上。
　　阿斯艾尔现在的表情是疲倦和痛苦，希尔达难以想象怎样可怕的事物才会动摇这个男人的心智。
　　“你走吧，快。”
　　“说什么傻话！你可是我的婚约者呢。”
　　“——”后者不再言语，一股浓重的黑雾让阿斯艾尔的表情若隐若现。
　　守卫的脚步声已经响起，在最后的三秒钟，希尔达恢复了强装的冷静。
　　守卫没有看到任何异常，最危险的两名犯人都如同往常一样，只是在下一个瞬间，他觉得自己的视野颠倒了，他看到了一个没有头的身体缓缓倒地，刚想辨别却已经坠入黑暗。
　　希尔达的脸冷若冰霜，她从来也不是个慈悲的人，更何况现在的心情如此糟糕。
　　沿着黑暗的走道，即使没有斗气的支持希尔达也足够训练有素，当遇到第二个守卫的时候，她知道同样的方法不会奏效了，如今斗气受制的她不可能一击必杀。
　　那么——只能完全依靠这“神器”了吗？但是——
　　算了，现在也顾不得其他了吧？
　　于是，希尔达把自己的心灵沉入那“创圣誓约剑”的世界里去——
　　绿色的魔纹快速的变化着，如同拥有生命一般随着希尔达精神力的运转而改变。
　　能量束如同蛇一般紧贴着墙根游了过去，它没有散发出一丝的元素波动，却又不受物理法则的制约。
　　第二个守卫的喉咙被刺穿了，他的惨叫还哽咽在喉咙里。
　　希尔达收回手上的飘带，继续前进。
　　―――――
　　在远隔卡利那多千里之遥的大陆东南部，圣光教廷的所在地，一双沉思的眸睁开了。
　　“这一次的波动很强嘛，也该是回收那东西的时候了，毕竟一直让凡人使用总是不好吧。”
　　她站起身，点缀金边的白色长袍显露出一个猩红的十字架，比谁都纯洁，亦比谁都严苛，那正是白昼使徒的“必须”。
　　“你要去哪儿？伤好了没？”一个显得很是不羁以及逾越的声音说道。
　　“我不需要你的关心，区区阿兹法尔并不能打败我。”
　　“也是，如果你哪一天死了，那一定是因为我厌倦了你。”后者说道。
　　“你是个疯子。”
　　名为白昼使徒的女子不再理会那个放浪的人，奔赴了千里外的是非之地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十五，黄昏的恶戏（上）
更新时间2009-7-12 20:50:59  字数：1981

　希尔达的运气相当不错，至少一路上没碰见一个有些实力的，所以她很顺利的逃出了监狱，但是想要出城却难得多了。菲尼克斯城自从那一天开始就已经戒严了，城门紧闭，只有军方的人可以进出。
　　很快，希尔达越狱的事情就被发现了，整个城市的卫兵都被发动起来，一只只搜索队伍布满了菲尼克斯的每一条街道。
　　希尔达好不容易找到了一家偏僻的旅店，刚想专心对付体内的毒素，一只搜索队就已经检查到这里了。
　　没有斗气的支持，逃到街道上无异于送死，伪装？希尔达可不觉得自己蹩脚的易容术能够骗得过去。硬拼？这一队士兵确实很好收拾，但必然有强者会发现这里的异常，现在而言，只要有一个中级职阶的人拖住自己一会，那希尔达就会被其后的众多部队淹死。
　　孤立无援，四面楚歌呢。
　　不过——似乎还有点办法，希尔达看着那个将要搜到自己房间的卫兵想到。
　　――
　　创圣誓约剑，这不是属于人类的武器，据说它和一名神坻有关。斯图鲁特所做的便是寻找到了人类所能使用的那部分力量，而这极小部分的力量已经让斯图鲁特惊诧了。
　　希尔达至今还没有完全明白这武器的功用，但是用来对付现在的情况已经足够了。
　　薄薄的能量飘带直接钻进了那个士兵的眉心，死去的时候士兵的身体还在微微抽搐，乳白的脑浆缓缓从伤口溢出。
　　虽然似乎有些残忍，但是这样就不会有大片麻烦的血迹了。
　　然后——希尔达手脚麻利的扒光了士兵的衣服——（表想歪——）
　　赤裸的尸体被塞到床下，穿上的士兵的铠甲，戴上那个铁桶般的头盔，希尔达悠然走出了房间，至于刚才看到的东西——就当是紧张中的调剂吧～（调剂啥——）
　　―――――
　　在边境通向菲尼克斯的路上到处都是哨所，士兵的素质很高，有些重要位置还配备了魔法师，看来乌鲁克一直都小看了卡利那多的军事实力。
　　哨所还算简单，但是要避过那无尽的巡逻小队还是很麻烦的。飞行魔法的元素波动很容易被发现，而仅凭我们两人的魔力也不够支持一直在高空飞行。
　　不过我们还是避过了所有的巡逻队，艾兰露露拥有一种广域范围的感知能力，每一次她都能提前警告我们。
　　这种神秘的感知能力到底是什么？我虽然好奇却也不可能直接去问。
　　而此时，我们终于到达了菲尼克斯城外。
　　“全城笼罩着第六等级的魔力护罩，没有死角，那四座魔法塔是关键，如果不能摧毁，那我们就算进去了也出不来。”仔细感受菲尼克斯的魔力波动后我说道。
　　“而且，每个城门都有一名高阶以上的强者。”艾兰露露说道。
　　她的特殊能力竟然连人的实力都能分辨吗？我越来越好奇了——
　　“那么——巴拉洛特先生，你来制定计划吧，毕竟我们都不是专业的。”我对追猎者部队的首领——那个天空武士说道。
　　后者微微皱眉，说道，“最麻烦的是那个护罩，如果有魔法塔的魔力供给的话，无论破坏多少次都可能重新建立。看来我们必须同时破坏那四座塔。”
　　“同时？”
　　“不错。”
　　“那么，守卫在四个城门的高阶强者就会是我们最大的障碍了。”斯科特说道。
　　“所以要以最快的速度解决那几个强者，然后破坏魔法塔，否则我们的行动没有意义。而且——”巴拉洛特又说，“在进攻魔法塔之前，我们必须发动一次足够强大的攻击来争取足够的时间才行。”
　　“只要整个破坏这个护罩就行了吧？”斯科特说道。
　　“是的，但是——这毕竟有六级的强度而且这么大范围——”
　　“我试试吧，应该可以的，不过你们要快点。”斯科特说道，虽然说是“应该”但是那口气却很自信呢。
　　“我，艾兰露露小姐，还有奥利维尔分别对付一个魔法塔，只是——这剩下的一个——”巴拉洛特说道，奥利维尔便是追猎者里面那个魔导士。
　　“我来吧，如果不计较魔力消耗的话，应该很快吧。”我苦笑道。
　　“那好吧，其他人则在护罩被破坏后第一时间去救公主和阿斯艾尔殿下，不惜一切代价，明白吗？”巴拉洛特冷声道。
　　“明白。”追猎者的其他成员同样冷漠的回答。
　　“在皇城里聚集着数名强者，其中不保证还有我感知不到的，所以，你们的任务只是拖延时间。”艾兰露露说道，实际上她比谁都明白，眼前这些人多半必须要用生命去争取时间了。
　　―――――
　　当天色渐渐昏暗的时候，希尔达所在的那个搜索队终于回去交班了。希尔达用渐渐恢复的一点斗气改变了自己的声带，将声音变粗，那个队长似乎也比较粗心，所以希尔达蒙混过关了好几次。但是现在却不行了，看着周围人一个个脱下头盔，希尔达知道自己必须要离开了。
　　借口自己要小解，希尔达离开了这群人的视线，然后飞快换下铠甲，回到了之前旅店。
　　床底下的尸体还没有被发现，但是空气里已经渐渐散发出异味，这具尸体便是希尔达现在最大的破绽，想要不被人注意的处理掉是很困难的。
　　那么——
　　希尔达重新将铠甲穿回士兵身上，甚至在铠甲上刻着“复仇将会继续”这样的字迹——
　　现在距离晚饭时间还有一小时，就是说，不出意外一个小时后尸体将会被服务员发现。
　　一次小范围的骚动是必须的，而那正是希尔达的机会，如果一直按照敌人步调的话就算躲过了这一次也躲不过下一次，当没有破绽的时候自己便去创造混乱，只要再坚持久一点——只要恢复斗气，希尔达便有信心立于不败之地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十六，黄昏的恶戏（下）
更新时间2009-7-13 20:37:25  字数：2434

　到达天空武士等级后便拥有斗气外放的能力，掌握的好的话便可以短时间内滞空。斯科特的力量还是超出了我的预计，他只是将自己升到护罩顶部，然后就这么直直的落了下去——
　　全身纠缠的激烈斗气流轻易撕开了护罩，但是在四座魔法塔的魔力供给下护罩在不停的修复，于是斯科特就这么卡在空中，以一人之力对抗四座魔法池近乎无限的魔力供给。
　　“快！”巴拉洛特吼道，率先冲向了自己那座塔。
　　在斯科特动手的瞬间我的翔空术已经完成然后第一时间飞向需要我破坏的那座魔法塔。
　　一些反应够快的士兵已经发现了我们，没什么准头的流矢胡乱的擦过我身边，为了以防万一我给自己补了一个风系二级护盾魔法。
　　当接近魔法塔百米的时候我丢出了手中早已准备好的魔法——地震术，三级土系魔法。这显然是最好的破坏建筑的魔法。
　　当第一个人从摇晃的塔楼里出来时，我送了他一个两倍叠化的风刃术，高速的风刃无风无息间夺去了他的生命。
　　因为距离很远，所以那大片血液并没有溅到我身上，但是我这奇怪的身体却清晰闻到了鲜血的香气，好吧，这便是九尾妖狐的魔性吗？
　　已经证明了很多次，我对危险的直觉有近乎第六感的程度。所以，从旁边那间看似普通的建筑里传出来的隐晦的魔法波动没有逃过我的感知。
　　是一个高阶法师吗？那么去死吧。
　　我的眼神变得冷酷，汹涌的魔力灌注进叠化指环，四倍叠化——风刃。
　　远超音速的风刃，那名法师的吟唱戛然而止，淡淡的清光掠过他以及他藏身的建筑，那座两层小楼仿佛一块巨大的奶酪被一把锋利的餐刀拦腰切断了，连同那个法师一起缓缓位移成两半。
　　好吧，我承认这种能力确实有点作弊——
　　当我赶去皇城的时候，我发现——我的速度果然还是最慢的——
　　斯科特正像个没事人一样站在那儿，仿佛没做什么了不起的事一样，现在连巴拉洛特看他的眼光都充满惊疑。
　　艾兰露露还是一脸冷漠，大气也不喘一口，没能看到她出手真是我的损失啊。奥利维尔倒是有些狼狈，不过没出什么乱子。
　　互相点了下头，没有多说什么便向着皇城进发。
　　―――――
　　另一边，当希尔达发现城门的混乱的时候，她知道机会来了。
　　她从来也没有想过一个人逃走，否则完全可以凭借誓约剑无坚不摧的特性挖条隧道走人，虽然有点狼狈，但是安全还是有保证的。
　　希尔达一直所想的是救出阿斯艾尔，阿斯艾尔诡异的状况让她很担心。对希尔达而言，阿斯艾尔是那种朋友以上恋人未满的状态，也是少数几个可以让自己放下所有假面的人——
　　恩吉尔的死对希尔达的打击很大，她很久以前便明白这个世界的残酷，也做好了承受痛苦的准备，但事实来临时还是激起了她无尽的怒火。
　　她从来没有哪一次这么想要夺走他人的生命。
　　――
　　创圣誓约剑绿色的魔纹越发复杂了，在希尔达激烈情绪的催动下它也发挥出更加强大的威力，再加上她已经恢复了的一半斗气，这细细的能量飘带仿如死神的镰刀。
　　没有任何物质能够挡住誓约剑的切割，魔法护盾的效果也微乎其微，当希尔达杀入皇宫的时候，她肯定了这一点。
　　极限的发挥云体决的灵动身法，希尔达幻化成一个淡淡的影子在夜色的阴影里行走。
　　卡利那多终究是个小国，这里不可能有太多的强者，而中级以下的敌人面对现在的希尔达只有被秒杀的份。
　　当希尔达突破到牢房门口时，她看到一个意想不到的人影。
　　“哟，真巧，没想到公主殿下已经出来了嘛。”名为卡拉克里斯的男子说道，在他的身边是十多具焦黑的尸体，那整齐的位置显示了这些人生前连一步都没有移动过，在一瞬间全部被杀死了。
　　然后——
　　“莉莉雅说，不让汝看任何一位美女超过五秒。”克里斯的头被某只萝莉掰了超过九十度，于是一声清脆的声音响起——
　　希尔达瀑布汗之——
　　―――――
　　当我们进入的皇宫的时候，我感到了明显了危险感，一个四级护罩被我瞬发出来，不过——似乎有人的感觉比我还要敏锐呢。
　　当那无数灰色能量束向我们砸过来的时候，艾兰露露稳稳的挡在了我们面前。
　　无数看不清的剑气被发射出去，和这个魔法的力量碰撞在一起，然后一一抵消。
　　啪啪啪——
　　清晰的掌声从阴影中传来，一个紫袍的身影渐渐显现出来。
　　“不错嘛，小姑娘。”他说道。
　　迎接他的是艾兰露露狂澜般的攻势，她的双手化作虚影，更加猛烈的剑气风暴席卷而上。
　　更加让我惊讶的是，紫袍竟然原地消失了，下一个瞬间出现在十米之外，他原来站立的地方已经变成了一个深十多米的大坑，周围的一切都被切割成碎片——
　　“魔族。”艾兰露露皱眉说道。
　　“仅仅只有这种程度吗？武神白湛之名会感到悲哀的哦。”
　　“你为何在这里，有什么企图？”艾兰露露质问道。
　　“马上你们就会知道了，怎么？不准备挑战我试试吗？”
　　“——我还并不具备弑神的能力，所以——”下个瞬间，艾兰露露原本站立的地方已经只剩下渐渐消散的残影，远处的囚室才是她的目标。
　　“哎呀小姑娘真是没耐心呢。”紫袍悠闲的说道，似乎并没有任何担心。
　　――
　　从一开始，看到这个人的瞬间我便明白了他的身份，所以——
　　“你们先去囚室吧，我想也许可以拖住他一会。”我说道，并且给予斯科特一个坚定的眼神。
　　“——可是——”
　　“因为一些原因，我有这个把握。”
　　“——”斯科特不再言语，也许是明白我不是个随便说这种话的人吧。
　　于是，现在我和面前的紫袍男子面对面了，或者说是，阿瑟勒？谁知道他到底叫什么名字呢。
　　“你还真是喜欢这种茄子的颜色。”我吐槽道。
　　“——紫色是最恶的颜色，这正是人类赋予的定义。”阿瑟勒说道，他拉下兜帽，露出那张邪气的俊脸。
　　“如果我问，你会回答我一切吗？”
　　“呵呵，你——是不是把自己看得太重了？我随时都可以杀死你哦。”
　　“不错，所以，现在的我正是已经做好了死的觉悟才面对你的。”
　　“那就试试吧，死亡。”
　　下一个瞬间，我感到剧烈的疼痛，鲜血从腹部的豁口里喷溅出来，大脑变得灼热而麻木。
　　倒下时尘土钻进眼睛里，于是我的世界便点缀着几个黑点坠入黑暗——
　　――
　　“如何呢？死亡的直感？是不是有迷人的味道？”
　　我大口喘着气，幻觉——仅仅是幻觉呢——不过却真实的无与伦比。
　　“你是一枚重要的棋子，现在可不能真的死去哦。”他笑着说道。
　　――
　　那是怎样的感觉呢？从内心深处不断涌现的情感，汹涌的，漫过了我的理智——
　　“谁也不能泯灭我的存在。”
　　用略显沙哑的声音说道，我的视野变成鲜艳的红色——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十七，魔子的饵食（上）
更新时间2009-7-14 11:38:44  字数：1818

　另一边，克里斯和希尔达走进了囚室。
　　不祥的黑色雾气漂浮在空气中，希尔达感到这个离开并没有多久的囚室已经变成了陌生的异世界，一些像是野兽吼叫的声音从囚室深处传来——
　　希尔达和克里斯对望了一眼，两人都对那些俘虏的生命忧心忡忡，希尔达更是有些急躁的率先冲了进去，不祥的预感在她心中蔓延。
　　原本密集的守卫全部不见了，希尔达很快就来到了第一间囚室面前，这里关押着一个小国的使节。
　　希尔达看到一个人影躲在墙角，人影在不停的发抖，有近似哭泣的声音传来。对于普通人而言，这几天的经历只能用噩梦来形容吧？
　　希尔达斩断了栅栏，走向那个人影，那个人影也感觉到了有人接近，他缓缓的转过身来——
　　“小心！”
　　在希尔达还没有反应过来的时候，克里斯已经将那人影挥舞到一半的手臂斩断，就着昏暗的光线，希尔达终于看清了面前这个人形的“东西”——
　　全身的皮肤都变成了诡异的黑色，道道血痕布满裸露的胸口，那显然是出自他自己锐利的爪子。这人形的东西，眼睛里尽是血色，獠牙扎破了嘴唇他却似乎没有任何感觉。
　　“这是魔气，就像千年前一样，魔族的惯用伎俩。”玛蒂塔撒说道，她的手上聚集起闪耀的电光，“尘归尘，土归土——”
　　随着犹如天使的梵唱，人形的事物被耀眼的闪电彻底化作灰烬。
　　“走吧，变成那样是没有任何恢复的可能的。”克里斯说道。
　　“——”希尔达对着地上一滩灰烬沉默了半晌，然后终究默默离开。
　　在三人面前的走道里，闻到活人味道的“人形”们纷纷涌了出来——
　　看着黑压压的一片人影，希尔达深深吸了口气，她知道，如果这些人全都死掉的话，塔伦一半多的国家会陷入混乱——
　　怎么办？希尔达第一次陷入了完全的踌躇。
　　“汝还不具备成为成为王的资格，因为汝并没有背负尸骨的觉悟。”玛蒂的声音冷静以至于冷漠，她绿色的长发飘舞，几乎肉眼可见的浓密风元素聚集在她的身边。
　　“净化——”她轻巧的说道，希尔达的心脏剧烈的跳动着，当电光脱手的一刹，她几乎想要上前阻止。
　　半个牢房被轰成了飞灰，这一击的威力已经达到了八级魔法的程度——
　　玛蒂塔撒踏着废墟继续前进，只有这一刻，希尔达才感觉她是非人的生物。
　　但是，并没有错误，错的是犹豫不决的自己。
　　――
　　“到此为止了，吾神的荣光不允许你们的污损！”
　　在希尔达的面前，数名黑袍法师并排而立，暗黑神术的光辉激绕周身，希尔达觉得自己终于找到一些可以发泄的对象了——
　　―――――
　　另一边，同样的黑袍法师也挡在了艾兰露露的面前，暗血盟为了这次的计划已经是倾巢而出，不过——这些人类法师的生命对于阿瑟勒而言完全没有意义——
　　人类最值得赞许的就是数量——不是吗？
　　巴拉洛特和奥利维尔自告奋勇的挡下了黑袍法师，艾兰露露对于这种个人英雄主义的行为不屑一顾，不过——毕竟能给自己节省一丝力量，所谓队友的作用不就是如此的吗？
　　更何况，那个魔族的实力还不清楚，只要不是那有数的几个魔神的话——狩猎魔族将会成为充满趣味的游戏。
　　毕竟，罗森一族的先祖，那位被称为武神的男人，可是神魔之战中弑神最多的人类呢。
　　―――――
　　死亡的幻觉唤醒了属于九尾的记忆，似乎——曾经经历过相似的事情呢。
　　我还是我，这并没有改变，只是不属于我的情感汹涌而出。
　　嗜杀，自私，破坏欲，傲慢以及那融进灵魂里传承千年的悔恨——
　　这一切都需要什么东西来发泄，而眼前名为阿瑟勒的人便是最好的目标。
　　六倍叠化，火球术。
　　汹涌的元素之力汇聚成一颗暗红色的火球，下一个瞬间阿瑟勒所站立的地点变成一片烈焰的地狱。
　　“哎呀，连玛鲁基奥的技巧都学了吗——”阿瑟勒出现了另一个位置用戏谑的语气说道。
　　六倍叠化，风刃——
　　这无疑是我速度最快的攻击，那淡青色的光芒已经超过了十倍音速，已经超出人类反应的极限了吧。但是，面前的生物显然不属于人类，所以，即使这死亡的光芒再怎么乱舞也无法碰到他的衣角。
　　八倍——
　　九倍——
　　我的神智已经渐渐模糊，我现在所发挥的绝不是平时我可能拥有的力量——
　　十倍，风刃已经完全看不见了，没有光芒，感觉不到元素波动，仿如切开了空间一般——
　　“哈哈，第十能级的魔法，不错嘛，但是，也该给你点教训了。”
　　阿瑟勒在下一个瞬间出现在我的背后，然后我感觉到背部一阵刺痛。
　　鲜血流淌在地上，那大概是恰好让我不死的伤势吧。
　　“波动思维法，玛鲁基奥还真是歪打正着嘛，这种唤醒灵魂潜力的方法也会唤醒真正的你啊。”阿瑟勒说道。
　　“看起来，你说对了，阿兹法尔。”我，用不属于“我”的声音说道。
　　地上流淌的血液仿佛受到什么的牵引，化作纠缠的红色气雾，然后融进我的身体。
　　“既然唤醒了我，那么你准备好受死了吗？”
　　“吾将欣然赴死。”他笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十八，魔子的饵食（下）
更新时间2009-7-14 22:33:11  字数：2454

　六十八，魔子的饵食（下）
　　对阿斯艾尔而言，十岁以前的记忆完全消失了，十岁以后的生命也显得空洞。而一切都是从九年前的那个时候开始——
　　一个偶然的机会，罗德路过处于莱昂公国边缘的一座小镇，与世隔绝的这里一直保留着原始的信仰，所以，当雨水不调的时候，人们第一时间便想到了祭祀神灵，为了显示足够的诚意——人们决定使用活祭——虽然很残忍，不过因为远远不是第一次，所以没有人反对。
　　但是当然，没有谁愿意用自己家的孩子。
　　阿斯艾尔就在这个时候出现在了村子里，他就像是一个普通的迷路小孩昏倒在了村子里。
　　于是，他迎来的并不是拯救，村民们顿时觉得——这简直是神意啊！仅存的一丝负罪感也就荡然无存了。
　　呆呆愣愣的小男孩被人们架到了简陋的祭台上，不甚锋利的刀片切向他的脖颈——
　　就在第一滴血快要流出来的时候，罗德阻止了村民们的行为，本来只是准备把男孩带到最近的城市，但是这个男孩却一直黏着罗德，罗德也遗憾自己没有一个儿子，于是阿斯艾尔便成为了罗德的养子。
　　在六年前，也就是阿斯艾尔十三岁的时候，罗德作为乌鲁克的使者来到了菲尼克斯，为了卡多雷的计划，罗德必须争取到卡利那多的支持。
　　卡利那多老国王的态度很恶劣，当通过正常手段无法实现的时候罗德并不介意付诸武力。于是，血腥不可避免的发生了，不巧的是正好发生在阿斯艾尔的面前——
　　那殷红的鲜血以及一声声惨叫似乎唤醒了阿斯艾尔内心沉睡的东西，然后，当把那个东西释放出来的时候，整个菲尼克斯都陷于火海——
　　修罗，人们如此称呼那个全身被黑暗包裹的人影，仅存的皇室成员再也不敢忤逆乌鲁克，从此以后这里几乎成了乌鲁克的属国。
　　这便是阿斯艾尔失去的一部分记忆——比较浅显的那部分记忆，所以，现在的阿斯艾尔完全回想起来了。
　　黑色的魔纹印在阿斯艾尔的胸口，汹涌的黑色魔气在他身边聚集，他的回忆却还在继续——
　　那是十岁以前的——
　　是什么呢？
　　阿斯艾尔看到了血——无尽的血，只有血！
　　“啊——”
　　他张开了眼，不祥的黑色魔气把他包裹起来——就像是毁灭菲尼克斯那次一样——
　　―――――
　　艾兰露露和希尔达几乎同时看到了缓缓漂浮到空中的魔神，精神的威压已经达到了承受的极限，如果没有天空武者以上的实力根本就完全动不了吧。
　　“阿斯艾尔——”希尔达向天空中喊道，她本能的察觉到了那个黑影的真正身份。
　　阿斯艾尔的回应是一声野兽般的吼叫，随着魔气的外放，六个巨大的黑色魔法阵把他包裹在中间——
　　“第五君王印，亚巴顿的邪徽——”玛蒂缓缓说道，“原来真正的黄昏使者是这个人呢。”
　　“克里斯，用尽全力，在这里杀死他。”玛蒂继续说道，然后她的形体变得模糊，直到变成纯粹的能量形态——
　　克里斯的表情终于严肃起来，白色的长枪握于胸前，玛蒂化身的能量体便附着在这柄特殊的长枪上——
　　所谓龙骑士只是一种称谓，所有的龙族都是能量体的，用骑乘的方式作战效率未免低下，对龙骑士而言真正最强大的合击就是如今的方式。
　　“勉强够看。”艾兰露露轻声说道，两人一起看向了天空中的魔影。
　　实际上，在场的众人，能够有实力向那魔影挑战的也只有他们两人吧，明白这一点的斯科特马上拉走了表情痛苦的希尔达。
　　―――――
　　虽然九尾的意识觉醒了，但是“我”的意识并没有沉睡，这也是我感受如今痛苦的原因。
　　――
　　“所谓消耗太大必须沉睡——是骗我的吧？”我说道。
　　“不错。”
　　“我到底是什么？你的半身——还是别的什么？”
　　“呵呵，以后你就会知道的，那时候将不会有‘我’的存在了。”
　　“我闻到了悲哀的味道，不要再离开我了——”
　　“呵呵，这是宿命啊，而我们所要做的便是斩断所有的宿命，一切罪恶的根源就是‘九尾’之名，背负这个名字你便逃脱不了‘神’的玩弄。”
　　“你一定经历过很多悲伤的事情吧。”
　　“嗯，不过那是另一个好长好长的故事了。”狐狸精的神情显得落寂，她如今并没有使用一开始我见到那个样子，她的样貌分明是我现在的模样——只是——那是完全不同的气质吧。
　　夜色般的长发，寂寞的红眸，眉宇间是淡化了的忧愁，数千年时光堆彻，眼前的女子安静的占满了我的心。
　　“如果我是过去，那么你便是未来，但是你还是太过稚嫩了。”
　　“我需要力量。”
　　“你更需要情感的羁绊，你啊——终究是不适合冷酷的——”我感觉到一阵柔软的触觉，仅此而已便似乎得到了难以言表的慰藉。
　　“不要再沉浸了，出去吧，以后的事情你来面对，我会为你留下了一点力量，只是一点哦～”
　　―――――
　　“青龙寸崩——”天空中，艾兰露露终于用出了真正的力量——来自武神的千年传承。
　　与其说是斗气——不如说是内力吧？一开始我便怀疑，艾兰露露的武技实在很有中国古武的感觉，看来——那个所谓的武神白湛也来自地球。或者说来自如今的远东大陆，森罗帝国？
　　艾兰露露的拳头没入魔气的漩涡中，什么也没有击中，但是即使没有击中从黑雾中退开的黑影还是被毁去了半个身体。
　　“阿斯艾尔！”希尔达惊讶的喊出声来，她怎么也没想到战斗刚开始阿斯艾尔便受到这样的伤害。
　　沉浸于黑暗意识的阿斯艾尔完全感觉不到疼痛，在魔气的修补下，那消失的半个身体竟然瞬间便复原了。
　　“哼，看来要麻烦一点了。”艾兰露露说道。
　　“白虎神罡，十方破极。”十道无形的剑气化作牢笼封住了阿斯艾尔所有躲避方向。
　　阿斯艾尔无法闪避也不需要闪避，魔气猛得膨胀开来把十道剑气吞没，但即使如此还是无法阻止剑气的锋芒，黑雾散开时阿斯艾尔的身上多了数道深深的切口。
　　刚想用魔气恢复，艾兰露露却已经来到了他的身边——
　　“逆龙灭空——”
　　交叉的双手间出现了两个相反的气劲漩涡，当双手同时按在阿斯艾尔胸口时，艾兰露露听到了清晰的骨碎声。
　　没有留下任何东西，那个人影被狂野的气劲撕成了最细微的粉尘——
　　人们呆呆的立在空地上，就这么完结了吗？每一个人都觉得奇异——
　　“下一个是你。”
　　艾兰露露对阿瑟勒说道，后者脸上的微笑一直没有改变过。
　　“下一个？你在说什么呢小姑娘。”阿瑟勒邪笑着取出一柄剑——那是阿斯艾尔的黄金狮子剑——
　　剑被抛向空无一物的半空，但是偏偏有一只手接住了。
　　魔气从空气里的一个点爆发出来，首先是手，然后剩余的身体也在一秒钟内重生——
　　“来自亚巴顿的信仰之力会无数次将他重生，饵食们啊，你们想要如何被吃掉？”阿瑟勒用一贯的戏谑的语气说道。

六十九，千魂之暗
更新时间2009-7-15 22:33:06  字数：1958

　“那么就首先杀死你吧。”克里斯说道，电光环绕的白色长枪直指阿瑟勒。
　　“呵呵，不错的勇气，刚刚进入圣阶的你有这个实力吗？”阿瑟勒转身面对克里斯，虽然克里斯本身的实力并不构成威胁，但是那个龙族的力量却不可小觑。
　　挺枪，一次简单的直刺，克里斯手中近三米长的龙枪既有雷霆之力也有电光之速。阿瑟勒却只是简单原地消失，然后在另一个地点瞬发出一个六级暗黑神术，巫毒之雾。
　　“哼——”面对飞速弥漫的毒雾，克里斯手握长枪划出一个大圆，无尽的白色电光激射而出空中的毒雾霎时被消去不少，但是毒雾散尽，阿瑟勒的身影又不见了。
　　“小心，魔族可以自由进出灵魂位面，普通的攻击是没有作用的。”艾兰露露一边和阿斯艾尔纠缠一边提醒道。
　　“没想到真正的魔族竟然这么难缠。”克里斯怒道，飞身躲开从背后射来的黑色光束。
　　“小朋友，你的愤怒会让你死得更早哦。”阿瑟勒笑道，他抓住克里斯瞬间的迟钝聚集起了一个更加强大的魔法——
　　九级魔法，千魂之暗！（眼熟者闪）
　　无尽的黑色光束从所有诡异的角度射向克里斯，无法躲闪！克里斯只能硬扛。
　　作为一个武者，被法师逼到无法躲闪的地步就意味着他已经败了一半，克里斯自然明白这一点，但是面前的这个魔族——即使使用九级魔法也只是微微聚气而已，这样的施法速度简直匪夷所思。
　　“不能硬接！”当克里斯想要凭借斗气直接打散这次攻击的时候，玛蒂出声提醒到。
　　玛蒂附着的长枪顿时闪耀起刺眼的白光，一个护盾在瞬间把克里斯保护在里面。
　　（及时开盾——）
　　第一道能量束击中在护盾上然后发生了剧烈的爆炸，那些恐怖的光束竟然每一道都引起了如同导弹命中一般的威力！
　　克里斯所在的白色护盾被一道光束砸进了泥土里然后又被下一道炸到空中，就像是一只*中的小船。直到此时克里斯才稍微明白所谓魔神的含义。
　　另一边，艾兰露露和魔化阿斯艾尔的战斗也越来越困难。
　　一开始魔影的力量很弱，仅仅是初级天空武士的程度，不过随着时间流逝，那不断从阿斯艾尔体内产生的魔气彻底化作了他的力量，他的攻击越来越凶猛，艾兰露露再也不能凭借自己特殊的武技为所欲为。
　　“我来挡他一会，你直接用最强的攻击吧。”斯科特看到形式不对马上加入了战局。
　　被黑雾笼罩的黄金狮子当头向他砍下，这一击的力度已经达到初级圣域强者的程度了。
　　斯科特全然不惧，诡秘的斗气在他身体周围布下立体的防御场，阿斯艾尔的攻击到达他面前的时候已经削弱了很多。然后——出现了传说中的空手入白刃——
　　斯科特作为一个肉盾而言实在很称职，他所修炼的正是四象中的玄武之力，即使斗气量不足却已经发挥了不少的效力。
　　艾兰露露不再言语，越来越高昂的内劲激绕着她的身体，如果这魔神会不断的复活的话那么就连同将他复活的力量一起毁灭至渣吧！
　　数秒钟后，斯科特终于受伤了，这短短的数秒他已经挡下了上百次攻击。
　　“让开！”艾兰露露吼道，斯科特连忙把组成防御立场的斗气全数爆发出去，被暂时弹开的阿斯艾尔顿时撞上了艾兰露露蓄势已久的攻击——
　　毁灭剑气，叠加了青龙和白虎武技精粹的强大攻击。即使是当年的白湛想要使出这样的剑气也很不容易。
　　那已经超出剑气的范畴了，没有光，没有轨迹，只是刹那之后魔影的身体被从中间分成两半，然后——那两半的身体渐渐化作沙砾。
　　一秒。
　　两秒。
　　魔影再也没有出现。
　　“阿斯艾尔——”希尔达喃喃的说道，她觉得今天的事真的无比荒谬。
　　同时，阿瑟勒长达十多秒的魔法终于停止，在能量束停顿的瞬间玛蒂便恢复了人形，踉跄了几步才被克里斯扶住。
　　“你怎么样？”克里斯急道。
　　“有点——饿。”玛蒂皱眉说道。
　　“——”
　　克里斯黑着脸把玛蒂扔到一边，挺抢再一次面对眼前的魔神，他的身后，一个全身赤裸的小萝莉正一脸幽怨的看着他——
　　“龙族的力量确实强大，但也是有尽头的，现在的你还想要挑战我吗？”阿瑟勒笑道。
　　克里斯已经懒得回答，眼前的魔法师即使再怎么强大，那样的魔法也不可能连续使用的，所以现在就是唯一的胜机了！
　　“哈哈，真是容易冲动的孩子。”克里斯的枪无意外的刺在空处，但是克里斯却似乎捕捉到了什么，他并不止步，枪头一歪向另一个角度刺去，而阿瑟勒竟然下一个瞬间便出现在那里！仿佛是自己撞向枪头一般。
　　“哦，不错嘛。”阿瑟勒用一贯的口气说道，仿佛那被长枪刺穿的不是自己的胸口一样。
　　“怎么发现的呢？你没有可能探查到我在灵魂位面的移动。”他接着问道。
　　“猜，按照你以前的移动习惯，只有一半不到的几率而已。”克里斯回答。
　　“哈哈，猜得好。罢了，这次便算是给你的鼓励吧，只是你们真的以为杀死了阿斯艾尔吗？哈哈，以后见吧。”阿瑟勒说完便死去了，或者说——这个可怜的替身死去了——
　　不错，一直存在到现在的只是一个替身，一个被灌输了魔力的傀儡！
　　即使是一个不足本体十分之一力量的傀儡便已经达到了圣域的实力，那么——那个阿瑟勒的本尊到底有多强呢？
　　不过克里斯并没有惊讶太长时间，因为那个本以为被完全消灭了的魔影正印证阿瑟勒话渐渐复苏——
　　－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十，维多利亚
更新时间2009-7-16 15:21:19  字数：1880

　远方，御光而来的某人被一个紫色的人影拦住了。
　　“美丽的维多利亚小姐，我们又见面了。”阿瑟勒说道，他看起来可一点没有刚刚被“杀死”的觉悟。
　　“俗世的姓名与我何干？既然你在这里那看来这次的事情也和你有关吧？准备受死吧。”名为维多利亚的女子说道，她穿着简约的素白长袍，金色的圣光激绕周身。
　　“神说，要有光，无尽的光，唯有光！”
　　随着一声轻盈的梵唱，虚幻的圣光之翼在维多利亚的身后展开，她对于光明与善意的崇拜给予了她无尽的力量，不错——那是远远超越这世上绝大多数强者的实力。
　　挥手间一个巨大的金色五芒星在空中展开，然后翻转成一个球形的魔法阵地，在这片无限圣洁的领域阿瑟勒便是唯一不洁的存在。
　　对阿瑟勒而言，用这样一个分身面对眼前的白昼使徒无疑是没有胜算的，但是他实在不想放弃已经进行到这个地步的计划，只要挡住维多利亚一会儿，亚巴顿的力量就能酝酿到极致，到时候——
　　浓黑的暗色在无尽的圣光阵地中撑起一小片空间，阿瑟勒已经将赋予这个分身的全部力量爆发出去。
　　“接受这圣光的鞭笞，并且悔恨吧，恶魔。”
　　圣光之翼的光芒转瞬间延长了十倍有余，无数道金色光柱射向阿瑟勒所在的黑暗球体，那些直径近十米的光柱恐怕每一道都拥有九级以上魔法的威力吧。
　　阿瑟勒只能更加快速的榨取这个分身的力量，光明与黑暗的碰撞激烈到让人炫目。
　　―――――
　　当我醒来的时候看到的景象让我大吃一惊，魔化的阿斯艾尔随着时间的流逝变得越来越强大，艾兰露露和克里斯的防御岌岌可危，而其他人则连进入战圈的资格都没有。
　　战斗到这个时候，菲尼克斯城早就已经千疮百孔了，横溢的斗气魔法第三次摧毁了这座生命之城。尚且活着的居民全都逃出了城外，脚下华丽的皇宫早就已经成为一片废墟。
　　“哇，这就是我的妹夫？长得还不错嘛～”狐狸精很让我无语的说道。
　　“闭上你的嘴，我才不会喜欢男人的。”我在心里说道，“怎么让他恢复？”
　　“只要你献上一个吻就好了。”某狐狸精无良的说道。
　　――＃！
　　“哈哈，别急嘛。要知道，对我们而言，这世上没有做不到的事情啊。”这狂妄的话语却让我瞬间相信了，我不禁苦笑。
　　“现在，使用这个术法。”我的脑海里瞬间多了一个奇怪的法术，出于对狐狸精信任我直接用了出来。
　　金色的符咒出现在我的手心，我感觉不到任何魔法元素。在符咒射出去的瞬间，我仿佛感觉有什么东西从身体里拔除——
　　“那是一缕纯阳罡焰，组成你身体的基础。因为一些原因我现在绝对不能使用自己的力量，所以只能这样了。”
　　“会对我有什么影响吗？“
　　“呵呵，也许——吧——”狐狸精只是一阵让我不寒而栗的笑，不过为了阿斯艾尔就算真的有什么不好的影响我也认了。
　　被金色符咒击中的阿斯艾尔停止了动作，包裹他身体的魔气在碰到金色火焰的瞬间就被蒸发了，但是新的魔气还是不停从他体内产生，于是便这么僵持起来。
　　“哟，看起来不怎么够啊。”狐狸精说道。
　　“那再用一次那个法术？”我问道
　　“不，有更好的办法，现在，你——冲上去把他抱住。”狐狸精用很肯定的语气说道。
　　“——你确定不是在开玩笑？”我黑着脸问道。
　　“哎呀，这种时候我才不会开玩笑呢，必须最近距离发挥你的力量才能彻底消除魔气。”
　　“那——好吧——”
　　仅仅是抱着而已，对吧？我无理由紧张的啊——
　　于是，在希尔达，斯科特，艾兰露露等人的注视下，我红着脸抱住了因为金色符咒而无法移动的阿斯艾尔。
　　那个瞬间，我看到希尔达长大了嘴——
　　“接——接着呢？”为了转移注意力我问道。
　　“我会将你的身体短时间内还原为能量形态，之后恐怕会有些虚弱。”
　　“嗯，只要不死，你随便用吧。”我回答。
　　于是，金色和紫色的火焰从我体内燃烧起来，那是纯阳罡焰和九幽冥火，阴与阳的极致力量，只有九尾能够使用的终极存在。
　　我顿时感觉自己仿佛失去了重量，意识从身体上拔离，我看到周围人惊讶的表情，甚至更远处那场神与魔的战斗都被我感知到。
　　紧接着，一阵强烈的疲惫感袭来——
　　在我闭上眼睛的瞬间，我看到自己反而被阿斯艾尔抱着，他清明的眼睛里正流露出复杂的情绪。好吧，我这次大概跳进黄河也洗不清了。
　　―――――
　　远方，辛德纳的某地，阿瑟勒睁开了那双妖异的紫瞳，名为的梅迪西斯的人类坐在不远处的阳台，举杯的动作和几个小时前一模一样。
　　“怎么，成功了？”梅迪西斯说道。
　　“那女人竟然也来了，我要是再不走就真要被干掉了。”阿瑟勒回答。
　　“她是为了创造之星来的吧，我倒是希望你们打得激烈点。”梅迪西斯说道，一副没看到好戏的表情。
　　“这次收获很大，我刚刚决定了最后一个人选。”阿瑟勒笑道。
　　“谁？”
　　“那个‘最后的龙骑士’，该给他编纂怎样的剧本呢？”
　　梅迪西斯微微摇头，实际上他对于这世上将要发生的一切并不如何感兴趣，只是旁观一场精彩的戏剧罢了。
　　“好酒需要优秀的调味啊。”他说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十一，追寻之旅
更新时间2009-7-17 22:33:14  字数：2113

　当我醒来的时候，我发现自己躺在一张床上，从我的角度可以看到残破的屋顶，房屋的一角被削去了，耀眼的阳光照亮了半个屋子。
　　“你醒了，没事真的太好了。”希尔达用疲惫的语气说道，巴拉洛特和奥利维尔站在她的身边，那六名追猎者却是不见踪影。
　　“阿斯艾尔呢？”我在希尔达的搀扶下坐起身，全身有浓重的无力感。
　　“他恢复了，只是——他的斗气全部消失了。”
　　“——对他而言，那一定无比痛苦吧，不过，能够恢复，真的太好了。”
　　“嗯，是呢。”
　　我向窗外看去，幸存的居民们茫然的在废墟里翻找，在如此寒冷天气里失去居住的地方，他们中一些人的命运已经注定了——正如同这座城市的命运一般。
　　“你再休息一会，我们明天就离开这里吧。”希尔达嘱咐到，她离开了房间，轻轻关上了门。
　　我尝试在心里呼唤狐狸精，无果，又在躲我吗？害怕我询问她真相？
　　算了吧，到时候我便会知道吧。
　　残破的街道上，有茫然无措的，有趴在亲人身上哭泣的，更多的人则已经变成了冰冷的尸体。
　　因为弱小，所以必须承受苦痛，曾经，就在不久之前，我也是那弱者的其中一员。
　　但是现在，我却已经成为当初痛恨的施暴者的一员，我知道，总有那么几栋房屋是因为我的魔法而倒塌，总有那么几个无辜的人，是因为我的强大而被夺走了生命。
　　我就那么久久的看着窗外，品味这俗世的苦痛。
　　―――――
　　当夜色来临时，我悄悄走出了房间。不远处，一个人影停住了脚步。
　　“连一面都不想见吗？”
　　“——”
　　“就这么离开？因为失去了力量，所以不想给我们惹麻烦？”
　　“——”
　　“别天真了！”
　　阿斯艾尔的身影微微一颤，他缓缓转过身。
　　“我到现在才知道，你只是个不折不扣的弱者。看好这片废墟，你是你造下了孽，你没有背负的胆量吗？”
　　“我——”
　　啪——
　　不知为何，我挥下了手。
　　“这是为被你杀死的人所打的。”
　　阿斯艾尔默默的捂着左脸。
　　啪——
　　“然后，这也是。”我握着阿斯艾尔的手，猛得打在自己脸上。
　　“你在害怕吗？你害怕很多东西，但是最害怕是——你现在是一个弱者，你毫无反抗命运的余地。对吗？”
　　“不——”
　　“就是！你终究只是个温室里的花朵罢了。”
　　我曾经体会过，弱者的滋味。所以我很矛盾，我明白，这个世界是不公平的，努力并不一定有回报，我经历过抱怨，愤怒甚至怨天尤人，自暴自弃。但是幸好我明白了，最后我感谢这个世界的不公平，因为我发现我可以变得比别人强，我庆幸这不公平把我和别的弱者分别开来，因为我拥有成为强者的潜质。
　　生为孤儿，你无法奢求任何多余的赠与，你无法抱怨周围的环境不利于你的学习，你无法阻止别人的欺负，也无法阻止自己的愤怒，但是至少你可以阻止自己放弃希望。
　　用赴死的觉悟去成为强者，我下了这样的决心，于是终于成为国家最高学府的一员。
　　回忆戛然而止，我看着眼前的阿斯艾尔，最后说道——
　　“你想离开吗？那好，我们一起走吧。”
　　―――――
　　吱呀吱呀响着的双人马车上，阿斯艾尔是驭手，我这个乘客则兴趣盎然的看着路边的景色。
　　最初的路程谁都没有说话，谁都没有说明该走向哪里，只是无意义的买了这辆马车，然后踏上这条不知道走向哪里的路。我突然发现，这是我来到这个世界后第一次好好欣赏这里的景色，而事实证明，之前的我错过了很多。
　　“以前啊，我所居住的城市靠近海边，我最喜欢的就是一个人去看海，一个人在海边坐上半天，不管什么不开心的事情都可以忘掉。”
　　“——这里离海边很远。”
　　“嗯，我知道，所以我其实很喜欢辛德纳，那里的味道和我的家乡很像，你终究会和我回去那里的，对吧？”
　　“——”
　　我笑着仰倒在车上，看着天上云彩的变化，我觉得人生很奇妙，让我领略这一切已经是无尽的恩赐了吧。
　　天色渐渐变黑，我们把车停在路边，找了一处空地准备露营。
　　“呐——真的不要我帮忙？”我笑着问道。
　　“不用了。”
　　阿斯艾尔已经提着黄金狮子走进了丛林，就算失去了斗气，狩猎一些动物还是可以的吧？
　　不一会，阿斯艾尔提着一只兔子回来了，然后他又去砍下几根树枝做了烤肉架。
　　“原来要这样的吗？”我仔细的看着忙碌的阿斯艾尔，来自地球的我自然没有野炊的经历，“看来我要学习的东西还很多呢。”
　　“这没什么值得学习的吧？”
　　“不对哟，如果是我的话就肯定做不出这儿美味的兔肉啊。只要是自己比不上的，就有学习的必要。”
　　小口吃着手中的肉，我现在的体质越来越奇怪，只吃一点便已经饱了，甚至就算几天不吃东西也不会有什么影响。
　　“饱了，谢谢款待。”
　　放下手中的肉，我回到马车上，然后看着阿斯艾尔把剩下的肉一扫而光，这时我才想起他已经一天没吃东西了。
　　“心情好点了吗？”我问道。
　　阿斯艾尔却直直的看着我，然后说道，“我觉得你真的很不可思议。”
　　“哦？我有哪里奇怪的呢？”
　　“在我的印象里，不管什么事你总能从容面对，从来不会犹豫迷茫——”
　　“才不是呢，只有这一点我很清楚，其实我比别人看起来要脆弱得多。”
　　“想想觉得很不可思议，你一个人身处这个陌生的世界，难道不觉得难受吗？”
　　“唔～也不会啦，偶尔也是会哭的，不过不是有你们这些家人吗？我在所谓‘龙之世界’十九年的时间还没有这个世界一年时间交的朋友多呢。”
　　“对不起——”
　　“为什么道歉？”
　　“我从来都没有察觉到你的孤独，所以对不起。”
　　“孤独啊——”
　　我站起身，沐浴在皎洁的月光里，用最认真的表情说，“用赴死的觉悟去变强的我，连孤独都不能背负还得了吗？”
　　我想，那个瞬间的我一定像足了狐狸精吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十二，空之色，水之色
更新时间2009-7-18 21:16:21  字数：2276

　第二天，我们重新踏上了无目的的旅程，这样走了五天，当到卡利那多边境的时候，我们的面前出现了一道哨卡。
　　国都被毁，卡利那多王族的统治已经崩溃了——从眼前这个小哨卡便可以看得出来，本就素质不高的士兵在失去需要效忠的对象之后已经完全不成样子了。
　　接下来，我可以预见卡利那多各地的权贵们肯定会打着各种各样的旗号招兵买马，这个本就不甚富强的国度怕是要被内战完全摧毁吧。
　　“我们过去吧，现在的话应该也不会有人检查我们吧？”我对阿斯艾尔说道。
　　“确实不会检查，因为他们已经不是什么士兵了。”阿斯艾尔指了指哨卡边被毁坏的数辆马车，“估计这些士兵已经改行了。”
　　那些车应该是商人的车吧？这样说来，这些士兵已经变成强盗了？
　　“不会吧？毕竟是正规军啊，怎么变得这么快？”我惊讶道。
　　“为了生命吧，你难道觉得他们现在还能得到补给？”
　　“——”对呢，这么偏僻的地方，失去了城市的补给那就相当于与世隔绝了，这种对自己生命的恐慌会在瞬间把一个人转变吧。
　　“我们最好饶过去。”阿斯艾尔说道。
　　“嗯，不过——附近的路你认识吗？”
　　“——”阿斯艾尔汗颜的看着我，“这一路不都是你在指点方向吗？”
　　“但我确实不认路哩～”
　　“——”别这么一副受打击的样子好吗？我路痴又不是一天两天了。
　　于是，接下来便按照阿斯艾尔的指点，我们钻进了附近的森林，穿过这座森林之后是一个小镇，那里便是我们暂时的目标。
　　“呜呜——这地方真麻烦。”身处原始森林，我才体会到接近自然的生活并不如想象般完美，不到半天依稀的林间小道就完全不见了。随着越来越茂密的树木光线也越来越昏暗，而且周围还不时出现一些毛毛虫，蜘蛛，甚至蛇——
　　好吧，勉为其难的承认，咱一直很讨厌这些恶心的东西。
　　当一只蜘蛛直直落在我脑门上的时候，我发出了变成女生后的第一声尖叫——
　　阿斯艾尔先是看着我楞了半天，然后才发现已经被我踩得稀烂的蜘蛛。
　　“不准笑！”我回头狠狠的说道。
　　“嗯，尽量——”看到阿斯艾尔一副忍耐的样子我也无语了，接下来我直接撑起了一级的水系魔法护盾。
　　“这样子用魔法未免太奢侈了吧？”
　　“要你管。”我不理会他，对我而言这个一级魔法的魔耗基本可以忽略。
　　但是，两个小时后我便后悔了，魔力确实不消耗什么，但是为了维持魔法盾我必须一直在护盾上保持一定的注意力，若是在战斗中，这种程度的注意力很容易达到，但是现在一直维持两个小时之后，我明显感到精神力无法集中了，头脑一乱，那护盾也就消失了。
　　不信了，再来！
　　我忽然发现，这也许是一个训练注意力的好方法，如果我能够在日常生活里一直维持一个魔法的话，那我真正战斗的时候便可以同时使用更多更高级的魔法了。
　　为这个想法而鼓舞，在接下来的路程里我便一直维持着这个护盾，经过半天之后，我明白到这实在是一件非常辛苦的事情，当超过一定的时间后，任何一丝分神都会让护盾破碎，这样的话根本不可能一边做其他事一边维持。
　　不过——谁让我就是这么倔呢？
　　阿斯艾尔开始还为我行为疑问，不过当我解释之后他便以武者的眼光思考了这种方法，他也觉得这是可行的，于是我便更加坚定的修炼下去。
　　经过这么多天，阿斯艾尔的心情早就已经好多了，相信也不会想不开了，微妙的是我们谁都没有提出完结这次旅程——
　　阿斯艾尔将黄金狮子横放在膝上，一边警戒一边开始重新聚集斗气。
　　――
　　这座森林不算危险，并没有什么魔兽，偶尔一些袭击我们的猛兽只是成为我们的加餐罢了。
　　所谓魔兽指的是那些拥有不寻常力量的生物，而龙族是其中最强大的存在。这个世界的魔兽并不多，普通野外很少见到，整个大陆只有一些特殊地点魔兽会比较聚集，其中就包括广袤的塔拉图山脉，这里是大陆上魔兽最多的地区，最著名的便是处于夏舒亚国境内的龙族聚居地。
　　最弱小的魔兽也拥有高阶的实力，最顶级的魔兽则拥有圣阶甚至以上的实力。
　　人类在这片大陆上繁衍至今早就为了自己的生活杀死了不知道多少魔兽，毕竟能够敌得过人类的团结和厚脸皮的魔兽还是不多的。
　　“这么说和那个卡拉克里斯一起的少女是一头龙？”当我问起龙族的时候阿斯艾尔说起了玛蒂塔撒，当时战斗很激烈我也没怎么仔细看他们，不过那只绿发的萝莉还是给我留下了一些印象。
　　“那他们人呢？我醒来的时候并没有看到他们。”
　　“他们当天就回去了，夏舒亚国内也不太稳定。”
　　“哦～下次有机会倒是可以和那只可爱的龙交个朋友。”
　　“——”阿斯艾尔似乎想起了什么，一脸难受的样子。
　　“怎么了？”
　　“那只龙的品行，有点问题——”
　　“什么问题？”
　　“——你下次见到就知道了。”
　　阿斯艾尔欲言又止的样子不禁让我好奇起来，有机会一定去见见那只萝莉龙吧。
　　――
　　第二天，我们的面前出现了一个清澈的湖。
　　于是——
　　“呐，阿斯艾尔，你——绝对不可以偷看哦！”
　　“——”
　　“听见没有！”
　　“——嗯。”
　　“哼～”
　　然后，我便走向湖边，一连走了十多天的路，虽然这个身体的新陈代谢很慢，但是现在也有些异味了，好吧，洁癖——以前的缺点，现在却是女性的正常心理吧。
　　第无数次欣赏自己的身体，想到阿斯艾尔就等在十几米外，我不禁一阵紧张，也有一种莫名的——羞涩？
　　呜呜——
　　迅速把自己埋进水里，清凉的湖水多少驱散了一些胡思乱想。
　　渐渐的，男性的习惯已经完全忘记了，既是为了习惯这个身体，同时也是因为无法升起拒绝，仿佛这才是我真正的身体，而男性的经历只是一次奇妙的体验——
　　庄周梦蝴蝶，而不知周之梦为蝶，亦或蝶之梦为周。
　　我却不清楚到底哪一个才是最初的自己，到底现在的我是“变革”还是“恢复”。
　　―――――
　　至今为止所有的邪恶标题，有都看懂并且明白出处的不～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十三，猎狐
更新时间2009-7-19 16:20:34  字数：2006

　第二天下午，我们终于到达了这个森林附近的小镇。可能附近的山林里有不少野兽，这里的毛皮生意一直很红火，只是现在正处冬季，出没在这里的猎人便少了很多。我们找了一间看起来比较干净的旅店便走了进去，准备在这里过夜。
　　大厅里三三两两的客人聚在一起，大都是些猎人或者生意人，实际上这样一个地方也很难出现别的什么身份的人，所以——我和阿斯艾尔很是显眼。
　　“对不起——”在门道里，一个看起来很瘦小的少年撞到了阿斯艾尔，他一直低着头，迅速的道了谦便想离去，这时，阿斯艾尔却拉住了他。
　　我不禁笑了起来，少年的手速不可谓不快，但是连我都发现了，那么一直警觉的阿斯艾尔怎么可能没发现呢？
　　“放下你手里的东西。”阿斯艾尔淡淡说道。
　　“什么东西！你在说什么？”少年一脸被识破的慌乱，右手忙不迭的把一个钱包塞进腰带里。
　　阿斯艾尔也没有废话，直接拽起少年的手臂夺回了钱包。
　　“你走吧，这一次就放过你，不要再偷东西了。”他说道。
　　少年一脸的不甘，揉着被阿斯艾尔捏痛的手臂便想离开，我突然说道，“你等等。”
　　少年一脸疑惑的看着我，当看清我之后红着脸偏开了目光。
　　好吧，我已经习惯了。
　　我从钱包里取出一些钱，递到他的手里，说道，“你是以此为生吧？若是今天偷不到东西岂不是要挨饿啦？”我笑着说道。
　　少年一脸惊讶的看着我，我从他的眼睛里看到一丝没有熄灭的倔强。
　　“不过，这一餐吃饱之后，你要想一想，有没有什么办法可以不靠这种事情过活呢？毕竟你不可能一辈子偷下去的，对吧？”
　　不去看少年的反应，我直接转过身向阿斯艾尔微微一笑，后者正一脸无奈。
　　“这样的孩子无论什么地方都太多了。”他小声说着。
　　“我知道，只是以前没有机会，现在遇到总不忍什么都不做，虽然伪善，但好歹是一点帮助吧。”
　　来到柜台前，老板很狗血的说——只剩下一间房了。
　　“开什么玩笑？这大冬天哪儿来那么多客人？”我一脸怀疑的问道。
　　“小姐，您不知道，最近这里出了只魔兽，有一个佣兵团接了任务过来消灭，你看，那些——”老板指点着下大厅里坐的几桌人，他们个个都佩着武器，“这不都住我这店里呢，所以——”
　　“魔兽？”我不禁来了兴趣，没想到还真能碰到这种事，魔兽有时会因为一些原因来到人类的地盘，大多数时候这都是交给佣兵团解决的，然后由国家给予一定的金钱。
　　“可不是吗，听说已经在莱昂害死了不少人了，最近逃到我们这的林子里。”老板一脸担忧的说道。
　　“哦，原来这样啊。”看来任务是莱昂公国下的，卡利那多的动乱却没有影响这里。
　　“小姐——房间到底是？”
　　“——那就一间房吧，也懒得换旅店了。”我无奈的说道。
　　―――――
　　把不多的几件东西放进房间，然后勉为其难的吃了几口晚饭，这时天色已经完全黑了，于是——
　　“喂，别这么一本正经的表情，你们男人这种时候会想的只有一件事吧。”
　　阿斯艾尔苦笑，“难道我在你心里就这么不堪？”
　　“呵呵，真是经不起玩笑，不过～你刚才究竟在想什么呢？”
　　“我在想，能和你一起旅行真的太好了，能遇到你真的太好了。”
　　“呵呵，我也觉得幸好遇见了你啊，否则我就得死在塔拉图的大山里了。”
　　阿斯艾尔明白我是故意误解他的意思，他也不点破，只是无奈的摇头。
　　其实，阿斯艾尔若是一开始就热烈的追求我，那么我只会厌恶他，但是他偏偏是一个安静甚至于内向的人，于是害得我现在无论如何都无法讨厌他了。
　　也许我们都是清心寡欲的人吧，或者说，我们的yu望都用在了单一的方向，以至于不怎么在意那个目标之外的事物了。
　　“明天我们去见识见识那只魔兽吧～”我突发奇想的说。
　　“随便你吧。”
　　“还有——”
　　“什么？”阿斯艾尔疑惑的问。
　　“你真的不想上chuang睡？也许我会答应的哦～”
　　“——”
　　“骗你的，呵呵～睡吧～”
　　开这样暧mei的玩笑，我还真是变得奇怪了呢。
　　―――――
　　第二天，因为难得的睡了晚好觉，所以我充满激情的带起了路，于是，我们迷路了。
　　“大小姐——你再走下去就成一个圆了——”
　　“啊哈哈～今天的天气真好啊～”
　　“——”
　　接下来，在阿斯艾尔带领下，我们钻进了一片林海，这片森林和我们来路的那片应该是相连的吧。
　　“这些脚印应该是之前那个佣兵团留下的。”阿斯艾尔说道，我们面前有一条明显刚刚开辟的小径，地上的枯叶有被踩踏过的痕迹。
　　“那我们就这么跟上去吧，顺便还能看场好戏～”我兴奋的说道。
　　一路很顺利，当到了下午的时候，我们前方传来的喊杀声。
　　作为一个称职的主角，遇到这种情况是肯定要等他们两败俱伤，然后渔翁得利的，很显然——咱很称职。
　　在我们前方是一条小河，那一群数十人的佣兵团正和一个体积很小的东西战斗着，那是一只——狐狸？
　　一只身体只有巴掌大小，尾巴也是巴掌大小的红色小狐狸正在一群佣兵的中间闪转腾挪，还不时喷出一道比自己身体粗上几倍的火柱，那一群佣兵被它搞得焦头烂额，地上已经出现了几具焦黑的尸体。
　　“啊！好妹妹帮我捉住它！我有用。”
　　听到这个声音我不禁一阵汗颜——
　　“它是你的远亲？异界狐狸精？还有——你根本没睡，这一路一直在看我好戏！？”
　　“那个～以后再说了啦～呵呵～总之～～活捉那只狐狸，我有重要用处。”某无良狐狸精说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十四，团灭和单刷
更新时间2009-7-20 0:26:12  字数：2349

　“那个——阿斯艾尔～我想要那只狐狸——好～好可爱啊！”
　　“——”阿斯艾尔狐疑的看着我，然后说道，“仅仅因为可爱？那只狐狸估计有高阶的实力，想活捉可不容易。”
　　“你只要暂时控制住它就可以了，以你现在的实力应该很容易的。”狐狸精对我说道。
　　“尽说些风凉话，我什么时候学过不伤人的魔法了？”
　　“——那——你打晕它，只要稳定住它就行了。”
　　在阿斯艾尔眼中我只是稍微楞了一下，然后便重新把注意力集中到那些佣兵身上。
　　小狐狸的火焰虽然厉害，但是每喷射一次都要好一阵休息，显然很耗体力，现在这些佣兵们却已经渐渐掌握了节奏，只守不攻，显然是准备消耗小狐狸的体力了。
　　这些佣兵大都只有初级武士的实力，领头的是个中级武士，身上的铠甲武器还算是精良，在佣兵团里也应该算是比较强的了。
　　小狐狸在佣兵们的包围圈里左冲右突，小巧的爪子却仿佛钢铁做的一般，佣兵们坚硬的铠甲都不能完全挡住它的一爪，相反，佣兵们的剑却很难对小狐狸造成伤害，一是狐狸的体积太小，二是小狐狸那身亮丽的皮毛有着不错的防御力，就算被击中也剑刃也会被偏转，无法造成真正的伤害。
　　还真是半斤八两，魔兽的耐力显然比人要好很多，想累死小狐狸无疑是很困难的，而小狐狸对于这些把自己包在铁壳里的家伙也很无奈，那双秀气的爪子可不是真正不会坏的钢铁。
　　在十分钟之后，我失去了耐心，实际上我做这个渔翁的必要性本就不大，自己收拾也不会麻烦多少——
　　所以我就这么悠悠闲闲的走了出来，警觉性很高的佣兵们立刻发现了我们，外围的两个佣兵在那团长的示意下向我们走来。
　　“请问两位是什么人？我们团正在收拾这只魔兽，如果两位没事就请自便吧。”这名佣兵显然很懂得察言观色，我和阿斯艾尔的衣着服饰大概能看出不少东西吧。
　　“没什么事，只是途经这里被贵团的英姿吸引不禁看得失神。”我微微说道。
　　那佣兵正想说什么，他身边另一人却一脸猪哥像的喃喃道，“这妞可真正点。”开始的佣兵不禁变色，狠狠瞪了他一眼，说道，“粗人不懂事，得罪两位了，在下中级武士吉姆，还请两位包涵。”
　　我微微笑着看向他旁边那名一脸不解的佣兵，说道，“诸位都是豪侠，这口舌上的分别就不用在乎了。”
　　那佣兵刚想说些什么，就在这时那边的战圈却突然想起几声惨叫。
　　只见小狐狸身上燃起了数米高的火焰，顿时把几个临近的佣兵烧伤，然后更是凶狠的撞向那个中级武士的团长，那团长倒也够沉稳，运足全身力气于手中的长剑，竟然已经可以看见一丝斗气的光芒，这个团长显然是快要突破到高阶了，当然——这次战斗活下去才有可能。
　　在小狐狸扑向那团长的时候，我便知道不好，对于这种实力相差比较大的对手，我的直感可以得到更加清晰的信息，我分明感觉到小狐狸的跳跃并没有用尽全力，只怕是要在耍诈。
　　果然，小狐狸冲到团长身前两米的时候，突然一点地面，以两倍于之前的速度向右侧扑去，团长凝聚全力的一剑已经无从放弃，只得狠狠劈在地上。小狐狸的行为完全出乎这些佣兵的意料，转瞬间就有四五人被大发神勇的小狐狸杀死，战斗至今，佣兵们已经付出了超过三十人的代价，剩下来的人包括团长都身上带伤。
　　“那个——需要我们帮忙吗？我好歹是个魔法师哦。”
　　那团长抽空瞥了我们一眼，淡淡说道，“不用”。对于这些靠配合面对强敌的佣兵而言，一个外人很容易打乱他们的合作，即使那外人有些实力也是得不偿失的。
　　但是——这只是常理，他们佣兵团现在已经露了败象，所谓的配合和阵形也被尽数破坏，这种时候还逞能，这个团长恐怕不够英明啊。
　　先前过来说话的中级武士看到团队面临的窘境，也顾不得我们，重新加入了战局。
　　兵败如山倒，小狐狸的爆发确实不能维持多少时间，但是恐怕在它力竭之前这些佣兵们就会全灭。
　　毕竟眼看着这些人被杀死我还是做不到的，所以我准备加入战局。
　　“阿斯艾尔——”我看向阿斯艾尔欲言又止。
　　“就算没有斗气我也拥有中级武士的实力，你不用担心的。”他回答道，表情已经是完全的从容。
　　“嗯，那就好。”
　　转过身的我却没有发现，最后那简单的一句话和神态却实在太有女人味了点——
　　―――――
　　两倍叠化，空气爆裂。
　　一圈半径达到近十米的冲击波把身处半空的小狐狸和人群隔绝开来，只要选择一个合适的爆炸中心，这种事就很容易实现。在小狐狸昏头昏脑的时候，我已经驾着飞行术靠近了它，束缚性质的魔法我只会三级的大地之缚，这个魔法用来对付这只魔兽显然是不够看的。于是我决定使用非常流氓的战术——
　　我一直觉得空气爆裂这个一级魔法用起来非常称手，拥有叠化指环之后这种体会就更加深刻了，就像现在——在我丢下第三个两倍空气爆裂后，这只小狐狸终于满眼圈圈的倒下了。
　　“好了吧？”我在心里问道，狐狸精也不多说，直接开始她的动作，我只觉得一些东西从体内探出去，然后没入了小狐狸的体内，小狐狸的身体猛得一震然后便恢复了平静。
　　“怎么样？你到底准备做什么？”我疑惑道。
　　“废话，总是在你体内岂不是太无聊了？暂时就先用这个身体充当耳目吧。”
　　“可是，你为自己制造一个身体应该很容易吧？”
　　“问题是，我现在不能使用任何一丝本源力量，之前已经足够冒险了，以后除非迫不得已，我是绝对不会出手的，要是现在就把那家伙引来的话——”
　　狐狸精没有说完，不过所谓的“那个家伙”一定是个非常厉害的人吧？我突然想起当初和狐狸精战斗的黑色女子，因为各种各样的原因，我倒是至今都没问这件事。
　　“那个人我不熟悉，我熟悉的是她的身份。真魔宗，那是九州大地最可怕的门派，每代只有一个传人，只传女子，自称玄机魔女。你所看到的那名女子的修为怕是已经达到我全盛时期的一半有多。”狐狸精回答道。
　　“哦，那她为什么要追杀你呢？”
　　“——那就是一个更加漫长的故事了，以后你便会知道。”
　　“哼，还真是吝啬。”
　　“呵呵，你不应该对过去产生兴趣的，相信我，没有一丝值得铭记的。”
　　狐狸精不再言语，这时，地上的小狐狸却渐渐站了起来，先是甩了甩头，然后很不雅的对着那伙佣兵伸出了——咳——中趾。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十五，成双
更新时间2009-7-23 21:17:25  字数：2030

　我黑着脸抱起小狐狸然后走向阿斯艾尔，准备就这么离开，但是那个中级武者的佣兵首领却挡在了我们面前。
　　“怎么？什么意思？”我淡然说道。
　　那个佣兵首领却显出挣扎的神色，然后说道，“小姐的魔法实力让我们大开眼界，只是这只魔兽却是很危险的，估计很难驯养。”
　　“我喜欢啊，反正这是我打晕的不是吗？”我笑着回答。
　　“那确实是小姐的功劳，只是——我们佣兵团受命于莱昂公国诛杀这只害死数条人名的魔兽，若是现在就这么回去的话实在不好交代——”那首领顿了顿又道，“不知道小姐是否可以割爱？我们一定会给予一个让您满意的补偿。”那后半句话显然是下了不少决心才说出口的。
　　像斩杀魔兽这种任务是很少的，国家发出的任务就更是稀少，若是哪个佣兵团能够完成这样的任务，那么金钱方面的奖励还再其次，对于佣兵团声望的提升是很有帮助的。反之，若是不自量力接下任务却没有完成，那么这个佣兵团也就别想混了。
　　那首领说完这话，后面一群佣兵却是交头接耳，显然对于这位团长的决定颇有不满，但那团长回头一瞪，团员们立马安静了下来，显然他的威望很高。
　　“说实话，我们并不怎么在乎钱财。”我淡淡说道，如果不是狐狸精需要的话我也不想这样。
　　听了我的话，刚刚被压下的议论声重新响起，那个名为吉姆的中级武士悄悄拉了拉他的衣角。
　　“还请多考虑一下。”那首领再次说道。
　　“不卖。”我含笑望着眼前的佣兵团长，其实我若是不出手的话他们倒也有一半几率能杀死小狐狸，但是自己的损失却肯定很大的。
　　阿斯艾尔来到我身边，右手扶着剑柄，冷眼扫视着周围的数十佣兵，我知道，即使没有斗气，解决这些人对他而言还是很简单的，毕竟技巧的诧异实在太大了。
　　“——能否告知两位尊姓？”那团长最后终于说道。
　　“呵呵，我们姓西蒙。”我笑着说道，这样以来这些佣兵也就有了一个合适的借口了。
　　――
　　离开那片森林后，我不禁感慨，原来这世上绝大部分人都还是理智而且自控的。刚才若是那些人向我们出手的话，怕是阿斯艾尔和我都不会留手。
　　在这个剑和魔法的时候，不会控制自己，不会思考的人大都死绝了。
　　“呐，狐狸精，我是不是已经过不了普通人的生活了呢？”
　　小狐狸抬起一双血红的眸子凝视着我，道，“——你愿意去过吗？”
　　――
　　当天色再一次变黑的时候，我和阿斯艾尔并肩而坐。
　　“喲，很浪漫嘛，我要是阿斯艾尔就趁着附近没人把你给推dao了！”
　　“呵呵，他可没那个胆子。”
　　“——”狐狸精趴在我头上，沉默半晌，突然道，“你今天好怪——平时开这种玩笑你可不会这么从容呢。”
　　“我现在明白了，来到这个世界之后的我其实已经变了，随着时间的流逝我对于寂寞的恐惧越来越盛，其实对于性别的在意只是转移自己的注意力罢了。毕竟，当我见到你之后就已经离开了‘常识’的世界——”
　　“哈哈～一切如梦，一切又都不是梦，一切却依旧是梦。”
　　小狐狸的舌头轻轻舔着我的脖子，她用两只爪子把我的长发拢到一起，然后轻声说道，“把头发盘起来吧，女孩子要注意打理自己哩。”
　　我默然——
　　少顷，我拉起阿斯艾尔，笑着说，“我们回去吧。”
　　――
　　这趟旅程既是阿斯艾尔寻回自我之旅，也是我的坚定本心之旅，一切改变了，一切却也没有什么改变。
　　―――――
　　卓兰历９９５年冬，菲尼克斯之乱被平定，卡利那多公国公主芙蕾雅行踪不明，老国王被阿斯艾尔的魔气生生骇死。十多个国家的使节团被魔气感染全部牺牲，这些人在其国内大都颇有地位，甚至有几位王储，这多少给这些国家带来了不小的混乱。在暗血盟数位邪法师的影响下，包括莱昂公国在内的数个国家公开表示独立，边境线大量屯兵战争一触即发。
　　当时，阿斯艾尔释放的魔气却是已经蔓延了大半个城市，即使最后他恢复了神智，那魔气却已经无法收回了，本来希尔达已经决定忍痛杀光半个城市的人了，但是这个时候，白昼使徒维多利亚降临，她释放了覆盖整个城市的十级神术，彻底净化了魔气，这才让幸存下来的人多了一些。
　　在人们感激维多利亚的救赎的时候，希尔达却是知道她来此的真正目的，希尔达本已经做好了失去“创圣誓约剑”的准备，但是维多利亚终究只是默默注视了她一会，然后转身离去。
　　希尔达不解，却也不想徒劳花费心思。
　　―――――
　　“你竟然放弃了？”教廷的圣殿里，那个放荡的声音说道，她面前的空气在下一个瞬间微微波动，维多利亚从波纹中出现。
　　“你竟然放心一个普通人类使用‘神的残骸’？”她继续说道。
　　“反正我们暂时也没有用不是吗？我倒是很想看看那个女孩能够把把东西发挥到怎样的威力。”她轻声说道。
　　“阿卡莎，你不用再想着那东西了，你是无法吸收它的力量的。”维多利亚接着说道。
　　“哈哈哈，你太小看我了，哈哈——”名为阿卡莎的女子留着一头黑色的短发，虽然是女子却没有半点女性的柔和，她身着一身华贵的武士服，神色间有怎么也无法抹去的狂傲。
　　“阿卡莎？那是谁的名字？”她站起身，就那么靠到维多利亚面前，右手伸向维多利亚的脸。维多利亚眉头一皱，金光从她全身猛然爆发出来，阿卡莎的手却是盖满银色的斗气光泽，悬在维多利亚面前几厘米处，却是再也无法推进了。
　　“你总是让我如此生气。”阿卡莎冷笑着说道。
　　―――――
　　这两天被浮云遮了望眼，大概～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十六，散乱
更新时间2009-7-26 10:01:05  字数：1550

　“回来啦。”当见到希尔达的时候，她如此轻轻说道。阿斯艾尔默默把她拥在怀里，一滴泪落在他的手背。
　　此时的希尔达没有任何气势，她像是任何一个普通女孩一般，她说道，“恩吉尔死了，很多人都死了，是我没有能力保护他们，是我的错。”
　　“你已经做得很好了，相信我。”阿斯艾尔如是说。
　　“还不够，我还远远不够强大。”希尔达微微呢喃着，然后猛得把阿斯艾尔推开，她抹去眼角的泪，决然的转身，“回去吧，以后要做的事还有很多。”她说道。
　　――
　　几天后，我回到了罗德府，我也看到了玛琳。
　　玛琳一直是笑着的，即使已经知道了菲尼克斯发生的事也还是笑着的，她相信我们会安全回来，所以她一直在微笑。
　　“姐姐和哥哥一定不会出事的，因为你们都那么强，对吗？”她并没有渴望我的答案，只是如此坚信着。
　　罗德和阿斯艾尔一起走了进来，罗德的脸很严肃，就在刚刚，他接到了让他领兵出征的命令，所谓和平被如此简单的打破了。
　　“你和阿斯艾尔回圣卓兰吧。”他如此说道，“希尔达和玛琳就不去了。”
　　“父亲！为什么？”玛琳惊讶道。
　　“我不放心你出去，而且已经没有必要了。”罗德回答。
　　我知道的，现在的塔伦联邦已经名存实亡了，战争马上就要来临，各个国家所需要的只是一个借口。菲尼克斯的发生的事情已经传遍了整个大陆，以莱昂公国为首的一批反对派指责乌鲁克的阿斯艾尔滥杀无辜，他们甚至还抖出了六年前发生在菲尼克斯的“意外”，暗示那件事也是乌鲁克的阴谋。此时，作为事件核心的阿斯艾尔当然不适合出现。
　　“好吧。”我说道。
　　――
　　卡拉克里斯，艾兰露露，斯科特，还有在圣卓兰见到的莱塔斯特，我细细回忆这些有着强大力量的“年轻人”，他们战斗的景象在我脑海里一遍遍放映。我知道，现在的我面对他们中的任何一个都毫无胜算。
　　现在我魔力数量上勉强达到了魔导士的程度，算上叠化指环的使用，我的实际战斗力已经比得上普通的魔导士了，我只花了一年的时间便达到这种程度看似很不可思议，但是我却完全没有任何一丝兴奋，因为——
　　“这个大陆的职阶根本没有意义，他们所说的圣阶只不过是成为真正强者的开始。”狐狸精如是说。
　　“尽量去追求力量吧，只有力量才能让以后我们要做的事情更容易成功。”她一口吞下一块魔法水晶，然后接着说，“不要再用那个什么波动思维了，玛鲁基奥那是在害你。”
　　“害我？什么意思？”我惊讶道。
　　狐狸精略微思索然后说道，“人类拥有灵魂，信仰将人类的精神力聚集在一起，善念形成神，恶念形成魔，神魔统称之为‘信仰灵’。虽然是以人类精神力作为基础，但是神魔确实是一种真实的生命体。另外，除了人类之外的灵魂力量，也就是这个世界一切植物，动物的力量也会因为一些原因而聚集，形成称之为‘自然灵’的怪物，在这个世界而言就是魔兽。”
　　我诧异的听着狐狸精的说话，微微皱眉然后说道，“那地球也是吗？”
　　“是的，这是所有世界的普遍真理。有生命存在的地方就有灵魂之力，无形的灵魂之力总会因为一些原因而聚集，形成灵体生命。”
　　“哦，那么，我们是什么呢？”我淡淡的问。
　　“——呵呵，你猜呢？”
　　我不想猜，也没有必要去猜，因为结果显而易见，从一开始我便不算是人类。
　　“人们称我为九尾妖狐，只是由于看到我的战斗形态而产生的一些无聊联想罢了，我可和狐狸没有任何关系哩～”
　　“——”我黑着脸默然。
　　“人类是拥有灵魂之力最高的生物，所有人的灵魂都通向一个‘起源’，人类的学者称之为‘集体无意识’或者‘阿奈耶识’，神和魔只是它一部分的具现化。那个思维波动法就是让个体的灵魂返回‘起源’从而在短时间内获得极其强大的力量。”
　　“会有什么不好的后果呢？”
　　“呵呵，那样的话会成为‘人类’的傀儡啊，你的精神最后会趋向于一个所有人类的平均值，所谓的行为都只是为了延续人类的存在而存在。”
　　“——”
　　“去修炼吧～”狐狸精懒懒的说道，然后——把我的最后一块魔法水晶吞下。
　　我眼角不经意跳了一下，那吃的都是钱啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十七，杀戮是
更新时间2009-7-26 23:01:16  字数：1686

　花了十多天的时间，我和阿斯艾尔回到了圣卓兰，一路无言，他忙着恢复实力，我忙着修炼魔法。
　　把行礼放到久别的宿舍，我直接去了白塔属于我的冥想室，那里是最不会受到打扰的地方，我的手里紧紧握着那颗黑色的水晶，黑色水晶，魔族的至宝。
　　“这东西的事你清楚吗？”我问道，小狐狸正一脸慵懒的趴在我肩膀上。
　　“我怎么会知道，我对这个世界的了解并不比你多多少呢。”
　　“上一次，这水晶大副增强了我的精神力，不知道这次会有什么提高。”
　　“其实你平平常常的修炼就行了，不需要冒这个险。”
　　“来不及的吧，如果用普通的办法，我就算不吃不睡也得数年才能达到圣阶，按你的话来说，圣阶只是刚刚开始。”
　　“——随便你吧。”于是狐狸精说道。
　　――
　　一如往昔，我坐在窗前，其实那并不算作窗户，因为其实这整个房间都是被强大的结界笼罩的，虽然是窗却透不进任何声音，我喜欢这里绝对的静。
　　黑夜水晶的光芒很迷人，带着诱人的魔性，仿佛——我自己的瞳孔呢。
　　向其中注入魔力，精神力的触觉慢慢沉入其中。
　　――
　　当我醒来时看到一扇黑色的门，很大，很古老，上面刻满了各色的鬼怪。
　　这里是哪里？幻觉？我连忙呼唤狐狸精，可是却没有任何回应。我不禁苦笑，有狐狸精在的时候我总是下意识的依靠她，这可是不应该的哩。
　　门上刻着一行字——
　　“复生的死者，渴望再次毁灭。”
　　我无法理解，不过姑且记住，我伸手轻推，大门轰然开启。
　　展现在我眼前的是无尽的黑色土地，无尽的墓碑，我给自己加持一个四级魔法护盾，然后慢慢走近。我很快走到第一块碑前，黑色的木条上，有一列血色的字迹——
　　“神人香音扼死”
　　我记得的，狐狸精说自己名叫“香音”，可是这墓碑又是怎么回事？这个名叫香音的女人又是谁呢？无从去想，也不想回忆，那是她的记忆，不是我的。
　　我走近其他的墓碑，上面写着——
　　“神人应龙掏心”
　　“神人烛龙刎喉”
　　“魔人旱魃撕裂”
　　“——”
　　后面的字迹我已经无瑕去看，写着香音的墓碑上渐渐显现出一个朦胧的影子，那是一位美丽的少女，不错，那正是我现在的模样。
　　我的手竟然自己动了，它不受控制的扼向女孩的细细的颈脖，虽然不受控制偏偏却无比的平稳，虽然想去控制，内心却一片静寂。女孩露出惊愕的表情，她的脚渐渐离开地面，她无力的挣扎着，但是九尾的手没有一丝晃动。
　　于是，女孩死了，九尾变成她的样子，九尾觉得好奇，她想去人类的城市玩乐，于是需要一个人类的样子，正巧遇到了女孩，于是发生了之前的事情。九尾想，这副容貌一个人有就足够了。
　　我的身体不受控制的走向第二块墓碑，然后第三块，第四块——
　　九尾的内心一直是寂静的，无比的安静，杀戮是理所当然的，九尾总能找到必须杀戮的理由。
　　所以她的内心一片宁静。
　　我开始明白了，我正在体会九尾曾经的杀戮，我默然，想要恐惧，想要挣扎，但是九尾没有任何感情，所以我也无法产生。
　　九尾走向那无尽的墓碑之林，一个个人影显现，一次次或是相同或是不同的死法。九尾的杀戮没有边界。
　　我现在的眼睛一片血红，那是属于九尾的火眼妖瞳，不是冷漠，不是残忍，血色的瞳孔里只是一片虚无。
　　不知道过去了多少时间，也许一瞬间，也许千年，我看不到前方的尽头，也看不到后面的开始，在时光的海流里迷失，不过九尾还是继续行走着。
　　渐渐的，像是生命之海里诞生的第一个细胞，九尾的内心渐渐有了一些萌动，有了淡淡的喜欢，有了淡淡厌恶，随着时间的步伐，这份感情越来越浓重，越来越丰满。
　　又过了不知道多少时间，走过了不知道多少墓碑，我终于看到了尽头。
　　尽头立着一座稍大的碑，墓碑上的字迹是金色的，上面写着——
　　“上古神人之王公孙轩辕”后面却没有写死法，像是两团金色的墨迹。
　　一个人影慢慢显现，他有着温和的微笑，有着淡然的气质，九尾的手变成利爪，男人的脖子被撕裂，九尾就这么缓缓走过男人的身体。
　　男人一直在微笑着，他随着九尾的步伐缓缓转身，脖子的伤口喷溅着血液，男人如同不知。
　　我的面前出现了第二扇门，我把门缓缓推开，走进门的刹那，九尾血红的瞳分明遗落了一滴眼泪——
　　我终于恢复了身体的控制，我无力的跌在地上，心脏剧烈的跳动着，那一个个死者的身影还我眼前晃动，最后终于定格在最后那个男子的身上。
　　我只是觉得，那副俊朗的容貌很是熟悉，很是熟悉——
　　我轻声呢喃，杀戮是罪，杀戮是罪——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十八，过往和现在的争斗
更新时间2009-7-27 21:27:30  字数：2166

　我靠在墙上，剧烈的喘息着，我将食指放在嘴里，然后狠狠的咬下，痛，一缕血顺着嘴角流下，直到脖颈。
　　不知道过了多长时间，这里的时间似乎没有意义，我不敢回忆，但是好在我善于忘记，将所有注意力集中在面前的又一扇门上，我还没有忘记来这里的目的。
　　门上写着——
　　“跨入此门，体会过往和现在的纠缠。”
　　魔力的光芒在我身上闪耀，我想要释放一个四级的护盾，但是却轻易凝聚了超过八级的魔力，我不禁惊奇，又实验了一个法术，我发觉自己的魔力提高了的四倍不止，只要精神力稍微凝聚，庞大的魔力就自然生成，这种感觉实在是太好了。
　　推开面前的门，我缓缓走入。
　　――
　　门后景色让我眼前一亮，这里的地面铺满了厚厚的青草，天空是无尽的蔚蓝，空气里有清爽的香气，和之前的景象真是天壤之别呢。
　　在这样一片安静祥和的世界里，一位红衣的女子缓缓走来，红色，极长的头发几乎垂到地上，空气随着她的步伐产生一圈圈的波动，仿佛她是这片大地的主宰。
　　她有红色的瞳，内里空无一物，我却感觉到来自于她的敌意。
　　她伸出一根纤长的食指，嘴里微微说道，“死。”于是在她手指间纠缠的血色火焰喷薄而出，直径一米左右的火焰束向我射来。
　　瞬发，八级魔法，风神之翼。
　　我的身体以极快的速度向天空冲去，灼热的气浪在我身后爆发，青草，花朵，以至于泥土，全部在九尾一击之下完全消失，一个直径十米的大坑就是唯一剩下来的东西——
　　我明白了，被那血色火焰碰触的一切，都会直接化作虚无。
　　九尾一击不成，周身燃烧起熊熊的火焰，披散在她背后的长发瞬间疯长到十多米，形成九个分叉，附带着血焰向我鞭打过来。我几乎不知道自己是如何躲避的，在危险临近的瞬间，我的眼睛同样变成空洞的血色，九尾的动作瞬间变慢。在波涛般连绵不觉的攻击中，我的身体有如一叶小舟，那血色的长鞭即使躲过去了，但火热的热浪还是狠狠的冲击我的护盾，只是余波就打破了这个八级的护盾。风神之翼是最高级的飞行法术，在淡绿色羽翼的庇护下，施法者的飞行速度有如闪电，但是——无论我怎样动作，不管我飞到哪里，那九条血色长鞭一直不停的向我攻击，血色的火焰形成一张巨大的网，我恐惧的发现我的活动空间越来越小。
　　必须要改变，如果无法突破这道封锁的话，我就完全没有机会。
　　将魔力灌注向叠化指环，即使没有思维波动法的支持，我现在的精神强度也足够驾驭它了。
　　“呜——”因为注意力的分散，我被一条发鞭卷起的气劲狠狠击中，已经凝聚了超过九级魔力的护盾如同玻璃一般轻易被击碎，几乎条件反射的，我将叠化指环中的魔力激射而出——
　　三倍叠化，十级魔法，风神之壁！
　　那个瞬间，超越极限的魔力汲取让我狠狠的喷出一口血，半个身体有如麻痹一般，我第一次知道，叠化指环还可以用来强化护盾——
　　以前的战斗我护盾用得实在很少，毕竟不是每个敌人都是九尾这种程度的吧。
　　三重的十级护盾给了我不错的安全感，我忍着脑海里一阵阵的剧痛重新凝聚魔力。
　　以我现在的身体状况，机会只有一次，要一击决胜负！
　　青色的护盾在九尾一次次的鞭笞下颜色渐渐变淡，魔力的超负荷运转让我的手臂渗出血来，从来没有什么时候比现在更加疼痛——
　　“五倍叠化，冰龙术！”
　　随着魔力的迸发，一条水晶巨龙盘旋飞舞在我身边，直径七米，长度达到数十米，森寒的气息在它周身形成一个蔓延数米的白色影子，它身体周围的空气仿佛都被冻结。
　　与此同时三重护盾在承受九尾十多次鞭笞后轰然破碎，冰龙用它的身体将我盘在中间，然后冲向地面上的九尾——
　　瞬间数十次带着血色毁灭之焰的鞭笞，即使是冰龙粗壮的身躯也无法完全承受，它用自己的身体为代价全速载着我冲向九尾，必须要靠近！靠得更加接近才能发出最强的攻击！
　　风被猛烈的灌进我的胸腔，我感到从没没有什么时候如同现在这般注意力集中，血色的瞳孔里隐约的光芒缓缓流转，周围的能量流动我可以清晰的感知到。
　　再一次，通过那几乎麻痹的身体汇聚魔力，再一点，多一点，叠加，凝聚，然后爆发——
　　冰龙的身体整个被击碎了，那硕大的龙头载着我终于接近了那个火红的人影，在最后的瞬间，冰龙的残骸骤然加速，还原为纯粹的冻气，带着冻结一切的气势向九尾撞去。
　　九尾的双手动了！
　　金色的纯阳罡焰骤然覆盖在她的双手上，冰龙的残骸犹如烈日下的雪花，或是扑火的飞蛾？大量的水蒸汽弥散在周围的空间里，我的身影隐藏其中，而燃烧着金色火焰的九尾却被我看得一清二楚。
　　必须要最近的距离，我的身体只能支撑这最后一次攻击了，血液已经从超负荷的双臂渗出，身体里仿佛刀绞般的痛。连续爆发了接近一百个能级的魔力，我从来没想过我现在是如此强大的。
　　白色森寒的冻气凝聚在我掌心，这份寒冷也多少让我忽略了全身的疼痛。
　　当我靠近九尾十米距离的时候，终究被她发现了，金色的耀阳之火磅礴而至——
　　这一刻，我感觉到一切变得缓慢，我感觉到心中没有恐惧，没有迟疑，就像是个天生的战士一般。
　　双手前推，高度凝结的白色冻气并没有被那金色的火焰融化！接近，再接近，直到我清晰看到她那双虚无的瞳——正如同我现在一般的战斗和杀戮之瞳。
　　“三十倍叠化，寒冰箭！”我的手按在她的胸口，一缕紫色的九幽冥火混杂在冻气里大副提高了它的威力，我看到九尾白皙的肌肤上凝结起冰碴，我看到她那双同我一样的瞳被一层越来越厚的冰覆盖——
　　结束了吗？
　　我轰然倒在地上，身体已经完全麻痹了，连一根手指也无法动弹，每一条传输魔力的回路都在流血。在最后的攻击中，组成我身体的九幽冥火大量消耗，又不知道会产生怎样的后果呢，我无奈苦笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十九，两极焚灭
更新时间2009-7-28 18:37:31  字数：2223

　我却没能轻松多久，一丝轻微的碎裂声却吓到了我——
　　眼前的冰块里，那原本已经被冻结的血瞳突然转向我，一层薄薄的血色火焰在她的肌肤上流动，随着一声尖锐的啸声，冰封九尾的巨大冰块轰然迸碎。
　　眼前的红衣女子如同之前一般，那双眸子里空无一物，她展开纤长的双臂，右手燃起金色的火焰，左手燃起紫色的火焰，然后双手一合——
　　那是如同梦境一般的景象，金色和紫色交织在一起，两者互相冲撞，互相融合。两色的火焰覆盖了以九尾为中心的整片天空和大地，然后那缓慢流动的颜色开始加速，在激烈的挤压下，两色火焰的交界处形成一条条血红色的裂隙，裂隙搅动起空气，一个个漩涡状的狂暴气团仿佛要把一切撕裂。
　　那真是如同末日一般的景象呢，绮丽的死亡。
　　“两极焚灭阵。”九尾轻轻说道，随着她的说话，阵法范围内的一切烟消云散。
　　――
　　从幻境中退出，我发觉我还活着，感受着如同幻境中一般疼痛，但是确实活着。
　　“唉，真不知道你的运气算好还是坏。”狐狸精的声音幽幽传来。
　　“那些幻境你也看到了？”
　　“不错，你的运气差就在于，凭现在的你是绝对无法打败九尾的。而好，则是因为九尾的火焰也永远无法烧死你。”
　　“所以呢？这算是通过考验了？”我勉强靠到墙边，虽然身体没有真的受伤，但是神经的痛觉却经久不息。“这是——”
　　原本放在桌子上的黑夜水晶已经不见了，我的右手出现一片黑色的纹路，从食指盘旋而下一直蔓延到小臂，我感到这妖艳的黑色花纹里蕴含着极其强大的魔力。
　　“看来以后出门都要戴手套了。”我无奈说道。
　　一天之后我终于恢复了状态，依旧穿上那件法袍，我向格拉蒂丝的办公室走去。
　　新学期的校园充满了各种各样的笑声，久别的情侣徜徉在林间小道，星辰酒吧里整天都坐满了人。他们享有这一切的悠闲和幸福，几乎让我有些羡慕呢。
　　格拉蒂丝微笑着打开了门，她详细的询问了卡利那多的事，也对于阿斯艾尔的状态很疑惑。我知道她是真心关怀着我们的，据说她是罗德的故友，我不禁八卦的想这两人是不是曾经发生过什么。
　　“格拉蒂丝姐姐，我想快点开始这学期的训练。”在格拉蒂丝停止了问话之后，我如此说道。
　　“好吧，看你的样子似乎有不小提高呢。”格拉蒂丝笑道，于是我和她一起向她的练习室走去。
　　――
　　实际上，我有点犹豫，因为格拉蒂丝的职阶是魔导士，而我现在如果没有猜错的话已经是圣阶的初级阶段了。我现在的实力真的如同幻境中那般，最高三十能级的魔力爆发已经完全超出了普通的魔法分类——
　　但是——我知道自己的实力太过速成了，在魔法的使用上一定有很多我不清楚的东西的，而这些东西格拉蒂丝无疑是知道的。
　　“呵呵，看你那副表情难道说害怕伤到我？”格拉蒂丝取出一根短小的魔杖，半米长的杖身上镶嵌了七颗散发着强烈魔力波动的宝石，细密的魔法纹路把七颗宝石的魔力连成一体，一层朦胧的白色光芒覆盖着杖身，那一定是一件级数相当高的魔导器吧。
　　“尽管来吧，其实我也很久没有认真打一场了～”
　　“那，好吧——”
　　我不再言语，右手一挥，一个六级的护盾瞬间成型，对面的格拉蒂丝也施展了同样的法术。
　　对于释放怎样的魔法我却稍微有些犹豫，因为——就算格拉蒂丝能挡住，这间房子也防不住啊，墙壁上的防御法阵最多只能承受八级魔法的威力。
　　好吧，那就——
　　六倍叠化，气爆术，我释放了我最喜欢的魔法。
　　无形的冲击波猛然拍向格拉蒂丝的护盾，气爆术的威力并不凝聚，没有意外的话这样的攻击是破不了六级的护盾的。
　　结果格拉蒂丝的表现让我惊讶了，我知道破不了她的护盾，但是我却从来没想到格拉蒂丝会化解的如此轻松——
　　那柄镶嵌着七颗魔法水晶的法杖轻轻一挥，那无形的冲击波竟然就这么消失了，仿佛拍打在礁石上的微波。
　　“——老师——”我惊讶的说不出话来，我只记得斯科特的特殊武技有这种破魔的效果，但是格拉蒂丝的动作竟然比斯科特更加轻松。
　　“我果然没看错，瑟莱雅你不但学了玛鲁基奥的奥术叠化法，而且本身实力竟然都已经达到圣阶了，天哪——这只不过是两个月不到的时间啊，你竟然升了两阶——”
　　格拉蒂丝托着额头，一脸无奈的看着我——
　　“姐姐你——也是圣阶吧？”我小心的问道。
　　“呵呵，算是吧～”格拉蒂丝消去了护盾，然后说道，“不打了，我这间房子可受不了哩。”
　　“姐姐，那个，我很多东西都不懂啊，以后还要请教姐姐的。”
　　“嗯，你的战斗经验还是太少了，而且反应速度，战斗技巧都不够呢，不过这些对你而言都不是难事，我们一定会帮助你的。”
　　“我们？”我不禁疑惑道——
　　“呵呵～这是秘密，很快你就知道了的～”格拉蒂丝神秘的说道。
　　――
　　闲聊了一会，我便向格拉蒂丝道别了。想到可爱的小安娜我不禁向宿舍走去。
　　圣卓兰的女生宿舍还是像往常一般热闹，刚刚回到学校的女孩子们在大厅里闹成一团，有的展示着新裁的衣服，有的谈论着浪漫的假期生活。
　　属于希尔达和玛琳的房间紧闭着，而且这一个学期都会这么关着吧。希尔达自从经历了菲尼克斯的事情后沉默了不少，我明白的，作为乌鲁克的公主，她担负责任的时候到了，所以，她把以前那个随和玩闹的自己隐藏了起来，不过我们都很清楚，她还是那个希尔达，这一点不会有任何改变。而玛琳，此时此刻怕是又给罗德惹麻烦了吧～
　　“瑟莱雅！”安娜的声音惊醒了我，这位无论怎么看都太过娇小了的女孩正提着一个颇大的包裹，显然是刚刚回来。
　　“好久不见，真巧啊。”我笑着说，一边上前帮她提着包裹，论起体质我实在比她好太多了。
　　“瑟莱雅姐姐好厉害，我现在都看不明白姐姐的魔力了。”安娜惊讶道，若是两人的魔力水品相差很多的话，魔力高的人是可以感觉到的，以前的话安娜当然可以感觉到我的魔力水准。
　　“我倒是很羡慕你的元素之心呢。”我笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十，始乱
更新时间2009-7-29 21:07:57  字数：2102

　进了安娜的宿舍，帮她整理了下，不知不觉时间已经到了晚上，于是约了一起吃饭。
　　在星辰酒吧，我很是破费了一回，我们谈论着菲尼克斯发生的事情，不过很默契的点到即止，安娜也没有流露出巴萨克公国对这件事的态度，唉～这些生在帝王家的孩子就算再怎么单纯，却总有一些基础的政治觉悟的。
　　我知道，塔拉图的动乱还是小事，毕竟没有任何国家的军力能够比得上乌鲁克，但真正让卡多雷忧心的是巴萨克和提尔两国的反应，塔拉图的混乱显然是别有用心的人策划的，如果这混乱的时间太长的话，整个大陆微妙的军事平衡将会被打破。
　　安娜的魔力同样让我惊讶，因为现在我也看不清她的实力，这小妮子恐怕也有着不下于魔导士的实力，话说——为什么我的身边都是这种怪物般的存在呢？
　　安娜很勤奋，这一点我一直很佩服，她的实力便是这勤奋和天分的共同作用吧，拥有水系元素之心的她，一定会成为一名非常强大的法师吧。
　　但是即使如此，安娜依旧是一幅柔柔弱弱，惹人怜爱的样子。
　　“瑟莱雅姐姐修炼魔法一定很辛苦吧？”安娜说道。
　　“算是吧——”
　　“姐姐为什么要这么努力呢？”
　　“为了保护自己，保护我在乎的朋友啊。”我笑着道。
　　“但是——就算变得强大了，这世上也总会有更加强大的东西，说不定没有力量的人反而能够安全的活下去呢。”安娜的神色显得黯然，“我从小就被要求比任何人都努力，一开始也会反抗，也会偷懒，不过到现在已经习惯了呢。”
　　习惯，仅仅是习惯了吗？我可以感觉到她的茫然呢。
　　“上天让安娜你拥有元素之心这种强大的力量，那么这一定有它的道理吧？时间还很多，安娜你可以尽情去寻找使用这力量的方法啊。”
　　“——嗯，对哩。”安娜笑道。
　　―――――
　　晚上，我直接回到了白塔，以后也将会有很长一段时间在这里度过吧。
　　打开门，我看到让我黑线了一幕——
　　小狐狸显然是吃多了，肚皮朝天的躺在桌子上，我用来装魔法水晶的盒子倒在它旁边，里面空空如也。
　　“死狐狸精！你干了什么好事，你知道这些水晶值多少钱吗？”我怒道。
　　“人家正在长身体的时候嘛～”
　　“——你这是何等的失态啊！太没有淑女形象了！”
　　“哟～你现在倒是在乎淑女形象了？咱现在可仅仅是一只狐狸而已哩，等什么时候恢复人身了再谈形象问题～”说着，那个好不容易翘起来的狐狸头又耷拉下去——
　　朽木不可雕也！我怒，钱啊——
　　“你想恢复人身很容易的吧？到底为什么不使用力量？”我问道。
　　“不是说了吗，我现在提取任何本源力量，都有可能被一个非常强大的存在察觉到，要是把他引来了，现在的我们完全没有胜算的。”现在这只胖狐狸翻了个身，又道，“只要控制这只魔兽就好了，等再吸收一些魔力就可以直接用这只魔兽的力量化成人形了，虽然强度肯定不够，不过也勉强将就了。”
　　“所以！”狐狸精的声音突然严肃了起来，“你这个小色鬼如果想早点和本美女同居的话就快点给咱找吃得去吧！”
　　“——你——”没救了哩——
　　―――――
　　狐狸精唯一值得肯定的优点就是从来不会打扰我的修炼和学习，她总是立在窗台上，周身笼罩着淡红色的光辉，有时候一站便是十多天甚至一个月，那是她的修炼方法，那时候的她才略微体现出一点千余年时光累积的沧桑。
　　我已经不用去上课了，这些课程对现在的我而言没有多少意义，我的生活在图书馆和白塔之间两点一线，漫长的时间，每当想要懈怠的时候总会看到窗台上那个一直静立的小小身影，不禁会心一笑，也许这样的生活并不怎么无趣呢。
　　魔力的提升已经非常缓慢了，我着重于魔法阵构建的研究，在这方面格拉蒂丝给了我很多帮助，不得不承认，在魔法的领域几乎没有格拉蒂丝不知道的事情。
　　因为对魔法阵的研究，魔导武器的制作方法我也稍有涉猎，出于自己的兴趣我也造出了几件简单的东西，不过在斯图鲁特那种大师的眼里，我的作品只能算是玩具吧，毕竟现在戴在我手上的叠化指环我就完全无法明白它的具体构造。
　　也许下一次回乌鲁克的时候可以向大师请教一番呢，我想到。
　　在这段时间里，我还同时关注着乌鲁克的消息。
　　卓兰历，996年，二月，塔拉图地区的矛盾进一步激化，卡利那多的大公爵哈贝鲁克－密斯提率领着剩余的部分卡利那多军队建立了新的卡利那多政权，公开表示和乌鲁克为首的塔伦派系开战，为了对抗乌鲁克联盟的强大军力，莱昂公国，新的卡利那多王国，以及数个强弱不一的国家建立了反抗联盟。本来，两方的实力是完全不成比例的，但是真正战斗的结果却出人意料，反抗军联盟在大量神秘黑袍法师的参与下轻易击败乌鲁克联盟，但是毕竟因为军队数量的问题而无法得到进一步的战果，于是两军在边境线上展开了旷日持久的拉锯战。
　　―――――
　　“那些什么反抗军联盟肯定得到了提尔帝国的资助吧，否则以那些个国家的实力，就算出得起人也出不起钱啊。”好歹看了不少军事书籍的我很清楚，绝大部分战争打得就是钱，至于人命这种东西——在这个世界实在不是太值钱。
　　“这样的消耗战恐怕正是那个暗血盟想要看到的结果，只有战争可以最快速度的累积负面情绪，只有面对死亡，人类的灵魂能量才能最大限度的释放，这些东西对于恶魔而言是最好的补品。”
　　“呜，暗黑的代言人，那个阿瑟勒——”我抚mo着右手上的魔纹，这大概也是属于恶魔的力量吧，不过，九尾的力量也绝对不会是正义的呢。
　　“黄昏使者已经这么肆虐了，我们的白昼使徒呢？不会在睡大觉吧？”我笑道。
　　“呵呵，也许吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十一，天空的守护
更新时间2009-7-30 19:33:01  字数：1820

　二月下旬的时候，很难得的有人敲响了我的房门。
　　“啊～肯定是阿斯艾尔忍不住了，你也真是的，竟然这么绝情，几个月都没理他了，阿斯艾尔真可怜啊～”
　　“——你废话真多。”我瞪了那只已经有半米长的狐狸一眼，无奈的起身开门。
　　门外，我没看到人，一束足足有数百朵的玫瑰塞满了我的视野——
　　“哟～美丽的小姐我们又见面了。”当看到花束后面露出的梅迪西斯的脑袋的时候，我不禁嘴角抽搐。
　　“请——请问校长先生这是？”
　　“啊，自从在下见过小姐之后至今也寝食难安，虽然一再忍耐，但随着时间的流逝小姐的容貌竟然愈加清晰了，今天，在下实在无法忍耐这相思之苦，亲手采摘这999朵玫瑰聊表在下一片诚心，希望小姐——”
　　“好了好了，别废话了，花我留着了，你走吧。”然后我关上了门，世界安静了——
　　半晌，弱弱的敲门声再次传来。
　　我把门打开一线，皱眉看着这位没有半点尴尬表情的校长大人。
　　“咳，小姐的性格还真是特别呢。”
　　“你有什么话说？不会只是为了这些无聊事情吧？”我说道。
　　“呵呵，能先让在下进去吗？”
　　“好吧。”
　　――
　　“要喝点什么吗？”
　　“咖啡。”
　　“我这里只有茶。”
　　“那就茶好了。”
　　取出那包来自格拉蒂丝的上好茶叶，捏出一点，但是我不禁觉得肉疼，于是又放回去一点，结果梅迪西斯的茶杯里只放了几根茶叶，冲上大量的水，但愿他能喝出味道来。
　　转过身，梅迪西斯一脸所谓的绅士笑容，搞得我不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　“给——”
　　我端着茶杯坐在他的对面，无神的盯着渐渐展开的茶叶，狐狸精慵懒的趴在桌子一角，不时打几个哈欠。
　　好吧，我承认我在释放冷场光环——
　　“那个——”“我说——”梅迪西斯不禁欲言又止，因为他发现我已经闭上眼睛开始冥想修炼了。
　　半小时后——
　　“啊呐，你还没走啊？”我惊讶道。
　　“——”
　　“有什么话就直接说嘛，你看，这样子多麻烦？”
　　“——还真是个特别的女人，好吧。”梅迪西斯站起身，接着说道，“跟我走吧，带你去一个好地方哦～”
　　“——”干嘛用这样暧mei的说法？
　　“哟，发展真快，开房了？”狐狸精从梦中醒来，惊讶道。
　　“你去死！”
　　在梅迪西斯疑惑的眼神里，我把那只怎么看都有点肥的狐狸扔向墙角。
　　“好了，走吧。”我笑着说。
　　―――――
　　圣卓兰我没有去过的地方还有很多，这些地方一定隐藏了不少的秘密，这一点我很明白，但是，当看到眼前这个东西的时候我还是露出了惊讶的表情。
　　“这个——不会是——”
　　“哟，你竟然看出来了吗？不错呢，这个就是空间传送法阵哦。”梅迪西斯笑道。
　　这怎么可能？不是说，自古以来从没有人成功完成空间魔法吗？眼前的空间法阵和神魔两族的瞬移完全不是一个概念，神魔的瞬移能力是一种天赋，只有神魔的身体才能不受影响的进入灵魂位面进行移动。而这个法阵却是不借助灵魂位面的，那是真正的扭曲现实空间形成的通道啊！
　　那需要多么庞大的力量？需要多么精细的魔法操纵能力？
　　“呵呵，很多第一次来的人都会惊讶呢，小姐您的表现已经算是很不错的了。”梅迪西斯笑道，“好了，请进来吧。”梅迪西斯站在法阵中央，向我伸出右手，微微躬身。
　　看着他一脸的绅士笑容我又是一阵恶寒，连忙走前几步进入法阵范围，却是离他远远的。
　　“咳，好吧，我们开始吧。”梅迪西斯把手放在一个平台上，微微合上了眼睛，平台在他魔力的灌注下发出耀眼的白光，白光一直蔓延到地面的魔纹里，在那个瞬间，我在梅迪西斯身上感觉到的是无边无际的魔力海洋，无边无际的精神之海，无边的强大。
　　法阵范围内的空间没有异常，但是法阵之外的空间却扭曲了，无数彩色的线条组成一片光的海洋。数秒钟后，随着一波轻微的震动，周围的光线飞快的黯淡下去，我终于能够看清周围的景色了。
　　首先是风，非常剧烈的风吹拂着眼前这片金属色的建筑群，很多个纹刻着金色魔纹的巨大圆柱型建筑散布在场地中央，细细看，包括地面在内的所有建筑上都有魔法阵的守护，如此大范围的法阵布置不知道花了多少钱和多少时间。八座巨大的白色魔法塔守护着场地四周，围成原形的高塔共同支撑起一个闪烁着绿色光芒的护盾，护盾的强度我却是完全感知不出来。而望向高塔的外面——
　　我看到了几片白云，现在这些云在我的脚下。
　　“欢迎来到天空之城，我的女士。”梅迪西斯如此说道，我现在惊讶的表情在他看来一定有点傻吧。
　　“所有达到圣阶的强者都会收到我们的邀请，这里是只属于强者的世界，这座空中堡垒正是勇者卓兰留存于世上的最后力量。”梅迪西斯说道，“欢迎你的加入，美丽的女士，在这里你才能寻求到真正的力量。”
　　我默然，拼命的压抑心中的惊讶，同时又有一点兴奋，这里便是圣卓兰真正的力量所在吗？这里会有多少真正的强者呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十二，七星琉璃
更新时间2009-7-31 19:20:03  字数：2434

　“如你所见，这里是由上千单位魔力所支撑运转的空中城市，这里的建造者正是千年前的勇者王卓兰，这里是世界战争的抑制力，因为有这里的存在，整个世界享受了上千年的和平。”梅迪西斯带着我向前走去，“全大陆拥有圣阶实力的人都会收到我们的邀请，这里也是强者们进一步提升的好地方呢。”
　　“有什么代价呢？”
　　“很简单啦，只是，所有想要得到天空议会帮助的人，不许随便参与大陆各个国家之间的争斗，就这么一点而已哦。”
　　“——即使是乌鲁克出了事，也不能帮助吗？”我皱眉说道。
　　“乌鲁克的战争只是局限在小范围内而已，当我们明确这种混乱可能扩散到全大陆的时候，我们天空的裁决者将会把一切战争的因果斩断，这便是卓兰所设立的天空之城。”
　　用绝对的实力来抑制大规模战争的爆发吗？但是，所谓天空的裁决者又是否一定公正呢？
　　“你准备如何选择？如果担心你的朋友的话大可不必，仅仅是保护有限的几个人，我们是不会理会的。”
　　“——”
　　“你可以尽情考虑，只是，现在的你想要进一步获得力量，便只有我们可以给予你。”
　　“不用考虑了。”我淡然看着眼前的男子，“我选择加入。”
　　“哈哈，真是爽快呢，我越来越喜欢你这种类型的了，那么——作为新人的惯例，来一场测试吧。”梅迪西斯笑道。
　　―――――
　　“哟，下午好，瑟莱雅～”格拉蒂丝身着一件紫红色的法袍出现在我的面前，“那个——不好意思一直瞒着你啦——”格拉蒂丝貌似苦恼的抓了抓自己的头发。
　　“没关系的，力量必然会拓展见闻，不是吗？”我笑道。
　　在格拉蒂丝的身边站立着数名男女，有几个面孔很熟，貌似就是圣卓兰的老师，他们无一例外的散发着强者的气息，只要一想到面前这些全都是圣阶强者，我就不禁有些手心出汗呢。
　　“呐，这已经是惯例了，新人需要进过一个测试程序，虽然你的实力我们已经肯定了，不过其他人也多少会想看看的吧。”梅迪西斯笑道，“所以，选择你的对手吧，就算选我也可以哦～”
　　说着，梅迪西斯向我暧mei的一笑，我不禁又是一个寒战——
　　“那么，格拉蒂丝老师，我们来认真打一场吧。”我说道。
　　“真拿你没办法，那么好吧。”格拉蒂丝笑道，缓缓取出那根短小的法杖。
　　“元素舞者格拉蒂丝啊，她的实力就算在这里也是非常强劲的哦。”
　　“谢谢关心，梅迪西斯校长大人。”
　　――
　　闪耀金色光辉的圆柱上，我和格拉蒂丝分别站立在两边，这个圆台即使是圣阶的力量也无法破坏，这里是专门为圣阶以上的强者准备的擂台。
　　而我，现在站立在这里。
　　“可以开始了吗？”格拉蒂丝笑道，一种和平时完全不同的气势瞬间散发开来。
　　“随时可以。”
　　格拉蒂丝轻轻一笑，手中法杖轻挥，其上镶嵌的七颗宝石竟然从杖体中脱离出来，七颗被无数魔纹包裹的宝石散布在以格拉蒂丝为中心的区域内，格拉蒂丝手握露出七个缺口的杖柄静立不动。
　　让我先出手吗？那么——
　　我就稍微展现这几个月来新获得的力量吧！
　　“高速爆炎弹。”
　　浓缩的魔力火球，在气爆术的强劲推力下以极快的速度发射出去，火球的速度已经超过的音速，数十枚火球化作条条红线射向格拉蒂丝。
　　全部命中，剧烈的爆炸把格拉蒂丝包围其中，这种快速的攻击对于其他的法师而言无疑是致命的。
　　但是，烟尘散尽，格拉蒂丝正如想象中一般毫发无伤的站在那儿，七颗宝珠组成一个立体护罩将她保护在里面，爆裂火球的威力只能激起一点涟漪。
　　“瑟莱雅，这只是小聪明罢了，圣阶的战斗中是没有实际用处的哦，下面换我了。”格拉蒂丝说完，挥动了手中的杖柄，七个凹槽里同时闪动起魔力的光辉，庞大的魔力，经过这七个凹槽里法阵的作用变成了一道如同细线般的魔力束，其凝聚度简直匪夷所思。
　　与此同时，七颗宝珠中的一颗径直向我飞来，线状的魔力束准确的射向这颗已然接近我的宝珠，然后以其为中心爆射出无数道魔力光束——
　　那是——遮蔽了整个天空的魔力细线，那种恐惧的凝聚度使得这总量并无怎样多的魔力发挥出了如同激光般的破坏力。
　　恐怖！只这一击便让我看出了格拉蒂丝的强大，并且也让我对自己那种程度的攻击汗颜。
　　一击之下，我便只能使用这个了呢——
　　“暴风之翼。”我瞬间给自己加持了一个自创的风系魔法，在那无数细线将要把我淹没的时候我的身体从地面消失了。
　　“哟，好快的速度，竟然用这种方法闪避，你也太乱来了吧，身体会吃不消的。”格拉蒂丝说道，她竟然瞬间便看懂了我这个魔法的实质吗？
　　此时，我不禁感到体内一阵剧痛，利用高强度气爆术形成的强劲推动力让自己进行快速移动，但是——这种程度的加速度无疑会对自己身体造成严重的负担。
　　这便是暴风之翼。
　　“再来。”我轻声说道，眼睛变作血红。在火眼妖瞳的注视下，一切都变得缓慢。
　　十倍叠化，暴风刃舞。
　　随着双手前推，数十道淡青色风色激射而出，风刃完全没有轨迹，它在射出的瞬间便到达了格拉蒂丝身边。
　　“没有用的，这种强度。”风刃毫无意外只是激起几道涟漪，格拉蒂丝防御法阵的强度恐怕达到五十能级以上了吧。
　　但是，我这一招却没那么简单呢，被风刃击中的地面突然爆发出数道剧烈的龙卷风席卷向格拉蒂丝，那是高度浓缩的风元素。
　　龙卷风不是为了破坏格拉蒂丝的盾，而是为了把她吹上天。
　　“哦，不错嘛，但是这又有什么意义呢？”格拉蒂丝轻笑，“这次的攻击我会认真的咯。”
　　三枚宝珠从格拉蒂丝的防御阵里分离出来，一股魔力束从那短杖里发射出来然后分别穿过三颗宝珠，纯粹的魔力束带动了所有四系元素的波动，在宝珠之间形成犹如实质的彩色光柱。
　　“来了哦。”格拉蒂丝猛力挥动手中的法杖，那彩色光柱瞬间扫过一个巨大的弧形——
　　我躲过了，但还是禁不住一身冷汗，即使用火眼妖瞳的超强洞察力我还是和那光柱擦肩而过，仅仅如此笼罩在我身边的护盾就已经烟消云散，组成护盾的元素仿佛被那彩色的光柱吸收了一般——
　　“还有哦。”格拉蒂丝连续挥动手中法杖，那光柱便灵活的如同长鞭一般不停向我打来，只是短短几个瞬间我便不禁再次喷出一口鲜血，暴风之翼对身体的压力实力太大了。
　　“瑟莱雅，好好接住这一招吧，制裁之刃！”随着格拉蒂丝手中法杖一震，那长达近百米的彩色光柱爆裂了，无数彩色光棱激射而出。
　　之前的攻击难道只是为了聚集这庞大的四系元素？
　　无法躲避！即使用暴风之翼的最大推力也无法躲开那么大范围的攻击！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十三，雾
更新时间2009-8-1 13:46:32  字数：2019

　飞速下降，用一排空气爆裂将飞棱的速度减缓同时为自己加速，落回地面的时候我只看到整个天空都被彩色的棱箭覆盖了。
　　深吸一口气，将双手放在地面上，全力输出的魔力瞬间结成了防御力最强的魔法，水系十级魔法，寒冰止壁。
　　在魔力的不停催动下，一个半圆形的厚达数米的冰盾如同龟壳一般把我罩在里面。下一个瞬间，那漫天的棱箭便打在了冰盾上，一阵剧烈的晃动，一块块的碎冰从护盾上被凿开，但是在我魔力的修补下凹陷的地方又重新覆盖起新的寒冰。棱箭的冲击整整持续了数十秒，就在我感觉魔力无以为继的时候，攻击终于停止了——
　　放开护盾，我很没形象的趴在地上，该死的格拉蒂丝竟然这么用力，看我以后怎么收拾你，嗯，很早就想推dao她了啊——
　　“没事吧？那个——我一进入战斗就忍不住了，没受伤吧？”格拉蒂丝飞快来到我身边，然后说道。
　　我还能怎么办？这位老师大人实在强的变态呢。
　　“还好吧，这点伤不算什么。”我笑着站起来，全身的魔力被消耗了七七八八，而眼前的格拉蒂丝依然一副气定神闲的样子。
　　我不禁看向格拉蒂丝手中已经恢复原状的法杖，这东西的威力可比黄金狮子厉害多了。
　　“这跟法杖是？如果猜得没错，姐姐使用这根法杖能够发挥出更强的威力吧？”我问道。
　　“这是我自己做的，因为本身就是为了适应我的战斗特点而创作的，所以只有我才能发挥它的最强威力，可谓是‘一个人的神器’吧。”格拉蒂丝笑道，同时伸出手把我扶起。
　　就在这时——
　　我身上所穿的法袍竟然不知道什么时候被撕开了，随着我的动作整个从胸口耷拉开来——
　　我楞了两秒，难道——这就是传说中的走光？
　　猛然爆发出一阵水雾把自己裹起来，我满脸通红的看着一脸无良笑容的格拉蒂丝。
　　“瑟莱雅，你——法袍里面竟然只穿内衣的吗？”
　　“——”我晕，这么长时间一直就我一个人，难免——稍微懒了点——
　　“嗯，而且是黑色，很性感哦～”
　　“有——有什么好笑的！还不是你害得！”我死的心都有了，
　　说着我开始动手扒格拉蒂丝的衣服——
　　“你——你干什么！你这个女流氓～”
　　“哼，先借件衣服我穿啦。”
　　“你——你再这样我就要叫了哦！”
　　“你叫啊，你叫破喉咙也没人应的。”
　　“——”
　　“呵呵～姐姐真的很漂亮，身材又好，如果我是男人一定会爱上你的。”
　　“可惜呢，我以前在意的人却不喜欢我啊。”格拉蒂丝默然说道，虽然下一秒已经恢复了微笑。
　　我穿上格拉蒂丝紫红色的长袍，格拉蒂丝里面穿着素白色单衣，她傲人的身材也顿时体现出来——
　　“哟，两位的比赛真精彩啊。”梅迪西斯在水雾散尽后走了过来，一脸古怪的笑容。
　　“——你看到了吧？”我问道。
　　“瑟莱雅小姐指得是？”梅迪西斯的说话倒是一本正经，只是那色迷迷的眼神却向我全身扫射着，我忍不住又是一阵寒噤。
　　“果然看到了呢。”抬手一串高速火球砸向梅迪西斯，后者身子一歪躲了过去。
　　“确实越来越让人喜欢了，呵呵，黑色。”说完，在我还没反应过来时便消失了——
　　――
　　“格拉蒂丝姐姐！这世上怎么会有这种无良校长！”我怒道。
　　“那个——我也觉得很稀奇——”格拉蒂丝道，“其实，姐姐当初也被它——呜——”
　　啊！我张大了嘴，一脸惊讶的看着她，难道他们——？！
　　“哼，想什么呢？没你想得那么严重。”格拉蒂丝轻拍了下我的头，无奈的说道，“这位校长的话你大可当作耳旁风，他虽然看起来很好色，但恐怕也仅仅是出于习惯吧。”
　　“习惯？”我疑惑道。
　　“不错，活了上千年养成的无聊的习惯罢了。”
　　―――――
　　很快，这座天空之城便深深吸引了我。庞大的天空图书馆，这里收藏了众多隐秘的魔法和斗气修炼法，有些甚至是可以当作绝学的存在，据说，千年来无数的强者们总是喜欢在这里留下自己的经验和秘诀，这个图书馆凝结了浩瀚的智慧和精力。
　　加入天空之城不会受到任何行动方面的限制，可以选择留在这里，也可以选择返回正常的世界，四座魔法阵修建于大陆上四个隐秘的地方，不管是武者还是法师，只要通过特殊的法诀向法阵中注入圣阶以上的力量便可以开启传送阵。
　　“接下来你准备做什么？”格拉蒂丝问道。
　　“当然是继续修炼啦。”我回答。
　　“嗯，虽然努力修炼是好事啦，但是也应该关注下别的事情吧？”
　　“别的什么？”
　　“唉，你还真是的，当然是指阿斯艾尔啊，其实，男人是很脆弱的，这么一直让他等下去，会出问题的哦～”
　　好诡异的话题，要知道我这方面更加脆弱啊——
　　“那个——我还是——”
　　“你啊，如果你继续在这里修炼的话又不知道要过去多长时间，我都怕了你的勤奋了～”格拉蒂丝微顿，又道，“阿斯艾尔的身世我们一直弄不明白，当年罗德从莱昂公国把他捡回来的时候他就已经失去了记忆，从十岁才开始修炼武技，这已经错过了最好的练武时期，但他硬是凭借无比的刻苦达到了天空武者的程度，经过那件事，不但多年的努力化作无用功，而且周围的人也都对他的身份产生了怀疑，你知道的，他承受了多大的压力。”
　　格拉蒂丝直直看着我，说道，“你知道为什么他能够坚持至今吗？”
　　“——”
　　“因为你，不知不觉中你已经变成他努力的支柱了。”
　　还真是让人烦恼呢。
　　“所以你先回去吧，不管你对他是什么感觉，但是见一面总归不会有害处的，相信我哦。”最后，格拉蒂丝说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十四，狐狸说，色诱吧！（上）
更新时间2009-8-2 14:41:03  字数：2002

　刚刚从某个墙角睡醒的狐狸精露出了邪恶的微笑——
　　一阵浓郁的红色魔光笼罩着她，这是无数块魔力水晶所积累的魔力，当然，也是无数的钱。
　　红光下小狐狸的身体渐渐发生了变化，原本实体的形象渐渐变得恍惚，数十秒后，小狐狸已经完全变回了能量体。
　　狐狸精邪邪一笑，能量体随着她的意志重新塑造着，这过程持续了数分钟，然后，一个黑发黑瞳的美女出现在房间里，不错，只论相貌的话确实和这房间的主人一样，但是，那一脸的邪笑怎么看都让人觉得诡异——
　　“嗯，好吧，我就帮你去会会那个阿斯艾尔吧～呵呵～一定很有趣的哩～”
　　狐狸精邪恶的笑声久久回荡在屋子里，人却是已经出门了。
　　她虽然没有忘记穿衣服，但是，是否“真空”就不在她的考虑范围了——
　　――
　　安德烈是一个很骄傲的人，当然，作为初级武技部最优秀的学员之一他拥有这骄傲的资格。安德烈也很勤奋，因为他虽然相信自己的天分，但也知道努力的重要性。他喜欢自己这种良好的心态，他相信只要这样一直保持下去那么总有一天会成为这世上最强的武者。
　　安德烈对女人不感兴趣，不是因为他是性冷淡，只是因为他太过骄傲，所有那些明里暗里追求他的女生都不入他的眼，她们简直太庸俗了，他如此想着，并且做好了把武技当作自己“妻子”的觉悟。
　　但是，有那么一天，他觉得自己错了，而且错得离谱。
　　作为武技学员的他来到白塔下只是一个巧合，就像其他那些说不出理由的巧合一样，于是安德烈看到了眼前的女子，黑色整洁的长袍毫无装饰，步态优雅而自然，袖子里一双纤细的葱指若隐若现，有种神秘的宁静的气息从她身上散发出来，安德烈不禁想，那兜帽下的容貌该是怎样的呢？
　　安德烈的心愿满足了，因为一场意外的风，女子的兜帽被吹开了，女子微皱着眉，似乎在思考什么问题，修长的细眉虽然温柔却偏偏颇显英气，瞳是黑色，发也是黑色，安德烈从来没见过这样静谧的黑，如同仲夏的夜空。女子的脸却是带着笑容的，她的嘴角弯起一个不易察觉的弧度，化作一丝淡淡的几乎永恒的微笑，安德烈却徒然觉得，那一丝笑容是冷漠的，不错，那是持久不变的内心的具现。
　　女子的眸在安德烈的脸上产生焦距，她微微一笑，然后重新将兜帽戴回。
　　安德烈楞在原地，他仿佛醉了。
　　从那天起，安德烈总是有意无意的来到这白塔之下，两个月的时间过去了，安德烈再也不曾见到那位女子，安德烈简直怀疑自己是不是着了魔。
　　但是这一天，等待终于迎来了结果。
　　――
　　狐狸精很高兴，想着一会将要实现的邪恶行动，她不禁开始兴奋起来，她绝对不会吝啬笑容，也不会像这法袍的主人一般遮住自己绝代的容貌，狐狸精天生喜欢恶作剧，通过别人郁闷的表情，她便可以抓住自己存在的实感。
　　“啊呐～这两个月你每天都来这里，是在等谁呢？”狐狸精突然说道，以至于眼前的半大男孩不知所措。
　　“我——我——”
　　“难道说～你爱上奴家了？”
　　“啊——”
　　安德烈的脸红得快要滴出血来，心跳比刚跑完一万米还快，他脑子一片空白——
　　“呵呵，真是个不错的男孩，不过啊，姐姐已经有喜欢的人了哦。”狐狸精继续说道，“姐姐喜欢一个叫阿斯艾尔的人，他的武技是最棒的了。”
　　“什么！那个——黄金狮子的阿斯艾尔？”安德烈猛然喊道，此时倒是完全忘记害羞了。
　　“不错哩，姐姐喜欢武技好的男生哦。”安德烈完全没有怀疑眼前女子“姐姐”的说法，虽然看起来比自己还小，但是那成熟的气质确实不是骗人的，虽然——这似乎和上次的她不太一样？
　　“请小姐看好，我安德烈－赛塔纳隆必将击败他，以后也一定会成为最强的武者，所以——所以——”安德烈说道这里又重新变得羞涩了——
　　“嗯，我看好你哦，向着目标努力吧，我会注视着你的哦。”狐狸精如此说道。
　　“嗯，一定！”安德烈猛然转头，在他二十年的生命中，从来没有什么时候如同现在这般斗志澎湃。
　　阿斯艾尔，就让我来打败你吧！他如此发誓。
　　―――――
　　狐狸精看着安德烈一脸毅然的表情突然觉得自己是不是有点过了？但是作为“无良”的代名词，她很快就把这件事忘了——
　　“嗯，如果阿斯艾尔的话，咱应该怎么对付呢？一不小心会被拆穿的哩。”这是狐狸精正在思考的事。
　　“对了哩！对付那种被动型的男生就得主动出击哩，好吧，决定了！”狐狸精微微瞄着自己比某人大上一个罩杯的胸部，“就色诱吧。”她笑着说道。
　　――
　　狐狸精知道阿斯艾尔的所在，这是格拉蒂丝有意无意透露的事情，狐狸精很高兴自己记住了。
　　虽说这里是学院，但是一些有着特殊身份的人还是很容易享受到特权的，比如这间颇大的个人练功房便是如此。
　　狐狸精缓缓推开虚掩的门，静静的站在一边，大厅的中间放着一架环形的机器，四面墙壁把一个人围在中间，墙壁上布满了拳头大的小孔，现在，那小孔里正飞速射出一个个金属球砸向中间的人影。
　　人影的头低垂着，显然不是根据视觉来判断金属球的方向，他的双手双脚不断攻出，随着一声声如同金属碰撞般的声音，金属球不断被击飞。
　　阿斯艾尔的四肢上附带着不俗的斗气，有的金属球直接被它打得变形，在如此短的时间内，他已经恢复了高级武者的实力！
　　狐狸精看着不停飞舞的金属球顿时心生一计。
　　她露出了妖媚的微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十五，狐狸说，色诱吧！（下）
更新时间2009-8-3 18:51:29  字数：1784

　小心的移动自己的位置，阿斯艾尔并没有感觉到她，于是，机会来了，一个砸飞的金属球擦过了狐狸精的头皮，一缕鲜血缓缓流下——
　　阿斯艾尔惊觉，不顾几颗打在自己身上的金属球来到狐狸精面前。
　　“你怎么在这里？怎么样，伤得重不重？”他的语气充满急切。
　　狐狸精低垂着头，轻声说道，“没关系的，最近变笨了啊。”
　　“是我的错的，来，我帮你包扎下吧。”
　　“确实是你的错，是你让我看呆了，以至于没躲过那颗球啊。”
　　“啊？”阿斯艾尔微楞，仔细想想这话里的意思却不禁有点尴尬。
　　“呵呵，不是要帮我包扎吗？”狐狸精笑道。
　　――
　　阿斯艾尔的手很白，相对于其他武者而言，这样的颜色未免有些特别。阿斯艾尔的动作细致轻柔，狐狸精没感觉到任何不舒服的地方。
　　一开始很着急，所以阿斯艾尔没有多想，但是当鼻子里闻到一种淡淡的幽香的时候，当眼神不经意向下一瞟的时候，他不禁脸红了，手上的动作也开始变形，狐狸精低头嫣然一笑，她觉得这实在是太好玩了。
　　血早就已经止住了，阿斯艾尔坐在一边，被金属球碰撞的地方火辣辣的疼痛着，他的嘴角不禁一颤。
　　“你受伤了？都是我不好。”狐狸精黯然说道，不顾阿斯艾尔的反对，她拉起阿斯艾尔的裤脚，只见整个小腿已经是一片青紫。
　　“还好没伤到骨头，你也真是的，怎么忘了用斗气护体呢？”
　　“还不是——担心你嘛。”阿斯艾尔无奈的说，脑子里忍不住的回忆起刚才看到的春guang，不禁尴尬起来。
　　狐狸精俏脸微红，近乎娇嗔的说道，“想什么啦——”
　　“没——只是觉得，今天的你——很性感——”阿斯艾尔好不容易憋出这么一句话。
　　“呵呵，男人果然都很色呢～”狐狸精暧mei的贴近阿斯艾尔，后者整个僵住了，“即使是你也不例外嘛～”
　　“不过呢，也许，人家也会有相似的想法哦。”她接着说道，声音很低，但足够阿斯艾尔听见了。
　　“什么？”阿斯艾尔一时没反应过来——
　　―――――
　　站在练功房外面，我的眉角一跳一跳一跳的，虽然不能完全知晓狐狸精的思想，但是大概的情况还是知道的，所以，一离开天空之城我便飞速赶来了。
　　“现在，你要是再敢做出什么寡廉鲜耻的事情，我就再也不给你魔法水晶了！”我在心里大声喊道。
　　屋子里，正进行到“关键”阶段的狐狸精表情一僵，然后离开了阿斯艾尔的膝盖。
　　“那个——我先出去一下，你等等哦～”说完，狐狸精便出了屋子。
　　――
　　“你——还真是厉害——”我已经对她无语了。
　　“啊呐～这不是为了增进你们的关系嘛～你看你看，阿斯艾尔的表情真的很可爱呢～”说着，狐狸精把刚才的记忆和我共享了，“嘛？嘛？？这是个好男人哩～明明忍得很辛苦的哩～”
　　“变回你的狐狸好吧。”我无奈的抚着头，向房门走去，接下来的残局该怎么收拾？我不禁头大。
　　“你要是烦恼的话，让姐姐我完成接下来的事也可以哦～”
　　“去死。”我扯下她头上的纱布，然后推开了门。
　　――
　　将手覆在阿斯艾尔的腿上，聚集起微量的水元素将伤口附近的温度降低，阿斯艾尔微楞的看着我，然后说道，“怎么觉得你好像和刚才不一样了？”
　　“什——什么？哪有不一样啊，这样好点了吗？还疼吗？”我岔开话题道。
　　“不用担心，这样的伤对武者而言实在不算什么。”
　　“嗯，那就好。”我略一犹豫，然后还是坐在了他的旁边，“这台机器很精致呢，设计它的人一定有不低的水准吧？”
　　“这是以前父亲设计的，我现在的实力只能承受最低的速度。”阿斯艾尔苦笑道。
　　“没关系的，如果是你的话。”我习惯性的鼓励道。
　　“我——我总觉得你和刚刚不一样了。”阿斯艾尔看了我半晌又说道。
　　“——有什么不一样的，我还不就是我。”
　　“不对，你刚刚，很怪——”阿斯艾尔皱眉道。
　　“——”不行啊，再这样下去要穿帮了，我猛然站起身，右手在阿斯艾尔腿上一按。
　　“不理你了，尽想些无聊的事——”不顾阿斯艾尔貌似痛苦的表情，我微笑着离开了房间。
　　―――――
　　狐狸精在我一再威胁下变回了狐狸，蹲在我的肩膀上。
　　“我真是‘太’感激你了！死狐狸！”我说道。
　　“嗯，几颗宝石就可以报答了，不用介意。”
　　“你好意思！果然是几千年的厚脸皮。”我怒道，急匆匆的向白塔走去。
　　“哟～你以前从来没这么生气过哦，难道说——在吃醋？”
　　“我——我吃什么醋？荒谬！但是你，要是我没赶到天知道你要做什么。”
　　“呵呵，我能做什么事呢？”
　　“你——你——那种事——”
　　“天哪，你不会真的认为我会那么做吧？”狐狸精惊讶的道，“人家只是觉得有意思稍微挑逗一下他嘛～”
　　“哼——”
　　“呵呵，果然是吃醋了～”
　　“没——有——”
　　“真的没有你就不会解释的了。”
　　“——”似乎每次对话都是以我的无语告终。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十六，章鱼妈妈说，我们全家都是女王攻！
更新时间2010-2-25 0:15:29  字数：1572

　傍晚，当我推开浴室门的时候，狗血的剧情发生了……
　　“哟～瑟莱雅，偷窥就偷窥嘛干嘛这么不好意思？”某狐狸精挺着一对“人间凶器”对我说道。
　　如果换作一年前的我，那现在估计已经被秒杀倒地了，不过好歹我已经受过了来自自己身体的严格锻炼，这种程度我完全不怕，完全不怕……
　　“切，谁想偷窥你啊，看你还不如看我自己。”说着，我淡定的想要关门，装作完全不受眼前美景的诱惑。
　　但是狐狸精作为一名集吐槽，无良，调教欲于一身的女王级人物，自然不会放过这种天赐良机，于是我被无情的拖进了浴缸……
　　天哪，地啊，我的贞操估计得不保了呀……
　　“哎呀呀～还害羞啥啊，小子等这一天很久了吧～来来来～给姐笑一个～”狐狸精用两根葱指挑起我的下巴，像个花花公子般说道，另一只手暗度陈仓的摸向我的腰部。
　　“谁……谁会想这种事……”面对这种限制级的刺激我无奈的羞红了脸。
　　“哟，那你告诉我，你喜欢男人吗？”
　　“当然不。”
　　“哦吼吼～那么说还是喜欢女人咯？”
　　“……呃”我无语了，知道自己中了狐狸精的奸计。
　　狐狸精的手越来越不安分，一个停留在我胸前，一只垂到了臀部，灼热的吐息吹动我的发丝，眼前于我相同的面孔让我生不出一丝厌恶，只是不停的沉沦，不停的悸动，口中忍不住发出让自己脸红心跳的轻吟。
　　狐狸精邪邪的一笑，把我搂在怀里，我们丰满的胸部互相挤压着，丝绸般的肌肤相互摩擦着，我只觉得体内越来越热，心跳越来越快。
　　终于，两对火热的唇贴在一起，感受着彼此，不用语言，却觉得获得了慰藉。
　　“我是你，你也是我……”狐狸精轻轻呢喃着，撬开我的贝齿，寻找我的舌头，我激烈的回应，却止不住流下两行泪，滴下来，落在水里，化在心里……
　　放开应有的矜持，因为眼前的不是别人，恰恰是另一个自己，是被自己遗失的过去，两具躯体纠缠着，遵从原始的yu望，然后寻找灵魂的慰藉。
　　“不要离开我……”不知是谁喃喃说出这种服软的话语。
　　――――慵懒的伸出手臂，洁白到晃眼的白色，来到这个世界已经一年了，却没有一晚睡得像昨天那样舒服，也许……只是因为身边有所爱之人的体温罢了。
　　红色和黑色的发丝凌乱的铺满了整个床铺，空气里酝酿着醉人的香气。
　　不知怀着怎样的心理，我细细看着身边这于我相似的美人儿，即使是睡着了，她的嘴角也挂着一丝邪邪的笑意，想起昨晚羞人的画面，我不禁脸上发烫。
　　“呵呵，妹妹又发春了啊～”狐狸精突然睁开了眼，吓了我一愣，说时迟那时快，只见一道白影袭向我的胸口，虽然我下意识伸手阻拦，但那白影突然饶了一个弧度，最后还是击中了目标。
　　“哦吼吼～怎么感觉一晚上就变大了啊。”狐狸精一边说着下流的话语一边用小手丈量我的胸部，三秒钟后，我发出一声尖叫，然后跳离了床铺……
　　我用最狼狈的姿态穿上衣服，然后远远的离开了这位强悍的女色狼……
　　―――――
　　打打闹闹了一个上午，狐狸精终于放过了梨花带泪的我……
　　天哪，如此痛并快乐的生活要持续到什么时候啊……
　　下午，狐狸精终于恢复了点，不再对我“动手动脚”，只是时不时盯着我，发出“哦吼吼～”的女王式大笑……我越发觉得自己像个刚被ling辱的小女生了……
　　可恶，明明捡便宜的是我啊！我可是男生啊！
　　在充满“血与泪”的三天之后，我终于想起了我还得继续修炼的事实，而当我开始办正经事的时候，狐狸精也就不再打扰我了。
　　呃……为什么有点怅然若失的感觉哩……
　　“马上这个世界将会进入混乱的高潮，那时候唯一可靠的只有力量，你想要保护玛琳吗？想要不被他人左右吗？”狐狸精充满诱惑的说道。
　　“当然想啊，可是我现在已经是大魔导师了，力量增长的太慢了。”自从成为圣阶以来，就算再怎么修炼我也几乎感觉不到实力的增长。
　　“呵呵，绝对力量确实很难提升，但你需要提高的地方还有很多哦，我准备给你来一次特训，就从明天开始吧～”狐狸精一边用危险的笑容看着我，一边说道……
　　我顿时感觉一阵寒气从脚下升起……
　　天国的妈妈，晓夜我估计得死翘翘了……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十七，早安咬
更新时间2010-2-25 17:25:09  字数：2881

　第二天，在狐狸精的“早安胸袭”下，我醒来了……
　　“懒猪，起来吧。”
　　我混混沌沌的起床，看着窗外黑漆漆的夜色，这才几点？
　　“好了，开始今天的第一个项目，体力训练！”狐狸精用不怀好意的眼神看着我，“就先绕着学校跑个十圈吧。”
　　“开……开玩笑吧……”我吓得立马坐了起来，“十圈？大姐你知道这学校有多大吗？就算一两圈也得累死人的！”
　　“呵呵，怎么？你怕了？”说着，狐狸精的双手开始不安分的揉捏起来。
　　我触电一般躲开她的魔爪，用十分钟的时间洗漱，简单的穿了衬衣长裤，便看向狐狸精。
　　其实我并不畏惧什么特训，只是，当狐狸精在身边时，我总是忍不住的撒娇。
　　――
　　绕着空无一人的道路我开始了长征，一只小狐狸坐在我肩膀上，即使再怎么颠簸都影响不到她，两圈之后，我开始感觉吃力，肺部火辣辣的疼，感觉整个身体徒然重了几倍。
　　“继续，继续，累不死的。”狐狸精无良的说道。
　　“……”
　　又坚持了一圈，就在我感觉受不了的时候，一股暖流从四肢升起，全身的疲倦顿时缓解了一些，我却没时间去管这不知从何而来的暖流了，脑子里只剩下一个念头——继续跑。
　　三个小时后，十圈终于跑完了，若不是狐狸精的提醒我大概还会继续跑下去。
　　“不错～第一次就能做到这种程度，不愧是我的妹妹啊～”狐狸精说道。
　　“……”我已经累得说不出话了，虽然累，却觉得一股暖流在体内流动，疲劳被慢慢缓解。
　　“回去吧，不然一会被人看到就糟糕了。”
　　“嗯？为什么怕被人看到？”我疑惑的问。
　　“我的天哪，你看看自己现在的样子，只要是个雄性生物都会对你发qing的……”
　　顺着狐狸精的目光望去，只见白色的衬衣早就汗得湿透，紧贴在身上，显露出诱人的肉色，胸前的两点更是犹如透明一般……
　　“……”我下意识的看向四周，然后捂着胸口用最快的速度向宿舍跑去。
　　就这样，我们度过了疲惫而暧mei的一个月，我的体能大大提升了，对狐狸精的“袭击”也渐渐有了免疫力……
　　另一方面，乌鲁克的战事却越来越恶化，在卡利那多和莱昂两国的军队中频繁出现强大的黑袍法师，强大的暗黑神术大大加强了反抗军的实力，往往一个黑袍法师便可以为上千名士兵施展黑暗祝福，感觉不倒疼痛的士兵让乌鲁克节节败退。而且，乌鲁克军的中高级将领常常被刺杀于营帐内，虽然乌鲁克的强者也不少，但还是防不胜防，乌鲁克的军队指挥系统渐渐开始崩溃。
　　随着战争的继续，整个塔拉图地区已经完全被搅了进去，泾渭分明的形成了以乌鲁克，夏舒亚为首的联邦军，以及卡利那多，莱昂为首的反抗军，无数的生命在两者的对抗中凋零。
　　圣卓兰也不再平静，大量贵族响应自己国家的召唤回去了，而剩下的人也笼罩在战争的阴影里。
　　我在犹豫，我不知道自己应不应该加入这场战争……
　　“犹豫什么呢？你不是早就想好了吗？”狐狸精笑语。
　　是的，早就想好了，必须保护玛琳，必须保护应有的一切。
　　“嗯。”我轻轻答道，抬头看这比地球漂亮得多的天空。
　　―――――
　　第二天，我向格拉蒂丝辞行。
　　早在半月前，阿斯艾尔就已经回去了，岌岌可危的战事让他无法顾及其他了。
　　我凭着大魔导师的魔力直接向萨拉斯城飞去，可惜……第一次远程飞行的我搞错了方向，多飞了很多冤枉路，在到达乌鲁克边境的时候魔力终于消耗过度了，于是，我决定在前面这个小镇住一晚。
　　施展风系的易容术改变了自己的容貌，现在的我虽然算不上丑，却也普普通通了。一只火红的狐狸蹲坐在我的肩头，看起来就像个农家少女。
　　“唉……我看你是完全没有易容的天赋啊，就你这样子明眼人一看就知道是用了易容术。”狐狸精无耐的叹道。
　　“怎么会？”我掏出一面镜子，看看自己现在的样子，实在是有够普通啊。
　　“气质啊，气质，还有表情，言谈，你都没法改变，说上几句话就得露馅。”
　　“呃……管他呐，我又不是来搞特工的。”
　　走近一家看起来蛮干净的酒店，找了个角落的位子坐下，一个看起来有些面熟的男侍说道：“小姐要点些什么？”
　　“牛奶和面包就行了。”我答道。
　　那侍应生有些奇怪的看了我一眼，然后便走了。
　　“我是不是以前见过他？”我对狐狸精说道。
　　“呵呵，那不就是那个想要偷你钱包的小偷吗。”狐狸精笑道。
　　小偷？我这时才想起发生在卡利那多小镇上的事，于是欣然一笑，没想到自己的一句话还真管用了。
　　“小姐您要得东西来了。”不一会儿男孩儿就端着两个托盘来了。
　　一杯牛奶，两片面包我就已经饱了，向老板要了一间客房，我便准备在这里休息一晚了。
　　刚进房间，狐狸精便急不可耐的恢复了人形，然后大字型躺在床铺上。
　　我无耐的笑笑，有时候我真觉得她比我还要小，完全看不出是活了上千年的家伙。
　　―――――
　　“啊……”夜晚，人们恐惧的叫声吵醒了我，打开门，我看到整个酒店都混乱了，人们似乎在畏惧什么，慌乱的收拾东西。
　　随手抓住了面前路过的一个人，问道，“外面发生了什么事？”
　　“放开我！放开！”那人吼道，用力的挣扎起来。
　　我现在的臂力可不是盖的，纤细白皙的小臂连晃都不晃一下。
　　“再说一遍，外面出什么事了？”一撮红色的火焰在我指尖点燃，那人瞬间就老实了。
　　“打……打进来了！盗贼打进来了！”我手一松，他便飞也似的逃走了。
　　我不禁诧异，这样的镇子防守力量虽不太强，但对付盗贼应该已经是足够了啊？盗贼哪儿来的胆量来镇子里抢劫？
　　我连忙跑出屋子，只见整个镇子都沸腾了，街道上烟尘滚滚，盗贼们一间间屋子搜查着，凡是敢于反抗的全部被杀掉，盗贼人数非常多，怕是有数百人，镇子里的驻军早就死的死逃得逃。
　　我顿时明白过来，因为乌鲁克与反抗军的战争，这里已经没有多余的军队去剿匪了，于是盗贼们肆无忌惮的合并起来袭击城镇，毕竟这样的赚头是最大的。
　　“你，过来！”一个骑在马上的貌似头目的人发现了我，然后吼道。
　　我晕，您这么一嗓子是个人都被吓跑了……
　　这头目提着一把不停滴血的马刀，座下的战马打着响鼻，一幅凶神恶煞的样子。
　　几个火把亮起，我顿时被笼罩在火光中，然后……他们看清我的相貌就呆了……
　　貌似……刚起床忘记易容了。
　　“这女人我要了。”那头目吼道，几个想要偷偷靠近的盗贼被吓了一跳，“你叫什么名字？”那头目对我说道，
　　“我不喜欢抬头和人说话。”我笑道。
　　“你说什么？”那头目一时没有听清。
　　“就是这个意思啊。”右手轻推，一股激烈的气流顿时把他掀翻在地，受惊的马飞奔起来，差点踩到他。
　　“哼，今天算是你们运气不好。”我懒得理盗贼们惊讶的样子，素手轻挥，一个卷着尘土的风球瞬间成型，沿着笔直的街道推送出去。
　　风球离开我的手就越变越大，最后刚好占据整个街道，一排盗贼像纸片一样卷进风里，胡乱的飞舞着，要是两个人撞在一起就少不得溅起一朵血红的花。
　　沿着街道向前走，我一一杀死了漏网的盗贼，至于那些逃掉的我也懒得去追。
　　最后回到原地，只见那盗贼头目还在地上哼哼唧唧，估计断了几根骨头。
　　一脚踩在他脖子上，我问道：“你们的武器是哪儿来的？”这一路走来盗贼们所用的都是制式的马刀，做工称得上精良，这样的东西可不是区区盗贼团可以搞到的。
　　“回答我！”我脚上又加上一把力。
　　“你再用劲他就要挂了……”狐狸精好心的提醒到。
　　“哦……”我忙松了松脚，一道紫黑色出现在他脖子上。
　　“咳……咳……”盗贼头子剧烈的咳嗽起来，答道：“是……是卡利那多人给的……饶……饶了我吧……”
　　果然啊，这倒是一招毒计，乌鲁克的大后方很是危险啊。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十八，烧饼丝？杀必死！
更新时间2010-2-26 16:34:01  字数：1710

　“想放过他吗？”狐狸精笑道。
　　“没必要全杀掉吧？”
　　“呵呵，即使再弱的人，只要敢向我们挑战，就要付出应有的代价，那唯一的代价便是死亡。”狐狸精用一贯的语气说道，让我有些陌生。
　　水元素开始聚集，当我离开时地上只剩下一块块碎冰。
　　“不错，我们不是圣人，只是一对魔女啊。”我轻轻说道。
　　――
　　苍蓝色的羽翼滑过黑绸缎一般的夜空，在靠近城主府的一座高塔上，我缓缓散去了风元素。
　　“爷爷，爷爷，我看到天使了！”小杰克恍恍惚惚的看着这一幕，使劲拽着他爷爷的袖子。
　　老人嘟哝着，“我这辈子可不信天使，要不是西蒙城主我们全家早就完了，那时可没见天使来救咱们，杰克啊，这世上没有……”
　　小杰克傻傻的看着空无一人的高塔，那一幕也许会记着一辈子吧。
　　我嘴角弯起一个弧度，敏锐的听觉把爷孙两儿的对话听在耳里，不错啊，这世上哪儿有天使，倒是有只现成的恶魔。
　　――
　　第二天天亮，我便见到了罗德，他看到我也十分高兴，忙问我怎么离开了圣卓兰。
　　“为了结束这场战争。”我说道，“不管是阿斯艾尔还是伯父都很辛苦了，我多少也应该尽些力吧。”
　　“格拉蒂丝可是已经说起很多次了，听说你是个魔法天才啊。”罗德笑道。
　　“老师她夸大了。”
　　“总之，现在的我们最缺乏的就是高等级的战力，即使不想让你上战场都不行啊。”说这句话时，罗德显得苍老了不少。
　　“请务必使用好我的力量。”我最后说道。
　　―――――
　　前线的形势已经非常危急了，大量中高级军官的死亡让整个联邦军人心惶惶，谁都不知道下一个死的会是谁，在这种无形的压力下，军队的士气大大的受挫。
　　在这种时候，首先要做的便是挽回军队的士气，而拥有这种能力的人在整个联邦也屈指可数，不错，罗德便是其中之一，所以，此时已经容不得罗德继续留在萨拉斯了。
　　当知道罗德准备亲征的时候，我随即决定和他一起奔赴前线。
　　罗德府忙了起来，包括元帅私军在内的数百人队伍整装待发，当听说罗德元帅要去前线的消息，整个萨拉斯城都沸腾了，士兵招募处顿时人满为患，血性男儿谁不想驰骋沙场？只是这样那样的顾虑阻止了他们，而此时，罗德的出征成了一个引子，想要建功立业的人们纷纷加入了军队。
　　这些人大都是服过兵役的，都有些训练底子，拿着锄头是农民，穿上铠甲就成了合格的士兵。最后，罗德的部队膨胀到近两千人，清一色壮年男子，这只军队人数还在其次，主要是给全国人民作出了一个代表，相信其他各个地区的征兵工作都会顺利许多。
　　在全城百姓殷切的注视下，长长的队伍终于出发了。
　　“我讨厌马车。”坐在颠簸的马车里，我无耐的说道，虽然轮子上有减震的弹簧，但这震动幅度还是没法让人觉得舒适。
　　“呵呵，美酒，佳人，夫复何求呢～”狐狸精拿着桶红酒一边自斟自酌，一边用咸湿的目光看着我……
　　“你自己不也是美人啊。”无耐的说道，这时，我突然想起，出门的时候我可没见到狐狸精带酒上来啊？这酒是哪儿来的？
　　“呵呵，太迟钝了，到现在才发现啊～”说着，狐狸精手一翻便变出一只杯子，斟满一杯酒，然后递了给我。
　　“这是……什么？”我似乎感觉到一些轻微的魔法波动，却不属于任何一种元素。
　　“这是乾坤袋哦～对啦，就是玄幻小说主角必备的法宝啦～”
　　“……”
　　“呵呵，我也是刚刚成功的，用魔法力量来开启次元空间还真是不容易，怪不得这个世界没有空间魔法。”狐狸精一副悠然自得的表情。
　　“我想学……”
　　“行呐，拿点新鲜的宝石来尝尝～”
　　“……”
　　“或者……”狐狸精突然靠近我，纤细的食指抬起我的下巴，“用你肉体来换～”她说道。
　　“……哼，好啊，反正吃亏的又不是我。”我红着脸说道
　　“先喂我喝酒～”
　　“……”
　　“不嘛～人家要你用嘴来喂～”
　　“………………”
　　在狐狸精殷切的目光下我含着一口美酒，然后缓缓的贴上她，话说……我们连这样那样的事都做过了，为啥现在我还是这么紧张哩？
　　两瓣红唇轻轻粘在一起，小嘴一紧，血红的酒液便度了过去，一缕酒水顺着她的脖颈划下，落进胸衣的阴影里，显得性感而妖冶，狐狸精的舌头不安分伸进来，品尝每一丝残留的酒液，一种浓浓的快慰从心间升起……
　　“啊呐，既然你已经喷进来了，你就得对人家负责任哦～”狐狸精装出一副楚楚可怜的样子说道。
　　“别说这种容易让人误会的话……”我顿时满头黑线。
　　“哦吼吼～”
　　随着女王大人的笑声，我们的旅程还在继续着。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十九，埃斯德兰战役（一）
更新时间2010-2-26 22:14:30  字数：1960

　里贝尔是一名普通的士兵，作为元帅府邸的卫兵，这是他第一次离开萨拉斯城，虽然是第一次，但是他却对眼前的战争毫不害怕，因为，统领着军队是那位伟大而和蔼的元帅大人，那位一直憧憬着的元帅大人，在那位大人的麾下还有什么需要担心的呢？
　　这次，他的任务很特殊，他负责担任魔法师队伍的护卫工作。强大的魔法师可以轻易影响战场的走向，他们的范围魔法是敌人的噩梦，里贝尔觉得能够担任这样的任务是自己的骄傲。
　　在出发后的第二天，当里贝尔骑着快马去传令的时候，他看到了那位如星辰般夺目的小姐——
　　一缕不安分发丝从窗口蔓延出来，在晌午的微风里轻轻晃动，她的双眸躲在车窗的阴影里，只能看到精致的脸颊的弧线，她白皙纤细的手捧着一束阳光，仿佛感到了莫大的温暖，嘴角游弋着一抹神秘的笑……
　　里贝尔忘记了手中的缰绳，也几乎忘记了想要传达的口令。
　　直到……
　　“请问有什么事吗？”我笑着说，眼前的青年人让我有些印象，好像在罗德府邸里看到过。
　　“啊……是……传令全体休息，半小时后启程。”
　　“嗯，好的。”说完，我便拉下了窗帘。
　　我现在身处魔法师们的车队里，在军队中，魔法师的作用远大于同等级的武者，而且魔法师们的体质较弱，所以魔法师们可以享受到很多特殊的待遇，比如这马车，又比如可口的食物。
　　随着口令的传达，零零散散的法师们下了车，这两千多人的队伍，魔法师的数量却只有二十人左右，因为学习魔法需要大量的魔法晶石，普通人家很难负担得起，这些军队里的法师大都是贵族出身。
　　“我们也下去走走吧，车子里太闷了。”我说道，狐狸精变回狐狸的样子趴在我肩膀上。
　　“这……这是小姐的食物。”刚才那位传令官又回来了，这次他带回了干粮，正在一个个发送。
　　“谢谢了。”我客气的接过，是奶酪面包，在行军的过程中能吃到这个可以说是相当不容易了，不过即使如此我也没多少胃口，咬了几口面包便放到了一边。
　　这时，一个身着考究的年轻男子走了过来——
　　“这位美丽的小姐不知如何称呼？您的美貌简直胜过天上的天使。”他如此说道，一双忧郁的美丽眼睛深深的看着我，让我感觉……一阵恶心……
　　“我叫瑟莱雅，不知先生有什么事？”我眉角微微抽搐着，看着面前这一副“情圣”嘴脸的男人，那双忧郁的眼睛怕是能激起大多数女人的母性……可惜不包括我。
　　“在下凯文－埃利伯尼亚，是西蒙元帅麾下的世袭骑士，虽然在下天生体弱，但是还好在魔法上有不错的造诣……”话说，谁让你介绍自己了？
　　那男人说到这里，突然猛的抓住我的手，说道，“您……您这样美丽的花朵怎么可以参与到这场野蛮的战争里来？战场是如此的危险，要是……要是您出了什么事……那可……那可……”
　　“呵呵……”我讪笑着把手抽回来，再被他多握一会儿估计就得被腐蚀掉，“不用阁下担心……”
　　“不！是谁让小姐您独自奔赴战场？实在是太残忍了，小姐您这样的……”
　　“好了好了。”我赶紧打断了他的话，“要……要启程了。”说完，我便连忙回了马车……这男人太可怕了，那双犹如BL同人志“女主”的眼睛让我心里一阵阵发毛……
　　偷偷从窗口看了眼，只见那个凯文还站在那儿，吓得我立马放下了车帘……
　　天哪，生化武器一般的眼睛啊……
　　“洗手！不洗手不准你碰我！”狐狸精突然义正辞严的说道。
　　“……”貌似我没想要碰你吧？突然说这种话简直就像是xing暗示一样啊……
　　―――――
　　名为凯文的可怕男人在接下来的旅程里像一块街头小广告一般死缠烂打的黏上了我，在我终于以强力气爆术将其KO之后他终于老实了点，但每当我离开马车他总是以那双水灵灵的桃花眼死命的瞪着我，虽然不敢上前，却依然让我一阵阵胃酸翻涌……
　　于是我又忍不住丢出一堆魔法，蹂躏得他体无完肤，天哪……维持了一年多的淑女形象就这么被毁了。
　　更加郁闷的是，这丫的生命力尤其顽强，在一堆低级魔法的蹂躏下竟然露出貌似享受的笑容，他……他是M吗！
　　“哎呀～那男人不简单啊，你的魔法全被他化解了。”狐狸精笑道。
　　“哼，惹怒我，一个十级魔法轰死他。”
　　“呵呵，这么年轻，他也算得上天才了～要不要考虑下做你男朋友？”
　　“嗯？”我斜视着某狐狸精，深吸一口气，然后说道，“怎么啦～这么快就玩腻人家啦？想把人家送出去啦？”
　　“……”狐狸精用惊讶的目光看着我，然后说道，“哎呀～我妹妹终于学会撒娇了～来来来～再说几句听听～”
　　“……”一时冲动，我都不知道那种羞死人的话是怎么说出口的……
　　“来嘛来嘛～”
　　“………………”天哪，我沉浸在自己已经堕落的事实中……
　　―――――
　　自从成为圣阶以来，在狐狸精的调戏……不对，调教？也不对！总之，我的实力大大的提升了，因为她的记忆可以于我共享，所以我学习法术实在是很容易的事情。
　　以这个世界圣阶的力量，狐狸精所会的一些上古秘法也可以使用了，还不清楚有如何威力的我实在很想来一场势均力敌的战斗打打。
　　所以，反抗军的强者们，以及来自暗血盟的黑袍法师们，就请你们尽量强上一些吧。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十，埃斯德兰战役（二）
更新时间2010-2-27 22:38:43  字数：2092

　埃斯德兰城位于乌鲁克西南边境，此城是乌鲁克西南门户，驻扎了两万左右的常规部队，其防御力可说是固若金汤，在一个月前，这座城受到了来自卡利那多联军的围城，随即向皇室发出了求救信息，罗德的军队此次的首要任务便是援助此城。
　　“打扰了，元帅大人请小姐去一趟。”传令兵里贝尔说道，在这十多天的行程里我终于知道了这个可爱男孩儿的名字。
　　“好的，我这就去。”我答道。
　　“在下还得去通知凯文阁下，先走一步了。”说着里贝尔便向车队后面走去，匆匆忙忙连看我一眼都不敢。
　　“呵呵，还真是个可爱的雏儿～”狐狸精笑道。
　　“唉，罗德喊我有什么事吗？”我一边想着，一边向车队前面走去。
　　来到罗德的营帐里，这里已经聚集了十多名军官，当我走进营帐时，所有人的目光都指向了我……
　　实际上，在座的人我大都在罗德府邸见过，却没法一一叫出名字，而他们估计也正在奇怪我为什么会出现在这里吧。
　　罗德向我点了点头，我也行了一礼，便坐了下来。
　　“埃斯德兰现在情况如何？”罗德问道。
　　“大人，埃斯德兰城墙受损严重，围城的敌人约有四万，因为有魔法师在空中侦查，我们无法获得更多信息。”一名斥候回答道。
　　“好，你下去吧。”罗德的脸色不太好，围城军队的数量大大超出他的预料，周围的军人们听闻敌人的数量也大都愁眉不展。
　　“各位不妨谈谈自己的看法。”罗德说道。
　　“城里的弟兄怕是很危险了，我们必须尽快和他们汇合！”一位魁梧的战士说道，没记错的话他是罗德府的侍卫长。
　　“但是我们只有两千人，敌我实力差得太多了，要是贸然进攻，恐怕……”另一人说道。
　　“我们估计错误了敌人的实力啊，四万人的军队，而且还不知道其中有多少强者，这场仗不好打啊。”
　　一开始说话的那个侍卫长顿时没话说了，他虽然担心城里的弟兄，却也不是有勇无谋，两千对四万，这可不是简单的勇气就能抵消的。
　　“最新传来的消息，吾皇的一万援军已经出发了，但是到达这里至少还要半个月。”罗德面无表情的说道。
　　我大概明白了此时的情况，罗德这两千人的队伍实在是太尴尬了，前不能进，后不能退。
　　营帐里的军官们议论纷纷，有的主张等待援军，有的主张冲进城去，而剩下的几位却默不作声。
　　罗德看了一圈，微微点头，然后说道，“瑟莱雅你怎么看呢？”
　　呃……还真看得起我啊……
　　“我觉得……现在我们掌握的信息太少了，该去该留还得侦查清楚再说。”我说道。
　　罗德点了点头说道，“确实，现在敌人情况还没有摸清，谈论战略还太早了。”
　　打仗的事情我并不清楚多少，但是信息的重要性我还是知道的，一切妙计都必须要详尽的资料支撑才行。当年诸葛亮大摆空城计是在对司马懿多疑的性格了解的基础上，若是换了个敌人，这空城计说不定就变成了“死城计”。
　　四万的数量应该是真的，但这四万人到底处于一个怎样的状态，他们的粮草情况如何？有多少高级战力？这些都是可以影响战局的重要因素。
　　“现在的问题是，对方有风系魔法师在空中侦查，我们的斥候根本难以靠近。”罗德继续说道。
　　“那么我们也用魔法师去侦查就行了。”一个男声说道，随即，某个拥有水灵灵眼睛的“强力502”走进了营帐，虽然迟到了，但他却一副悠然自得的样子……
　　“哦，但是孤军深入的法师未免太危险了吧，他将面临敌人法师部队和弓箭手的夹击。”
　　“在下愿意前往。”凯文右手抚胸，深深的一礼，话语中包涵着强烈的自信。
　　好！快去吧，最好别回来了，被人家射成刺猬我就清闲了……
　　“埃利伯利亚卿的实力我早有耳闻，但是你一个人去还是太危险了，不如再选一位实力高强的法师前往吧。”说着，罗德环顾四周，最后目光落在了我的头上……
　　不会吧…………不要啊……别瞪我啊……我可不想和这种看一眼吐三天的人在一起啊……不会吧……还真要我去啊……
　　在罗德热情的目光注视下，我不得不硬着头皮说道，“如果元帅大人相信的话，我去好了……”
　　顿时整个营帐里充满了名为“不信任”目光……
　　“抱歉，瑟莱雅小姐，这次任务的危险程度实在太高，您……”这还是客气的，至于不客气的就直接问出了，“小姐你的实力是什么等级的？”
　　“呃……在下不才，刚刚成为魔导士。”为了不缩手缩脚，我索性说自己是魔导士等级，虽然真实实力已经是大魔导师……
　　当我说完，整个营帐又沸腾了……一半是不信任的目光另一半是惊讶。
　　我索性不再去看，他们的看法与我何干呢？
　　“好的，就这样吧，凯文和瑟莱雅去侦查，请务必注意安全。”
　　“嗯，事不宜迟，现在就出发吧。”我一边说一边走出了营帐。
　　“你不是说我不应该参与这场战争里的吗？怎么？这次就不反对啦？”刚出门，我便揶揄道，某男一脸尴尬的样子，能和我一起任务他已经乐坏了，哪儿有心思想这碴儿。
　　“没想到小姐竟然拥有魔导士的实力，在下实在失礼了。”凯文深深鞠了一躬，然后接着说，“在下虽然不才，只是高级法师，但是在下对小姐的情意是真挚的，是日月可鉴的！是……啊……”
　　“风裂之环！”
　　怒了！这丫儿完全是死猪不怕开水烫。
　　“你还去不去侦查？别装死了。”我没好气的说道。
　　“是，大姐！”说着，地上一滩杂碎立马组合成了人形，然后精神奕奕的说道。
　　他是属蟑螂的吗？
　　“不准看我！你的眼神恶心死了！”
　　“哦，是的！大姐！”他愈发瞪大了那双桃花眼……
　　“……”他喵的，不管他了，我逃也似的向埃斯德兰飞去。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十一，埃斯德兰战役（三）
更新时间2010-2-28 17:23:30  字数：1952

　飞行了半小时左右，我的感知中出现轻微的风元素波动，那估计就是对方的魔法师了。
　　距离是三公里，数量是四。
　　我微微有点兴奋，这可是我第一次进行空战呐。
　　普通法师在施展翔空术的时候便很难再用其他法术了，否则很容易造成法术失控，而我却完全没有影响，我倒是很想知道，对方的法师要怎么对抗我。
　　在距离一千米的时候我停在了空中。
　　“怎么了？”凯文奇怪的看着我。
　　“反正肯定会被发现，那不如由我们先攻击吧？”我笑道。
　　“可是这个距离……”
　　总算有机会试试了，这阵子学到的新法术。
　　“玄天秘遗，天心正法，太昊之二，腾蛇！”我轻轻说道，右手前伸，只见五条灼热的火蛇从掌心钻出，飞快的向对方魔法师飞去，而直到我使出这个法术，对方的魔法师才刚刚感知到我们而已。
　　五条的灵动的火蛇，犹如活物一般袭向自己的目标，千米的距离瞬间即逝，他们还没搞清楚情况，两个火球便在空中炸开。
　　切，还是不熟练啊，竟然没打中另两个，速战速决，我加速飞了过去。
　　“太昊之一，阳炎！”接近到两百米距离时我释放了第二个法术，一个闪耀着夺目光芒的巨型火球急速飞射过去。
　　敌方魔法师一惊，挥手间捏碎了早已准备好的晶石，一个六级风系护盾释放了出来。
　　护盾在我火球的攻击下坚持了两秒便怦然迸碎，在刚才护盾的地方，剧烈的爆炸发生了，刺目的光与热向四周狂野的激射着，那个法师虽然躲得够快却也被烧焦了一手一脚，摔向地面。
　　我刚想追击，另一个法师的魔法却已经完成了。
　　六级魔法，火凤术，这是一个与冰龙术相对的魔法，魔法生成的凤凰拥有飞行能力。
　　那名法师开启了一个护盾便坐到燃烧着火焰的凤凰身上，他猛得一挥法杖，法杖上的晶石闪耀着光芒，其中储存的法术释放出来。
　　五级魔法，撕裂风暴，在高空中释放这种法术，一般人肯定会被吹得东倒西歪，进而失去对飞行术的控制。
　　不过，很显然我不是那普通人。
　　“暴风之翼！”我散去了迟钝的翔空术，然后用几乎瞬移的速度扑向那个法师。
　　“秘罗之一，斥！”我吼道，一股无形的斥力压向那个法师，他刚想加强护盾，却被从火凤背上击飞了。
　　“太昊之三，焚天，死吧。”双手猛推，一阵火红色的波浪海啸般的压向他。
　　他的眼中现出强烈的恐惧，无力的维持着一个水系护盾，身体却在自由落体。
　　眼见他快要被烧成焦炭的时候，意外却发生了……
　　“躲开！”狐狸精叫道，下意识启动暴风之翼瞬移到一边，然而，这样的速度还是慢了，一道青色的光芒从地面射来，浓烈的风元素几乎形成了实质，我身上的护盾被瞬间击破，并且在我肩头撕开一道长长的口子，去势不减，那青色箭矢带着朵朵雪花继续飞向云间……
　　“那是……什么？”我惊恐的抚着右肩的伤口，在距离地面一千米的高空还有人可以把箭射出这样的威力！？
　　“还有，小心。”狐狸精又提醒到。
　　“秘罗之一，斥！”我双手压下地面，又一道青色箭矢射来，在我的全力施为下，它的速度越来越低。
　　“秘罗之三，震！”我又释放一个术，包裹箭矢的风元素被全部震散，我右手一伸，一只长达一米多的箭出现在手中。
　　四棱形的箭头，四道血槽延伸到金属质的箭杆上，然后化作螺旋形的花纹，没有尾羽，修长的箭身布满青色符文。
　　“这一支箭估计得值上百金币，却直接被当作消耗品，厉害啊。”狐狸精感叹道。
　　“确实厉害，但是射箭的人更厉害。”那种几乎形成实质的风元素可不是箭矢本身的，射箭的人能够以这么短的时间连射两箭，绝对不是好对付的人。
　　“我说……瑟莱雅……”某个名叫凯文的人说道。
　　“什么事？你原来一直在这里吗？我才发现。”凯文一脸尴尬的飞在旁边，这人怎么一上战场就没有存在感了呢？
　　“呃……你伤得重不重？就让我来为你包……啊……”在一阵强风中，凯文化作了天边的流星……
　　“好了，进城再说吧。”我摇头叹息，想占我便宜他还差了几千年。肩膀伤得不重，凭这身体的自愈能力很快就能愈合。
　　刚才狙击我的弓手没有再攻击，又经过几分钟的飞行，我终于降落在埃斯德兰的城头。
　　――
　　“看来我们不太受欢迎啊。”我看着眼前一片刀阵枪林无奈的说道。
　　“是啊。”凯文答道。
　　“你不是死了吗？”我斜视了他一眼，然后说道。
　　“本来在下已经撑不住了，但是一想到瑟莱雅小姐我就……”
　　“想再死一次？”我黑着脸把一个火球送到他嘴边。
　　“……不想……”
　　“那就闭嘴！”
　　这时，估计是觉得自己被忽略了，城头的士兵齐齐前进一步，枪尖几乎碰到我的脸。
　　“我们是罗德元帅麾下的法师，请带我们去见你们城主。”我淡然说道。
　　“你说了我们就信了吗！别侮辱罗德大人的名讳，你们卡利那多别想赢这场战争！”一个貌似小队长的士兵说道。
　　“要怎样你们才相信呢？现在罗德大人正驻扎在离这里五十里的地方，你们只要派人侦查一下便自然知道我说得是真是假。”
　　“哼！我们四面的路都被你们堵死了，还怎么去侦查？”
　　“……”看着眼前这些多多少少都带着伤的士兵，他们一个个的眼神里都是倔强和仇恨，看来是已经不会好好听人说话了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十二，埃斯德兰战役（四）
更新时间2010-3-1 21:59:04  字数：2158

　“住手！”一个浑厚的声音突然说道，士兵们在这个声音的作用下分出了一条通道，让出一名魁梧的将领，
　　“瑞摩斯大人！您不能出来，您的伤还没好！”一名士兵说道，他还想说什么，却被那名叫瑞摩斯的将领止住了，他的胸腹间缠满白色的绷带，一片血迹点缀其上。
　　“罗德元帅已经来了吗？”瑞摩斯说道，目光久久停留在我肩部的伤口上。
　　“是的。”我答道。
　　“这个伤口，是那个人吧？”大汉用沉重的语气说道，右手下意识的摸了摸自己胸口，“我这条命也差点被他夺去啊。”他继续说道。
　　“哦，你知道那人是谁吗？”显然，眼前的大汉曾经和那个强者交过手，而且被伤得不轻，不过，他竟然能够在那种攻击中活下来，他的实力也很不简单啊。
　　“进去说吧。”大汉抖了抖身后的披风说道，接着便走下铺满碎石的甬道。
　　“够神气的啊……”凯文不屑的说了句，却被周围的士兵怒目而视，于是乖乖闭上了嘴。
　　――
　　瑞摩斯走进一座民居，因为城里的百姓都疏散了，这里便空了下来。
　　他随手拿起一坛酒，就那么猛得灌了半坛，接着把剩下的推给我，手伸到一半，却似乎想起什么，向我飒然一笑。
　　“在下失礼了，倒是忘记你是个女人了，这酒可烈着呢。”
　　我微微一笑，伸手接过那坛酒，拨开兜帽，说道，“都说沙场多豪杰，阁下的气概，让我很钦佩。”说完便仰头喝下。
　　看到我的脸，他微微一愣，接着便欣然笑道，“好容貌，好酒量！”
　　“客气了。”将空酒坛放到桌上，我笑道。
　　“哈哈。”他大笑起来，却不小心牵动了腰间的伤口，顿时一阵龇牙咧嘴。
　　“如果信得过，便让小妹帮你看看吧，我还算会一些医术。”我说道。
　　“哦？那就多谢了。”
　　我帮他把染血的纱布揭开，顿时一个狰狞的血洞出现在我面前，直径达十厘米，简直像是被活活挖走了几斤肉，森白的肋骨都隐约可见。
　　这种伤势，普通人别说走动了，不活活疼死就不错了，而这男人，现在竟然还笑着喝酒。
　　如此的气魄，简直是仅次于春哥啊！不得不承认是个纯爷们儿……咳……
　　“亘白之一，灵水。”我轻吟道，用出了这个至今没好好练过的治疗法术。
　　淡蓝色的水流从我掌心流出，流进他的伤口里，然后慢慢渗透进去，仿佛受到什么刺激，那可怖的伤口猛得一缩，一层肉膜覆盖在伤口上，犹如发酵一般慢慢升高，直到和周围完好的肌肤持平，两分钟不到的时间，那伤口便不翼而飞，唯一受伤的证明就是那新生肌肤略白的色泽。
　　“好，恐怕教廷的高阶牧师也没法如此强力的魔法啊。”瑞摩斯叫道，猛得站起身，一记直拳击向空气，凶猛的气流带动了我的长发乱飞。没用斗气，仅仅凭借肉体的力量便拥有如此的威势。
　　“好，既然这样，我们就该谈谈正事了。”我笑道，实际上我自己也没想到这个术的效果会如此好。
　　“对了，还不知道小姐什么名字？小姐的美貌怕是希尔达公主也略逊一筹。”我看得出，瑞摩斯的赞美不掺杂一丝yu望，所以我也不吝啬自己的善意。
　　“叫我瑟莱雅就好。”我笑道。
　　“喂……”一个鬼气森森的声音突然说道。
　　“哟，你刚才一直在这里吗？”我看向凯文，说道。
　　“……”他一脸怨妇的样子，用水汪汪的眼睛等着我……
　　“我不介意拿这个在你脸上开个～这么大的洞。”我取出之前抓住的那支箭说道，双手比划出西瓜大的圆圈。
　　“好的，在下知道了。”凯文瑟瑟的说完，然后紧紧闭上了眼睛和嘴巴。
　　“哈哈，你们的感情可真好啊。”瑞摩斯笑着说。
　　我阴森森的看向他，说道，“我和这种变态关系好？开什么玩笑。”
　　“哈哈，该说正事了，你先谈谈罗德元帅的情况吧？”瑞摩斯转而严肃的说道。
　　“嗯，实际上，我们的军队只有两千人，皇城的援军有一万，但却至少半个月后才能到达。”我简单说道。
　　“……”瑞摩斯深深皱起了眉头，“你们有多少中级以上的强者？我们的敌人有大量的中高级武者，和至少十名黑袍法师，如果不能在数量上压倒，那就要靠强者之间的对抗。”
　　“嗯，这也是我的想法，我方拥有中级武者五十名，高级武者十名，初级法师十名，中级法师八名，嗯……魔导士两名。”我最后犹豫的说道，撇了凯文一眼，这丫儿绝对有魔导士的实力。
　　凯文听到我的话也不作声，算是默认了。
　　“哦，这么多武者？”瑞摩斯惊讶道。
　　“嗯，因为大多是罗德大人的亲卫，实力自然不凡，现在萨拉斯城基本已经空了。”我解释道。
　　“好！这样一来我们在强者上便不输给对方什么了。”
　　不是不输给什么，而是大大的超过了，我们这边可是有好几位超级强者的，其中就包括瑞摩斯你自己吧。
　　“对方呢？关于那个用弓箭的人，你还知道什么吗？”
　　“很强。他对我射了三箭，一箭火属性，一箭水属，一箭风属，每一箭都有不同的特点，而且威力巨大，我的伤就是被第三箭伤到的，那一箭实在是太快了。”瑞摩斯回忆到。
　　三系魔箭吗？不，最好估算为四系。
　　我取出那支箭放在桌面上，“这就是那人所用的箭，从地面击中了千米高的我。”
　　瑞摩斯拿起箭支仔细观看，却终究看不出个所以然，“不应该啊，这样的高手之前完全没有听说过。”
　　“嗯，这场战争还真是引出了不少厉害的人啊。”我接着说道，“千米的高空，就算他的箭可以够到，但也应该无法瞄准，他既然做到了就说明他有什么特殊的侦查手段，这一点我觉得必须小心。”
　　“嗯，确实。”瑞摩斯也沉思起来。
　　接着，瑞摩斯介绍了城里的情况，我也说明了罗德所面临的困惑。
　　埃斯德兰的守军几乎已经到了弹尽粮绝的地步，十天之内没有支援，就等着破城吧。
　　交流完，我便起身告辞，罗德还在等我的消息，叫起几乎睡着的凯文，我们踏上了归途。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十三，埃斯德兰战役（五）
更新时间2010-3-2 21:21:12  字数：1765

　蓝天白云，风和日丽，如果没有一堆骑着怪异大鸟的人围着我的话，我也许会更高兴些……
　　在回程的路上，卡利那多的军队不负重望的来拦截了，而且这次来的是空骑兵和魔法师的混合部队，貌似挺难对付的样子。
　　二十一名用金币打造出的空骑兵，以及五名承载在怪鸟背上的一脸愤怒的魔法师，五十二道目光嗖嗖的瞪向我。
　　“呵呵，大家好哇，卡利那多人原来这么好客的啊。”我笑道。
　　“上，为阿姆罗和夏亚报仇！”一个人吼道，然后一堆人哗啦啦的把我围了起来。
　　话说，我是不是听到了什么很糟糕的名字？
　　“呵呵，既然这样我也不客气了。太昊之二，腾蛇！”五条火蛇分五个方向激射而出，但那怪鸟竟然异常的灵活，灵动的火蛇竟然一时没法追上目标，而这时，其他的骑兵却已经接近了我。
　　“瑟莱雅，危险！”好吧，凯文这回终于没有成为摆设，只见光芒一闪，一大片火花术发射出来，那种覆盖面积实在很惊人。
　　迎面的三个骑兵立马拍鸟回避，却还是被烫卷了大鸟腹部的毛。
　　“哟，不错嘛～”我谈笑间召唤出两只火凤，迎向另一方的敌人。
　　“暴风翼动！”我瞬间加速，冲向前方一个骑士，五米多长的空战长枪准确的指向了我，但是在暴风之翼的超强机动性之下，他还是太慢了点，粉嫩的拳头携着可怕的力量砸在他的胸口，他顿时犹如泥捏的一般胸口陷下去一大块，然后吐着血沫飞了出去，阿门，希望他会飞。
　　“你……你还是法师吗？”凯文看到我的表现愣愣的说道。
　　“秘罗之一，斥。”回头一个术将偷袭凯文的骑兵连人带鸟震飞，说道，“战场可不能分心哦。”
　　“秘罗之二，引！”我双手齐伸，两边的骑兵在一股不可抗拒的力量作用下被牵引到一起，然后“啪唧”一声，一朵血花绽放开来。
　　刚见面就被杀了三名骑士，对方谨慎了许多，十八个空骑兵围着我们绕起了圈子，而这时，那五名法师的魔法终于准备好了。
　　一片带着奇幻色彩的光罩以他们为中心扩散开来，瞬间扩散到了我们这里，顿时，空气中的元素开始狂暴的躁动……
　　“这是混乱空间，会扰乱元素波动，强行施法可能会……会……”凯文看到我趁着对面发愣的机会又击落两个骑士，顿时说不出话来了……
　　笑话，这种程度的东西想扰乱我施法？还差一万年。
　　“太昊之二，谷玄之一，影大蛇！”我催动魔力，发动了至今为止最高级的术。
　　太昊四式，属火；谷玄四式，属暗；亘白四式，属水；寰化四式，属雷；秘罗四式，属秘法；
　　二十种法咒可以单独使用也可以叠加释放，其变化不知凡几。这便是我最近修炼的名为玄天秘遗的法术。
　　庞大的魔力汇聚起来，最后形成一条黑色大蛇，长达二十米，周身燃烧着黑色的火焰，随着一声怪叫迅捷的扑向最近的敌人。
　　那名骑士不可谓不是强者，却完全没有反抗余地的被吞噬了。
　　“黑……黑暗魔法？”一名法师颤颤巍巍的说道，那无用的混乱空间已经被解除了。
　　“别把我的术和那种低级东西放一起比较。”我催动大蛇把自己围起来，水桶粗的蛇身上突然冒出密密麻麻的小蛇头，如同箭雨一般射向周围的骑士，顿时又是一阵“人仰鸟翻”。
　　“寰化之一，轰雷！”我伸手一指，一道粗壮的雷柱劈向一个法师，他什么反应都来不及，就直接被烤焦了。
　　战斗打到这里如果没有意外的话结果已经成了定局，但那意外却偏偏来了。
　　“魔箭，风袭。”一道快逾电光的青色箭矢射向正在控制大蛇的我。
　　“我就在想，你也该出来了。”我猛得看向一名看起来平淡无奇的空骑士，黑炎大蛇猛得一缩，用蛇身挡住那支箭，剧烈的爆炸在黑蛇体内发生，爆炸过后，黑蛇的体型整整缩小了一半。
　　“什么时候看出来的呢。”那名骑士缓缓摘下头盔，一头银色的长发倾泻而下，她嘴角带着邪异的笑容，气势疯长，苍白色的斗气激绕其身，“你是第一个，让我产生强烈兴趣的人。”
　　“哦，还真是荣幸啊。”我冷冷说道，然后首先发起了进攻。
　　“秘罗之一，斥！”无形的力量压向这冷艳的女骑士，她却一牵缰绳轻松躲过，淡淡的青色环绕着她的坐骑，使那怪鸟的速度更加迅捷。
　　“来第二回合吧。”她说道。
　　――
　　“太昊之一，阳炎！”
　　“魔箭，曜日！”
　　两道火光碰撞在一起，结果我的火球被射爆，她的箭却几乎不受影响的继续飞行。
　　“哼。”我躲过这支箭，她的第二只箭却已经到了。
　　“魔箭，风袭！”又是一支风属性的快箭，我勉强躲过，却被强烈的气流吹得旋转起来。
　　“结束了！魔箭，冬刺！”女骑士吼道，手中漆黑的长弓上，一支带着冷冽冻气的冰箭瞬间射出。
　　“太昊之四，焦咬。”看似失去平衡的我却发出了一道深红的火柱，仅仅一掌宽的红光却凝聚了有如实质的火元素。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十四，埃斯德兰战役（六）
更新时间2010-3-3 21:23:50  字数：2304

　“轰”的一声巨响，那只冰系魔箭被我的火柱彻底蒸发了，火柱去势不减继续击向女骑士，她一脸惊讶，却及时拨动弓弦，一道青色波纹凝聚成箭矢和已经被削弱的火柱撞在一起。
　　又是一声爆炸，女骑士狼狈的后退了近百米却没有受什么严重的伤。
　　女骑士的脸色变得冷厉，犹如实质的目光带着彻骨的寒意，“咆哮吧，九头蛇弓！”
　　她手中黑乎乎的长弓开始犹如活物般扭动起来，九个蛇头吐着信子从弓身中钻出来，那弓面的纹路如同蛇鳞，斑斓的色彩覆盖在弓弦之上。
　　“魔箭，毒染！”她右手轻拨，一支墨绿色的箭矢激射而出，这次竟然没有用到实体箭矢。
　　看那墨绿的颜色我便知道不是什么好东西，“秘罗之三，震！”一股强烈的震荡击散了那道绿光，可那绿光却没有消失，一片毒雾弥散开来在风力的作用下飘散到大片的范围内。
　　“快躲开。”狐狸精提醒到，我连忙启动暴风之翼，却不妨那毒雾弥漫的速度出奇的快，一个不留神我便吸了一口。
　　只过了短短几秒，我便觉得身体一阵不适，剧烈的疼痛在全身蔓延开来，身体的动作变得迟钝。
　　“快逃吧！这种毒非常厉害。”狐狸精说道，虽然不甘心，但我也只能凭借暴风之翼的速度向我军的营帐飞去……
　　――
　　“你太轻敌了！”狐狸精皱眉说道，“自从你成为圣阶以来就懈怠了很多啊。”
　　“……”我忍着全身的剧痛翻了个白眼，我的懈怠还不是被你的“魔手”害得啊……
　　“瑟莱雅你没事吧？你的脸色好差啊！”
　　“……”我缓缓转头看向旁边，“你还……没死？”
　　凯文眨巴着一对水汪汪的眼睛无辜的想要说些什么，却被我掐住了脖子。
　　“好了，在下知道了……”他吐着舌头说道。
　　――
　　“亘古洪荒，长水追光，亘白之二，春潮！”终于找到机会我降落到地面，完整吟唱了亘白之二的咒语，这个术的难度很高，是一种只能作用于自己的治疗法术，可以快速恢复伤势并且驱散一切异常状态。
　　蓝色的洪流在我体内形成一圈循环，肌肤变得犹如透明一般，体内的毒素被逼到一起，然后我张嘴吐出一口黑血，沾到黑血的青草开始枯萎。
　　“这毒也太厉害了点吧？”我苦笑道。
　　“是啊，那张弓，很不简单哦。”狐狸精说道。
　　这半天来高强度的施法让我非常疲惫，玄天秘遗虽然厉害，但是用魔力催动却消耗巨大，就算是大魔导师的魔力也经不起这样折腾。
　　虽然很累，但是军情如火，却容不得我去休息。
　　“要在下背着小姐吗？放心，在下还是对自己的体力有点自信的！”
　　“……”我瞪着凯文，却实在懒得打他了，狐狸精却很明白我的心意，只见红影一闪，凯文的脸上便被划出了三道叉叉状的血痕，小狐狸舔着自己的爪子用“温柔”的目光看着凯文，后者吓得一抖。
　　“呵呵，他血的味道不错哦～”狐狸精笑道。
　　“我可不知道你还是个吸血鬼啊。”我在心里说道。
　　“呵呵～”狐狸精微微一笑却不答话。
　　――
　　在士兵的带领下，我们再次来到了罗德的营帐外，罗德迎了出来。
　　“瑟莱雅！你没事吧？有没有受伤？”罗德问道，神色中的关心溢于言表。
　　“没事的，谢谢您的关心。”
　　“你脸色很差，对手很强吗？”
　　“嗯……”于是我便将获得的信息全部告诉了罗德，包括我们在空中看到的敌方营地布置，防御设施等等。
　　经过十分钟的谈话，我感觉头越来越晕，罗德也看出我的不适，便连忙叫人带我去休息。
　　这次还真是有些大意了，看来圣阶的实力真的不算什么啊……
　　“你才知道？”狐狸精开始了无情的吐槽。
　　“大姐你就别再打击我了……”我捂着头，一扑上chuang便睡着了。
　　――
　　五个小时后，当我刚刚睡醒时，一名士兵通知我罗德叫我过去。
　　“打仗真累啊。”我无奈想道。
　　“所以你要让它快点结束啊。”狐狸精说道。
　　“知道了啦。”我苦着脸起身梳洗。
　　呼吸着微寒的空气，我觉得这个冬季好长好长，为什么一直没有意识到呢？春节已经不远了。
　　虽然明白这节日意义的人只有我一个而已……
　　罗德的营帐充满了紧张的气氛，当我走进时，人们看我的目光却完全不一样了，大概罗德和他们说了我的经历吧，一个圣阶的弓手，我却没被打败，他们在这样想吧。
　　不过我可不想仅仅是不被打败而已，这一次，一定要给她点颜色看看。
　　“对方的情况我想大家都已经明白了，我决定在今天凌晨发动袭击，而目标主要是摧毁对方的箭矢和粮草。”
　　哦，不错的计划，如果对方失去有效的远程攻击手段的话不论是我们还是埃斯德兰的卫兵都会压力大减，那么只要支撑到皇都的援军，这仗就不难打了。
　　“嗯，我决定亲自去会会那个弓箭手，而在座的各位就负责潜入破坏。”罗德环视一周后说道。
　　“我还是觉得罗德大人亲自上阵太危险了，万一要是……”
　　“没有万一。”罗德一挥手说道，“我可还没老。”
　　本来我也想阻止罗德的，但他既然如此坚持我也不好反对。
　　罗德的实力，我想大概和那弓手也不遑多让。
　　“你们分成三组，除了我这队，你们都是八个人，都是高阶以上的实力，别让我失望了！”
　　“是！”这里的军人们纷纷吼道。
　　“伯父，我难道没有任务吗？”我奇怪的问道。
　　“瑟莱雅，你的伤？”罗德犹豫的问道。
　　“已经没事了。”
　　“那好，你加入第一小队，具体的任务你们自己讨论，这位是杜恩骑士，你们的队长。”罗德指向一名中年骑士说道。
　　“你好。”我向他微微颔首，他则热情的站起身。
　　“您好，美丽而强大的小姐。”他施了个标准的骑士礼，我也还了一礼。
　　“那么请多指教了。”我说道。
　　――
　　凌晨四点，二十三条黑影潜入到了卡利那多营帐附近。
　　“都准备好了吗？”罗德身着黑色铠甲，平时严肃的目光现在更是显得凶悍，近四十多岁的罗德速度还是犹如二十出头一般灵活，淡淡的杀气从他全身弥漫开来。
　　“上吧，我会拖住那个弓手，其他的任务就要靠各位了。”罗德最后说道。
　　“明白。”众人答道。
　　二十三条黑影瞬间冲了出去，罗德一马当先，脸色阴沉如水，血红色的斗气激得周围土石飞溅。
　　罗德猛得蹬地，暴起一阵烟尘，一跳跃进二十多米，身在空中便拔剑出手——
　　“杀剑势，修罗破军！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十五，埃斯德兰战役（七）
更新时间2010-3-5 16:18:54  字数：2177

　凶猛绝世的一剑挥出，血红的剑气带着无比霸气横扫百多米范围，敌军营地前的钜鹿连带着几个帐篷被直接掀飞。
　　我趁着罗德攻击的时候为全体加持了隐身术，原本这带有明显魔法波动的法术只能骗骗不懂魔法的人而已，在罗德冲天的气势掩护下，我们顺利冲进了敌军营地。
　　我们进入一座营帐，一群刚从床上爬起来的士兵就被抹了脖子，一声惨叫都没能发出，杜恩打了个手势，我们纷纷开始……扒衣服……
　　话说，这场景还真是壮观啊，九具尸体瞬间就被剥光了，就那么赤条条的在我面前晃啊晃……
　　“你要有点女性的自觉，这种时候应该闭上眼，装出害羞的样子。”狐狸精说道。
　　“……我都看了二十年了那玩意儿了。”
　　“什么二十年，你的玩意儿早不知道烂在哪个异空间了，你现在是女人，女人。”
　　“好啦好啦……”我黑着脸，麻利的换起敌人的军装，感受到周围雄性生物灼灼的目光，我这次是真的脸红了，还好我早有准备，法袍里面穿着贴身的黑衣，直接把敌军的铠甲套在身上就行了。
　　嗯，还不错，戴上头盔，把长发盘在头盔里，我现在看起来就是个稍微瘦了点的普通士兵而已了，胸前的铁片完美遮住了身材。
　　我微微把魔力聚集到声带，于是略显沙哑的男声便发了出来，“好了，我们行动吧。”
　　队友们一愣，看着面前年轻帅气的士兵他们大概没法和平时的我联想到一起吧。
　　嗯，很好，当爷们的感觉真好啊。
　　我们鱼贯而出，混进混乱的人群，外面，罗德见神杀神见佛杀佛，神勇的向营地中心扑去，他身边的四名队友拼命跟上罗德的步伐。
　　这老爷子也忒生猛了吧，我不禁感叹。
　　不过现在可不是给我感叹的时候，我回忆着之前在空中看到的营地布置，带领大家向贮存军械的大帐篷前进。
　　走了百多米时，一个小队长模样的人发现了我们。
　　“你们是谁？口令！”他吼道。
　　“你妈妈喊你回家吃饭。”我说道。
　　“什么？”
　　打了个响指，一道风刃割断了他半个脖子，这样一来他吃饭会不大方便了吧。
　　小队长半句惨叫憋在喉咙里，却已经引起了周围敌军的注意，既然已经被发现，那我们就不在隐瞒，一个个眼露凶光扑向最近的敌人。
　　“谷玄之三，腐毁！”一道暗黑波纹向周围散去，凡是接触到的敌军都痛苦的在地上打滚，很快全身的皮肉便犹如沸水般扑腾起来，然后一具具新鲜的骨头架子就成形了。
　　呃……我可不知道这个术竟然有这样的效果……你们别看我啊，好像我是个大魔王似的。
　　队友们整整齐齐退后两步，表示和我这个魔女无关。
　　我招谁惹谁了啊，他们只要稍微强一点，这个术就不会起作用了，怪只怪他们不够强罢了。
　　我们飞速接近了辎重营，一个个大帐篷林立在面前。
　　“呜～我闻到魔法晶石的香味了～”狐狸精陶醉着说道。
　　话说，那种东西有味道吗？
　　“好那就先毁了那些晶石。”没有足够的魔法晶石，对方的魔法们的续战能力就大大下降。
　　“毁什么毁，你忘了我们有乾坤袋啊？”
　　“哦，对呀！”我看着堆满整个帐篷的晶石，五颜六色反射着月光，这得值多少钱啊！
　　虽然来到异界一直都是衣食无忧，但有私房钱不赚可对不起天地良心啊。
　　该快趁没人进来的时候把所有晶石都装进了乾坤袋里，然后我一把火烧掉了帐篷。
　　猛烈的火光映照着我微笑的脸庞，地上铺满一堆堆苍白的骷髅，我的手里握着一团烈焰，犹如地狱里刚出来的魔女，好吧，我自己都快要这么以为了。
　　其他八人纷纷扑进帐篷里，眼见其他东西也要报销了，这时，意外出现了。
　　“暗黑神术，破灭之光！”一阵低沉的吟唱传来，五道黑色光球向我们射来。
　　哼，我就说一直没见到这些黑袍法师，原来是躲在这里搞偷袭啊。
　　“太昊之一，阳炎！”
　　我挥手间射出一个炽热的火球，两股势同水火的力量在空中形成了大爆炸。
　　九个人，有两个被炸成了碎片，另外两个躲过了黑球。
　　“大家注意！是暗黑神术师！”杜恩吼道。
　　杜恩可不是个普通的贵族，塔拉图地区的贵族可和别的地方不一样，这里的贵族，其功勋大多是鲜血换来的。
　　杜恩便是这样的典型，在这乱世中最乱的地区打拼了半辈子，什么样的生死都见过了，面前的这些实在是小意思。
　　杜恩一马当先，浓厚的白色斗气闪耀全身，长剑凶狠的抡起半圆，一个正准备施法的黑袍法师不得不暂时后退。
　　其他人也没闲着，谁都知道近身战斗是打赢法师的最好办法。五个黑袍法师顿时被我们围在了中间，开始了混战。
　　黑暗神术果然不好对付，相比起普通法师的法术，神术的施法时间要短得多，黑袍法师们一边躲闪着高级武者们的长剑一边不停的丢出黑球，顿时又有一个队友中招倒下了。
　　“谷玄之一，承影。”我默默施法，一道黑色影子扭动着出现在我的手上，这个术的效果是将黑暗能量凝聚成实体，这通体漆黑的长枪实在是居家旅行，夜黑杀人的首选武器啊。
　　“暴风之翼。”剧烈的气流给予了我不输给高级武者的速度，我犹如一颗带着巨大动能的子弹射向一名躲在人群里施法的法师。
　　那人在自己四名队友的帮助下吟唱咒语，而杜恩他们却被四名拼死的黑袍法师拖住了，眼看那咒语就要完成，我却一枪扎进了他的胸膛。
　　他“噗”的喷出一口血，我躲闪不及被淋了一身，带有腐蚀性的黑暗长枪把他胸口的肉烧得冒烟，可哪儿知道他还是念出了最后的咒语——
　　“感谢吾主，引领黑暗旌旗！和我一起死吧……”他最后吼道，浓烈的黑雾从他身体里散发出来，以生命为代价的法术马上显现了威力，包括我在内的所有人都感觉全身无力，相反，黑袍法师却各个瞪着红眼，法术威力也强大了一倍多。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十六，谢幕的礼赞
更新时间2010-3-6 18:38:01  字数：3186

　“快离开这里！”杜恩立马吼道，大家连忙跑动起来，黑暗覆盖的范围很大，但只是逃的话也不算什么难事。
　　“杜恩队长？！你在干什么？”我跑了几步却回头看见杜恩没有跟上来。
　　“任务还没有完成，我怎么可以走？”他一边狼狈的躲闪着四名黑袍法师的强力魔法，一边向剩下来的几座帐篷跑去，飞溅的土石和猛烈的气浪几乎让他寸步难行。
　　突然他脚下一滑，一个踉跄，一枚黑色法球正好射向他。
　　杜恩，已经习惯了死亡，自己也“死”过了很多次，但是这次却有些不同，大概，大概是因为自己怀孕的夫人吧，亦或是自己的心还怀有希望？
　　“别自己一个人逞英雄啊。”一柄阔剑击飞了黑球，七个熟识的身影站在杜恩面前，原本离开的他们竟然有返回来了。
　　“对啊，这种机会应该给年轻人嘛。”另一人说道。
　　“你们……唉，敌人已经包围了这里，现在不走一会儿就难了。”杜恩苦笑着说道，一跃站了起来。
　　“那就，杀出一条血路吧。！”年轻的骑士们澎湃着高涨的斗气再次冲向黑袍法师，黑暗旌旗可以大大降低了非黑暗生物的能力，但如今热血沸腾的骑士们竟然和四名法师打成了平手。
　　“所以说，我才会羡慕啊。”我低声说道，那种战友之间可以生死相托的友情，我怕是深深羡慕着吧。
　　“太昊之二，谷玄之一，影大蛇！”
　　我吼道，冲天而起的黑火顿时把周围一切烧焦。
　　既然已经被包围了，那么，就——杀光他们吧。
　　“玄天秘遗，圣魂裂影术！”
　　我指着刚刚成型的黑蛇再次吼道，剧烈的彩光从我指尖飞出，那燃烧着毁灭之炎的黑蛇竟然分裂成了大小相同的三条！
　　一条扑向放着物资的帐篷，一条扑向惊惧的黑袍法师，最后一条把我盘在中间用作防护。
　　我猛得皱起眉头，过于庞大的魔力流已经冲坏了体内几条经脉，我嘴角渗出血丝，暗想自己实在太冲动了。
　　“圣魂裂影术”可以复制包括自己在内的任何东西，形成实力不减的分身，传说那些神级的人物可以凭借此术分身千万。
　　三条黑蛇一起抽取我的魔力，我不禁感到一阵阵绞痛，但是这样的效果确是明显的。
　　三秒钟的时间剩下来的几个帐篷就被黑蛇烧掉，然后加入了与黑袍法师的战斗，在两条黑蛇的夹攻下，四名黑袍法师犹如刚出生的幼儿。
　　十秒后，最后一个黑袍法师被烧成飞灰。
　　“我们冲！”看到突围的希望杜恩立马吼道，同时掏出一根管子，发射了一枚绿色的信号弹，以告知罗德完成准备撤退。
　　“快去和元帅汇合！”杜恩一马当先，一刀砍翻了三个敌兵。
　　我也控制着大蛇在两边开路，黑色的炽焰如同海啸一般把周围的一切烧尽，除非拥有斗气，否则只要沾到一丁点黑火就得死。
　　经过十分钟的冲杀，我们的体力已经消耗了不少，这时终于看到了罗德。
　　罗德正在被七八名黑袍法师围着，黑色的战铠反射着月亮的冷光却带着遮不住的血色，时不时一支冷箭射出总会给他带来新的伤口。
　　我刚想上去帮忙，一支青色箭矢射向了我，炎蛇尽职的帮我挡下了这一箭。
　　一个银发的身影挡住了我的去路，冷峻的脸庞在火光中若隐若现。
　　“你叫什么名字？”我冷冷看着她，说道。
　　“希波吕特。报上你的名字，我不杀无名之辈。”
　　“瑟－莱雅。”当我吐出自己名字的时候，身体已经携着最后一条炎蛇扑向了希波吕特。
　　“太昊之一，阳炎！”在近距离下我发出了带着耀眼光芒的火球，同时，缠绕在身上的黑色分裂出几条蛇头从另一个方向咬向她。
　　“咆哮吧！九头蛇弓！”希波吕特身形猛退，那速度竟然不下于加持暴风之翼的我。
　　黑色的弓身里探出九条蛇头，瞬间把我的炎蛇击散，那蛇头吐着信子，凶狠的瞪着我，比我那只有形状的炎蛇逼真得多。
　　“哼，你家的小蛇也敢拿出来献丑。”希波吕特冷冷说道，长弓一举，三支魔箭瞬间成型。
　　“魔箭，曜日，冬咬，风袭！”
　　三种属性的魔箭竟然一起射了过来，我顿时哑然，没想到之前的战斗她还没尽全力。
　　“秘罗之四，泰山阿！”我飞退百米，同时伸手一指。
　　各系别“之四”的术是难度最大的，其中尤其以“寰化雷术”最难使用，泰山阿的效果就是加大一片地区的引力，在战斗中突然使用出来绝对会让对手无法应对。
　　三支成“品”状飞行的魔箭在诡异而强力的引力作用下纷纷撞向了地面，剧烈的爆炸在地上形成一个大坑。
　　“秘罗之四，泰山阿，反！”我微微一笑，双手一抬，那漫天的尘土竟然停止了下落，这片地区的引力消失了！
　　随着引力消失，我缓缓飘了起来，暴风之翼剧烈的闪动着，我飘在空中看似变成了活靶子，但是我只有在空中才能最灵活的闪避箭矢，天空是我的领域啊。
　　在哪里？希波吕特的身影消失了。
　　“不出来吗？还是在等我露出破绽？”我微笑说道，缓缓闭上了眼睛。
　　上古神人们从来不靠眼睛来分辨万物，他们的灵魂可以部分脱离肉体，直接感受世界，称之为“神识”。
　　我自然没有那样的神通，可是当这片区域充满了我的魔力的时候，我便可以清晰感受到周围的动静。
　　“来了！”我猛得睁开眼，背后暴起剧烈的气流，一支冰箭以毫厘只差被我躲过！
　　“寰化之一，轰雷！”我伸手一指，一道雷光劈向一片看似什么也没有的地方！
　　“魔箭，金刚！”那个地方响起一声娇喝，希波吕特手中的长弓射出一支银色的魔箭，在她身前筑起一片银光，又是一场爆炸，那银光竟然岿然不动！
　　哼，这女人到底还有多少秘技！？
　　“谷玄之二，闇灭！”
　　我趁机又用出一个强力单体攻击法术，一团黑光在银幕上绽放起来，在两个强力法术的攻击下银光被打出一个洞。
　　“魔箭，焦雷。”银光破碎的瞬间，又一支箭射了出来，这支箭的速度竟然比风袭还要快，即使我早有准备还是被擦破了肩膀，附带的电流让我整个肩膀都麻痹了。
　　“魔箭，雾隐。”又是一支没见过的魔箭，拖着白色的尾迹射来。
　　“秘罗之三，震！”我伸手一指，箭挺住了，却瞬间弥满起白色的大雾，希波吕特犹如鬼魅一般再次隐去了身形。
　　“可恶！”对手的难缠大大超出了我的预料，我的魔力已经所剩不多了，突然，我想起了什么，如此的浓雾，如果……
　　“魔箭，毒染。”
　　想什么就来什么，周围的雾变成了墨绿色，这么大范围的雾我根本无法躲闪啊！
　　“可恶啊！亘白之二，春潮！”我凝聚起全身魔力，爆发起蓝色的洪流，绿雾的侵蚀性非常高，蓝光被逼得岌岌可危。
　　“可恶！”我一边对抗毒雾一边向浓雾外面跑去，可是——
　　“魔箭，焦雷！”
　　一道蓝光擦过我的腹部，剧烈的电流让我整个身子都麻痹了，我无力的跪倒在毒雾里，腹部微微抽搐着，四肢连一点力气都用不出来。
　　“混蛋！”我骂道，身上的蓝光一阵颤抖终于消散了，一口毒雾吸进肺部。
　　怎么办？这简直就是绝境啊！
　　我开始恐惧，冷汗溢出了额头，“狐狸精！怎么办啊！”
　　“用本源之火吧，现在就算是我帮你也于事无补。”狐狸精淡然说道，仿佛我现在面对的不是生死。
　　狐狸精的冷静感染了我，我也平静下来，我不禁自嘲，之前的我只是从没遇到过这种情况罢了，说白了，我有杀人的勇气，却没有自己面对死亡的勇气。
　　我深吸一口气，随着这饮鸩止渴的举动，我开始了最后的吟唱……
　　“太初有道，有鸿蒙，后分两极，一名纯阳，一名九幽。”
　　我缓缓睁开眼，金色的火光闪耀在左眼，紫色的火焰在右眼燃烧。
　　我的身体变得透明，金色和紫色的纹理在皮肤下游走，绿色的毒雾犹如见到火焰的雪花，瞬间便消融不见。
　　“太昊之三，焚天。”我轻轻说道，猛烈的金色的火焰开始疯狂暴涨，以我为中心升起一轮犹如太阳般的光球，金色的带着无尽光明的火焰净化了其间的一切，地上的泥土开始融化，凡是看向这里的人全都被灼瞎了双眼，空间开始剧烈的晃动，细小的空间裂痕出现在“太阳”四周，那庞大的力量让任何人升不起反抗的勇气。
　　希波吕特没有死，我明明白白的感知到她的所在，她被烧毁了一只手臂，她的眼睛留着血，但是没有死，此时的我竟然拥有了“神识”。
　　“我会死吗？”我轻轻问道。
　　“……你消耗了太多的本源力量。”
　　我抬起手，洁白的手臂开始淡化，变得透明，有细微的颗粒从肌肤里散出来。
　　“真美。”
　　“如果死去，你的灵魂会和我合一，到时候你还能不能保留自我意识我也不知道。”
　　“有点不甘心，明明还没有好好恋爱一下嘛。”
　　“女人？还是男人？”
　　“呵呵，谁知道呢，或许我一辈子都不会懂得什么是爱吧。”
　　透明的身体慢慢消散了，我的意识也随着那金色的颗粒缓缓消散……
　　（本书完？）
　　（才怪……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十七，万物初始之黄瓜
更新时间2010-3-7 16:56:41  字数：2344

　“据说啊，有这样一栋楼，这栋楼有四层，每层都住着一个人。四楼住着一位老爷子，老爷子身体很好，还喜欢耍大刀；三楼住着一个小伙子，小伙子喜欢站在阳台上撒尿；二楼住着一个油漆工，他非常喜欢绿色，看到东西总想涂成绿色；底层住着一位女士，这位女士喜欢吃黄瓜。
　　一天，四楼老爷子的刀不小心掉了下去……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“呵……呵呵……呵……”
　　断断续续的干涩的笑声在空间里一次次回荡着……
　　“能别用手指撑着嘴角笑吗？虽说确实很萌。”
　　滴答滴答，水滴的声音带着一阵阵回音，除此之外就只剩下我们的呼吸声。
　　“说起来，你恢复的不错啊，已经有一只手能动了嘛～”狐狸精没良心的说道。
　　因为过量使用了本源之力，我的身体几乎无法维持，就在我以为自己死定的时候，右手的魔纹救了我。
　　那是黑夜水晶，魔族的至宝，如今，黑暗的力量帮助我稳定了身体，但是当我醒来的时候却发现自己完全无法动弹。
　　“两个月时间才恢复一只手？”我无奈苦笑着。
　　我们现在身处一个溶洞里，狐狸精救了我便把我送到这里。
　　“哈哈～快了。说起来，你还真是笨蛋，你之所以变成这样是因为你使用了太多的纯阳罡炎，体内的能量失调自然要崩溃的。”
　　“你说得倒容易，那种时候哪能冒险去同时用两种力量？”
　　“呵呵，这倒也是。”
　　“为什么不送我回乌鲁克？”
　　“呵呵，这不正是你的期望吗？”狐狸精笑道。
　　“哼，什么都瞒不了你。这场战争就算我继续参与下去也不会马上结束，两方的底牌还有很多。”
　　“与其那样，倒不如自己用一个局外人的身份观察这场战争，到决出结果的时候再一击决胜负，对吗？”
　　“是啊。”我看向自己微微颤抖的右手，我的力量，还太弱，这样的力量，连自己都保护不了还谈什么保护他人？
　　还要更多，十倍？二十倍？直到再也不受任何束缚为止！
　　“呵呵，想什么呢？对啦！我又想起一个笑话，要不要听听？”狐狸精趴倒的身上说道，红发如被子一般盖在我身上。
　　“……不要，我会冻死的，这种程度的笑话我十年前就没感觉了。”
　　“哦？既然这样～我们就来点更刺激的吧～”说着，狐狸精露出了暧mei的笑容，她轻轻拨开我的发丝，寻到两瓣鲜嫩的唇……
　　“嗯……别……”
　　“叫啊，你就算叫破喉咙也没人会救你的，哦吼吼～～”说着，两只魔爪攀上了我的胸部。
　　“……呜……”
　　啊！越来越乱了！怎么自从她拥有人形之后我的生活就越来越工口了呀？搞得我都有点……有点敏感了……
　　啊啊啊……算了吧，反正这个女色狼已经趁我不能动的时候连这样那样的事都做了，再多一次也没什么吧？大概……
　　“嗯……别……”
　　诱人的呻吟回荡在这无人知晓的洞穴里，两具相似的胴体抵死纠缠着。一个是千年的寂寞，另一个是独自面对整个世界的独孤……
　　――
　　埃斯德兰战役，在罗德元帅和神秘的“黑色秘术使”的带领下，卡利那多的军队高层被刺杀大半，贮藏的粮食箭矢全部被毁，埃斯德兰的守军混同罗德的两千精锐趁机发难，一举攻破卡利那多军，追击百多里，卡利那多四万主力被杀死两万，俘虏一万，剩下的已经不足为患。
　　这场战争中，罗德一人击杀过千名敌军，人们终于明白到，这世上又多了一位剑圣。从此，罗德被称为第四剑圣，血战剑圣。
　　接着，罗德率皇城禁卫军以及陆续增援的部队，共两万人直捣卡利那多首都，一个月后城破，卡利那多从此于世上除名。
　　另一战线上，在阿斯艾尔将军和希尔达公主的英明领导下，再加上卡利那多败退的影响，以莱昂为首的东部联军节节败退，直到交出去一半国土才在大量黑袍法师的帮助下守住了天险“命运山口”，东部战线一时陷入僵持。
　　――
　　在距埃斯德兰之战一年之后，两个纤细的身影走进了港口城市苏拉达。
　　“咳……”我清了清嗓子，摸了摸被魔法改变的容貌，这一年的时间我彻底巩固了之前的所有魔法，尤其锻炼了易容术，现在我便把自己换成了之前男人时的容貌。虽然这张脸也不够“爷们”，但总归习惯了。
　　“小夜夜～～人家第一次来苏拉达哦，这里有什么好玩的吗？”身边，一个溺死人的声音说道。
　　狐狸精穿着一件劲爆的紧身皮衣，腰间插着两柄长匕首，火红的长发随意披散着，散发出危险而妖冶的气质。
　　同样一张脸，她用和我用就变成完全两种感觉了。
　　“咳，我们的目标是巴萨克王国，这里有船可以过去。”我用男声说道。
　　“哦～”说着，狐狸精不顾我的眼神趴在了我的身上。
　　顿时，视野范围内所有雄性生物全都对我怒目而视，“小白脸”之类的私语不绝于耳……
　　“你想害死我啊？”我低声说道，擦去一头的黑线。
　　“呵呵～得了便宜还卖乖～”说着，狐狸精那对“FF最终幻想级凶器”在我手臂上蹭来蹭去……
　　我开始流冷汗了，如果眼神能杀人，那我肯定已经死无全尸了。
　　“站住！”突然，一个声音喊道。
　　你叫我站住我就站住？那我岂不是没面子？
　　“说你呢！给我站住。”三个看起来很“爷们”的男人拦住了我们。
　　狐狸精贴到我耳边小声说，“这三只是清蒸还是红烧？”
　　我汗……你什么时候成食人族了？
　　“人家～好久没吃人肉了嘛～～”说着狐狸精舔了舔红艳的双唇，温柔的看向那三个粗犷的男人。
　　“哇！这妞儿正点！”为首一人说道。
　　“右边这个也不错啊～”喂喂喂？！我现在这样子你都能看错性别吗？
　　“你眼瞎了啊？那明明是男的。”
　　“闭嘴，总之，你们两个今晚陪我吧，你们是外来人估计不知道吧？我可是这里城主的儿子，知道的话就……就……”
　　狐狸精拔出一把匕首，用常人完全看不清的速度把匕首搭在男人脖子上，吹了一口气，说道，“就什么呢？”
　　“别……别乱来……这大庭广众的……”
　　“人家就是很想乱来呀～怎么办呢？”狐狸精手一抖，一道血痕出现在男子脖子上，男人脚一软，就那么跪到了地上。
　　为他默哀，可怜的虫子……
　　“我们走吧，还得找去巴萨克的船。”我说道，拉着意犹未尽的狐狸精便走。
　　“呵呵～人家靠近别的男人，你是不是会不高兴呢？”
　　“……有点吧，我是很自私的。”我如实说道。
　　“呵呵～那么为了满足你的自私，我的所有都是你的，相应的，你的一切也要变成我的。”
　　“嗯。”我轻轻答应道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十八，复活吧我的勇士！
更新时间2010-3-8 22:59:41  字数：2813

　到了港口，我们绕了一圈终于找到了去巴萨克的船，明天开船，看来我们要休息一晚了。
　　在港口附近找了一间还算干净的旅馆，我们要了一个房间。
　　进了屋子，我的脸色便开始变差，滴滴冷汗冒了出来。
　　现在我的身体里纯阳罡焰的力量几乎耗尽，剩下来的九幽冥火和黑夜水晶都是极端阴冷的力量，这两种力量虽然保住了我的身体，却也让我觉得阴冷无比。
　　约十天左右，那种阴冷之力便爆发一次，我便觉得全身冰冷彻骨，真是痛入骨髓。
　　而今天又到了那个日子——
　　“冷吗？抱紧我。”狐狸精微笑说道。
　　我的嘴唇青紫，冷汗沿着额头流下，却没发出一丝声音。
　　“忍住，也必须忍住哦，我的好妹妹。”狐狸精呢喃着，不停说着什么，我却一字也听不到，只觉得她很温柔，很安心，仅此而已。
　　两个小时后，我终于松了一口气，右手一伸，一朵紫色的火焰跃动在手中，这便是太阴之气的实体化，房间里的温度顿时骤降。
　　我手一挥散去火焰，不禁苦笑，如果在战斗中发作起来，我虽然不至于束手就擒，却也最多发挥一半实力，这也是为什么让狐狸精用人形陪着我的原因。
　　我在埃斯德兰附近那个寥无人迹的溶洞里待了一年的时间，虽然身体可以活动了，但失去的纯阳罡炎无法补充，实际上，这个世界根本不存在与纯阳罡炎同等级的力量。
　　十天发作一次的阴气成了我的致命伤，狐狸精寄生的这只魔兽拥有天空武者和魔导士级别的力量，再加上狐狸精两千多年的战斗经验，实际战斗力大概是普通圣阶左右。
　　本来，这种情况最安全的途经是回去乌鲁克，但是，只要我回去我势必会继续卷入联盟无休止的战争。
　　我想要好好看看这个世界，一直停留在乌鲁克肯定是不行的，而被称为冒险者天堂的巴萨克帝国便是我们此行的目的地。
　　“呵呵，小夜夜～你原来的样子已经很漂亮了啊，怪不得这么快就习惯了新身体了～”狐狸精笑道。
　　我狠狠白了她一眼，“不习惯！等你恢复力量就得给我变回去。”
　　“哦吼吼～今天天气真好啊～”
　　“哼，别打岔！”
　　“哟，这么急着取回那玩意儿来玩弄奴家吗？”狐狸精眨巴着大眼睛一副泫然欲泣的样子。
　　“……”跟她说话绝对是说不通的，我深刻的明白了这一点。
　　这时，外面突然传来了嘈杂声，沉重的脚步声踩在木板上发出吱呀吱呀的声音。
　　“大人，您别这样啊，客人们都睡了……大人……”老板战战栗栗的拦着一个身穿铠甲的士兵。
　　“滚开，老子办事关你什么事？再拦我，就治你的罪！”
　　“不敢！不敢！”听到这话，老板一脸惶恐的退下了。
　　“哼，敢惹公子，找死！给我搜！”那队长吼道。
　　“是。”几个士兵稀稀拉拉的回答道。
　　我笑着打开门，看来这事果然是我们引来的。
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，双倍奉还。”我笑着说道，一手搂过狐狸精，顿时升起了一些“男人的豪迈”。
　　“你就别装酷了，这张脸只会让人觉得漂亮而已～”狐狸精无情的吐槽道。
　　“……哼，哥当年的追求者也是不少的。”我不服气的说道。
　　“嗯，我知道，一大半都是男的追你。”
　　“……”我头上暴起几道青筋，往事不堪回首，不堪回首啊……
　　这时，那几个士兵终于搜到了我们面前。
　　“喂！你们！就是你们打伤我家公子吗？”那个队长一边说着，一边已经用手抓向我领子。
　　“是的，怎么啦？”我握住他的手腕，说道。
　　“哟，还真嚣张啊，我看你是不知道死字怎么写了！”说着，他猛得握拳用起劲来，可是在我掌控中，他根本别想动一下。
　　“找死！”那队长见自己力气不够，便立马用另一只手去拔剑，可是……
　　“呵呵～这位官爷～你的剑质量可真好，能送给人家吗？”狐狸精掂量着手中的刚剑说道。
　　谁都没看清狐狸精是怎么把剑拿过去的，但那几名士兵明白了事态的严重立马抽出武器。
　　“呵呵，真是好快的速度哦～”狐狸精宛然一笑，右手疾闪，几声爆响连成一片，只见所有士兵手中的剑都瞬间折断，几片崩飞的铁片划破了士兵的皮肤。
　　“啊……”顿时，所有士兵都傻眼了。
　　“无聊。”我也觉得没意思，拉着狐狸精回了房，几名士兵久久才反应过来，心有余悸的看了一眼紧闭的房门，然后便灰溜溜的走了。
　　――
　　第二天，从冥想中醒来，从乾坤袋里取出一件黑袍，没办法，虽然脸可以易容，但胸部不行……所以只能穿这种宽大的长袍遮掩。
　　“呵呵～让奴家服侍更衣～”狐狸精一脸媚笑靠了过来，拿袍子的手却不停往我胸部蹭……
　　“又发春了啊？”
　　“呵呵～～只有官人能让奴家发春～”
　　“……”我晕了，这只浪狐狸……
　　走出旅馆，老板一脸瑟瑟的看着我们，等我们走远才终于叹了口气。
　　“看来他们还不肯放过我们呢。”我笑着说道。
　　“呵呵，只表现那种程度的实力，人家只觉得我们‘比较厉害’而已，当然不会害怕啦，为了面子也要找几个高手教训我们呀～”
　　“唉，还真是弱肉强食。”我叹道。
　　“那不是很好的事情吗？我们，可以尽情吃肉啊。”还真是正宗的魔女想法啊。
　　港口外，一队士兵已经等待多时了，三名看起来很有“高手”风范的人站在那个“公子”身边，看来那就是他们找来的打手了。
　　“停！你小子够横啊，敢打伤城主府的侍卫？今天就要叫你……”那个公子叫嚣道。
　　“别再吠了。”我直接右手前伸，暴躁的风元素在我五指间形成环状的风刃，
　　这是我的新招，就让这群人试试吧。
　　“住手！理查德你这个渣滓，想对这两位女士干什么？”一个浑厚的声音说道，一名扛着巨剑的男子走了过来，那柄剑长超过三米，宽怕是也有一米，剑没有开锋，宽大的剑身上布满斑驳的血迹。
　　会用这种武器的不是白痴便是高手，从这男人的气势来看估计是后者。
　　“莫……莫格莱尼！你……你怎么……”理查德看到那男人惊讶的结巴起来，一步步后退着。
　　“怎么在这里？这用得着你管吗？”男子不屑的说道。
　　“哼，你背叛了圣域，已经被全大陆通缉了，竟然还敢来我的城！”
　　圣域？刚想离开的我听到了这个字眼，从圣域叛逃……这男人原本会是什么身份呢？
　　“怎么，想抓我？我的赏金可是足足有10万金币哦。”男子把大剑拖在地上，一脸无所谓的说道。
　　“不……”
　　“哼，量你也不敢。”男人转头看了看我们，一脸正气的说道，“理查德你想对这两位女士干什么？你也不撒泡尿照照自己！”
　　“你！你……”理查德憋红了脸，却不敢上前。
　　“两位美丽的小姐，在下会保护两位的。”名叫莫格莱尼的男人优雅的一礼，说道，只是那充满正气的眼睛里似乎隐藏着什么。
　　“不好意思，我是男的。”我冷冷说道。
　　“啊！不好意思，仔细一看才发现，这位兄台真是气宇不凡啊。”莫格莱尼打着哈哈说道。
　　“理查德，你还在这里干什么？这里没你的事了。”莫格莱尼回头说道。
　　“哼！我们走。”理查德手一挥，带着人愤然离去。他走出十多米，嘟哝了一句，“这么好的货色被这个人渣占去了……”
　　莫格莱尼听不见，我和狐狸精却听见了，我们相视一笑，顿时明白了这个英雄救美的大侠是个什么身份了。
　　“两位小姐……哦不，两位，接下来有什么打算吗？”莫格莱尼问道。
　　“我们去巴萨克。”我答道。
　　“哦？那我们岂不是同路？”莫格莱尼惊讶道。
　　“呵呵，我们就坐这艘船去。”狐狸精笑着指向昨天决定的那艘船。
　　“真巧！我也是这艘船。”莫格莱尼一脸惊喜的说道。
　　这丫的，表情还真是逼真，不得不佩服啊。
　　“呵呵，和勇士您在一条船上，我们就放心了～”狐狸精羞涩的低下了头，只有我知道，她那是在憋笑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十九，为你而战，我的女士
更新时间2010-3-9 22:23:27  字数：1985

　“‘少女之爱’号快船就要起航了！没上船的速度啦！”一个留着络腮胡子的水手站在船舷上喊道。
　　话说，这船的名字总觉得很糟糕啊……
　　我们三人都上了船，莫格莱尼一直缠着狐狸精攀谈，并且用身体有意无意的挤兑我。
　　我也开始憋笑了，一想想这男人被狐狸精玩弄的样子我就充满期待啊……
　　好吧，莫格莱尼啊，你一定要坚挺些啊！
　　――
　　“对了，还没请教小姐芳名？”
　　“呵呵，先生可以叫我‘香音’。”
　　“哦，这可真是个雅致的名字。”莫格莱尼说道。
　　受不鸟了……你要是能明白汉语的这两个字的意思，那你就真厉害了……
　　“呵呵，莫格莱尼先生，人家好像有点饿了～”
　　“好，我们去吃饭。”莫格莱尼连忙说道。
　　我偷偷向狐狸精竖了个大拇指，蹭饭，这是第一步。
　　我们走向船上的餐厅，莫格莱尼叫来服务员说道，“来两份，哦不，三份最好的食物。”
　　“小姐见谅，这船上的东西总归没地上的新鲜。”
　　“没关系的～”
　　“嗯，没关系。”我一边说着，一边把一小桶牛奶一饮而尽。
　　莫格莱尼蹬了我一眼，还以为我没发现……
　　狐狸精就文雅得多了，小口小口却又迅速的消灭着食物，很快一份食物就吃完了，狐狸精用泫然欲泣的目光看着莫格莱尼……
　　“服务员！再来一份！”莫格莱尼叫道。
　　很快，狐狸精又看向莫格莱尼。
　　“再……再来一份……”
　　很快，又吃完了。
　　“再……再……再来……”
　　又吃完了。
　　“莫格莱尼先生，这里的食物太好了，您不介意也帮我点几份吧？”我也说道。
　　“好……当然……服务员……再来三份……”
　　……
　　“再……再来……”
　　……
　　“再……”
　　……
　　“再………………”
　　……
　　“……”
　　终于，一小时后，莫格莱尼用颤抖的手掏出了钱包。
　　最好的伙食，点了四十份，我和狐狸精装作吃东西的样子全部存到了乾坤袋里，好吧，我们以后野外不用愁吃的了……
　　“莫格莱尼先生，谢谢您的慷慨，主会保佑您的。”
　　“谢谢您了。”我和狐狸精吃完走人，留下了渐渐风化的莫格莱尼。
　　――
　　“哈哈～那孩子真可爱～”狐狸精抱着肚子趴在我身上，毫无形象的说道。
　　“现在他身上还有整整3个铜币。”我忍着笑说道，他身上有多少钱我一开始就用风系魔法探查过了。
　　“哈哈～～他那个表情真可爱～受不鸟了～”
　　“不行，那个莫格莱尼还有潜力可挖。”
　　“哦？你还想……”
　　“来，我们这样……”我对狐狸精耳语道。
　　狐狸精一脸复杂的看着我，叹了口气，然后说道，“妹妹，你已经出师了，你现在已经是比我还恶毒，还卑鄙的魔女了！”
　　“怎么说话呐？”我白了她一眼。
　　――
　　碧波万里的大海上，潮湿的海风迎面吹来，狐狸精伸展双臂，摆出泰坦尼克里的经典造型。
　　我一脸黑线的看着她。
　　“啊，我飞起来了！”
　　“你本来就会飞。”
　　“呜～扫兴，一点都不知道浪漫！”
　　“好啦好啦，这可是你自告奋勇要接下这任务的。”
　　“人家知道了～”
　　狐狸精一边说一边向海面跳去，一阵风托起她向远处飞去。
　　“呵呵，晚上等着看好戏吧。”狐狸精的声音随着海风飘来。
　　“艾雷先生好兴致啊。”一个男声说道，我现在的化名便是艾雷。
　　“莫格莱尼先生，阁下还是如此英俊潇洒啊。”我回头说道。
　　“那个……香音小姐呢？”
　　“她啊，好像有点晕船，还在睡觉。”我随意说道。
　　“哦？”莫格莱尼眼珠一转，便想去狐狸精的房间。
　　“阁下现在去不好吧？香音已经睡了。”我忙说道。
　　莫格莱尼停下脚步，想了想还是说道，“也对，那在下就明天再去拜访。”
　　我回头继续看海，在这个水元素充沛的环境里，我沉入了亘白水术的修炼中。
　　――
　　晚上，狐狸精终于回来了，向我比了个v便只顾着自己偷笑了。
　　第二天，我们盼望的好戏上演了。
　　“停下你们的船！”对面，一艘挂着骷髅旗的船靠了上来，不错，那就是传说中的海盗船了！
　　大陆中部整个广阔的水域上，最不缺的就是海盗，狐狸精昨天的工作便是去找些海盗，抢光人家的金币，食物，淡水，然后告诉海盗第二天会有一条商船路过，那海盗想要活命只能来抢这条船咯……
　　“哎呀～莫格莱尼先生，我好怕啊～这些海盗会不会……会不会……”狐狸精扯着莫格莱尼的袖子含着泪说道。
　　“别怕，有我在，这些海盗还不放在眼里。”莫格莱尼豪气大发，一手举起门板般的巨剑，杀向了刚刚登船的海盗。
　　只见莫格莱尼大剑飞舞，中剑的人无不被砸飞，像是拍苍蝇一般束缚惬意。但是，背水一战的海盗们也算得上凶猛，人海战术下莫格莱尼一个不小心背部被砍出一道血痕。
　　“圣光回复。”莫格莱尼口中轻吐出两个单词，一道莹莹的白光覆盖在伤口上，那条伤口瞬间就恢复了。
　　“灼热惩戒！”莫格莱尼又念道，白炽的圣光闪耀在剑刃上，攻击威力顿时提升不少，被那把剑砍中的人伤口都被烧焦。
　　十分钟后，近百个海盗被莫格莱尼收拾了，商船上原本的水手呆愣愣的看着大发神威的莫格莱尼，然后终于鼓起掌来。
　　“小姐，别害怕，让在下扶小姐去休息吧。”莫格莱尼一脸正色的说道，一边去拉狐狸精的手。
　　“莫格莱尼先生，您真的好厉害啊，不过，您看那边……”我一边说着，一边指向海面，只见数十艘海盗船一字排开在水面上，所有船都对准了我们……
　　莫格莱尼的脖子犹如生锈的轴承，缓缓转了一圈，然后狠狠咽了下一口口水……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百，办正事还是找乐子？
更新时间2010-3-10 22:21:42  字数：2141

　莫格莱尼发愣的时候，从那数十条海盗船上抛射出无数亮闪闪的铁索，锐利的铁钩深深陷进了甲板，脚下的船顿时动弹不得。
　　船上的水手们都吓傻了，谁也没见过这样的架势，当海盗们攀着铁索上船的时候他们才反应过来，无数道目光射向莫格莱尼……
　　“大家不要怕！”莫格莱尼吼了一声，然后挥舞着大剑就冲了上去。
　　“迅捷惩戒！”半路上，莫格莱尼吼道，全身泛起闪耀的圣光，那把巨剑挥舞的速度竟然突然提升不少，莫格莱尼把那么一大坨铁疙瘩当作稻草般挥舞，他脚下的木板随着他的发力纷纷迸裂。
　　“厉害啊～这就是圣骑士的力量吗？”狐狸精笑道。
　　“嗯，斗气只有高级武者的程度，但是却发挥出了普通天空武士都不具备的战斗力。”我专业的凭借道。
　　“呵呵，看来这些海盗对付不了他的。”
　　“不过已经很精彩了。”我笑道。
　　海盗们已经杀红了眼，里三层外三层的围住了莫格莱尼，在绝对的数量优势下，莫格莱尼也不禁气喘吁吁。
　　他猛得一挥大剑逼退周围的海盗，然后吼道，“复仇者之盾！”他把大剑插入甲板，一个半圆形的光罩把他保护在内。
　　海盗们不管三七二十一，冲上去一阵刀剑交加，但是接触那护盾时所有力道都被吸收了，如同砍在棉花上，两分钟后海盗才发觉不对劲，停止了攻击。
　　“迟了！复仇之怒！”耀眼的圣光冲击波以莫格莱尼为中心爆发开来，之前攻击中吸收的所有力量全部被反弹回海盗们自己身上！
　　顿时血花四溅，百多名海盗瞬间失去了战斗力。
　　“光明之刃！”莫格莱尼已经满头大汗了，但还是挥舞出两道光刃把船舷两边的铁索切断，“还等什么？！开船啊！”
　　水手们听到莫格莱尼的吼声忙开动了船，“少女之爱”不愧是快速船，船长不惜血本的启动了风晶石加速装置，我们以飞快的速度从海盗船的空隙里突破了。
　　“得救了！”等已经看不见海盗船的影子，所有的水手才放松下来，接下来，莫格莱尼受到了船长的亲自接待，如同英雄一般。
　　“不回乌鲁克真是做对了，这世界有很多有趣的东西嘛。”我说道。
　　“呵呵，神的力量，有意思～”狐狸精看着莫格莱尼笑着说道。
　　――
　　经过二十天的航行，“少女之爱”号快速船终于抵达了巴萨克南部海港——哈普达。
　　“香音小姐，接下来有什么打算吗？”莫格莱尼被狐狸精玩弄了二十天，竟然至今都没放弃，这种毅力真让我不知道说什么好了。
　　“呵呵，我们对你已经没兴趣了，你可以走了的～”狐狸精笑道。
　　“嗯？我不太明白小姐的意思……”莫格莱尼一脸不敢置信的样子，在他眼中温柔善良的香音小姐竟然会说出这样的话。
　　“呵呵，就是离开我们视线，否则会死的意思～”狐狸精继续说道。
　　莫格莱尼刚想说什么，却被另一个声音打断了。
　　“莫格莱尼－加斯塔斯特，我们等你很久了。”三名身着银色铠甲的武者包围了我们说道。
　　莫格莱尼听到这声音猛得一愣，然后迅速抽出身后的大剑，“哼，断罪机关，没想到你们追到了这里。”他愤怒的说道。
　　“背叛者只有死，唯有死，才能赎罪。”为首的银甲武士说道，缓缓举起手中的十字剑。
　　“唯有死，才能赎罪。”他身后的另两个武士也跟着说道。
　　莫格莱尼脸色凝重，眼前的三人显然不是好对付的。
　　“不关这两位的事，让她们走吧。”莫格莱尼指着我们说道。
　　“和背叛者同行者，杀。”银甲武士毫不犹豫的说道。
　　“这就是你们的正义吗！滥杀无辜？”莫格莱尼怒吼着，眼里显出复杂的神情。
　　“不信吾主，便是罪；受异端蛊惑，亦是罪。”
　　“吾主与吾同在！”三个声音一起喝到，银色的圣光充满了三个银甲武士的全身。
　　“你们快走！我不一定能对付他们。”莫格莱尼回头说道，然后挥舞大剑扑向了三人。
　　三柄细长的十字剑完全压制住了莫格莱尼的巨剑，一个照面莫格莱尼的胸口便被划出一道口子。
　　“圣光回复！”莫格莱尼吼道，胸口的伤口瞬间恢复。
　　“怎么可能！你已经背叛了吾主，怎么可能使用圣力？”为首的银甲武士惊讶道。
　　“哼，背叛的是你们。迅捷惩戒！”莫格莱尼鼓起斗气，挥剑速度顿时增加了一倍多，一时间和三柄十字剑打成了平手。
　　“这世上要有光，无尽的光，唯有光！”三名银甲武士再次吟唱道，刺目的圣光融进他们的身体里，战斗力瞬间提升了几个档次。
　　莫格莱尼的大剑再次被压制了，三柄十字剑包裹在浓郁的圣光中，每一次挥动都能激起额外的光刃伤敌。五分钟不到，莫格莱尼已经是遍体鳞伤。
　　“你们……快走！”莫格莱尼苦苦支撑着，却回头对正在看戏的我们说道。
　　“嗯，看来这人还算是不错的。”我笑道。
　　“那就救救他？”
　　“嗯，我来吧。”我说道。
　　银甲战士的攻击越来越凶猛，招招都对准了莫格莱尼的死穴，莫格莱尼因为对我们说话，一个不小心手中的剑就被击飞了。
　　“死吧！”三柄十字剑组成个米字形向他砍来，这要是砍中，莫格莱尼肯定会被切成六份。
　　“指间风”关键时候，我闪到莫格莱尼面前，纤细的右手五指包裹着环状压缩风刃轻易挡住了三柄十字剑的攻击。
　　“肃！”口中吐出一个字符，五指的风刃迅速放大形成环状气流如同绳索一般把三个银甲武士捆住。
　　“还愣着干嘛？”我拉着发呆的莫格莱尼远离了那三个不停挣扎的武士，当走到十米远的时候，我再次喝到“暴！”
　　五道环状气流失去了我的压制开始发生形变，在气流交界的地方形成强烈的撕扯力，短短两秒钟被压制的风元素就彻底暴走起来，混乱而狂野的风元素撕裂了处于其中的任何物体，当然，那三名武士也不例外。
　　“啊呐啊呐～别把新衣服弄脏了～”狐狸精笑着撑起一把薄薄的火元素凝聚成的伞，就算拥有元素之心也不可能达到狐狸精这种程度的元素控制力吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零一，九尾缭乱
更新时间2010-3-11 10:15:45  字数：2770

　纷纷血雨落了下来，莫格莱尼呆呆的被淋成红色，“你……你们……”他瞪着我们说不出话来了。
　　“小夜夜～你说我们是不是正好缺一个打杂的啊？”
　　“嗯，倒也是。”四道看待牲口的目光射向莫格莱尼，后者吓得缩紧了脖子。
　　狐狸精把手中的伞化作一把红色的扇子，敲了敲莫格莱尼的脑门说道，“我很看好你哦～小莫格～”
　　“我们不如成立一个冒险团吧！”我笑着说道。
　　“咦？好主意哦，要多找几个苦力哦。”
　　“对了，叫什么名字呢？”
　　“呵呵～就叫‘幻影旅团’吧！”狐狸精不假思索的说道……
　　话说，又是一个很糟糕的名字啊。我为什么要说又呢？
　　于是，有意无意的，名为幻影旅团的冒险团成立了，会有怎样的强者加入呢？我对此充满了期待。
　　――
　　巴萨克帝国是大陆上历史最悠久的国家，没有之一。
　　巴萨克大部分国土被冰雪覆盖，其北部屹立着大陆最高山峰——玛丽安奴峰。传说巴萨克开国皇后玛丽安奴为了平息肆虐全境多年的冰风暴，独自登上了这个离天空最近的地方祈祷，从此这个生命禁地便被称为玛丽安奴。
　　玛丽安奴山西北方便是永冻冰原，任何生命在这里都无法生存，即使是圣阶高手也支持不了多久。远古蛮荒的自然之力完全支配着这里。
　　大部分巴萨克人都生活在靠近南部海岸的地方，这里虽然同样寒冷，但已经可以进行一些基本的农业活动。巴萨克民风彪悍，民间的冒险者不计其数，他们或是深入冰山森林追猎稀有的魔兽，或是收人钱财为人消灾，强者便是法律，任何弱者在这片冰原上都难以生存。
　　――
　　“喂……我说……我们是不是吃点东西先？”在走了半天的路之后，莫格莱尼终于说道。
　　我和狐狸精都不怎么需要食物，而莫格莱尼就不行了，光是扛着那么大一把剑就得消耗不少能量。
　　“哦，那就吃吧。”我随意说道。
　　“……你们带干粮了吗？”莫格莱尼弱弱的问道。
　　“没有。”
　　“……这里离下一个城镇还要三天路程啊！你们竟然不准备干粮？”
　　“没必要啊，我和香音都不怎么容易饿。”
　　“但是我会饿啊！”
　　“哦，那你刚才在港口怎么不买干粮？”
　　“……我的钱……都在船上被你们吃光了！”莫格莱尼貌似痛苦的说道。
　　我和狐狸精相视一笑，手一伸就取出当时放进乾坤袋的食物，“哦，这些你吃吧。不过要收费哦！一份十个金币，先欠着吧。”
　　“十……十个金币！你们这是抢钱啊！”莫格莱尼怒道。
　　“你这样理解也可以啦，不吃就算了哦。”我无所谓的说道。
　　“哼，我付就是了。”莫格莱尼哼哼唧唧的咬起了硬面包。
　　唉，我还真是有奸商潜质啊，原来傻瓜的钱这么好赚的……
　　“咦，我怎么觉得这面包看着这么眼熟？”莫格莱尼疑惑的嘀咕着。
　　“你饿晕了吧，这世上可没有相同的两片面包。”
　　“哦。”莫格莱尼放下疑惑继续吃了起来。
　　――
　　三天后，我们终于到达了一个小城，这里就有冒险者工会，可以从这里登记我们的冒险团，并且接些任务。
　　我们三人一个是被圣域通缉的叛逃圣骑士，一个是已经“战死”的秘法师，另一个则压根不是人类，这还真是够诡异的组合。
　　交完十个金币的手续费，我们的“幻影旅团”便成立了，但是接下来便遇到了很大的问题——
　　“为什么新建立的冒险团不能接b级以上的任务？”
　　“因为我们要对发布任务的人负责，各位的实力我们无法确定。”冒险工会的人解释到，若不是看到莫格莱尼的那把大剑，他的话肯定会更加不客气吧。
　　“哦，那么说只要能证明我们的实力就可以了？”我说道。
　　“是的，如果各位能出示实力等级证明的话就可以直接评定为更高的冒险等级。”
　　狐狸精就不用说了，我也一直没有参加过魔法师等级评定，那么——
　　我走到布告栏那儿，随手撕下挂在最顶端的一张通缉令。
　　“这个能证明我们的实力吗？”我把通缉令往桌上一拍，说道。
　　只见通缉令上画着莫格莱尼那张欠扁的脸，然后下面写着100000金币的悬赏……
　　“……这……这样啊……”服务员傻傻的看着通缉令上的画像，再和真人比较了半天，然后冒着汗说道，“没想到是圣骑士大人，好吧，你们的冒险团登记直接评定为a级……”
　　实际上，我们当然不是第一个看到那张通缉令的人，现在满屋子的人都认出了莫格莱尼，十万金币的悬赏是非常可观的，即使知道对方不好惹，但富贵向来是险中求的，不是吗？
　　“好吧，既然这样，我们来选任务吧。”我继续说道，完全把满屋子的冒险者当作空气对待。
　　经过一番选择，我们接下了三个任务——
　　第一个任务是剿灭逆风领的山贼，第二个任务是剿灭玛丽安奴山脚下出现的冰霜恐狼，而第三个任务是——
　　杀死巴萨克境内的暗血盟成员，数量不限。这第三个任务是巴萨克皇室发布的。
　　“好吧，就先接这三个任务热热身吧。”我笑道。
　　“大……大哥……剿灭山贼还好说，但这冰霜恐狼是群居性的魔兽，就我们三个怎么可能完成？”莫格莱尼抹着头上的冷汗说道。
　　“哟，怎么，对我的决定有意见？”我缓缓转头瞪着莫格莱尼，后者立马汗如雨下……
　　“不……没……”
　　“哈哈，骗你的，这些任务对我们而言真的只能是热身而已哦。”我露出一个诡异的笑，转身向门口走去。
　　“还想做任务，估计没走到城门就已经没命了。”一个冒险者用自以为的小声说道。
　　“哼，十万金币啊，我看那个莫格莱尼也没多强嘛。”
　　“是啊，还怕女人。”
　　……
　　“小莫格～我觉得你有必要稍微了解我们的实力～”刚出门，狐狸精便说道。
　　“两位？”莫格莱尼知道我们很强，但是具体有多强估计也不清楚吧。
　　“呵呵，我稍微……表演一下……”狐狸精鬼魅般轻笑，一道道红色细丝缠绕上两柄匕首，只是普通凡铁的匕首在狐狸精控制的火元素灼烧下变成了炽热的铁水却凝而不散。
　　“破！”狐狸精猛力挥舞手臂，一道由炽热铁水构成的长鞭瞬间跨越二十多米距离击中一个穿着简易皮甲的人，铁水如同最锋利的手术刀，那人连同手中的剑一起被切成两半……
　　他没流出一滴血，伤口被烧焦，但这反而加深了他的痛苦……
　　“可恶！”他同伴的剑毫不犹豫的插入了他的心口，中止了他的痛苦。
　　“我们上！”十多人的队伍走出阴影，有两名法师，其他都是武者。
　　“呵呵～好玩～”狐狸精轻笑，双手齐挥，两道无坚不摧的刀刃交叉成x状飞向那群冒险者。
　　“冰封之盾！”一个法师抬手间施展了准备已久的魔法，一面巨大的冰盾立在他面前，但是，那两道红光劈在护盾上瞬间就把护盾劈成了四份，鲜血飞溅，法师的一条胳膊散发着烤肉的气味落在地上。
　　这群冒险者的实力不可谓不强，两名队友失去战斗力并没有打乱其他人的步调。
　　二十米的距离被瞬间跨越，一名使用长枪的武者跃身跳起攻向狐狸精。
　　“呵呵，九尾天生之术！”狐狸精火红的长发瞬间变成七条闪耀火光的长鞭，霎那间就缠住了身在半空的武者，武者鼓起强烈的斗气却只是稍微延缓自己的死亡而已。
　　七条发鞭一绞，那名武者就变成了烤熟的肉块。
　　“死吧！”武者的牺牲还是给他的队友制造了机会，两个人握着长剑接近了狐狸精背后然后带着浓烈斗气的长剑猛然劈下。
　　“香音小姐！”莫格莱尼一惊，想要上前帮忙，却被我拉住了。
　　“没必要的。”我笑道。
　　果然，那两人的剑再也砍不下去了，在两人的身后，最开始射出去的铁水化作两支利箭刺透了两人的心脏。
　　“五个了哦～”狐狸精甩开尸体，笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零二，风妖精的絮语（一）
更新时间2010-3-11 23:30:38  字数：1985

　“混蛋！冰龙术！”最后一名法师终于完成了魔法，一条七米长的冰龙凶猛的扑向狐狸精。
　　“呵呵，太渺小……”九条发鞭瞬间缠住冰龙，然后一绞，冰龙便毫无反抗的碎成了冰块。
　　去势不减，九条死亡的红线纵横交错的切向剩下来的冒险者，那些冒险者又丢下两具尸体终于恐惧的逃走了。
　　“啊呐～算是有那么点实力吧。”狐狸精笑着说道，随意一抖长发，洒下一片火星。
　　“是啊，三个高级武士，一个高级法师，一个中级法师，算是很强的冒险团了吧。”我回答道。
　　“……”莫格莱尼看完狐狸精的战斗后，下巴“喀嚓”就塌了，乖乖的走在后面当起了跟班。
　　――
　　狐狸精的战斗方式就像在黑夜水晶的幻境中看到那样，简单而又复杂多变，我知道狐狸精通晓上古遗传的许多的秘术，但是对她而言那些都是没有必要的，她拥有最简单也最狂暴的力量。
　　但是狐狸精的这种战斗方法却不适合我，我习惯于冷静分析对手的能力，然后使用相应的法术。
　　巴萨克的冒险者从来就不缺乏勇气，就算狐狸精在城里表现出了超强的战斗力，但是不怕死的冒险者还是不停的来袭击我们。
　　我们三人轮流出战，开始的时候莫格莱尼还能应付，但是当我们走了两天之后，他吃不消了……
　　“你……你们到底是不是人类啊？连续两天不吃不休，还不会累？”莫格莱尼忍不住说道。
　　“呵呵，这倒是个问题呢～”
　　我是挺喜欢这种不停战斗的感觉，经验值飞涨啊，还不用自己找怪，爽就一个字……
　　“这样下去，我们迟早会遇到对付不了的敌人！”莫格莱尼继续说道。
　　“也许吧。”我淡然说道。
　　第一个任务，剿灭逆风领的山贼，对方人数大概200，至少有一名高阶强者，这便是任务资料的全部内容了。
　　逆风领是巴萨克境内一处奇异的谷地，这里终年刮着剧烈的狂风，而且风向多变，无法掌握，在这里的山崖上行走无异于与死神跳舞。
　　估计是这伙山贼掌握了什么特殊的方法，把这个常人难以达到的地方作为自己的巢穴，国家军队也无法去那种地方剿匪。
　　“怪不得悬赏这么高。”我向莫格莱尼解释完逆风领的地形后说道，当年我在圣卓兰可是把大陆地理研究了个透彻。
　　“看来这最简单的任务其实都不简单啊……去那种地方……我还想多活几年啊……”莫格莱尼哀叹道。
　　“你现在就死也不是什么难事。”我笑着说道。
　　在我“温柔”的注视下，莫格莱尼立马汗流满面。
　　“知道了！老大，小的一定尽力完成任务。”
　　又过了半天，莫格莱尼有说道，“老大，小的一直想问件事……”
　　“什么事？”
　　“您真的是男的吗？”
　　“……你没长眼睛吗！”怒了，个丫的，竟然质疑我的爷们成分！
　　“呃……小的就是长眼睛了才分不出啊……”
　　“男的。”
　　“哦，您和香音小姐在一起总觉得……总觉得怪怪的，感觉像……像……总之，您是男的就好……”
　　“……”
　　啊呐，这还真是相当微妙的感觉呐，为什么突然就生气了呢？这种事情就算是事实也不用你说出来啊！
　　“莫格。”
　　“什么？”
　　“你去死吧！”
　　一记漂亮的上钩拳，强劲的力道足够把100公斤的东西轰到群星中去，oy，世界清净了。
　　再见了，我短命的旅伴，我会为你默哀0.1秒的，阿门。
　　――
　　“呜……别闹……死狐狸……那里不行！呜……”
　　清晨，我被狐狸精久违的“早安胸袭”唤醒，刚想推开她，力量却被从唇间吸走……
　　久久，唇分，香音坏笑着抚mo我的脸，即使是冥想的时候，我脸上的易容也没有消去。
　　“今天，又是那个日子哦。”狐狸精靠在我的耳边，缓缓说道。
　　我心头一滞，不禁皱起眉头，明白了狐狸精的意思。
　　“你是说莫格莱尼吗？既然把他当作旅伴，那么这种秘密是迟早会被知道的，用人不疑嘛。”
　　“呵呵，他好坏的，总是趁你不在，对我做这样那样的事情～”
　　“你算了吧，你别整死他就不错了……”
　　“呵呵，他结实着呢～”
　　莫格莱尼确实结实，在强大的圣力支持下，只要没死他都能快速恢复过来，难道所有圣骑士都有这种程度的生命力？还是莫格莱尼属小强？
　　走出温暖的帐篷，莫格莱尼正满脸萎靡的蹲在一边，只带了一顶帐篷的我们毫无疑问的把他丢在了外面。
　　“好了，今天上午就休息吧，下午再出发。”我说道。
　　“咦？为什么上午不走？”莫格莱尼问道。
　　“因为，我们很忙啊……”我笑着搂起狐狸精，钻进了帐篷。
　　莫格莱尼下巴落地的声音清晰可闻……
　　――
　　“小夜夜～你那样子，人家都有点脸红了。”
　　“哦～两千多岁的老婆婆也会脸红呀？”我笑着说道。
　　“啊呐～女人的年龄是禁忌啊，禁忌～”
　　“你应该属于女妖吧？”
　　“呵呵，让就让你见识见识女妖的厉害～”
　　“呜……不要……”
　　于是痛并快乐的半天过去了，当然对于莫格莱尼而言就只是单纯的痛苦了。
　　――
　　下午，我们三人走在逆风领的山路上，随着地势的起伏，周围的风越来越大，当我们进入那片盗贼藏身的谷地时，风力已经非常强劲。最怪异的是，这里的风向变化频繁，仿佛有很多人不停的推攘着行人，山路又很陡峭，山壁的石头都已经松动了，普通人想通过这里简直是九死一生。
　　但可惜我们都不是普通人。
　　我仔细体会周围的风向变化，控制风元素产生相逆的风力进行抵消。莫格莱尼则野蛮得多，每走一步都把那柄巨剑没柄插入山壁里，每一步都是土石飞溅。

一百零三，风妖精的絮语（二）
更新时间2010-3-13 14:45:19  字数：2604

　“这里的风，很不正常啊。”狐狸精突然说道。
　　“嗯，风里有很淡的魔力波动。”我仔细感觉了一下然后说道。
　　“呵呵，我有一种熟悉的感觉呢……如果没猜错的话……”
　　“是什么？”我不禁问道。
　　“呵呵，一会儿就知道了。”狐狸精神秘的说道。
　　经过一个小时的行进，我们的面前出现了一片建筑在山脚下的简易屋舍，几名抱着武器的山贼倚在村口，一副昏昏欲睡的样子。
　　莫格莱尼停下脚步对我说道，“要怎么进攻？”
　　“我们声东击西！”
　　“好主意，那怎么个打法？”莫格莱尼问道。
　　“关于这个……莫格同志，党考验你的时候到了！”我一脸正气的说道。
　　“啥意思？”莫格莱尼凭借动物本能感觉到了一丝危险。
　　我眼里闪着凶光，挥手一拍莫格莱尼的后背，一阵强劲的气爆瞬间让他体会到了飞天的感觉，可怜的莫格莱尼怪叫着砸向那两个看门的山贼。
　　其中一个山贼连声惨叫都没来得及发出就被砸晕了，“哈……哈喽……下午好啊……哈哈……哈哈……”莫格莱尼一脸尴尬的和另一个山贼打招呼，然后脚下抹油就想逃走。
　　“你是什么人！小的们给我把他拿下！”这时，旁边的屋子里走出个貌似头目的大汗看到鬼鬼祟祟的莫格莱尼便喊了起来。
　　于是一大坨拿着各种各样武器的山贼们热情的招待起了莫格同志，在国家大义的支撑下，莫格莱尼坚定的拔出了正义的长剑……
　　“咳，祝你好运。”我为莫格默哀了0.1秒然后靠边绕了过去。
　　这片屋舍的后面是一个天然的山洞，洞里隐约传来说话声，看起来像是头领的住处。
　　我给自己和狐狸精施展了隐身术，凭这些山贼的水平想发现我还差了一百年。
　　潜进山洞，洞里的声音就渐渐清晰起来——
　　“乖，站着别动，叔叔今天教你做很舒服的事～”一个咸湿怪叔叔样的声音说道。
　　“什么事？”一个相应的无口系萝莉音说道。
　　“很舒服的事哦～全交给叔叔就好了～来先把衣服脱了。”
　　“你不是说人类都要穿衣服的吗？”
　　“那个……穿是要穿，但是在一切特殊情况下也得脱的啊。”
　　“……无法理解。”
　　“你相信叔叔吗？”
　　“什么是相信？”
　　“啊……总之，听叔叔的话就迟早能学会怎么做人了～来，快点脱掉～”
　　“哦。”
　　接着便传来悉悉索索的衣料摩擦声……
　　……
　　……
　　“人渣！”我一边骂着一边走出了拐角。
　　“真是鬼畜呢～”狐狸也笑着走了出来。
　　那个自称叔叔的猥琐男瞪着一双小眼，一副惊讶的样子，“你……你们是谁？”他一边说，一边去摸索床边的武器。
　　床边坐着一位看起来最多十来岁的女孩，她有着一双漂亮的碧绿色的瞳孔，青色的短发充满活泼的气息。她扒拉着套在身上的衬衣，下身只穿着一条白色小裤裤……
　　“乖女孩不能随便在臭男人面前脱衣服哦～”狐狸精温柔的按下小女孩的手，眼角有意无意的瞟着我……话说，臭男人是指谁啊？
　　“来……来人啊！有入侵者！”山贼头子此时才终于反应过来，一边胡乱挥舞着没出鞘的剑，一边跌跌撞撞的向洞口跑去。
　　我随手一挥，一道风盾完全挡住了他的出路，“亏你竟敢向这么小的孩子出手，你个禽兽。”我不屑的说道。
　　“呵呵，对啊，人家小夜夜都没你这么禽兽的哦～”狐狸精在一边煽风点火的说道。
　　“我什么时候禽兽啦？”我黑着脸问道。
　　“啊呐～玩弄完人家的身心，就说出这种不负责任的话吗？小夜夜你太坏了～”狐狸精泫然欲泣的说道。
　　山贼头子搞了半天没把风盾破开，看着打情骂俏的我们，很不识时务的插嘴道，“你……你们要干什么？”
　　“这还要问？来拿你的赏金呐，你现在可是很值钱的呢～”我答道。
　　“咳……”狐狸精咳了一声，说道，“语气，语气！虽然是男声，但完全是女孩子的口气，别人会看穿你其实是女的的～”
　　“……我是男的。”
　　“呵呵～你也就这时候嘴硬了，等到了晚上～～哦吼吼～～～”狐狸精用火元素凝聚的扇子掩住了半边脸，女王式的三段笑让我心里凉飕飕的……
　　“住……住嘴！放我出去！”山贼头子显然是急了，“小……小妖精！我命令你杀了这两个女人，你不是要学做人吗？杀了这两个女人我就教你！”他对着那个一直沉默不语的小萝莉说道。
　　小罗莉眼神一亮，一阵疾风推开了狐狸精，“杀了？要杀吗……”小罗莉眼睛里现出犹豫，庞大的风元素却开始聚集。
　　“还有没有天理啊……这么小的孩子就有圣阶实力？”我呆呆的看向狐狸精，后者兴趣盎然的看着小罗莉。
　　“呵呵～这孩子，刚刚化成人形～是风之妖精呢～是……我的同类哦。”狐狸精笑着说道。
　　小罗莉白皙的肌肤上显现出繁复的青色魔纹，额头上一个倒三角形的青色徽记散发着浓郁的魔力波动，“要杀掉……杀掉……才能……”小罗莉一边呢喃着，一边开始了攻击。
　　挥手间，无数气刃乱流扑面而来，“秘罗之一，斥！”我右手前推，强劲的斥力把我面前的攻击全部弹开，但是我还是小看了小萝莉的攻击力，一个不小心就被击飞到后面的山壁上，挤出一个规则的人形坑。
　　“咳……这死丫头，够狠。”我一边抱怨者一边挣脱了风暴的攻击范围。
　　在小丫头的面前，我的暴风之翼失去了作用，凡是和风元素沾边的魔法都难以使用了。
　　我仗着不下于高级武者的敏捷在地面上快速移动着，但这洞穴一共那么点大，很快我就被逼到了死角，“啊啊啊！死丫头，我要好好调教你！要你有点萝莉的样子！”
　　狐狸精无良的坐得老远，插嘴到，“被你调教完，那就成熟女了～”
　　“你闭嘴！”我怒……
　　我全力奔跑起来，身后的地面被风暴轰得支离破碎，我踏着岩壁一跃而起，当到达小萝莉上空时用出了早已准备好的法术——“秘罗之四，泰山阿！”
　　巨大的重力加在自己身上，我犹如子弹一般砸向小罗莉，她愣了半秒钟，大概没想到作为法师的我会突然近身物理攻击吧。
　　“天马螺旋碎星拳！”
　　“呜，从天而降，难道不是如来神掌吗？”狐狸精又吐槽道。
　　“闭嘴！”
　　总之，我顺利的骑坐在了小罗莉的身上，顺利的感觉到了臀下的阵阵柔软……
　　不行！不能被敌人的肉体引诱了！你不是萝莉控！不是萝莉控！不是萝莉控！
　　“小丫头，乖乖的，大姐姐给你买糖吃！”我抚mo着小丫头的脑袋，开始对这只小胭脂马进行调戏……不对，调教！？也不对……总之！
　　“小妖精！这么没用还想学做人！别做梦了！快点杀掉这两个女人！”山贼头子眼睛喷火的吼道，他的行为深刻的教育我们萝莉控大叔的忍耐是有极限的，有极限的……
　　“不！”小萝莉如同一池春水的双眼猛得瞪大起来，有如实质的风元素暴走起来——
　　我没想到这匹胭脂马如此难骑，顿时被摔飞出去……
　　我感觉不妙，空气里的风元素像是沸腾一般，这种剧烈的程度是我从来没见过的。
　　“禁，逆风裂空！”小萝莉清脆的声音毫无感情的说道，接着，方圆千米的风元素彻底暴走了……
　　“禁……禁咒？”天哪，这么可爱的小罗莉会禁咒？简直是太可怕了，这个世界是不真实的，地球太危险了，我还是回冥王星吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零四，萝莉凶猛！公主抱的潜在危险性！
更新时间2010-3-13 22:57:56  字数：1892

　“呵呵，玩大了哦，你来应付吧～”狐狸精无良的化成能量体融进了我的身体——
　　禁咒啊，面对眼前这犹如天地崩溃的威力，我也渐渐兴奋起来，作为这个卓兰世界魔法力量的巅峰，我能否对抗呢？
　　集中精神，我开始全力调动体内的魔力。
　　“玄天太初，寰宇洪荒；有山名曰不周，有万水汇集，其势若崩！有御水之神怒触不周山下，尔问其名，则曰，亘白之三，共工！”
　　自从来到这个冰天雪地的巴萨克帝国后，我终于学会了亘白水术的第三法！
　　千米之外，一条溪流被神秘的力量吸引，整条小溪的水化作蓝色的白练跨空而来，庞大的水流在魔力作用下化成一个液体巨人。
　　“啊啊啊！萝莉就要有点萝莉的样子啊！”我双手前推，液体巨人猛得冲入了风暴中心，来自远古洪荒的吼声压过了呼啸的风声！
　　不愧是禁咒！随着距离的缩短，组成巨人的水流被不断从身上剥离，巨人犹如一个漏气的皮球，或是晌午的雪人，但是！在我全力催动下，液体巨人终于冲到了小罗莉面前，然后残暴的让小罗莉湿身了！真的湿身了！
　　共工巨人施展出了来自上古洪荒的超级熊抱，这一行为深刻的表达了对萝莉的爱是没有国界，跨越时间的！
　　小萝莉使出最后的力气震散了液体巨人，然后无力的跌向地面，作为新时代“男/女主”的我当然不会放过施展“秘技公主抱”的机会……
　　嗯，不下于我的肤质，不下于我的容貌，不下于我的……呃……也就身材差点吧？
　　呜……很赞的手感，软若无骨，清香扑鼻，美味可口……
　　咬一口？好想咬一口啊！人家真的很想咬一口啊啊！
　　正当我天人交战的时候，一个慵懒的声音传了过来，“哼，有了新欢就忘了旧爱吗？小夜夜你可真坏啊～”
　　“去去去……我又不是萝莉控。”恋恋不舍的放下小罗莉，看着周围惨遭蹂躏的山岭，所有屋舍全都不翼而飞，那200个山贼更是不知道被撕成了多少块，这样一来，我们算是完成任务了吧？
　　“香音，你知道这孩子是……怎么回事吗？”我问道。
　　狐狸精轻轻抚mo着昏睡中的小罗莉，笑着说道，“就像我刚才说得，她是风的精灵，是与人类不同的，这个大陆自身孕育的孩子。”
　　“我以前说过哦，任何被赋予‘生命’定义的事物都拥有灵魂之力，而人类的灵魂之力尤其强大，人类的灵魂之力因为善恶而聚集，便形成了神魔，称之为‘信仰灵’；而所有的植物，动物乃至星球本身也拥有自己的灵魂之力，这些力量弱小而不易集中，但随着时间的流逝，总会有这样那样的原因让星球本身的灵魂之力聚集起来，便形成了所谓‘自然灵’。这个卓兰世界的人类所说的‘魔兽’便是‘特别凶猛的野兽’和‘自然灵’的集合。所以，说这孩子是魔兽也不算错吧。”
　　狐狸精笑着说道，可那笑容中却总有挥之不去的隐晦，一定还有什么事情没有告诉我吧，一定……
　　“为什么要向往人类的生活呢？明明……明明只要作为一缕风，就可以幸福的活下去……”狐狸精轻轻说道，深邃的眼神让我感到莫名的悲伤……
　　看着满目疮痍的大地，我默默说道，“莫格莱尼，你走好，逢年过节我会给你烧纸的，嗯，大概。”
　　“咦，大哥找我吗？”某坨肉块貌似说话了……
　　我缓缓转过头，只见一堆必须要打马赛克的肉块在一道圣光的持续照耀下迅速变回了人形……
　　为什么！为什么生物的进化会如此迅速！此时此刻，蟑螂泪流满面！老鼠全部切腹！
　　“你……你……你先找件衣服穿上吧……”莫格莱尼全身的伤口蠕动了几下便完全愈合起来，壮硕的肌肉一跳一跳，胯下的那啥迎风晃三下——
　　不行！要长针眼了！有毒啊！
　　我连忙把目光转向怀中的可爱萝莉，而此时这只可爱的萝莉恰恰睁开了眼睛，四目相对，我们都愣住了……
　　小萝莉挣扎了几下却发现自己动弹不得，于是，她张开了小嘴，露出两对小虎牙，头一歪，向着嘴边某个长在我身上的突出部位咬了下去……
　　“啊……呀～～……！”一声尖叫响彻云霄，身体最脆弱的部位遭到攻击，我顿时把这只凶猛的萝莉甩飞，然后本能的护住了胸部……
　　好……好疼……呜……即使是阴气发作时都没喊疼的我忍不住流下了一滴眼泪……
　　为什么！为什么会出现这种狗血剧情！
　　我不要表演杀必死啊！
　　“呵呵～没事吧？”狐狸精邪笑着靠过来，“要不要人家帮你舔一舔？”
　　“闭嘴……你个色狐狸……”
　　“呵呵～小夜夜，你貌似忘记改变声音了哦～”狐狸精指着莫格莱尼说道，后者一脸呆滞的看着我，显然被那一声尖叫击晕了。
　　“……”我那个汗啊，我光辉的爷们形象啊……
　　“大……大哥？您感冒了吗？怎么声音都变了？”莫格莱尼憋了半天，然后说道。
　　咦？他没发现？世上真有如此低情商的人？“啊哈哈～是啊是啊，最近身体不太好，咳……咳……”我忙说道。
　　狐狸精叹了口气，用看牲畜的目光瞥了莫格一眼，然后便去回收被我甩飞的萝莉。
　　小萝莉平静的躺在狐狸精怀里，用怀恨的目光瞪着我，小犬牙磨来磨去。
　　我是看在眼里，痛在胸上啊……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零五，S开头，M结尾的，那是啥来着？
更新时间2010-3-14 22:56:25  字数：2196

　“呵呵，看什么？我可不会把这么可口的萝莉让给你的！”狐狸精义正辞严的说道。
　　我叹了口气，无语啊无语，唯萝莉与御姐难养也啊，唉……
　　“哈哈，你们不要，那不如让给我吧！”一个陌生的声音突然响了起来——
　　迎着夕阳的余晖，一个人影踏着废墟缓缓走来，他压了压礼帽，右手一挥，取出一柄长达四米多的大镰刀，然后……然后摔了一跤……
　　……安静……
　　“狐狸精……我好像看见那镰刀扎进他的[哗——]了……”我弱弱的说道。
　　“这种事不要随便说出来，那样对这种笨蛋实在太残忍了。”狐狸精答道。
　　“哦……”
　　一股斗气从废墟中爆射而出，犹如恶鬼的声音吼道，“不愧是大魔导师！我大意了！”
　　我貌似什么事都没干吧？
　　“原本你们只要交出那个女孩儿就放过你们的，但是现在……你们就乖乖受死吧！”说着，这男人狂舞着镰刀冲了过来。
　　“停！”
　　“什么事？”这男人乖乖停下了……
　　“你叫什么名字？”
　　“阿努比斯！”
　　“你要这抢这只萝莉干什么？”
　　“你问得太多了！准备好了没？受死吧！”说着，阿努比斯又举起了镰刀。
　　“好，我倒数三秒，三秒后我们就开打。”
　　“你快点数！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“太昊之二，腾蛇！”五条火蛇飞奔而出，眨眼就缠住了阿努比斯。
　　“咦！不对，你怎么没数一？”阿努比斯愤怒的问道。
　　“……”我缓缓转过头，欣慰的看了看莫格莱尼，原来，这世上还有比莫格更笨的人呐。
　　“啊啊啊啊！气死人了！但是不管什么阴谋诡计对我都是没用的！看我的，黄泉斗气！”
　　就像小孩子打架一般，阿努比斯喊出了招式的名字，但那浓黑的雾状斗气却不像小孩子一样无力。
　　四米长的镰刀挥舞，三道黑光划过，我的火蛇被轻松击破。
　　哼，刚才的“共工”用掉了太多魔力，这次火蛇的威力明显不足。
　　“啊啊啊啊！纳命来！”阿努比斯凶猛的扑了过来，黑色雾气缠绕在镰刀上，每次斩击都逸散出两米长的斗气刀刃。
　　“指间风！”我一边躲避，一边用双手上的风环抵消斗气刃的攻击，阿努比斯的攻击犹如疯狗，毫无章法却简单暴力。
　　“大哥！我来帮你！”莫格莱尼大吼一声冲了过来，胯下的那玩意儿抖啊抖啊抖……
　　我顿时气血上冲，眼球刺痛，不行了，视力肯定要下降了！
　　“你给我滚一边去！”我奋起一脚，脚尖向上踢在他的子孙根上，然后脚掌一旋，把所有动能都释放了出来，嗯，这一脚的威力可以媲美达姆弹吧。莫格莱尼小脸胀红，捂着下体化作了天上的星辰……
　　阿努比斯愣了半秒，然后毅然挥下了镰刀，此时的我重心已失，眼见无法防御了……
　　“呵呵，好热闹，我也来玩吧～”三条红色长鞭紧紧缠住了大镰刀，狐狸精怀里抱着小萝莉，红色长发灵蛇一般狂舞着，这一刻，她不是一个人在战斗！她是为了守护萝莉而战斗！
　　“秘罗之一，斥！”我猛得一震，强劲的力量让我拉开了和阿努比斯的距离。
　　“寰化之一，轰雷！”我稍微聚气，用出了最强力的单体攻击法术！一道水桶粗的雷光激射向被狐狸精缠住的阿努比斯。
　　“啊……”只见一声杀猪般的惨叫，阿努比斯全身焦黑的倒下了，空气中弥漫着诱人的烤肉味……
　　“呼……哪儿来的白痴，突然就发起攻击。”我一屁股坐在地上，喘着粗气说道，全身的魔力耗得七七八八。
　　“呵呵，他们想要这孩子呢，这个……自然之灵，呐，小夜夜，所谓自然灵与其说是生命体，不如说是能量体，如果有什么办法可以吸取他们身上的力量的话……”狐狸精说道。
　　“你的意思是……”我不禁惊讶起来，想想小萝莉的可怕实力，要是有人可以控制这种力量那实在是太可怕了。
　　“啊啊啊啊啊啊……你们以为这就完了吗！”一个犹如恶鬼的声音说道——
　　看着地上缓缓站起的还在散发肉香的东西，我不禁想，原来生命力真的是和智商成反比的，智商低到像阿努比斯这样的话，恢复能力也会高的不像话吧？
　　“啊哈哈哈哈哈……只要我们的圣王能够吸收到足够的能量，这世上就再也没有能阻止我们‘圣’的东西了，啊哈哈哈哈……对啦……就算是现在，也没有东西可以阻止你阿努比斯大爷啊！”
　　黑色的斗气风暴徒然增幅了一倍有余，阿努比斯全身笼罩在黑雾里，镰刀闪动着危险的冷光，那样子还真像是来自地狱的死神。
　　“没趣的东西～野心什么的，人家最讨厌了！”狐狸精一边发sao，一边挥出了发鞭。
　　九条发鞭抽进黑雾中，阿努比斯不闪不避，血花飞溅，每一次抽动都在他身上留下横跨身体的伤痕。
　　我眼角直跳，阿努比斯全身都被打上了马赛克，剧情向着S开头，M结尾的那啥无限靠拢中……
　　“啊哈哈哈哈……这是苦修啊！见证我忠心的苦修啊！”阿努比斯疯叫着挥动了手中的镰刀，一片刀影翻滚，无数金铁交击声传来，阿努比斯一把镰刀的速度竟然抵上了狐狸精九条发鞭的攻速！
　　现在的阿努比斯简直和一开始的时候有天壤之别！
　　“小夜夜！全力攻击，我现在的力量支撑不了多久！”狐狸精喊道。
　　我心无旁骛，聚集起剩下的魔力开始全力发动大魔法。
　　“玄天秘遗，天心正法，太昊之四，焦咬！”
　　我双手前推，一道暗红色火柱激射而出，超高温的火焰甚至可以把钢铁直接气化，烧掉几块肉更是不在话下！
　　代表月亮！哦不对，代表萝莉！啊……总之！化成飞灰吧！
　　但是……在火柱的灼烧下阿努比斯竟然没有变化！他全身雾气环绕，嘴里发出毫无意义的怪叫。
　　“啊呀呀……再……再来……好……好……舒服……”
　　我瞬间就崩了，狐狸精用诡异的眼神看着我，一副“你竟然比我更S”表情……
　　我全力输出魔力，火柱的暗色变得更深，但是阿努比斯竟然还是一脸享受的怪叫着……
　　“啊哈哈……对……没错……我……就是……神！”
　　不行了……魔力快要耗尽了，这是个什么怪物啊！？难不成真的拥有不死之身？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零六，浸染
更新时间2010-3-16 20:44:48  字数：1967

　就在我快要支撑不住的时候，右手的魔纹开始运转起来——
　　黑色不祥的魔力从魔纹里汹涌而出，细密繁复的纹路沿着手臂蔓延到我的脖子，白皙的皮肤印着犹如文身一般的纹路，显得异样如同鬼魅……
　　手中的火焰瞬间被染黑，隐隐间一个复杂的徽记出现在火焰中——
　　“第七君王印！你是……啊……”阿努比斯的惨叫戛然而止，汹涌的黑炎如同利齿般撕开他的斗气，阿努比斯忙闪向一边，但半个身子已经被黑炎吞没了。
　　“啊哈哈哈……怪不得……怪不得……我要去告诉圣王，哈哈……圣王一定会高兴的……下一次就是你的死期！死期……啊哈哈！”阿努比斯冒着黑烟的腹部洒出一坨貌似肠子的东西，可是他却毫不在意的逃离了，那恐怖的伤口以更加恐怖的速度愈合着……
　　“咳……”我颓然跪在地上，身上被魔纹覆盖的地方散发出阵阵灼热，心里升起一种要解放一切的冲动，一种想要撕碎一切的冲动……
　　“终于发作了。”狐狸精抱着我，说道。
　　魔纹还在不停生长，沿着锁骨向头部慢慢爬着，暴虐的意识越来越强烈。
　　“我早就知道，这不会是什么好东西！哼，黑夜水晶。”我吃力的说道。“但是我别无选择，因为没有力量的日子，更可怕。”
　　狐狸精紧紧抱着我，轻轻说道，“我知道的。”
　　短短两年时间我便获得了圣阶的力量，这无疑是要付出代价的，这代价便是被这魔神的力量吞噬。
　　但是——
　　“若万物逆我，则我视万物为草芥！”我咬牙说道，脖子上的魔纹再也难以前进一步。
　　狐狸精的手颤抖着，她轻叹道，“一点都没变，一点都……即使是轮回了百世，千世……”
　　她轻轻吟唱
　　“情丝截，不愿回忆伤心切，伤心切，心如蛇蝎，心似碎屑。
　　梦魇打出同心结，心中血泪不停泻，不停泻，酒池之外，枯风残月……
　　“他们不懂，却也懂了；我学不会，却也算是会了……”
　　无数纷乱的记忆如同幻灯般从我眼前掠过，我不懂，却也明白了什么。
　　九尾是无敌的，从来便是如此，她高傲如同神明，而我的高傲也不会允许任何事物的玷污。
　　不错，阿斯艾尔会被这魔力控制，而我却不会，即使我记不起那数千年的记忆，但该背负的终究是背上了。
　　这九尾不败的宿命……
　　“啊…………”一声长啸，紫色来自幽冥深渊的烈焰无声的燃烧起来，气温不升反降，身边的万物慢慢冻结，然后破碎，化作粉尘。
　　“没有人可以泯灭我的存在！”
　　紫焰的灼烧下，黑色魔纹如同烈日下的雪花，在这两个来自不同世界的力量碰撞下，九幽冥火完胜了。
　　魔纹被逼退到右手手腕，却再也无法进一步消灭了，我也只好缓缓收起火焰。
　　－－
　　黑色的梦境里，我清晰的看着香音的记忆，却什么也记不得，什么也想不起。于是，我渐渐明白，不是我想不起，而是我，九尾，不愿去想起那些记忆……
　　“醒了吗？”
　　“嗯。”我一边回答一边坐起身。
　　“幸好有教你冥火的操纵方法，不然这次你就死定了。”狐狸精轻松的说道。
　　“是啊是啊，香音大人英明，香音大人威武！”我无力的说道。
　　突然一个魁梧的身影冲了进来，“大哥！您没事吧？”
　　只见莫格莱尼腰间围着一圈树叶，胸口两片巴掌大的叶子遮住两点，头上戴着树叶编织的头环，好吧——这丫是刚从伊甸园出来亚当吗？？？！
　　而且，他胸口那东西难道就是传说中的bra的最原始形态？
　　“你一个男人干嘛连上面都要遮？”我用诡异的目光看着他，嘴里不由自主开始了吐槽。
　　莫格莱尼楞了楞，看向狐狸精，我眼角一跳，顿时明白了这注意的由来——
　　狐狸精巍然不动，手一翻，从乾坤袋里取出一件干净的衣服递给了莫格莱尼，“给，穿上吧，总不能一直穿树叶吧，被别人知道了人家会以为我们虐待你呢。”她很淡定的说道，但是——
　　那是裙子没错吧？我眼睛没出问题吧？
　　是裙子没错吧！？呐？
　　莫格莱尼穿女装！？？？
　　我顿时觉得眼球一阵刺痛。
　　“唉……好了……别闹了！我可不想以后吃不下饭，我记得里面有不少男装的吧？”为了保护自己的视力，我终于说道。
　　“哦吼吼吼吼～”狐狸精郑重将“女王式三段笑”升级成了“女王式五段笑”。
　　“大嫂，这衣服你们藏在哪儿的？”莫格莱尼好奇的问道。
　　“呵呵，这是秘密哦～难道说，小莫格你连大嫂这样那样的秘密都想知道吗？”
　　“不！不敢！”莫格莱尼坚决表态，并且冷汗直冒。
　　“哦吼吼吼吼～”
　　我黑线了，一定黑线了！
　　说起来，从刚才开始，我就听到了奇怪的“喀嚓喀嚓～”的声音，我看向发出声音的地方，只见绿发小萝莉正在把一块魔法晶石塞进精致的小嘴里，吧唧一下，上百金币就木有了……又吧唧一下，又没了……
　　话说，魔兽的确是可以把晶石当作食物的，话说，那晶石是我的来着……？！
　　“啊！！死丫头，你干什么呢！”我连忙扑向小萝莉，抢救她面前的晶石，而小萝莉却用凶狠的目光瞪着我，用纤细的食指把最后一块绿色晶石推进小嘴里……
　　啊啊啊！钱呐！这是在吃钱啊！
　　“狐狸精！是你拿出来的吧！”我黑着脸看向某狐狸。
　　“哦吼吼～反正你留着也没用～”狐狸精无所谓的说道。
　　小萝莉舔了舔本来就很干净的手指，然后用清脆的嗓音说道，“你把大叔杀了，那你能教我吗？”
　　“什么？”
　　“教我怎么成为人类吧。”小萝莉面无表情的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零七，萌遁！三无诱受之术！
更新时间2010-3-17 18:21:11  字数：2306

　“那个谁的，不是被你自己的禁咒杀死的吗？！”我无奈的说道。
　　“自己？……我……又杀人了吗？”
　　“嗯，200多人都被你的禁咒杀死了。”
　　“……又……一直这样，一直，一直……不管到哪里……都会刮起好大的风……人们总是不停的跑……跑……我追近，他们就死了……”小萝莉抱着自己的膝盖呢喃着。
　　狐狸精轻抚着她的头发，说道，“这孩子的魔力太强了，又不会控制自己的力量，走到哪里都会引起元素风暴吧。”
　　原来如此，看来这逆风之领也是她的杰作了，那伙山贼不知道什么原因见到了她，得到了风之妖精的庇护。
　　真是单纯的孩子呢。
　　“呐，你叫什么名字？”我抬起她的头，看着那张想要流泪，却无泪可流的脸。
　　“什么是名字？”她问道。
　　“是一个人的标记哦，有了名字才能学会做人哦。”
　　“……我……没有”
　　“这样，我给你起个名字吧！”
　　“可以吗？我……也可以拥有名字吗？”
　　“当然了，以后你就叫‘云娜’吧。怎么样？是个好名字吧！”
　　“云……娜……”小云娜的脸上浮现出一抹笑容，宛如昙花乍现，一缕朝阳洒在她的小脸上，美丽不可方物。
　　“咳～”狐狸精轻咳一声，用胳膊抵了抵我的腰，说道，“这么一个粉嫩的小萝莉就这么被你骗走了，你是打算玩调教还是直接鬼畜？”
　　我瞪了她一眼，怎么说话呐，虽然我不否认小云娜很三无，很可口，很有调教价值，很容易让人产生推dao欲，但是我作为一个根正苗红的21世纪和谐好青年，是绝对不会做以上这些事的！简直完全不会去想的！
　　――
　　叮～～～咚～
　　[云娜，加入队伍。]
　　――
　　咦，我貌似听到什么糟糕的声音了……错觉吗？
　　把小云娜安排好，我就开始思考那个阿努比斯的事情。
　　名为“圣”的组织，为首者称自己为“圣王”，根据阿努比斯的表现可以肯定的是：一，这个组织的目的是收集“自然灵”，这至少是其目的之一；二，这个组织了解魔族，并且仇视拥有魔族力量的人；三，那个圣王能够让阿努比斯那种强者崇敬，力量应该很强。
　　因为第二条的原因，这个组织在未来一段时间很可能成为我们的敌人，现在就开始以它为假象敌是必须的。
　　阿努比斯很难对付，但是如果他还敢再来，那在我们三人的合力下是绝对没有机会赢的。怕就怕这个“圣”派出多个拥有阿努比斯那种实力的人来对付我们。
　　而我们这边，狐狸精的绝对力量不足，对上圣阶只能起牵制作用；莫格莱尼的完整实力我还没见识过，但也绝对敌不过圣阶。而我自己……十天一次的虚弱期实在很致命。
　　对啦！还有云娜，但是……她那可怜的实战经验……不会把禁咒丢我们自己头上吧？
　　不容乐观啊……不容乐观……
　　我找来狐狸精，把自己的担忧全都告诉了她，这只色狐狸不愧是老江湖，立马提出了办法，“你的仓库里还有不少火系魔法水晶，如果一次性吸收掉的话能稍微延迟阴气爆发的。”她说道。
　　组成我身体的是纯阳罡炎，即使用其他火系力量弥补，也会被九幽冥火吸收掉，没有和它同等级的力量，我的身体就永远像是漏洞的水桶。
　　但是一次性大量吸收火系能量还是能够起到一定程度的缓解作用。
　　“就算能暂时压制阴气，我们的战斗力也不足啊……”我又说道。
　　狐狸精歪着头想了想，然后说道，“嗯，所以我们要去寻找强大的伙伴！你看，小说漫画里都是这么写的啊，勇者们聚集了强大的战友，最后终于打败了大魔王什么的～～”
　　我汗……这世上还有比你自己更厉害的魔王吗？
　　“这个……不太现实，总不能随便叫叫都能找到圣阶的人吧？”
　　“呵呵，也是呢～不过没事，实在不行我就解放力量，然后在被那个人发现之前先毁灭世界来和我们陪葬～～”狐狸精用正宗的魔女式语气说道。
　　“……”我又一次被ORZ。
　　“呵呵，不开玩笑了～你现在已经学会了‘玄天秘遗’的基础部分了，我也该教你一些高级的东西了～”狐狸精神秘的说道。
　　“哦！？什么东西？”我到现在为止用出的法术都只是“基础”吗？当初开创这套法术的人该有多强？
　　“玄天秘遗中，最强的被称为‘无上三法’，即使是我在全盛时期也只能使用其中的一个法术而已。”狐狸精笑道。
　　“……”
　　“呵呵～当然，中等的法术就有很多了，玄天秘遗二十种原始术式只是创建了一个基础，不同的修行者往往会根据自己的需要创造出特有的法术。而我想教你的就是一种名为‘秘罗咒体’的术，这应该是你现在最需要的吧～”
　　“嗯……我们要在这里停一段时间吗？”
　　“不用～这法术很简单的，可以一边走路一边修炼，大概～～”
　　话说，为什么要有大概？
　　――
　　“首先，第一步，使用秘罗之术，把自己脚下的重力消去，让自己既不上浮，也不下落。”狐狸精悠闲的说完便走人了。
　　看似简单，却很难掌握力道，结果就是我不停在原地忽上忽下……
　　“小夜夜加油哦～～要是表现好，今晚人家就和小云娜一起服侍你哦～保证让你欲仙欲死～～～哦吼吼吼吼～”狐狸精笑道。
　　如果把最后那女王笑去掉，我也许会稍微脸红下，但是现在，我完全不受引诱，根本不在乎！
　　于是，天黑之前，我终于可以熟练掌握力道了，浮在空中，在失重的环境中我翻了几个跟头，感觉像是到了宇宙空间。
　　“好下一步～一边保持漂浮，一边冥想～”狐狸精说道。
　　“……”这是啥？可能吗？我集中全部注意力才保持这种状态的，一边漂浮一边冥想？开玩笑吗？
　　“怎么～～小夜夜怕了吗？来云娜，3～2～1～～”狐狸精拉过小云娜，随着倒数结束，云娜用清冷的语音说道，“主人要先吃饭？先洗澡？还是先……吃我？”
　　“咕嘟”……我听到自己吞口水的声音了……
　　小云娜穿着一件可爱的白色连衣裙，一个大大的蝴蝶结挂在胸口露出一段洁白诱人的锁骨，白嫩的小手上戴着黑纱手套，脚上一条黑色长筒袜，中间留出一段炫目的绝对领域，脚踝上系着一只铃铛，风一吹便发出“叮叮”的脆响。
　　啊！天理何在！这完全就是个祸害苍生的小妖精啊！
　　为什么！为什么党和国家要把如此艰巨的考验放在我的面前！
　　为什么资本主义的糖衣炮弹如此香甜！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零八，真，恶狼无双！
更新时间2010-3-18 14:52:03  字数：2018

　心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊×N……
　　在我默念数十遍清心咒后终于压制住了心头的欲火，我淡然一笑，回头就走。
　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”轻轻一句话消散在空气里，却不知包含了多少辛酸。
　　唯萝莉与御姐难养也……古人诚不欺我！
　　――
　　夜色渐浓，月上高天，一个倩影躺在一根手指粗细的树枝上，晚风一吹便慢慢飘荡起来。
　　我的身体犹如失去重量，所有的动作都轻松自如，可心里一松，重力的控制就出现一丝差错，那树枝“啪嗒”一声就断了。
　　一声苦笑，想要本能般的控制重力果然很难啊。
　　我把衣角扣在树上，犹如一只被树缠住的风筝，风一吹便晃动起来，而我却已经沉入冥想。
　　――
　　一夜无眠，不过这身体本来就不需要睡眠。
　　狐狸精打着哈欠把我从树上“采摘”下来，说道，“作为一个熟女，不对，淑女，你怎么可以随便爬树呢？”她开始了今天的“早安吐槽”。
　　我翻了个白眼，问道，“今天的训练项目是？”
　　狐狸精双眼放光，伸出两只魔爪就摸向我的下身……
　　不要……啊……咦？
　　“小妮子脸都红了，是不是在想色色的事情呢？”狐狸精的魔爪峰回路转，拽起我的双脚，脱下了鞋子，“呵呵，今天就别穿鞋了，飘一天再说～要是表现的好，晚上就给你特别服务～”
　　大姐您算了吧，您的杀必死咱可没命去享受啊……
　　“哟，大哥，早上好！”莫格莱尼元气十足的说道，犹如十来岁的毛头小伙，话说，到现在还认不出我的性别，这丫的大脑构造实在让我叹为观止……
　　“哦，早晨好。”我无精打采的应了声，如鬼魂般从他身前飘过。
　　莫格莱尼娇躯一震，ju花一紧。声音打颤的说道，“大……大白天的怎么看到鬼啦？我是不是没睡醒？嗯，一定是。”
　　于是，莫格莱尼转身回了帐篷，又用被子蒙住脸。
　　我眼角一抽，怒从心起，不过因为害怕笨蛋会传染，还是放弃了暴扁他一顿的想法。
　　走进云娜的帐篷，她还在睡觉，看着她可爱的小脸，我不禁忘光了莫格莱尼的蠢样。
　　“小云娜～云娜酱～云娜妹妹～该起床了～”
　　咦，发出这种腻死人声音的难道是我？
　　“呜……名字……云娜……”小丫头转了个身，脸上带着一抹微微的笑。
　　呜～卡哇伊～～看着这样的笑容我顿时感觉自己被治愈了！
　　剑是杀人的器具，剑术是杀人的技术，而我！却要用它来守护萝莉！
　　嗯，小宇宙烧起来了，继续修炼吧！
　　――
　　转眼，二十天过去了，我们一直以中等速度向下一个任务的目的地走去。
　　我们接的第二个任务是剿灭玛丽安奴山附近的一群冰霜恐狼。这些狼是血肉构造的生物，实力自然比不上自然灵的小云娜，但是胜在数量众多。任务地点是巴萨克的东北方，那里终年冰冻，气候严寒，但即使如此，还是有几个村子零星散布在附近，自从这群恐狼来到这里后，所有村子都人心惶惶，靠捕猎生活的他们自然不缺乏勇气，但这恐狼却不是光光勇气就能对付的。
　　路很长，我一路上的修行内容就是强化秘罗四法，将斥力，引力，振荡力，重力操纵得犹如本能。这一路我飘在离地面半米的地方，靠控制斥力，引力前进，真是犹如一个白衣幽灵，我自己看了都觉得诡异……
　　随着向北方深入，周围的气温越来越低，地上的积雪渐渐加深，莫格莱尼穿着单衣，左一个喷嚏，又一个喷嚏，实在冷得受不了，只得不停的召唤圣光，在雪地上融化出一条宽三米多的路。
　　就这么走了十天，我开始对莫格莱尼另眼相看了，这丫的圣力简直犹如无穷无尽，连续亮了十天还不见一丝疲态，难不成偷偷吃了蓝色小药丸儿？
　　沿着永冻冰原的边缘我们一路向着东北方向走去，因为恐狼的位置并不确定，我们也只得一边侦查一边前进，好在小云娜可以感知风中蕴含的信息，虽然不够精确，但那么一大群狼崽还是很容易发现的。
　　外界的寒冷我是感觉不到啦，但是体内的寒冷却继续让我头疼。我的训练项目又改变了，现在的修炼内容是将力量附加在身体上，在地面行走，却不使用肌肉的力量。
　　于是我迈着机械步，在风雪中跳出一个个夹着摔跤的机械舞，而狐狸精就一边笑一边“亵玩”着小云娜，好吧，我承认自己已经怒了。
　　突然，小云娜用力挣扎出来，纤手指向北方，说道，“有东西，在那边。”
　　“是那些冰霜恐狼吗？”我问道。
　　“应该没错。”
　　“好！我们加速前进吧，今天晚上吃狗肉！”
　　“那不是狼吗？”莫格莱尼弱弱的说道。
　　“笨！狼狗不分家嘛。”
　　――
　　几里路的距离在我们全力奔跑下很快就到了，只见一群白色毛皮的狼群游弋在一片针叶林附近，那狼肩高一米左右，庞大的身子或蜷伏，或行走，数量大概一百多。
　　“好大……”我不禁感叹。
　　“呵呵，那么我们进行下一步训练吧～”狐狸精不怀好意的抓着我，说道，“就用这几天训练的方法，不用任何魔法把面前这些小狗狗搞定吧！”
　　咦？狐狸精在对谁说话？应该是对莫格莱尼说吧？反正肯定不是我，嗯，一定不是。
　　我这么想着就开始悄悄后退，咦？怎么走不动了？
　　只见狐狸精火红的长发如同灵蛇般乱舞，一捆发丝缠住了我的腰，“哦吼吼吼吼～你就从了我吧，乖～不会很痛的～”说着，狐狸精长发一甩，某个人形事物就被丢进了狼群，嗯，对啦，那个人形原来就是我啊……
　　“不～～要～～啊～～～”凄厉的喊叫久久回荡在空气中。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零九，狼群与战少女！请对人家轻些……
更新时间2010-3-19 20:41:12  字数：2080

　太狠了，这完全就是斯巴达式的教育啊！
　　[小贴士：所谓斯巴达式教育就是通过大量体罚，实战进行的强迫性教育，而且在斯巴达人中盛行“男男”之风，斯巴达人认为这样可以加深战士间的友谊～]
　　咦！这种东西读者大人都知道的吧？啥？关键是最后一句话？呃……
　　还没等我理清头绪，那一大群绿幽幽的狼眼就盯上了我。
　　“咕嘟”我咽下一口口水，这架势，简直就像是一个裸女掉进了大学男生宿舍啊！
　　“哈……哈罗～下午好啊……哈哈……”党教育我们，对付敌人要先礼后兵。
　　“吼～～”这位狼兄弟炫耀着两排锋利的长牙，爪子使劲挠着地面，涎水不停从嘴边滴落。
　　我说，就算最猥琐的色狼都比你来得注意形象啊！
　　一阵劲风扑面，长达两米的巨狼迎面扑来，地上的冰块都被踏碎了，可见这狼扑击的力道。
　　我下意识就想用魔法，但还是咬紧牙关忍住了。
　　我猛然下蹲，握紧粉拳，白皙的拳头在秘罗神力的推动下划出一个漂亮的半圆形砸在狼腹上！
　　“庐山升龙霸！”
　　“嘭”的一声闷响，色狼，哦不对，恐狼！就这么飞上了天，一坨貌似内脏的东东染红了大片雪地。
　　而我自己也不好受，因为用力过度，整个身体被右手带动着转了半圈倒在地上。
　　话说，这姿势实在太不雅观了……
　　而且更大的问题是，剩下来的199双狼眼全都冒出了凶光，誓要把我剥皮吞骨的样子……
　　啊啊啊啊！豁出去了！
　　我调整姿势，横刀立马，虽然涉及不深，但我好歹还是有点武技底子的，此时进入状态后倒也像模像样。
　　右手挑衅的招了招手，顿时有两只狼一左一右扑了过来，一个没有耳朵，一个没有尾巴！
　　咦，我怎么又看到糟糕的文字了？
　　总之，看我72路广播体操神功！
　　“扩胸运动！”我竖掌成刀，从内向外猛然挥出，只见双刀划出一个漂亮的十字，在秘罗之力作用下，这个原本不利于发力的动作却展现了恐怖的威力！
　　一个向左，一个向右，两只脑袋变形的恐狼横飞出十多米。
　　两只刚死，又一只从我身后扑来，我抬起秀腿，左脚立地，右脚冲天而起，两腿劈成“一”字型，右脚带着万钧的力道轰在恐狼腹部，接着使一个粘劲架住狼尸，高举向天，然后左脚一垫，右脚全力把狼尸拍在地上，只听“轰隆”一声巨响，地面立时被踩出一个大坑，泥土混着血水溅出了几十米！
　　顿时，群狼悚然，用敬畏的目光看着我，被我的霸气深深震撼了！嗯，大概。
　　若问我此时的感觉，就一个字——
　　疼！
　　他喵的，右脚用力过度，一阵阵火辣辣的疼，我勉强动了动，还好没骨折。
　　唉，这简直就是作弊啊，直接把魔法力量化作了武技，这种力量，就算天空武士都很难拥有吧。
　　突然，狼群里传出阵阵低吼，一个巨大影子缓缓踱了出来。
　　只见一头高两米，身长三米多的巨狼越众而出，在那些普通恐狼里，这一位简直就是鹤立鸡群啊。
　　“傲哦～～～”它发出一声长啸，眼神兴奋的看着我，对，就是兴奋，我从这只的狼的眼睛里看出了万物之灵的人类才会拥有的智慧。
　　看起来不好对付啊！
　　狼王出马，周围的小狼纷纷让出场地，狼王摇晃着脑袋，抖了抖爪子，犹如快要上场的运动员在热身一般，然后，这死色狼右爪前伸，模仿着我刚才的作用招了招“爪”，一对金色兽瞳里充满了不屑。
　　我眼角一跳，他喵的！这年头连只禽兽都这么嚣张！既然这样就别怪我不客气了！
　　我猛然前冲，左手护体，右手藏于肋下，狼王眼神一凛，用极快的速度向右移了两米，然后瞬间扑上，好快！这速度简直比希波吕特的风系魔箭还要快！
　　我脚下一扭就像变换方向，可谁知，脚部的力量竟然一下子没调整好，于是一个踉跄便栽倒在地。
　　晕，动作一复杂就很难控制力道了啊。
　　狼王的一扑被我用这种不雅观的方式化解了，它越过我的身体，前爪刚着地就直接发力后跃回来！那粗壮的前爪犹如弹簧一般，天哪，这还是狼该有的动作吗？
　　狼王在空中蹬出后腿，利爪毫不留情的划出两道血光，我的左臂顿时血流如注，我忙一个后滚，躲开了狼王的后续攻击。
　　狼王悠然转身，大嘴一张，一股白色冻气喷薄而出，咦？不是说这恐狼只是普通生物的吗？
　　我一跃而起，连续几个翻滚躲过了冻气，一对狼爪却从阴影里猛然攻来！
　　啊啊啊！怒了！想我何时被个禽兽欺负过！
　　我不退反进，双臂一合夹住了狼王的右爪，巨大的狼爪堪堪停在我的心口！
　　哼！就算比我体积大了五倍，想要和我比力气还是不可能的！
　　我双臂用力，顿时深深勒进狼腿里，狼王金瞳猛然一缩，右爪强行后撤，一坨毛皮血肉被生生抹了下来，它左爪一弹，两只后腿贴着地面扫来，把地面抓出N道深深的刻痕。
　　乖乖……够狠，这丫还是狼吗？简直像是个拥有狼的身体的武道高手。
　　可惜，它终归是小看我了，我靠着反震力跳到半空，然后控制重力，悬在了半空，狼王两道气势万钧的扫腿打在了空气里。
　　“哈哈，看我的平沙落雁式！”趁着狼王重心全失，我飞起一腿踢在狼王屁股上，狼王哀号一声，飞摔出十多米，砸起一阵烟尘。
　　我渐渐来了感觉，招手一挥，“来啊！刚才不是很嚣张的吗？”
　　狼王一个鲤鱼打滚站了起来，虽然全身颤抖，右爪鲜血淋漓，但依然用凶狠的眼神瞪着我。
　　都说狗急了还得跳墙，这狼急了自然不会不舍得拼命，可是，狼王没上，它的小弟们却忍不住了。
　　十多头恐狼冲向了我，准备用数量优势来对付我，我刚想收拾掉，狼王却一声怒吼，如箭一般冲前，大嘴一咬，直接夹着胸腹把小狼崽们咬成了柿子干。
　　狼王凶目一转，吐出几根骨头，再也没有其他狼敢上前打扰了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十，养狗的萝莉，养萝莉的狐狸～
更新时间2010-3-20 11:30:07  字数：1898

　好样的，此时此刻，你不是一个人在装逼，而是和普天之下亿万禽兽一起装逼！你已经不是一个简单的狼，而是升级成了中山狼！
　　“嗷呜～～”狼王仰天长啸，嘴里吐出大量白色冻气，那冻气转眼绕了身体一圈，然后渐渐化作厚冰。
　　狼王用厚达半米的坚冰作为铠甲把自己武装到了牙齿，而且因为寒冷，右爪的血也止住了。
　　呃！难道这就是传说中的“沙漠之虎”御用机甲TMF/A－802BaCUE拉寇！咦！高达怎么乱入了这个剑与魔法的世界！？
　　狼王此时肩高四米，体长七米有余，尤其是那一条犹如流星锤的大尾巴，我毫不怀疑那东西可以轻易砸扁一辆坦克。
　　此时此刻我的感觉就像是《鬼泣》中面对冰冻三头犬却按键不灵，又像是dota中裸装lina碰到满级黑皇圣剑希瓦狼人！
　　狼王四腿蹬地，随着一阵“吱吱呀呀”的冰块被挤压的声音，狼王一跃而起，动作竟然相当灵活！膨大的影子从天而降，我却开始偷笑……
　　“哦吼吼吼～到了空中还敢和我打！？”狼王失算了，很无辜的错误造就了它的杯具……
　　狼王四肢蹬啊蹬啊蹬，却只是抓在空气里白费劲，不错！在它跃起的时候我便消去了它身体下的重力，原本威势无双的攻击竟然被我如此不要脸的破解了！呸呸……怎么能说自己不要脸呢，这是智慧，智慧啊！
　　“啊哈哈哈哈～～哦吼吼吼吼～小狼崽和我斗还差了一百年啊！”
　　狼王瞪着一双铜锣大眼，金色的兽瞳激烈收缩着，这只超越了禽兽的禽兽显然是听懂了我的话。唉，木有办法，真难为我模仿了狐狸精的女王笑，效果果然不错，嗯，我自己也挺爽的。
　　咦！怎么能有这种想法呢，女王什么的最……最讨厌了！
　　“哼，不乖的小狗需要好好惩罚惩罚！”我右手一指狼王，一股力量顿时把他牢牢束缚住，然后我猛得把它摔向地面，顿时土石破裂，冰块破碎声连成一片，狼王忍着剧痛，想趁机攻击我，却发现自己又飘到了空中……
　　伟大的牛顿同志教育我们，摩擦力＝重力×摩擦系数，当重力＝0的时候，摩擦力就是0，所以狼王休想前进一步……
　　“小狼崽，你有病啊，有病……那就得电啊！不对，就得摔啊！”我右手上下挥舞，用狼王这个冰疙瘩在地上开了十几个洞，狼王本就已经失血不少，此时这么一阵摔打连骨头都被撞酥了，他体外的冰甲全部破碎，有些冰块还凄惨的扎进它体内，汩汩的鲜血染红了他全身。
　　“好吧，让我给你最后一击吧。”我收拳立马，摆出八极拳的起手式，双眼微闭，将精气神全部凝聚在右拳，然后打出了这石破天惊的一拳，“立地通天炮！”
　　“住手！”
　　“你让我收我就收那我岂不是……咦？云娜酱，你来干什么？”
　　小云娜跑到那狼王身边，用我从来没见过的温柔的目光看着狼王，后者完全失去了刚才的狂野，那金色兽瞳里全是款款深情……
　　咦！不行呐！小云娜！如此的超级禁断之恋作为你监护人，我……我不允许啊！
　　刚想上前拆分这对体型差异太大的鸳鸯，狐狸精却拦住了我，“呵呵，打得不错哦～我还以为你肯定得缺胳膊少腿呢。”狐狸精再次幻化出红色折扇，轻掩唇鼻，一双红色美瞳里全都是……色情？
　　“呵呵，小夜夜真是够开放的呢，好性感哦～～”狐狸精的色眼不停扫描着我的胸部。
　　我低头一看，不知道什么时候，我身上这件武士服已经被撕成了布条，丰满的胸部隐约可见，而一边莫格莱尼正在用一双色狼神目看着我的胸部，嘴角的哈喇子拖得老长……
　　“啊……”在我大脑反应之前，身体已经开始了行动，我一手掩胸，一手青筋暴涨，以突破音障的速度打在莫格莱尼腹部，然后变拳为爪，捏着他腹部几两油皮把他提了起来，“化作星辰吧！”秘罗神力全力使出，莫格莱尼被摔向了冰原深处。
　　嗯，他的征途是星辰大海！大概。
　　“哦吼吼吼吼～小夜夜的秘罗之力用得不错了嘛，很好，这样就可以开始下一步的修炼了～”狐狸精双眼放光，长发乱舞犹如毒蛇。
　　魔鬼啊……我不禁瑟瑟发抖，再次屈服于女王大人的神威之下。
　　咦？谁在拽我衣角？转头一看，小云娜用水汪汪的眼睛看着我，轻声说道，“不要杀小白。”
　　小白是谁？我看向云娜背后，只见霜狼王悠然舔弄身上的伤口，不时用依恋的目光看向云娜。
　　难道说……小白是指霜狼王？这种名字也太折损人家的威风了吧！要是我来起怎么也得起个大白啊！
　　“云娜说不杀那我就不杀了。”我捏着云娜的小脸蛋说道。
　　“让小白跟着我们。”
　　“云娜说那就……咦！？”我惊讶的看着那坨白色的庞然大物，这东西我们可养不起啊！“云娜啊，这个就……”
　　“让小白跟我们一起！”云娜坚定的说道。
　　“呃……好吧……”天哪，那是多么巨大的伙食费啊
　　“呵呵，会是不错的打手哦，这只狼已经算得上是精怪了。”狐狸精小声说道。
　　“而且我相信这只狼的智商比莫格莱尼高。”我补充说道。
　　云娜抱着小白的脖子，小白舔了舔云娜的小脸蛋，啊，多么和谐欢乐却让我愤怒的画面啊！
　　霜狼王恢复了一些体力就站起身吼了一通，周围踌躇的狼群乖乖散去。好吧，任务完成？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十一，一身轻纱映雪
更新时间2010-3-20 22:59:13  字数：1712

　北国风光，千里冰封，万里雪飘，嗯，好诗好诗。
　　不知道从什么时候下起了雪，与辛德纳的细雪不同，这里的雪充满豪放和快意，夹着烈风一吹，让人从骨子里感觉舒爽，嗯，大概也只有我感觉爽了吧。
　　云娜正在帮小白梳理毛皮，可是笨手笨脚的小云娜总会碰疼小白的伤口，这时小白就会狠狠的瞪我一眼，要不是云娜阻止估计这只死心不改的中山狼已经咬过来了。
　　狐狸精取出一壶清酒，和我对酌起来，这种蒸馏后的酒度数很高，不时几片雪花飘到酒杯里，合着下肚，顿时升起一股豪迈。
　　“呵呵，莫格莱尼，还没回来呢。”狐狸精说道。
　　自从奔向了星辰大海后，莫格莱尼已经失踪两个小时了，根据以往的经验，莫格莱尼从地狱爬回来的时间大概是一个小时，所以现在还没看到他显然有些不正常了。
　　“唉，烦死了，不过好歹是我们‘幻影旅团’的首席肉盾，我去找找吧。”我一边说着一边夺过那壶酒，踏进了风雪。
　　――
　　之前的武士服被弄坏了，我鬼使神差般穿起了那件压箱底的宫廷裙装，红色绸缎拖曳在雪地之上，却不留一丝痕迹，倩影摇曳，几滴酒水洒落腮边，贪念红唇的馋吻。
　　这是狐狸精到这个世界后炼制一件衣裳，这大概是她在过去的某个朝代穿戴的衣服吧，紫金色边纹点缀着胸前，袖口，和下摆；周身绣满一种有着细长花瓣的花卉，长如细丝的花瓣互相交错，结出剪不清理还乱的复杂细纹，布料似是绸缎却略显厚重，瑰丽华美的红色显得庄重却又留有一丝野性。
　　我行走在雪地上，足尖点地，却踏雪无痕，有些莫名的情绪从心底升起，仿佛在某个熟悉的年月，我也如此行走着，如此，只是如此……
　　几句小词浮上心头，我便念了出来——
　　“伊人有心，心似琉璃，如斯冬夜，未免迷离。一身轻纱映雪，一盏苦酒缠mian。若是醉卧溪畔，婉转低吟，梳洗红妆，起舞弄影，为汝倾城。”
　　为谁倾城，为谁红妆……
　　我不能理解，不愿理解，亦害怕理解。
　　――
　　――
　　时间退到一小时前，莫格莱尼在一道圣光灌注下，再次从肉泥堆砌成了**，啊不对，肉体！
　　他扭了扭头，晃了晃腰，隔了两分钟才想起刚才看到了什么，顿时，哈喇子又流了下来，作为一个从事色狼行业多年的混球，他第一时间分辨出了那是个D，虽然比香音小姐的差点，但是胜在形状完美，他想着。
　　但是，咦！大哥不是男的吗？在第五分钟时，他终于想到了这一碴儿。
　　这年头男人的胸都能D吗？不对！
　　莫格莱尼进入了千年难得一见的沉思状态！
　　莫格莱尼回忆起之前“大哥”的所有表现，最后终于得出结论——这位大哥其实是女的！
　　此时此刻，满天神佛感动得内牛满面，此时此刻，莫格莱尼的七窍通了六窍！
　　“怪不得大哥，啊，大姐总是怪怪的，原来是这样啊！”他恍然道，“但是……香音小姐和大哥是夫妻啊，如果大哥是女的，那……啊……不对啊……咦……”
　　莫格莱尼的智商到此为止了，他完全透支了未来人生的所有脑细胞，自不量力的想要更进一步思考，所以他毫无疑问的死机了。
　　就像是在286电脑上玩山口山，就像是用小霸王玩三国无双，莫格莱尼华丽的脑残了。
　　在莫格莱尼大脑重启的时间里，一个银色的身影走近了他的身边，“好久不见了，莫格莱尼。”那人影平静的说道，右手却不平静的抚mo着腰间剑柄。
　　他有一头耀眼的金色短发，齐眉的刘海下是一双深邃的蓝色眼眸，高挺的鼻子，刚毅的唇角。他穿一身银色轻甲，贴身的甲胄勾勒出刚硬的肌肉，他腰间插着一柄剑，剑柄的宝石灼灼生辉。
　　“罗兰。”莫格莱尼嘴里吐出一个名字，脸上白痴般的笑容收敛得一干二净，“你总算来了。”他淡然说道。
　　“跟我回去。”名为罗兰的男子简单说道，“现在回去，我会忘记之前发生的所有事。”
　　“晚了，太晚了。我应该知道我看到了什么。”莫格莱尼森然说道。
　　“光辉之下，总得需要人去付出，任何人都可以幸福的世界……是不存在的。”罗兰苦涩的说道。
　　“错了，错就是错，不管有多么华丽的掩饰，圣域错了，所以我不会再认同他们。”莫格莱尼坚持道，没有一丝犹豫。
　　罗兰眉头一皱，蔚蓝深邃的双瞳里闪现出一丝决然，“既然这样，便战吧。”他最后说道。
　　“正合我意。”莫格莱尼后退三步，拔出巨剑横在面前，金色圣光源源不断的提升着。
　　罗兰手握剑柄，剑柄上的宝石闪耀着七彩的光芒，“被铭记的圣约之名，幽兰黛尔！莫格莱尼吾友，我不会手下留情！”
　　莫格莱尼目光坚毅，心沉似水，双手猛然高举那柄巨剑，口中大喝，“披靡吧！魔剑，斩击皇帝！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十二，想当年，俺是攻。
更新时间2010-3-21 9:28:23  字数：2486

　黑色气浪冲天而起，那本已经长达三米有余的巨剑徒然再增长一截，银色古老的符文缓缓浮现在那沧桑斑驳的剑体上。
　　“好，魔剑之王，斩击皇帝，我可是造就想见识一下了。”罗兰吼道，手中圣剑幽兰黛尔发出阵阵轻鸣叫，仿佛呼应了主人的斗志。
　　“斩！”莫格莱尼怒吼，挥剑凭空斩下，一道黑光瞬间跨过长空，夹带着沉静而不可测的神威。
　　罗兰有心试试魔剑的威力，挥出幽兰黛尔斜着劈在黑光侧面，金色圣光包裹的幽兰黛尔犹如一根细针，扎进了魔剑粗糙的剑身里，可这以点破面，十拿九稳的一击却遭遇了可怕的阻力……
　　幽兰黛尔犹如松针扎上了铁板，弯成了半月，罗兰只觉得一阵巨大的力量从剑上传来，顿时整个人都被掀飞了，他吐出一口淤血，手腕不停颤抖着。
　　魔剑之锋，无可匹敌！即使是和它同等级的圣剑也不可能正面抗衡。
　　莫格莱尼挥出一剑之后喘着粗气，那一剑的显然也让他消耗不少。
　　“厉害！”罗兰一边赞叹着，一边把幽兰黛尔竖在胸前，“神说，要有光。”他口中吟唱开始召唤圣力。
　　“你的神只是见死不救，那样的神还有什么值得崇拜的呢？”莫格莱尼满脸的憎恨，那信奉了二十多年的信仰因为那件事情而完全崩溃，而最可笑的事情是——
　　莫格莱尼全身也泛起圣光之力，那光明的亮度竟然比罗兰的还要炽烈。
　　一边嘴里说着不敬的话，一边召唤来了圣力，如此匪夷所思的画面让罗兰呆了半晌。
　　“你……”
　　“我不会回去的，那种光明让我觉得恶心。”莫格莱尼说道，再次举起了黑色长剑，“灼热惩戒！”他一边喊道，那长达五米多的黑剑上燃烧起金色火焰！
　　“你会后悔的！鲜血惩戒！”罗兰丢掉了一直保持的形象，他双手握剑，一股股血红的光芒涌向圣剑幽兰黛尔。
　　莫格莱尼看到那血光脸色一惊，说道，“你这是何必呢！你不可能打败我！用鲜血惩戒你只会死得更快！”
　　“……”罗兰一言不发，眼神里却充满了决绝。
　　“你非要逼我杀掉你吗！”莫格莱尼愤怒的吼道。
　　“如果你可以的话。”罗兰平静的答道。
　　在这风雪纷飞的北地，来自南方圣域的追杀者和圣域的背叛者展开了最后的惨烈的厮杀，一切都以圣光之名。
　　――
　　太粗糙了，唉～
　　我看着他们的战斗不禁一阵郁闷，那个叫罗兰的，明知道正面对抗不是对手还一味地硬碰，本来他和莫格莱尼之间只是差了一线的实力，而现在非要以己之短攻敌之长，输只是时间问题罢了。
　　但是看着那血色的光芒，所谓鲜血惩戒大概是需要用自己生命力作代价的吧。
　　两人交战的地方传来一片爆响，巨大到不成比例的两柄剑交击了十多下，莫格莱尼疲惫的喘着粗气，而罗兰直接喷出一口鲜血单膝跪地。
　　罗兰虽然受伤颇重，气势却越来越盛，血色圣光萦绕其身，而莫格莱尼看似没有大碍，但使用那柄魔剑显然需要付出极大的体力。
　　“如果不能把你带回去，那么就让你死在这里吧！”罗兰怒吼一声，挺剑扑上。
　　莫格莱尼一紧手中巨剑，高举向天，炽烈的圣炎融化了二十多米的冰雪。
　　啊啊啊～真麻烦看来该是我上场的时候了。
　　就在两人快要撞在一起的时候，一个娇小的身影插进了两人中间，罗兰一愣，发现那是一位穿着异美服饰的女子，他想要收手，却已经来不及了。而另一边，莫格莱尼的剑也已经砍下。
　　“震，引，斥，引，斥！”我右手一推，几股方向不同功能各异的力量几乎同时发出，空气中荡漾着淡淡的波纹，那是由于空气受到挤压，折射率发生变化导致的。
　　罗兰眼睛一眨，下一个瞬间自己仿佛撞在弹簧上一样，被轻易弹上了天，被血色圣炎包裹的身体一阵阵撕裂般的疼痛。
　　而莫格莱尼，我左手一伸，便夹住了他的剑，不是我厉害，而是他的这一剑竟然毫无力度。
　　“果然是笨蛋，你救人的办法就是自己去死吗？”我怒斥道，对于我而言，如此的行为大概是难以理解吧。
　　罗兰的圣炎再也无法维持，他又吐出一口血，目光复杂的看着莫格莱尼，后者散去了圣光，斩击皇帝重新变回普通形态。
　　“大……大哥？呃，不对，咦？你是？”莫格莱尼看到我的瞬间，原本冷酷的脸彻底崩溃，并且智商退化到了单细胞时代。
　　“怎么？不认得了？”我懒得理他，我当然不会告诉他我因为一些莫名其妙的情绪穿上了女装，还莫名其妙的消去了易容。
　　“哦！原来如此，您是香音小姐的姐妹啊。”单细胞生物想了一分钟，最后终于说道。
　　算是答对了吧。
　　“你就是莫格莱尼所在的那个冒险团的团长？”罗兰恢复了一点，便开口说道。
　　我单手托腮，看着白白净净的圣骑士大人，又看了看一脸粗犷的莫格莱尼，嗯，攻受分明？咦！不对，我怎么能用腐女的模式思考问题呢！不可以啊！不可以！
　　“这位骑士大人，您一定很有钱吧？”我问道。
　　“……这……还算是有点积蓄，只是……”罗兰瞬间被我问蒙了。
　　“ok～那就好。”我走上前去，用充满yu望的眼神看着他，他瑟瑟的一抖，却发现自己已经无力反抗。
　　亘白之一，灵水！
　　我右手按在他胸口，一股蓝色流光笼罩了他，他身上的外伤瞬间痊愈，内伤也恢复得七七八八。
　　“圣骑士大人一定消耗不少吧，没有力量在这冰雪荒原里可是很危险的哦，你看，人家好心帮你治疗了一下，但是你知道，并不是每个人都会如此高级的治疗的法术的，而且我也是倾尽全力才施展出来的，回去后怎么也得休息个十天半个月，我休息了这冒险团就没法做任务了，没任务就没钱了，所以～呐～呐～～”我食指和中指碾了碾，做了个全宇宙人都明白的动作。
　　“……”罗兰一头黑线，好气又好笑，问道，“是，那就谢谢小姐了，小姐要多少？”
　　咦！有门，会这么轻易说出给钱的一定是富家子弟，那就是传说中的富二代啊！他喵的，还有谁的钱比富二代的好赚啊！
　　“那就……”我伸出五根手指。
　　“五百？”
　　我摇了摇头
　　“五千？”
　　我又摇了摇头。
　　“五万？”
　　我再次摇了摇头。
　　“五十？”
　　我点……咦？怎么又减回去了，不是应该五十万的吗！
　　“哈哈，小姐点头了，好，这五十金币在下一定奉上。”罗兰立马说道，眼睛里是掩不住的狡诈。
　　天哪！这还是圣骑士吗！这完全就是个奸商啊！
　　我就怒了呀，顿时秘罗之力暴溢而出，周围的雪地啊，大树啊，莫格莱尼啊什么的全都飞上了天，黑发犹如毒蛇般乱舞，击打在罗兰白白净净的小脸蛋上。
　　“是五十万～～～～～～”一个犹如来自九幽深渊的声音说道。
　　罗兰滴落大大的一滴汗，马上答道，“好，五十万就五十万，但是在下身上没带那么多钱，小姐可否移步到我家府上一叙？”
　　“好！”刚说出口我就后悔了，这……这不是羊入虎口，虎落平阳，裸女进了洗脚房吗！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十三，一天课，赶稿什么的，最讨厌了
更新时间2010-3-22 22:48:17  字数：1959

　刚想反悔，罗兰却先一步说道，“也请把冒险团的诸位一起带上吧，在下想略尽地主之谊。”
　　怀着要死一起死的心里安慰，又因为那五十万金币的诱惑，我终于答应了。
　　于是，在半小时之后，我带上一位女王，一只萝莉，一头色狼，一个原生质上路了。
　　罗兰貌似是南方一个世家，有钱又有权，用现在的话来说就是官商勾结无往不利也～
　　他所说的“府上”便是在巴萨克置办的一座别墅，嗯，或者说是行宫？
　　小云娜打着哈欠，从小白的背上醒来，小白奔走如风，却没有半点震动，估计在它背上立根蜡烛都不会倒。
　　莫格莱尼这个原生质又不知道什么时候聚合成了人形，活力十足的跑在雪地上，一踩一个大洞，嘴里快乐的喊叫着，“等等啊……等等……要累死了！”嗯，如此之类的快乐的喊叫声。
　　罗兰骑着一匹不知道从什么地方冒出来的高头大马，那可真是踏雪无痕，身轻如燕，价值千金啊！
　　我取出一杯牛奶，话说已经很久没进食了，这一杯牛奶只要三聚氰胺不超标就够我一个星期的消耗了。秘罗之力托着我前进，平稳得如同磁悬浮列车。
　　“小姐真是人不可貌相啊，没想到实力这么强。”罗兰看着诡异漂浮的我说道，他大概以为这是一种高明的飞行术吧。
　　“哦，还行吧。”
　　“不知小姐是哪里人呢？在下自从见到小姐就觉得有些面熟……”他继续说道。
　　我“噗呲”喷出半杯牛奶，这……这难道就是传说中的搭讪？还是最古老的那种？
　　“小夜夜～别把乳白色的液体洒得到处都是，你看，下巴都粘上了～”狐狸精把脖子搭在我肩膀上，头伸过来想要舔我嘴边的牛奶……
　　咦！我看了看罗兰，脸上泛起一丝红色，有外人在的啊！没必要见到每个人都告诉人家我们是这样那样的关系吧！？
　　“别……别闹了！”我说道。
　　“呵呵～好吃～”狐狸精快速一舔，小舌头刮在我腮边，我顿时泛起一阵异样，“呵呵，罗兰先生，您想问什么来着？”她转头看向罗兰，后者已经华丽的石化了。
　　“呵呵，我家妹妹有些腼腆。不过阁下的府邸到底还得多久才能到呢？”她继续说道。
　　罗兰僵硬的将脖子扭了个角度，一脸别扭的说道，“不……不远了。”
　　咦！难道说这个世界百合啊什么的是如此不被人接受的吗？难不成我在他眼里是个变态？
　　“好受打击呐，自尊崩溃了呐！黑化了呐。”——别的变身女主应该是这种反应的吧？
　　但是！但是为什么！为什么我对此毫无感觉！？
　　“噼里啪啦”～～天空一声巨响～
　　掉下九个大字——“因为你是超级大变态！”
　　哦，原来如此啊……
　　突然罗兰缓缓转过了头，说道，“原来是姐妹之间纯洁无瑕的爱恋吗？嗯，嗯，我可以理解，想当年我也是……啊不对！总之，两位小姐的美丽把在下彻底征服了！如果有什么需要的请两位小姐一定不要推辞！在下一定倾尽全力！”他坚定的说道，鼻孔扩大，喷着白气，眼睛里全是绿光，脸皮上刀刻着“色狼”两字。
　　等等等！他貌似说了“想当年”什么的吧？是的吧？呐？
　　面对如此穷凶极恶的大色狼，面对这种“贪心不足蛇吞象”竟然妄想同时包揽姐妹花的可恶行径！
　　我们两个纯洁无瑕，很傻很天真的无知少女一致决定——
　　不榨干他的肉体，不对！不榨干他的金币就——誓不罢休！
　　－－
　　终于，在我们的飞快速度下一座完全用大块青石堆砌的城市出现在我们眼前。
　　“这座城的名字是‘斯通纳德’，据说斯通两字就是指建筑所用的青石，纳德却指得是沼泽，因为在城市东方有一大片死亡沼泽，那里布满了各种怪物，野兽和毒物，却也不少珍贵的药草什么的，所以是巴萨克最著名的冒险胜地之一。”一边进城，罗兰一边向我们介绍这座城市的历史。
　　话说，山口山中偷来的一个名字竟然能解释得这么清楚，作者可真厉害呢。咦？我有说什么吗？
　　“罗兰圣骑士！是罗兰圣骑士！”城门边，一个过路的商人发现了罗兰，他惊喜的喊着，却突然发现自己这种行为是很失礼的，连忙弯腰行礼，让到路边。
　　“圣约圣骑士罗兰冕下，恭迎回城！”城边的士兵们整齐划一的交叉长枪，五对长枪发出一声“锵”一个拱门便成型了。
　　“诸位辛苦了，斯通纳德的安全就靠各位了！”罗兰招了招手，淡然处之，一副大将风度，和之前判若两人。
　　“首长辛苦了！”士兵们喊道。
　　我膝盖一软，差点没摔个跟头。
　　狐狸精靠近罗兰小声说道，“下次让他们喊‘为人民服务’这样更得民心。”
　　“嗯，好主意！没想到香音小姐兰心慧质，竟然连这方面都如此擅长！”罗兰一脸惊讶，显然是真的采纳了这建议。
　　我嘴角抽啊抽，终于还是憋住了笑。狐狸精就简单多了，抽出扇子掩住嘴巴便发出了“哦吼吼吼吼～”的笑声。
　　罗兰眉头一跳，貌似对这气势逼人的笑声起了反应。
　　狐狸精也真是，难道每见个人都要告诉人家自己是女王吗？咦？这句式我怎么觉得很熟悉？
　　罗兰眉头打结然后猛然一舒，用标准M的语气说道，“啊～～这笑声好……好让人怀念，小姐我好想……好想……”露出一脸的总受像……
　　“咳！”我大声咳了一声，“罗兰先生，在您的子民面前要注意形象。”
　　“啊！哦是是是……”罗兰收起M像，瞬间摆出标准90年代少女漫画男主的形象。
　　切……这些个玩政治的，最……最讨厌了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十四，X档案，非正常人类之，伪娘！
更新时间2010-3-23 20:12:49  字数：2018

　很快我们就到了内城一座宅邸面前，罗兰介绍道，“这里就是舍下，毕竟地处偏僻，没办法太考究，让几位见笑了。”
　　这座宅子整体用青色石砖砌成，砖上刻着朴质的花纹，大门由一种硬质木料制成，厚达二十公分，漆着红色涂料，走进门去，一个院子出现在眼前，这样的建筑格局在北方很难见到，倒是南方的大贵族们喜欢把自己的家搞成这种花园样子。
　　钱呐……血汗钱啊……看着这不知房价几何的贵族宅院我顿时感到了强烈的阶级矛盾，要斗，斗垮他，斗垮这些牛鬼蛇神！要解救这宅子里身处水深火热的无产阶级们！
　　“公……公子！您回来啦！”一个老管家打开了大门，看到罗兰便一阵激动，他脸色红润，精心保养的一撮白胡子一翘一翘。
　　“嗯，叫下面人收拾收拾，有几位贵客。”罗兰说道。
　　“是。”老管家熟练的应道。
　　这时，一个娇小的身影跑了出来，只见一只白白嫩嫩，十四岁左右的大龄萝莉跑了出来，开口说道，“罗兰哥哥！您回来啦！”她小脸上洋溢着幸福，一双灵动的淡红色眼眸悄悄打量着我们几人。
　　“艾丽卡，你怎么又住到我家来了……”罗兰看到眼前的萝莉一脸无奈的说道。
　　住……住到他家！！可恶啊！这……这难道是传说中的金屋藏萝莉，或是幼驯染兼而强推之？
　　禽……禽兽啊！
　　我刚想开口骂他，罗兰却继续对萝莉说道，“你好歹也是这里的城主，总不能一直黏着我吧？”
　　咦！城主？这……这……
　　“不嘛，人家就要黏着罗兰哥哥，嘻嘻～”萝莉满脸快乐的答道，小脸蛋在罗兰胸前蹭啊蹭的。
　　不对！我突然想起曾经看过关于巴萨克政治的资料，巴萨克是不允许女性继承贵族爵位的，而城主的位置必须是贵族。那么……这是怎么回事？
　　萝莉城主和罗兰一边卿卿我我一边走进了内厅，路上罗兰向她介绍了我们几个，我的女性身份暴露了，却又不能报出真名，于是只得再给自己造个假名——艾薇儿。
　　萝莉城主好奇的看着我们几人，当知道我们是冒险者时，她的眼里就充满了好奇和向往，不过……我似乎总觉得有种违和感，这种感觉……貌似在狐狸精身上体会过？
　　“好羡慕各位啊～～人家也很想做一名强大的冒险者呢，可惜，我的体质天生不适合习武，魔法也完全使用不了，唉～”萝莉神色黯然，一口气叹碎了不知多少怪叔叔的心。
　　“其实也没什么，我们也只算是新手。”我答道。
　　到了厅内，等大家坐定，仆人们送上香茶，我终于忍不住问起了之前的困惑——
　　艾丽卡嫣然一笑，然后答道，“呵呵，艾薇儿姐姐你知道吗，我的名字是Eric，不是Erica哦～”
　　咦？这是什么意思呢？
　　“呵呵～一个是男名，一个是女名呢～”艾丽卡指着自己的小鼻子，一脸小恶魔式的微笑。
　　等……等等！
　　我骤然皱起眉头，这……这难道是说……不对，不可能啊……无理由啊……
　　“嘻嘻，人家是男孩子嘛～当然可以继承爵位啦～”艾丽卡清脆的嗓音彻底验证了我最不祥的预感。
　　在我的大脑反应过来之前，狐狸精已经双眼冒星星的扑了上去……
　　“哇哈哈哈哈哈～好可爱的小萝太～，简直比小夜夜还可爱，呵呵，你真的是男孩子吗～有那个的？”狐狸精一边把小萝太可爱的俏脸埋在自己的“FF最终幻想”上，一边伸手摸向了伪娘最最最禁忌的所在……
　　啊不行！工口禁止！天朝不会放过你的！价值4000万的超级人形兵器会把我们全都杀掉的！
　　“～呜呜呜～啊～呀～～不要……人家的第一次……要给……罗兰哥哥的……啊……”
　　童言无忌，艾丽卡的话顿时让罗兰“噗呲”一声，射了！不对，是把茶水喷了！
　　显然，这句话也对狐狸精产生了不小的打击，小萝太终于得以超出生天。
　　“艾……艾丽卡……你喜欢哥哥我是很高兴啊，但是这……这个我们毕竟……”罗兰口齿不清的说道。
　　话说，罗兰你干嘛这么腼腆？还脸红了？难道是心虚？
　　“哼，小妹妹你还年轻，男人啊都不是好东西，他们一到了床上就变成了禽兽，你……你这么娇嫩的[哗——]怎么承受得鸟啊？”狐狸精急促的说道。
　　咦？那个“哗——”是什么意思？我怎么完完全全不知道的哩～
　　“人家最喜欢罗兰哥哥了，罗兰哥哥可是打败了超级魔兽‘九头蛇’的大英雄！”艾丽卡满怀自豪的说道。
　　顿时三对目光射向罗兰，罗兰娇躯一颤，毅然说道，“为……为人民服务！”
　　忍……忍住！一定要忍住！不能笑！我和狐狸精默默对视着，从彼此的目光中获得鼓励……
　　“哇……罗兰哥哥真是大公无私！怪不得斯通纳德的人民都那么爱戴哥哥。”艾丽卡激动的说道，眼睛里全是一颗颗小星星，她双手抱拳托在胸前，小屁股扭来扭去，话说——你哪点像是个男孩子了啊！！
　　不过，九头蛇这名字是不是有点熟悉？貌似，大概，也许，可能是某把弓的名字？
　　我小心的问道，“那‘九头蛇’很厉害吗？能给我们说说吗？”
　　罗兰咳了一声，瞬间转变成“老前辈形态”，他说道，“这九头蛇身长二十米有余，长着九个坚硬的头颅，攻击时九个头横冲直撞，力大无穷，光肉体力量就很难对付了。不过这魔兽最厉害的还在于它的每个头都能进行属性相异的魔法攻击，还能互相配合。这九头蛇算是人类迄今发现的最厉害的魔兽之一了。”罗兰侃侃而谈。
　　扼，这九头蛇的能力貌似和那把弓——杀死过我一次的弓——完全一样啊！
　　我和狐狸精对视一眼，顿时下定决心要把这件事搞清楚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十五，软泥怪袭击！斩断罪恶的触手！
更新时间2010-3-24 22:46:06  字数：1919

　这时一阵嘈杂声从院子里传来，夹杂着打斗声和喊叫声。
　　罗兰眉头一皱，喝到，“谁在外面？”
　　外面跑进来一个气喘吁吁的侍卫，他一脸的恐惧的说道，“怪……怪物……”
　　“慌什么慌，成何体统！”那侍卫被吼了一通顿时愣了，罗兰见问不出什么，就走了出去，我们也跟了上去。
　　还没走进院子就已经闻到一阵恶臭，一个高达三米多的不停流淌着泥巴的怪物正在和数十名侍卫战斗着，怪物的速度很慢，但是锋利的刀剑砍在怪物身上竟然完全没用，那些泥巴被劈开了又毫无影响的合上。
　　天哪！难道这就是传说中的泥浆怪小软？亦或是史莱姆之王？会不会伸出布满肉刺的触手？
　　我不禁一阵恶寒，退到罗兰身后，做小鸟依人状。
　　罗兰顿时豪气冲天，拔剑在手圣光腾腾的燃烧起来，“保护小姐！”他对着侍卫大吼一声，然后对我说道，“小姐别怕，在下一定会马上解决的！”
　　“哦，那就看你得咯～”我弱弱的说道。
　　“嗯！”罗兰坚定说道，便冲了上去。
　　所谓红颜祸水，不知道多少纯爷们倒在女人的一句话上，看着肾上腺素和雄性荷尔蒙大量分泌的罗兰，我终于对此深有感触了。
　　一个触手怪，一个人面兽心大色狼，好，你们慢慢打，我毅然开始撤退。
　　“罗兰哥哥加油～～罗兰哥哥～Fighting～～”艾丽卡不知从什么地方拿出两个绒球一边挥舞一边喊道，舔腻的嗓音让人无比销魂，只遮到膝盖的白色短裙随着她的动作飘动起来，白皙的大腿充满诱人犯罪的光芒。
　　啊啊啊啊啊啊啊！这什么世道！男人像女人，女人像野人！男的搞性感，女的纯爷们，啊啊啊啊～
　　“呜呜……咕嘟……哦呜……”奇怪的声音从那坨泥巴里面传来，那泥巴怪的表面升起几个气泡，空气中的恶臭顿时提升几个等级。
　　罗兰冲到面前，却犹豫的看着手中的剑，幽兰黛尔上的光芒颤巍巍的，仿佛害怕粘上那泥巴。
　　罗兰深情严肃，喊道，“灼热惩戒！”顿时幽兰黛尔上覆盖上了金色的圣炎，罗兰高举圣剑，猛然挥下，只见一道金色火柱烧向软泥怪，在火焰灼烧下泥巴顿时开始了蒸发……
　　咦！我顿时感觉不妙，要是那泥巴的臭味完全散发出来……
　　“啊啊啊啊啊啊！龙卷风暴！”一个九级风系魔法被我瞬发出来，顿时平地升起三个龙卷风柱，把那些个花花草草啊，罗兰啊，侍卫啊，莫格莱尼啊全都卷上了天。
　　咦！莫格莱尼怎么在这里？
　　只见莫格莱尼半边身子还裹在泥巴里，另半边身子显然已经熟了，难道说……他就是那个泥巴怪！？？？
　　天哪！知人知面不知心，没想到这个还算是挺可爱的单细胞生物竟然已经进化成了泥巴触手怪！遇人不淑啊！我有眼无珠啊！
　　为了弥补之前的失误，我把三股龙卷风全都集中到这个单细胞身上，只见那坨泥巴被捏啊捏啊扭啊扭啊，然后“嘶啦”一声，一切都安静了……
　　狐狸精抱着艾丽卡，巧笑嫣然的看着一坨坨有机物砸碎在大理石地板上。艾丽卡不停扭动着腰肢，小脸通红通红，狐狸精的纤手在干什么我就不得而知了……
　　――
　　十分钟后。
　　“亘白之一，灵水！”一股蓝色洪流流遍罗兰和那十几个侍卫的身体，只要没死都活了过来。
　　“谢……谢谢小姐了……”罗兰狼狈不堪的说道。
　　“快去洗澡，臭死了！”我不耐烦的说道，“还有，每人三十万，你看着办吧。”我又补充说道。
　　罗兰的脸顿时就跨了下来，“小姐啊！那么多钱给头龙铺床都够了！”
　　“哦？铺床？这主意不错。”我开始认真的想象自己躺在金币床上的情景——充满整个房间的金光，微咸的金属味，金币堆积的大床，我和狐狸精香艳的胴体横陈……咦！最后那个就不要了吧！
　　“……”很显然罗兰被被认真的表情打败了。
　　等罗兰他们都走光，我一把揪住了想要偷偷跟过去的艾丽卡，“你想干什么啊？”
　　艾丽卡小脸一红，说道，“人……人家也想洗个澡……”
　　“不行，你怎么能和他们一起洗？”
　　“怎么不行！人……人家也是个男孩子呐！”小伪娘不胜娇羞的说道，一边揉捻着自己的衣角，一边咬着嘴唇。
　　我顿时头上竖起三道黑线。
　　“你……你是男孩子啊！不要动不动‘人家人家’的！你都已经十四岁了，马上就要成年了，要有点男子汉的样子啊！”（PS：这世界16岁成年，和天国的35岁不一样）
　　艾丽卡见我真的生气了，顿时两腮一鼓，清澈的液体就在那大眼睛里酝酿起来，“人……人家就是这样嘛……呜呜……”
　　呃！这……身心都已经……
　　我顿时升起一丝同情，我虽是女身，却拥有一颗不变的爷们之心！而这位“小姐”，大概是被上帝开了玩笑吧……
　　“好了好了，别哭了。”我无奈的苦笑着，抹去她眼角的泪水，帮她理平弄皱的裙角。
　　“你真的喜欢罗兰？”我有些犹豫的问道。
　　“嗯！”
　　“这条路可是充满荆棘的哦，你们不会幸福的。”
　　“……”艾丽卡坚定的看着我，她说道，“我不需要罗兰哥哥回报什么，因为我是不配被人疼爱的人……”
　　她的表情充满黯然，我以为她是说自己的身体，但直到很久以后，我才知道她指的是什么，才知道她的笑容里藏着多少不可明说的东西……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十六，斯通纳德，悲伤逆流成河（一）
更新时间2010-3-25 13:15:03  字数：2174

　咕噜……咕噜……
　　一阵奇怪的声音传来，我看向狼藉不堪的院子，只见几坨打着马赛克的东西慢慢聚集到了一起，然后扭啊扭的就慢慢长大起来，我穿过那大范围的马赛克隐约看到了无数蠕动的肉芽，真是恶心死了……
　　咦？问我为什么能看透马赛克？这个……需要大量的练习的说……
　　果然，莫格莱尼禀从“越低级的生命体恢复能力越强”的真理再一次复活了！
　　“啊啊啊～～～色狼啊～～～变态啊～～～暴露狂啊～～～”
　　在我反应过来之前，艾丽卡已经用那只红色小皮鞋的鞋跟深深扎进了莫格莱尼的[哗——]里，然后狠狠搅了搅，却不妨莫格莱尼后退了一步，艾丽卡重心不稳，不禁发出一声尖叫，她光着小脚，飞快的跑到我背后，紧抱着我的腰，全身颤抖着……
　　难道说……我被非礼了？但是……我为什么没有厌恶感啊！？无理由啊！！
　　“哈哈哈，大姐头好，他们为什么要打我啊？”莫格莱尼挠着脑袋说道，虎躯一震，ju花一紧，那双小皮鞋就扭曲变形的掉在地上。
　　我额头绽放出几条黑线，问道，“你到底干嘛去了？怎么身上全是泥巴？”
　　莫格莱尼抓起一块窗帘就那么罩在身上，说道，“我也不知道，好像迷路了吧，在穿过一个沼泽的时候就变成那样了。”
　　沼泽？哦，就是那个冒险胜地吧。
　　“那个沼泽不是在斯通纳德东面吗？你是从西面过来的吧？”我感觉奇怪，便问道。
　　“哦？是吗？但是我感觉自己一直走得是直线啊……哈哈……”莫格莱尼傻傻的挠着自己脑袋。
　　“不，你没迷路。”一个声音突然响起，只见罗兰已经披挂上了铠甲，一脸的严峻说道，“这座城市已经被沼泽包围了。”他继续说道。
　　“什么意思！？”我问道。
　　“不知道什么原因，悲伤沼泽的范围突然增大，现在已经包围了这座城市。”罗兰答道。
　　“这……这怎么可能？”什么怪事都听说过，这种事却没听说过，农村，不对，沼泽包围城市？沼泽会跑的不成？
　　“士兵们刚刚回报的，千真万确。现在城外百米的地方就已经是泥潭了。”罗兰一边说着，一边急匆匆的召集手下。
　　“咦！但是钱呢？你答应给的钱呢？”
　　“……”罗兰一个踉跄，光辉的形象顿时破碎，他无奈的看着我，却突然露出了诡异的笑，“呵呵，你们是冒险团吧？那好，我现在就要雇用你们。”
　　“不行。”我一口回绝，天知道他想要我们干什么。
　　“哦，那我也不差你什么钱了～”罗兰一脸痞像的说道。
　　“你敢！”我顿时就怒了。
　　“怎么不敢～我还会跟外面的人说‘幻影旅团’实力好差，任务内容还没听就已经不敢接受了～”罗兰完全是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“你！！！”我就擦了，冒险界最重要的就是信誉，我这刚刚成立不到一个月的冒险团要是被他这么一说基本就完了，以他的身份我们根本没法辩解。
　　“怎么样？要不要考虑考虑？要是你们完成了我另外再加50万金币。”
　　“什么任务？”我咬牙说道。
　　“哈哈，很简单啦，就是在今天一天的时间里保护我的安全。”
　　保护？看似简单但是……
　　“你不会要去城外吧？”我狐疑的问道。
　　“哈哈，小姐真聪明，但是委托人的要去哪儿可不是你们护卫说了算的～”
　　“……”我额头暴起几条青筋，一手揪着罗兰的领子就把他提了起来，一字一顿的说道，“好，就让老娘好好的保护保护你，一定让你妥妥贴贴！绝对不会缺胳膊少腿！”
　　“……好……好……”罗兰嗖的冒出一头冷汗，小脸吓得煞白。
　　“云娜！小白！该起床了！”我一步一个脚印的走向屋内，一手提起了睡眼迷茫的小云娜，另一手揪向小白脖子后的软皮，小白不领情想要躲开，却被我凶目一瞪，顿时蔫了……
　　“好了，让我们好好保护罗兰大人！”我怒吼道。
　　――
　　“将士们！我们的城市被肮脏的淤泥包围了，我们的良田被摧毁了！我们的人民生活在恐惧中！告诉我，你们能容忍吗！能吗！！！”
　　“不！不！不！”
　　“如此的异象一定是有妖人用法术所为，你们能容忍那人胡作非为吗！”
　　“不能！”
　　“那好，就随我一起冲杀出去，不管是谁！只要危害到我们，我们就让他死！”
　　“让他死！死！”
　　罗兰登台大呼，斗气激发下声音传出老远。他金剑银铠，金发在烈风中抖动犹如火焰，凛冽的目光让百米外的人都不敢对视，此时此刻，便是军神降世也不过如此。
　　不过，我就被气得胃疼啊，这些个政治家啊，军事家啊，全都给我去死去死吧！
　　整齐的脚步声响起，士兵们紧握武器，眼神狂热，步履坚定的出城而去。
　　罗兰骑着一匹雪白的铁甲战马，高举幽兰黛尔，圣洁的光芒犹如灯塔引领着士兵们无畏的前进着。
　　这丫的，难道拥有金闪闪级别的领导力？连我都觉得有点气血翻涌。
　　城外，已经是一片地狱景象，黑色的淤泥里钻出许多奇奇怪怪的生物，那些生物七窍里流着黑泥，疯狂的扑向最近的活人。
　　城门口近百士兵已经死得七七八八，原本清澈的护城河已经被染得红黑交杂。
　　看到我们出现，一个军官模样的人跑了回来，“报告！这些怪物……怎……怎么都杀不死！就算砍掉头颅都能继续攻击！”他恐惧的说道，虽然害怕，但是紧握武器的手依然坚定。
　　“……”罗兰眉头一皱，回头喊道，“我们面对的是不死的怪物！你们怕了吗！”
　　“不怕！”
　　“不怕！”
　　……
　　“不！你们必须害怕！要学会恐惧！只有恐惧才能把你从战场上救下来！你们的家人还在等着你，所以你们必须学会恐惧！好好给我活下来！听到没有！！”
　　“是！”含泪的士兵们一齐怒吼到，响彻云霄，震人心魄。
　　“艾薇儿小姐！能帮我们开出一条路吗？那个操纵这一切的人肯定躲在淤泥后面。”罗兰对我说道。
　　“哦。”
　　看着那千余名士气达到极点的士兵，我无奈一笑，走上前去。
　　“太昊之四，焦咬！”
　　一道暗红色火柱喷薄而出，军队正面的淤泥被烧出一条宽达三米的通路。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十七，斯通纳德，悲伤逆流成河（二）
更新时间2010-3-26 21:25:19  字数：1821

　“冲！”罗兰大吼一声，一马当先，灼热的圣炎瞬间把几只怪物烧成飞灰。
　　士兵们紧跟而上，沿着黑泥的间隙冲了进去。两边的泥巴犹如活物一般蠕动着，不停的向中间收缩，流淌着黑泥的怪物们疯狂的扑上。
　　我，狐狸精，云娜，小白，莫格莱尼走在一起，紧紧跟着罗兰，这个不要脸的混蛋也不掂掂自己有多少斤两，一个劲往怪物密集的地方冲，不过，那圣炎似乎确实是这些怪物的克星，被圣炎灼伤的怪物马上就化成黑泥消失了。
　　我们六人虽然从没经历过团战，但好歹互相熟悉，如今配合起来倒也算是攻守有度。
　　随着部队的深入，伤亡不可避免的在增大，那一千多士兵奋力战斗也抵不住多过自己几倍的怪物，如今，他们就是在用自己的生命拖住黑泥怪物的主力，不错，他们如此简单就决定了自己生命的用处。
　　我猛然一震，秘罗之力把我身边的黑泥逼出一大片空隙，魔力汹涌而出，化作净世业火……
　　“太昊之三，焚天！”
　　双手前推，长发飞舞，灼热的火焰浪潮覆盖了正面大面积的区域，怪物们冒着黑气，仿佛在抗拒这无法抵抗的温度。
　　罗兰毫不犹豫策马上前，那匹白马猛然长嘶，一股柔和的白光从它体内散发出来，它双蹄猛力跺在地上，一圈白色光圈贴着地面飞射而出，那些已经被我的魔法烧了一半的怪物们全都被这白色光圈击成飞灰。
　　又一声长嘶，眼前的白马额头上竟然钻出一截螺旋状的长角，双目里尽是湛然神光，周身神圣气息浓郁，高贵不可侵犯。
　　这……这难道就是传说中的独角兽！？
　　“大白！不准抢我风头！”罗兰低头伏在马耳边，小声说道，可那声音实在大得足够我听到，我顿时一头黑线。
　　独角兽不满的打了个响鼻，用鄙夷的目光看着自己的主人，蹄子轻刨着地，一发力便如飞般奔跑起来。
　　啊！这独角兽比他主人像人多了。
　　“快！”我招呼幻影旅团的诸位，秘罗之力一振，便箭射而出，双手连挥，一个个红色光球砸向漏网的黑泥怪物。
　　狐狸精犹豫的抚mo着自己的秀发，最后还是找来一柄铁剑，熔成铁水作为武器。
　　云娜睡眼蒙胧，坐在小白背上，时不时挥出一片真空风暴啥的，小白内牛满面的看着大白，眼睛里充满了同病相怜的感慨，我说你到底感慨什么啊！多好的名字啊！
　　至于莫格莱尼，这丫再次发挥了那神乎其技的不死身，他怪叫着扑向怪物群，顿时就被怪物推dao，并且有特殊癖好的怪物们纷纷压到他身上，地上顿时多了个肉球。
　　莫格莱尼完全不惧怕，连ju花都锻炼到了纯爷们的境界，他现在完全不怕这种不入流的阵仗。肉堆里隐约传来打着弯儿的叫声，还别说，这禽兽叫起来还真是和常人不一样。
　　等到莫格莱尼玩腻，或者是聚够了怒气值，总之，一道圣光冲天而起，魔剑斩击皇帝闪耀着黑铁暗光，莫格莱尼握剑于胸，
　　聚力于剑，猛然挥出，一道暗光横隔百米！
　　“战神斩决天！”
　　仿佛天神下凡，这一剑的威势连我都不禁动容，只见黑光划出一道百米长的深沟，仿佛大地的伤口，黑泥纷纷淌下，残余的怪物又被消灭了一半。
　　只见一人仗剑而立，浑身浴血，脚下是尸骨堆成的山丘，折断的兵器插满荒野，残破的披风微微抖动，火炬般的双瞳里是睥睨天下的豪气，只见他缓缓蹲下身，染满血污的双手撑在地上，他把头伏低，就在一具尸体旁边，在他的鼻子底下，一朵白色小花静静绽放着，他用最虔诚的动作凑近，去闻那可能根本不存在的芳香……
　　折戟，铁甲，血，污秽，疲惫的王，无名的花。
　　这不是莫格莱尼，我当然清楚。
　　“真好啊，有多久了呢？”附着在莫格莱尼身上的“某个人”说道，他仰头看天，低头看向微微颤动的魔剑，说道，“够了，吾已满足。”
　　他脸上带着一丝笑，缓缓倒下了身体，斩击皇帝停止了颤动，仿佛知道那王已经永远远去……
　　愿你能到达永远的理想之乡，战神，斯巴达克斯，书写千年传奇帝国的男人……
　　我心中微微祈愿。
　　（一个不知道会不会写的设定里的男人……）
　　――
　　“来这边！我感觉到那个施法者的位置了！”我一边奔跑一边喊道。
　　“好！”罗兰调转马头，独角兽怒嘶一声，追上了我。
　　“对方有几个人？”罗兰问道。
　　“一个。”我答道。
　　“什么！这么大范围的法术怎么可能是一个人释放出来的？就算是禁咒也不可能有这种范围啊！”罗兰诧异的喊道。
　　“我想问你件事。”我却不答，只是漠然看着罗兰，“你早就知道这个施术者吧，知道他的存在吧。”
　　“什么？你说什么，我怎么会……”
　　“好了，别说了，你确实也没必要全部告诉我。”我打断了他的话，说道。
　　“你怎么……”罗兰还想说道，我却伸手一拦，止住了罗兰。
　　“等等！那个施法者好想在和什么人战斗。”我放大思感，努力分辨着。
　　“谁？”
　　“不知道，但是……那个施法者已经撑不了多久了。”我皱眉说道。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十八，斯通纳德，悲伤逆流成河（三）
更新时间2010-3-28 16:43:42  字数：2275

　“那个和施术者战斗的是你们的人吗？”我看向罗兰，说道。
　　“不是，是敌是友还不好说。”罗兰答道。
　　远方，泥潭深处，三个人影正战成一团。一个是全身黑色的人形东西，下半shen仿佛直接从地里长出来；一个是熟人，正是之前袭击我们的阿鲁比斯；另一个却是全身罩在镶满金丝的法袍里，手里拿着一根长两米多，犹如老树根一样的法杖。
　　阿鲁比斯和那个法师显然是一伙的，在他们的围攻下，那个黑色人形的东西已经露了败象。
　　看到阿鲁比斯，我顿时心头升起一股火，这丫的不死混蛋，我愤然大吼一声，“莫格莱尼！上！搞死那个拿镰刀的。”
　　“好，大姐头！”莫格莱尼凭空挥了几下斩击皇帝，之前的附身貌似没给他留下记忆。
　　好吧，让这两个原生质pk吧，希望在2012世界毁灭之前之前能决出结果。
　　“罗兰，我要打那个穿法袍的。”
　　“咦？但是应该是那个黑色怪物攻击的我们啊？”
　　“怎么，你有意见？”
　　“……没”
　　我从那黑色怪物身上感到了类似云娜的强烈的土元素气息，那大概也是个“自然灵”，显然便是阿鲁比斯他们的目标。
　　“我是你的对手。”秘罗之力一振，我瞬间闪到那个法师面前，伸手一推，五条火蛇凶猛扑出。
　　那法师愣了一瞬，然后冷笑一声，两米长的法杖横着一挥，嘴里念出一个字符——
　　“solomon！”
　　只见他法袍上的金线闪耀起夺目的亮光，然后慢慢脱离了法袍犹如触须一般浮在空气中，金色的细线瞬间幻化成一个法阵把火蛇围困其中，五条火蛇竟然犹如泥牛入海，还没挣扎就这么不见了！？
　　“callof
　　barbatos,frommarquis,forsolomon‘swisdom!”
　　他法杖一挥，一个直径达十米多的巨型魔法阵瞬间成型，恐怖的青白色的魔力洪流在那法阵里聚集起来。
　　咦！开什么玩笑，一上来就禁咒啊！
　　“callof
　　amon,frommarquis,forsolomon‘spower!withabadonadditional,artthou!”
　　嗯，以五节咒语召唤禁咒，这家伙以为自己是“魔法禁书目录”吗？
　　从感觉到那不寻常的魔力波动，我便开始了吟唱自己的咒语——
　　“玄天太初，寰宇洪荒；有山名曰不周，有万水汇集，其势若崩！有御水之神怒触不周山下，尔问其名，则曰，亘白之三，共工！
　　水之巨人再一次站立起来，这一次他的体积更大，身上的纹理更加清晰。
　　下一个瞬间，水之巨人就和那巨大魔法阵角力起来，那法阵先是被击退了几米，但却突然放射出一道等面积的白色光柱，水巨人怒吼着双手一抱，把那和它身体差不多大的光柱抱在怀里！
　　一时间，战场上呈现出平局的事态。
　　那法师冷哼一声，说道，“果然够强，你是我见过最强的施法者，但是却无法和我的始祖魔法相提并论。”
　　“callofzaper
　　foraddition,callofgusionforaddition!abadon!artthou!”
　　在咒语作用下，那法阵竟然又加大一圈。
　　“秘罗咒体，外物加持！”
　　你会我也会啊，秘罗之力加持在水巨人身上，使它的力量大了一倍。
　　于是，史上第一次禁咒级别的法术对轰开始了，霎时间生灵涂炭，日月无光，四溢的魔法乱流让所有低等施法者失去了魔术能力，像是阿鲁比斯和莫格莱尼那两个不会飞的原生质啊，又像是受到我额外照顾的罗兰啊之类的，就体验了一把被放风筝的感觉。当然，会不会撞到一起就不是我需要关心的了。
　　只是我貌似忘记了还有一人有资格加入这场魔法对决。
　　“禁！逆风裂空！”我的乖乖，云娜小丫头好像很不喜欢现在的环境，她小嘴一鼓，小手一指，原本就已经糟糕得一塌糊涂的三次元世界又被狠狠搅合了一通。
　　一场笼罩了方圆千米的大型风系禁咒成型了，顿时那个热闹啊，热闹啊，热闹啊，然后只听“嘭”的一声，三种力量完全失去了控制，彻底爆炸了起来。
　　“啊啊啊……秘罗之盾！”我身体周围的空气泛起一圈圈波纹，那是被大幅压缩的秘罗之力，会将进入这范围的所有攻击挡下。
　　我快速拉起小脸憋得通红的云娜，一脚踹开想要进入我保护圈的小白。对不起，但是你……你的太大了，进……进不来的……咦！我在说什么？
　　小白哀鸣着摔落下去，随手抱住了名叫莫格莱尼的稻草，然后一个强势的翻身，顿时以侧体位摔向一边，抱着这块兄贵牌肉盾，小白觉得很淡定。
　　另一边，察觉到不妙的罗兰也一把抓过了一根稻草，原来是晕头转向的阿鲁比斯，罗兰一作狠，说道，“如今形势所迫，你就从了我吧，以后不会亏待你的！”说着，罗兰也成功转换了体位，此时此刻，两只单细胞生物还没明白到底发生了什么。
　　只见天空一声巨响，可惜没人闪亮登场，一圈光波以刚才的碰撞点为中心爆炸开来，
　　我的护盾在这激烈的冲击中摇摇欲坠，就在此时——
　　“callof
　　agares,fromgreatdukes!forsolomon‘swisdom!withscatteraddition!artthou!”
　　咦！这丫有病吗！还来！？
　　只见那个“圣”的法师在身体周围金线的保护下完全不畏惧魔力爆炸，甚至还能正常施法！
　　咒语念完，他身边的金线忽然增加了十倍多，密密麻麻的金线激射而出，目标自然是我了。
　　那犹如漫天箭雨一般的攻击，那金色的标枪，一看就知道不好对付啊！
　　啊啊啊，拼了啊！让我来使用传说中的绝技——“未完成的必杀技”吧！
　　最大化释放秘罗之力，最大化平均分散这力量，将力量同时作用于每一颗粒子，每一颗光子，然后，将它的方向逆转。
　　“管你有什么特殊能力，但是此路不通啊！秘罗咒体！万物操纵！”
　　纤手所指的地方，一切物质随心所欲的流动着。－－提问：这章中的英文咒语来自什么典故？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十九，超必杀！
更新时间2010-3-30 18:20:24  字数：2495

　那些金色箭矢瞬间被停止了，仿佛那片空间的时间被静止了一般，当然，我还没有那么大的能力真的把世间静止。
　　秘罗咒体的极限就是自由控制物质和能量，但是如果直接作用于对方的身体，且对方力量足够强大，那么就可以轻易脱离这种控制，所以于其去控制对方的身体，还不如控制自己的身体来增强力量，或者控制外物，就像是意念移物一样。
　　此时此时的景象那可是相当之壮观啊，只见一个柔柔弱弱的少女，面对一片比之英雄里的箭雨还要密的攻击竟然简单的推出一只手，然后那箭阵就这么被停止了。
　　“不可能！这世上没有任何施术者可以反抗这种力量！”那个法师顿时就愣住了，继而大喊起来。
　　“也许吧，但是真可惜……”我用的并不是这个世界的法术，当然这种话我自然不会说出来。
　　“callofbarbatos，fromgenerals……”
　　“住嘴吧！读者有意见了！你这是在骗字数啊，骗字数！”我双手一挥，漫天金箭一起掉头，然后沿着原路飞了回去。
　　“啊……”一声惨叫戛然而止，那法师被几根金箭射穿了，喷洒着血液就这么摔了下去。
　　“走好啊～不知道什么名字的大叔～”我向下挥手，默哀了半秒钟。
　　“那个，要逃了。”怀里的云娜拽了拽我的衣角，指向一个方向，只见那个一身黑色的怪物已经趁乱逃开了不短距离。
　　“太昊之三，腾蛇！”挥手间，五条火蛇缠向了那个黑色怪物，怪物把双手插到地里，然后一掀，一道厚达三米的土墙拔地而起，我的火蛇竟然愣是射不过去。
　　“我来！”只见罗兰大吼一声，纵马冲在了前面，咦！他还没死？
　　“大白！你倒是再跑快一点啊！快！”罗兰用剑鞘捅了捅大白的PP，右手的剑上已经聚集起了圣光，“好！近了，灼热惩……啊……”
　　就在快要追上那怪物的时候，杯具发生了！曾经有位伟人说过，哪里有压迫哪里就有反抗！
　　只见大白猛得停住了，PP一撅，罗兰就摔到地上，大白鼻孔喷着白气，眼睛里凶光“哔拉哔拉”乱闪，此时此刻，他怒气值全满！能量值全满！MAX发动！小宇宙燃烧！卐解！脱衣杀！总之，只见四蹄飞舞，独角乱捅，连击指数一路升高！大白犹如八神X附体，职阶顿时变成了Berserker！最后只听“嘭……”的一声，溅起三丈高的血泉！
　　完事了，只见大白优雅的舔了舔脖子上的皮毛，不屑的瞥了瞥地上那堆马赛克，然后溜达着四蹄，就这么回城了。
　　“大白哥威武！大白哥，荡漾～！”咦，我怎么从小白的眼里看到了这样一句话？是我多心了吧……
　　“我们也走吧。”我耸了耸肩，无奈的说道，那黑色怪物早就不知道逃到哪儿去了。
　　――
　　事后，那一千士兵死了一半多，罗兰被对自己积怨甚深的坐骑打成重伤，莫格莱尼又报废了一身衣服，彻底谋杀了一票大兵哥哥的视力，云娜魔力消耗过度又睡了过去，小白因为有前辈的示范，变得更加负隅顽抗，而狐狸精，咳……因为怕沾到泥巴，中途就不知道跑到哪儿去了……
　　“罗兰先生，你是不是忘掉了什么很重要的事情？”在一间不起眼的病房里找到了罗兰，我春风满面的说道。
　　“咦？什么事？”罗兰打着绷带，装出一副凄凄惨惨的样子。
　　我额头顿时冒出一堆＃，“钱啊！钱！一共是300万！一个子儿都不能少！”
　　“啊？什么？啊……我好像失忆了，你是谁？我又是谁？”罗兰一脸茫然，小脸上堆满了凄苦，两只手在空气里划拉着，我说，你是失忆，不是失明好吧？
　　我一言不发，只是运转起强大的魔力。
　　“亘白之三，共工！”
　　一指床上装死的罗兰，水巨人伸出一根硕大无朋的中指，狠狠的捅了下去。只听“哗啦”一声，罗兰被压进了大地母亲的ju花里，湿淋淋，羞答答，还落红了。
　　“还失忆不？”我揉着自己的一缕发丝，觉得这头发越来越长了，右脚高高抬起，然后以秘罗神力为基础踩了下去，只听，“噗唧”一声，嗯，我貌似没注意踩的部位。
　　“不……女王饶命啊……小……小的一定把300万奉上……还……还请绕了在下……以及在下的小弟弟……”罗兰的脸憋成了酱紫色，嘴张得老大，像快要渴死的鱼。
　　“咦？不是400万的吗？难不成我记错了？”
　　“啊！呀……是……是是是……女王大人说得是……是400万……”
　　“嗯，那就好。”我抬起了脚，悠然离去，水巨人挠了挠脑袋，跟上了我，它竟然已经拥有了初步的智慧。
　　――
　　“呵呵，小夜夜～不愧是人家的妹妹，学习能力好强的啊～”狐狸精娇笑着说道，一柄火红的扇子不停开合着，她穿了一身华丽的长裙，绯红色的布料，腰间围一圈白色毛皮，泡泡袖，三层褶的底裙。
　　“这衣服是？”我奇怪的问道，我可不记得自己会带这种衣服。
　　“哦吼吼吼吼～是艾丽卡送我们的呢～还有好多好多呢，我都放到乾坤袋里了，等以后我们一天换一件穿～”
　　“不要！坚决不要！”我连忙表明态度。
　　“哦吼吼吼吼～这可由不得你，那么好的身材不体现出来多可惜啊～”狐狸精完全进入了丫丫状态，一双美目里全是色色东西。
　　“好啦好啦……”无奈的托着脑袋，我闭上眼，放出了结合了魔力的山寨版神识，看了看周围，没人，我敲了敲狐狸精的脑袋，“说正事，那个罗兰你怎么看？”
　　“呵呵，小夜夜那么聪明，我看出来的你肯定也看出来啦～”狐狸精用扇子掩住嘴角，美丽的笑靥里写满了“我是阴谋家”几个大字。
　　“哼，不然我干嘛故意整他？男人就是犯贱，跟我玩心眼，我就弄死他！那个土系的‘自然灵’根本就是他故意放走的，再加上九头蛇弓的事情，罗兰他们肯定参与了乌鲁克和卡利那多的战争，偷偷把一个圣阶送到卡利那多的阵营里，若不是我，他们怕是早就直逼首都撒弗洛伊了！”
　　“呵呵，自然灵因为凝聚了大地的庞大力量，若是用适当的方法把这力量控制起来，比如说封印在武器里，那么～呵呵～”
　　“嗯，你这死狐狸精怎么就不被人封印起来？”我揶揄道，“就像是尸鬼封尽，杀生石之类的……”
　　“呜呜……小夜夜不要人家了……人家好痛苦啊……”狐狸精没半点伤感的哭了一通，然后突然抱住了我，魔爪不规不矩的游走起来，“呵呵，不过人家还是喜欢小夜夜，呐，小夜夜说这种挑衅的话是不是一种暗示呢？暗示人家今晚更用力一点～之类的呢？呐～”
　　“……别乱动……我们现在还在一只大色狼的家里啊……别……啊……那里……不行……”
　　－－
　　总算好了，，抽个妹啊奇点……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十，天朝货币制度！300万大钞！
更新时间2010-3-30 20:32:34  字数：2424

　啊，多么漫长……而纠缠不清……的夜啊……
　　“停……停！”我一把推开狐狸精，手忙脚乱的开始找衣服……
　　“艾薇儿小姐在吗？”屋外传来罗兰恹恹的声音。
　　“等等！别进来！！”我忙喊道，使劲全身力气扯下了如八爪鱼般缠在我的身上的狐狸精，等把这帖狐狸膏药撕下来，我已经香汗淋漓，头发乱得像鸟窝。
　　“呜呜呜……小夜夜原来是喜欢男人的吗？难道奴家不能满足你吗？呜呜……”
　　“……别……别闹了……”狐狸精如同僵尸一般慢慢向我爬来，一身白色亵衣，脸藏在头发底下，嘴里发出奇怪的“咕咕”声……
　　“我说，这音效，是‘咒怨’里的吧？”我用两只白嫩的赤脚抵着狐狸精胸口，双手努力穿着衣服，狐狸精犹如溺水者，空挥着双手，咦？我怎么觉得脚底板这么软？嗯，感觉真好～
　　“艾薇儿小姐？我要进去了哦。”屋外又传来罗兰的声音。
　　咦！！“你敢进来我就再让小水陪你玩‘开飞机’！”我一声怒吼，顿时外面没有声息。
　　（PS：开飞机是指盛行于大中小学生中的一种由三名以上壮汉和一名坚强的飞行员参与的益智健身，尤其有助于雄性下半shen发育的有中国特色的体育活动。辅助工具包括，足球门柱，篮球架底座，巨型垃圾箱，墙角，花坛边角，坏掉的桌腿，苦无，标枪，穿刺之死棘枪，海格力斯之柱，好望角等等。）
　　“你给我躺进去！”我掀起一床棉被，把狐狸精从头裹到尾，可狐狸精还是像条美女蛇一样乱动。
　　他喵的啊！就不能给我省省心啊，我都快成保姆了！拖儿曳口还带着牲畜！
　　“别闹！”我找个位置，一巴掌拍了下去，只听“咿呀～～”的一声，不对！是“叭～”的一声，狐狸精的小pp肉肉的弹动了几下，嗯，手感不错。“我去开门，别闹了哦。”我说道。
　　“呜呜……小夜夜越来越强势了，连人家都被调教了……呜呜……不过人家会乖的啦……但是一定要奖励我哦～”
　　“……”一头千年狐狸精用这种装嫩的语气说这种话，明明该让人觉得腻味，但是为什么此时此刻我全身都酥了呢！无理由啊！无理由……
　　“咳哼……进来吧。”罗兰往屋子里望了望，然后露出失望的表情。
　　“艾薇儿小姐？你脸好红啊。”
　　“是嘛？啊哈哈哈，这儿好热啊……哈哈……”
　　“这里是200万金币。”罗兰呈上一叠票据，这便是“银票”了，由圣域发行的全大陆通用兑现凭证，圣域银行会仔细分析市场流通现状，决不会出现如同天朝一样的通货膨胀状况。又因为圣域不用考虑进出口逆差，所以货币适当升值以利于民生也是被允许的，嗯，总之和天朝不一样。
　　“200万？”我斜视着罗兰，抬起小脚翘了个二郎腿，食指在桌面上打着拍子，就差点只烟抽抽了。
　　罗兰顿时就汗如雨下，“大……大姐头，你听我说，我这……这儿还有个任务要委托你们做。”
　　“啥！钱都没付清还要我给你们白干活？！我就这么好欺负啊？”我美目一瞪，纤手一指，罗兰站着的地板立马被压碎了，他顿时矮了一截。
　　“别……别……听小的说啊！”罗兰双手合十，高举向天，屁股撅着，汗流浃背。
　　“说！”
　　“这剩下来的100万小的一时真的筹集不到了啊，倒不如再委托一个任务，等诸位完成了，我这边的钱也就准备好了。”罗兰见我脸色平静便又继续说道，“其实这次的任务也和各位顺路，你们不是接受了消灭‘巴萨克境内的暗血盟成员’的任务吗？我们委托的任务内容就是让诸位去捣毁一个暗血盟据点，事后再加50万报酬。”罗兰一口气说完，忐忑不安的看着我。
　　我想了想，不管他筹不齐300万这事儿是真是假，总之能为我们提供暗血盟的情报自然是好事，我可不准备仅仅杀一两个暗血盟便去交任务啊……
　　魔族，阿瑟勒，如此强大的力量……我摸了摸右手腕，那里有一个小小的原形徽章……
　　“好，可以，但是你要为我提供暗血盟的情报，不准隐瞒。”我说道。
　　“好！暗血盟是整个大陆的大敌，他们的存在就是为了破坏和杀戮！”罗兰说到暗血盟也是一脸痛恨，倒不像是装的，“这个组织存在的历史已经很久了，在300多年前，他们是作为能够和圣域想抗衡的黑暗组织而存在的，自从300年前的那场战争，他们的据点几乎被尽数拔光，而如今却又死灰复燃了，唉，真是……”
　　罗兰说了很久暗血盟的事情，虽然大多我已经知道，却装出认真听讲的好童鞋的样子，当听到暗血盟的罪行时，我便惊呼一声，再表一表为民除害的决心。
　　呵呵，果然完全不去提及魔族的事情呢，当知道事情真相的时候，看一个人撒谎，这真是一种不错的享受嘛～
　　又过了一会儿，罗兰脸色怪异的看着我，说道，“艾薇儿小姐，在下从刚才起就一直想问，您身后的床里为什么有东西动？”
　　“……”我缓缓回头，只见一只藕臂伸出了被单，一蓬红发洒了大半在床上。我很淡定的又转回头，对罗兰说，“你什么都没看到，对吗？”我的语气很友好，动作很和善，真的，罗兰此时绝对不是被我的秘罗之力吊在半空，绝对不是。
　　“是的，小的明白了，天晚了，小的要告退了。”罗兰也很淡定的答道。
　　“嗯，走好啊。”
　　咦？罗兰你怎么这么心急？怎么飞了出去？你看，摔到了吧。
　　我用最快速度关上门，用喷火的目光看着狐狸精——后者一脸慵懒。
　　“你……你……既然出生在封建社会就给我守一守妇道啊！在外人面前如此作为成何体统！”
　　“呜呜……人家错了啦，要不……再给你打PP？”狐狸精眼泪汪汪的说道，还一边转过了身。
　　“天哪……”我痛苦的扶着头，赶紧止住了狐狸精，“好啦好啦，睡觉吧。”
　　谁料，狐狸精竟然狡黠的一笑，长发一挑把我掀进了她怀里，“呵呵，最近都让小夜夜你攻，是不是很爽呢？”那魔手！别摸啊……G点都被你搞熟了，犯规啦……
　　“才不是……呜呜……”然后，唇被封住了。
　　继而，觉得自己熔化了。
　　“哼，还真把我当成水性杨花的女人了啊？本宫可是只宠幸你的哦。”狐狸精用充满威严的语气说道。
　　话说，她自称“本宫”了吧？狐女王的自称可真多啊……
　　“嗯，还是用‘哀家’比较好呢？不行，太难听了。用‘朕’？不错，但是不够萌！呜……”
　　话说，会有人因为怎么自称而为难的吗？
　　“总之，小夜夜太可恶了，需要惩罚！”狐狸精舞动着魔爪，瞬间把我扒拉的一干二净。
　　哼……反正就那些花样，“挺一挺”也就过去了……
　　我以革命先烈为榜样，抿紧了唇，咬紧了牙，嗯，忍一忍就过去了……
　　于是。
　　香艳荒唐的夜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十一，导弹道！洲际导弹腿！
更新时间2010-3-31 22:57:42  字数：2225

　第二天，我费劲的把身上的“狐皮膏药”扯下来，梳洗完毕，看了看那一堆华丽的衣服，犹豫了下，最后还是穿上了我的武士服。
　　斯通纳德算是巴萨克比较繁华的城市了，商品种类还是很多的，我也需要补充一些东西了。
　　上了街，因为时间还早，便随意溜达着，这世界的商业还是很发达的，除了生活必需品，一些大型的店面里也会出售来自大路中南方的紧俏商品，譬如香水，香料，首饰，茶叶之类。
　　我补充了一些茶叶便对其他东西不感兴趣，虽然那店主拼命想把一件低胸低到腰的裙子推荐给我，但我直接转头就走。
　　唉，看着商人们讨价还价的样子，这便已经是他们生活的全部；一辆马车行过，画着不知名的贵族图标；几只鸽子聚在一个小广场上，啄着地上的谷粒。
　　有多久没这样简单走走了呢？我不禁自问。
　　“咕咕……”一只鸽子似乎很是大胆，它欢叫着落到我的肩上，用小嘴啄我的脖子，痒痒的。
　　咦？我可没东西喂你啊，我转头四顾，却只见一个小男孩儿跑了过来。
　　“姐姐很招他们喜欢啊，呐，用这个喂。”小男孩儿伸出手，手里捧着一些谷子。
　　“嗯，谢谢了。”我笑着接过，把谷子凑进肩头的鸽子，它看见食物便欢快的啄食起来。
　　我顿时觉得一种奇异的感动从心底升起，不管是在地球，还是现在，如斯的景象都不曾出现过。
　　我，那样的固执，去追求无尽的力量，是不是已经错过很多很多这样的场景呢？
　　“姐姐？”小男孩看我发愣，便关心的问道。
　　“啊，没事，小弟弟你叫什么名字？”我打量眼前的男孩儿，他有一头褐色的短发，长长的刘海下是一双淡红色的眸子，眼睛里成熟的光芒，细看，他的年龄已经不小了，只是长得很单薄，也很矮，称呼他小弟弟似乎有些不合适啊。
　　“我叫安洛克，不过已经十七岁了啊。”安洛克答道。
　　“啊，对不起哈。我叫……叫艾薇儿。”十七的青年，身体却只能用娇小形容，我不禁一阵乍舌。
　　“没关系，至今为止，除了我妹妹还没人能认出我的真实年龄呢，就算是被抱进女澡堂也不会被踢出来吧，哈哈。”
　　“啊？”我顿时抽了，为什么觉得你这话说得如此认真呢？
　　“哈哈，开玩笑啦，倒是小姐你，我也猜不出年龄呢。”安洛克用那双好看的眸子盯着我，我觉得那眸子有些熟悉，对了，艾丽卡也是这样的眸子，淡淡的血色，仿佛酝酿着什么……
　　“女人的年龄可是禁忌呢。”好吧，我承认下意识就说出这话了。
　　“哈哈，也是，小姐……”安洛克走上前来，抓住了我的手，咦！！怎么这么突然！非礼啊～
　　我刚想一脚踢飞他，他却竖了竖食指，放在唇边，轻声道，“你看。”
　　鸽子们飞舞着，在我的手上越聚越多，优雅的线条充满了天生的贵族气质，我从来不知道自己竟然有如此的魅力。
　　“真羡慕小姐啊，我的话就不行呢，我天生就是那种会被动物讨厌的体质。”安洛克一脸羡慕的说道。
　　“实际上，我也是第一次接近这些动物……”
　　“什么？小姐不养宠物的吗？”安洛克眼睛里闪动着惊讶，又道，“为什么不养呢？小猫，小狗啊什么的，都很可爱啊，说起来真是惭愧，我虽然养了不少，但是它们好想都不喜欢我呢，不过如果是艾薇儿小姐的话……”
　　安洛克展现出了无比灿烂的活力，他是个如此喜欢小动物的男孩儿呢。我微笑听他的讲述，他说每一个喜欢的宠物，说它们的名字，说和它们之间的经历，此时的他如此快乐，连一直隐藏在眉间的忧郁也不见了。
　　那份热情让我觉得，如此的生活一定充满乐趣。但是，我却只可以向往，只因我早已入了局，停下了脚步，便只剩下死。
　　我和安洛克愉快的交谈着，和他说话很轻松，我可以毫无压力，真是难得放松呢。就这么过了一个时辰，街道上突然传来了惊呼声。
　　我站起身，望向街道尽头——
　　只见，云娜小萝莉一脸毫无表情的飘在街道上，她眨巴着朦胧的睡眼，吊带裙的一根带子滑了下来，露出一片粉嫩的肌肤，她只穿了一只鞋子，另一只不翼而飞。
　　如果只是如此，我还可以忍受，但是……
　　为什么小白也要跟过来啊！！
　　小白气宇轩昂的撒开四爪奔在马路上，两米高的身体顶飞了商铺的招牌，近一吨重的身体在让青石路面一阵阵颤抖，要是看见街道边有卖肉的摊铺，他便头一伸，一口吃进嘴里，当然，他不会付钱。
　　啊啊啊啊啊啊啊！天哪！
　　“小………………白………………”我发出犹如来自深渊的怒吼，这死狼太没规矩了，不好好教训教训我还当什么老大！
　　我身体一闪，便悬在小白头上，然后高举右脚，一记无敌下劈砸向小白的脖子，后者还没反应过来就已经陷进了石板里；我落到地上，双手青筋外露，托着它的肚子就把它举了起来，然后翘起细细的膝盖垫在它腰间，双手猛得发力，使出一记“军道杀拳之无敌腰斩”！
　　顿时只听巨大的“喀嚓”一声，世界安静了。
　　我喘着粗气，等手臂上青筋退下，盯着小白那倔强的双眼，道，“想死一次看看吗？”
　　小白被这凶厉的目光刺痛了，不敢于我对视，却好像还没服气。
　　好！你丫骨头够硬，不过老娘最喜欢啃硬骨头，弄不死你。
　　我回头看向云娜，云娜还是一副没睡醒的样子，见我看她，便道，“你姐姐喊你回去吃饭。”
　　咦？这句式怎么如此熟悉？
　　“哦，知道啦。”我转头看向刚才喂鸽子的广场，那个安洛克却已经不见了。
　　“算了。”我无奈笑了笑转头就想走，可一群喘着各式各样工作服的大叔大婶们围住了我……
　　咦！？赔偿？关我什么事啊！
　　“你们去找罗兰要钱！”最后，我大吼一声，便拉着云娜飞出了人群，小白巨大的身体被我用秘罗之力拖在空中，它的小爪子无助的在空气里划拉着，小眼睛里全是对天空的恐惧，当我“一不小心”让它做了个“托马斯回旋”后，它更是露出一副快要吐出来的表情，哦～原来这就是这死狼的弱点啊～我不禁发出阵阵正义的奸笑……
　　――
　　提问：标题出自哪部动漫？
　　上期回答，金线法师的咒语出自所罗门与72魔神的传说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十二，突袭！萌耳围裙兽！
更新时间2010-4-1 17:35:09  字数：2449

　“欢迎回来，艾薇儿姐姐，还有云娜妹妹，开饭了哦～”
　　刚进门，一个萌萌的声音传来，只见艾丽卡穿着镶有大量蕾丝以及奇怪的露出设计的白色围裙，头上戴着一对很糟糕的猫耳，下身一条短短的粉色热裤，一条相当之奇怪的黑色猫尾从小裤裤里伸出来，兀自在空气里甩动着，彰显着不容忽视的存在感……
　　哦，原来是艾丽卡啊，啊哈哈哈，猫耳围裙真空兽尾，啊哈哈哈，话说——
　　“你真的是男的吗！！！！！”我怒吼了起来……
　　“呜呜……香音姐姐……艾薇儿姐姐果然不喜欢……呜……”
　　“谁说的，艾薇儿最喜欢口是心非了，其实她很喜欢的，你看，她脸都红了。”狐狸精一边拍着艾丽卡的背，一边说道。
　　“谁……谁脸红！真空围裙什么的最讨厌了！”
　　“哦吼吼吼吼～你就嘴硬吧，还不在偷看？”
　　“区区一个萝太，有什么好看的！”
　　“那你就是想要小云娜穿上这套衣服咯？或者说……想要我穿？”
　　啊……尾巴啊……晃啊晃啊……我什么都没听到啊，什么都没丫丫啊……
　　“咦！罗兰哥哥！您回来啦，快来吃饭吧！”艾丽卡欢快的奔向门口，一头扑进了罗兰怀里，罗兰瞬间就硬了，不对，僵硬了。
　　“艾……艾丽卡，你……你怎么穿成这样？”罗兰一步步后退，一脸的纠结，唉，我可以理解啊，表面上如此的美味可口，可想想内在，唉……理解理解啊……
　　“罗兰哥哥不喜欢吗？”艾丽卡瞪大了水汪汪的眼睛，小手紧张的揪着罗兰的衣襟，泫然欲泣，我见犹怜……
　　罗兰严肃的咽了口口水，端正了表情，好！没想你小子有如此的自制力！我不禁感叹。
　　可是，下一秒他道貌岸然的样子就崩溃了，“当然是喜欢啦，哥哥跟你说哦，这里啦还有这里啦可以多露出一些的，你看，这样……这样……”
　　罗兰已经完全忘却了艾丽卡的本质，然后沉浸了表面的幸福之中，唉，杯具的人生啊。
　　我摇了摇头，咬了咬牙，抹掉了几根黑线，然后……还是忍不住了啊！
　　“啊啊啊，你们给我收敛一点！”随手拿出一根神秘的棍状物，砸在了两人头上，“要亲亲我我找个没人的地方去！”
　　“呜呜……罗兰哥哥，就算艾薇儿姐姐讨厌我，人家也会继续爱你的……”
　　“嗯，哥哥也爱你啊。”
　　顿时两人双手相握，背景变幻成了很多很多的小星星。
　　“你们有完没完啊！快去吃饭！”我手中的棍状物一指，却顿时愣住了。
　　众人沿着我的手臂看去，只见我手中拿着的是一叠卷成筒状的“卫”字开头，“巾”字结尾的东西。
　　瞬间，我爆炸了，脸像是被蒸熟了。
　　“艾薇儿姐姐，你来例假了啊？怪不得脾气不好哩。”
　　“哼，既然你身体不方便，那我就不和你计较了。”罗兰冷哼一声，就拉着艾丽卡走了，只是……你敢不敢把目光从我手上挪开？再扭脖子就要断了！
　　“死……狐……狸……精……”我回头一看，果然，某只死狐狸正在偷笑着，“你怎么尽往乾坤袋里塞这些奇怪的东西啊！！！”
　　“哈哈～人家怕你有需要嘛，再说就算你不要，人家也……”
　　“说什么鬼话！你这老妖怪早就更年期了吧！”
　　“哼，小夜夜，你又放肆了，难道这么快就忘记昨夜了吗？嗯？”
　　“……大……大姐……小的不敢，您老千年萝莉身，万年不老心……”
　　“哼，这还差不多，不过死罪可免，活罪难逃，今晚你就洗干净自己等着吧。”
　　“……别……别啊……”
　　“先来吃饭。”
　　“哦。”我垂头丧气的跟了上去。
　　――
　　于是热闹的午餐开始了，在长长的餐桌上坐满了各色萝莉，各种色狼，各种牲畜，以及一名笑而不语的女王，一名担心受怕的灰姑娘。
　　啊，生命真是无比的美好啊，天哪，你快让我离开这个该死的二次元之城吧！
　　午饭后，我的祈祷成真了。
　　――
　　罗兰一脸严肃，一脸严肃的擦去了粘在脸上唇印和米粒，他向身边的军官使了个颜色，那军官便递过一本资料。
　　罗兰拿着东西递给我，说道，“这份资料至关重要，是关于暗血盟据点的。”他的表情严肃认真。
　　我低头一看，只见那叠资料的封面上写着大大的，《泛大陆百年女优资料集，那些值得敬爱的女士们——和谐不会告诉你的事情》，我瞪着罗兰，道，“你是不是拿错了？”
　　罗兰瞟了瞟封面，说道，“没错，这只是伪装而已，是因为害怕被敌人窃取而特意制作的障眼法。”说着，便打开了文件。
　　我额头绽放出几条青筋，这伪装还真是够厉害啊，我看向打开的文件——
　　“为伟大的xing教育事业而献身！——记饭岛X同志”
　　接下来的一页是——
　　“高产高收！部部经典！——鞠躬尽瘁的武藤X同志”
　　再往下——
　　“生活在肉色之后的可敬之人！——声优专辑”
　　……
　　……
　　最后，当翻遍了这本书，才在最后一页里夹着一张小纸条，写着一个地址……
　　我缓缓抬起头，看向一脸严肃的罗兰，道，“这就是你的保护手段？”
　　罗兰坚定的点了点头。
　　“去死吧！渣滓！”
　　一掌将那份所谓的资料拍在罗兰的脸上，然后提气立马，聚力于臂，使出一记“立地通天炮”，罗兰顿时俏脸凹陷，破墙而出。
　　最后，只剩下那张小纸片悠悠扬扬的落下，我挥手收进了乾坤袋。
　　回气收拳，好一派大家风范。
　　“啪啪啪”一阵掌声传来，只听一人说道，“没想到艾薇儿小姐的武技也如此了得啊。”
　　一个瘦小的身影走出了内室，他是——
　　“安洛克？你怎么在这里？”我忙放下了拳头，理了理稍乱的刘海，咦？这种下意识的动作是什么搞得？
　　“呵呵，其实我也奇怪呢，没想到小姐竟然住在城主府。”安洛克笑着答道，“其实在下是奉命前来帮助小姐的，这次关于暗血盟的任务可是很不简单啊。”安洛克继续说道。
　　“咦？奉命？你是？”
　　“在下好歹也是个皇家侍卫呢，嗯，是天空武士哦。”安洛克神秘一笑，说道。
　　“咦！！”我愣愣的看着安洛克，恕我眼拙，实在看不出他有任何力量。
　　“安洛克大人啊，您一定要注意啊，这女恶魔很厉害的啊！微臣可是已经被……被她……呜呜……”罗兰捂着严重变形的脸爬了回来，他紧抓着安洛克的脚，一边说一边哭了出来。
　　安洛克依然在温和的笑着，只是小心翼翼的躲开了罗兰的脏手，“罗兰阁下肯定是误会艾薇儿小姐了，艾薇儿小姐喜欢鸽子，是个既温柔又有魅力的女性呢。”他继续说道。
　　咦？无理由啊，我，为什么觉得一阵脸红？心虚？
　　“以后就请多多关照了哦。”安洛克温和的一笑，向我鞠了一躬，那瘦弱的身体显得有些病态，可眸子里却充满成熟的气质，嗯，一种奇怪的气质。
　　――
　　上期答案：出自《通灵王》，李白龙，我打打打打～～～
　　提问：“立地通天炮”是中国哪门武功中的招式？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十三，血城攻略（一）
更新时间2010-4-2 22:29:40  字数：1940

　又过了一天，等安洛克准备好了需要交代的事宜我们便上路了。对于这个新伙伴，幻影旅团的诸位表现相当淡定，莫格莱尼压根没注意到个子只到自己腰部的安洛克，云娜依旧躺在小白背上，一言不发练习着我教她的“指间风”魔法，狐狸精则如临大敌的看着安洛克，嘴里不停唠叨着什么“坏了”“原来这是小夜夜喜欢的类型”“人家危险了”之类之类的闲话。
　　安洛克则完全没有“皇家侍卫”的样子，实际上，在绝大多数时候他都只是一个爱心过盛，肤色苍白的小男孩儿而已，当然，唯一值得注意的是——他背着两柄长条形的东西，长一米半，宽二十公分左右；裹在布里，貌似很重的样子，但安洛克却丝毫不觉得吃力。好吧，这是唯一可以看得出他会武技的地方。
　　夜晚，狐狸精又钻进了我的被窝里，只是，这次她的表情有些严肃。
　　“那个安洛克，你怎么看？”
　　不知道多久没见到她正经的样子了，所以我很好奇。
　　“他怎么啦？算是很……很顺眼的人吧。”我犹豫了一瞬，说道。
　　狐狸精张开扇子，开开合合了几下，微微皱起了眉头，过了半天才说道，“他，是我在这个世界见到的最强大的‘人类’。”最后她下了这样的定论。
　　“什么！”这次我真的惊讶了，虽然我也隐隐觉得这安洛克不简单，绝对不只是皇家侍卫而已，但要说最强的人……
　　我回想着这几年来的经历，我的导师格拉蒂丝，圣卓兰的校长梅迪西斯，被称为“奥法之神”的玛鲁基奥，夏舒亚的“龙骑士”卡利克里斯，“破碎之拳”的艾兰露露，以及魔箭手希波吕特，不死之身的阿鲁比斯，甚至那个还不知道名字的金袍法师，这些全都是圣阶以上的强者。
　　所谓“大陆上只有三个剑圣，七个大魔导师”无疑是放P，这世上还不知道藏着多少NX的人呢。
　　而现在狐狸精对我说，安洛克是这些人中的最强者？一个身高不足一米六的瘦弱的少年拥有超过这些BT人物的力量？
　　“我虽然自我封印了，但是没有谁能逃过我的眼睛。”狐狸精继续说道，“告诉你只是让你注意一点，他肯定是怀着某些不可告人的目的，你可别一不小心既被骗走了身又被骗走了心……”
　　当听到最后一句的时候，我顿时感觉，想让这只死狐狸规规矩矩说话简直是不可能的。
　　“你既然这样说的话，我也大概猜到了安洛克的身份，整个巴萨克有这种力量的也只有那一位了吧。不过……管他呢，反正我还是蛮喜欢安洛克的。”
　　“咦！不会吧！小夜夜，你真的已经？？！！”狐狸精长大了嘴巴。
　　“想什么呐，只是因为安洛克是这里唯一能正常和我说话的人。”我白了她一眼，说道。
　　“人家也可以啦！人家也可以正常的和你说话的！”狐狸精一脸严肃的说道，只是——
　　我额头绽放了几根青筋，吼道，“你敢不敢别边说这种话，边把手伸到不该放的地方！”
　　“呵呵，来嘛～夜深了哦～”
　　――
　　经过半个月的行进，我们到达了资料上所写的地方，巴萨克南部，紧靠塔拉图山脉的迪斯特城。
　　这座城市若是要形容就只能用两个字“普通”，不高不低的城墙，不强不弱的士兵，不富不穷的人民，还有不尴不尬的地理位置。
　　不过据说在很久以前，在这座城的背后有一条通向富庶的塔拉图平原的道路，通过这条路，巴萨克百万大军数次攻入南方，横扫塔拉图，直逼最南方的提尔帝国，只是每一次都因为后勤不济，被全大陆的联军逼了回去。
　　巴萨克的最后一次攻击发动于三百年前，当被击退的时候，塔拉图山道发生了山崩，那唯一的通道就被堵死了。
　　于是，原本强大的南方碉堡城市就渐渐式微，如今此城已经完全不复当年威风。
　　我们入了城，安洛克熟门熟路的带我们找到一间旅店，说道，“就住这间店吧，离城门比较近，也方便我们收集线索。”
　　“罗兰那个混蛋，竟然都没调查清楚就让我们来。”在路上，我们经过安洛克的说明才知道，罗兰根本没调查到暗血盟的确切藏身地点，只知道在这座城里有暗血盟的人活动，具体的线索竟然还要我们自己收集。很显然我们又被涮了一次。
　　“罗兰他也不容易，毕竟他还有个‘圣约圣骑士’的身份，不能在巴萨克久留的。”安洛克淡然答道。
　　“你不说我都忘了，罗兰那混蛋哪点看起来像圣骑士了？！”
　　“这个……”关于这一点，安洛克显然也很困惑，只是，即使罗兰不在身边，他也不好意思直接表现出来，于是只能沉默，唉，这便是善良？
　　“今天还早，我们就分头收集情报吧。”安洛克看了看天色，说道。
　　“分头？”我看了看身后，狐狸精的一个媚眼造成了交通堵塞；云娜傻傻的看着我，头歪向一边，眼睛里写满了“？”；小白被我用幻术变成了一匹马的样子，不然它根本没法通过城门。而此时它正死死咬着莫格莱尼的胳膊，原因是莫格莱尼想用一捆稻草喂它。
　　我就……莫格莱尼你好歹也算是个准圣阶，难道连这最基本的幻术都看不穿吗！！或者说你其实是皮痒了在找虐？
　　我缓缓转回了头，对安洛克说道，“让他们回旅店，我们去就行了。”
　　安洛克满头大汗的看着幻影旅团的众生相，然后点了点头。
　　――
　　上期答案：中华武术至刚至猛之八极拳！漂流瓶小盆友答对了哦～
　　提问：你熄灯一小时了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十四，血城攻略（二）
更新时间2010-4-3 22:59:38  字数：2081

　走过稀稀疏疏的城门主道，我远离人群，来到一处偏僻的巷道，然后我便放开神识，窥听起方圆千米范围的声音来。虽然这样很方便，但是对精神力的消耗可是不小的。我就那么立了半个小时，开始额头冒汗。
　　睁开眼，我不禁有些泄气，虽然发现了不少可疑的人，但要说和暗血盟有关的信息却一点也没听到，要说最可疑的——
　　咦？有人？
　　我停止思考，回头一看，只见巷道的角落里躺着几个衣衫褴褛的男人，本以为是乞丐，便没去管他们，但是现在——
　　他们在吃什么？我眯起眼睛，看着他们手中的东西，那是一种红色的，根须状的植物。
　　他们眼神呆滞，脸上却露出各异的表情，有的欢笑，有的愤怒，而其中离我最近的那个，则把那双布满血丝的浑浊眼睛盯向了我，那眼里大约是性欲。
　　我觉得有些诡异，面前这十几人的状态就像是……像是吸毒？
　　没等我想清楚，那个男人就站起了瘦弱的身子，暗红色的眼在昏暗的巷道里闪着微光。他虽然瘦弱犹如僵尸，但动作却出奇的灵活，就那么怪吼了一声就扑向了我。
　　我眉头一皱，右脚一跺地面，那人便被突然增加数倍的重力压在地上。可是他似乎已经感觉不到了疼痛，他费力挣扎着，嘴里发出野兽般的吼声，一滴滴涎水从嘴里淌下，就这样，他竟然慢慢撑起了上身。我冷哼一声，加大力量，他的手骨便喀嚓一声断裂开来，终于倒了下去。
　　恶心，犹如面前生化危机里的僵尸，这就是我唯一的感受。
　　受到这边的刺激，其余的那些男人们纷纷站了起来，肮脏的脸上布满了各种yu望，只是那双目都是一样的暗红，一样的空洞。
　　我觉得脊背有些凉凉的，这些人……真的还算是人吗？仅仅是毒品能有这样的效果？
　　只是那么一犹豫，我便已经被那些男人围住了。
　　我握了握拳，下定了决心，其实，若说杀人，这样的普通人，我大概是第一次吧……
　　太昊之一，阳炎。巨大的火球只闪耀了一瞬，这片小巷就安静犹如浓夜。
　　我无意徒增杀戮，非我的敌，却因我殒命的人。
　　我觉得有些愤怒，这座城市里发生的事情，真的很让我倒胃口。
　　――
　　我走出巷子，呼吸着新鲜空气，觉得心头有些沉重，那些人，其实，也许是有办法救治的。我若是足够善良，便会为他们寻医问药，便会用自己的力量压制住他们，让他们活到我找到救治方法的时候。
　　但是我没有，再选择一次也不会去救，我觉得心里难受，这证明我尚不像自己想象那般绝情，但我也仅仅是难受，只是一种自我安慰的伪善，大脑里理智的那部分告诉了我。
　　我该明白，若要活下去，就得用绝对理性的头脑去思考得失，只是那样的自己会让我觉得厌恶，让我觉得，不再是自己。
　　我甩了甩头，挤出一个微笑，理智的部分告诉我，如此的思考是永不会得出答案的。生活就是个悖论，是理性与感性的螺旋。
　　只有一点我不会怀疑，那就是，我怒了。作出这一切，用某种东西控制人心的人，得死。
　　――
　　回到旅店，大概感觉到我的情绪，狐狸精只是一言不发的看着我，很快，安洛克便也回来了。
　　“调查得怎么样？”安洛克问道，我看了看他手中的东西，答道，“和你一样。”
　　安洛克苦笑一下，把那根红色的植物放在桌子上，那是犹如晒干的青草一样的东西，但却透着诡异的红色，安洛克说道，“这叫‘忘忧草’，吃了它的人可以……可以……”安洛克似乎一时找不到形容的语句，我漠然看着，继道，“忘却忧愁，如坠云端，之类的吧。”
　　“嗯。”安洛克继续说道，“巴萨克的皇宫药典里也曾记载这种植物，服食后可以止痛，至今也有不少医师使用这种药物，但是……据记载，忘忧草根本不是红色，它的效力也没这么大。”
　　“这就是……所谓暗血盟的阴谋吗？”我缓缓说道。
　　“不错，我们之前也不知道这里的情况已经如此严重。”安洛克答道。
　　“总之，我们先去会会那些出售这些忘忧草的商人吧，也许他们能告诉我们什么。对了，香音和云娜还是留在旅店，莫格莱尼跟我们去。”我最后说道。
　　――
　　走在主街道上，我的感知清晰的告诉我，在那每一个岔路的尽头，在一间间紧闭房门的屋子里，都有人沉浸在什么东西里。
　　此时，我，一米六五；安洛克，一米六；莫格莱尼……二米开外……
　　好吧，这就是找来莫格莱尼的原因，我这杯具的身高啊！若不是绷着脸，大概我也勉强可以算进大龄萝莉的范畴，嗯？为什么要确定自己的属性呢？
　　“莫格莱尼，到时候，没我的指示，你什么话都不要说，明白了吗？”我对他说道。
　　“明白了！大姐头，不过，为什么啊？”
　　我回头撇了他一眼“怕你丢我的脸”这种太过残忍的话我还是不忍心说出口的，唉，我还是蛮善良的嘛～
　　“新进的货啦，要买的快来，先来先得啦……”一个中年大叔站在一个临时搭的台子上，正在卖力的吆喝着。
　　话说，有这样光明正大卖毒品的吗？
　　“莫格莱尼，开路！”我伸手一指，只见莫格莱尼绷紧了肱二头肌，挺直胸大肌，收紧括约肌走向了人群，犹如春哥降临，所向披靡。
　　感受到那逼人的气势，人群分开了一条路，我们沿着这条路走近了木台。
　　那商人见我们气势逼人，不禁娇躯一颤，问道“你们是什么人？”
　　――
　　上期答案：
　　室友不肯关电脑，吾强奸，不对，强谏之！
　　汝等不纳，山口君曰“快要鸡蛋了，关……关……关你妹啊！”；推土机君曰，“小丽啊～清明我去你那儿，还是你来我这儿？人家tt都准备好了啦～”；二次元君笑而不语，以掌扪胸，答曰，“诚彼娘之非悦！”
　　吾大哭三百里，泪洒如雨。
　　提问：“诚彼娘之非悦”是乃何意？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十五个，血城攻略（三）
更新时间2010-4-4 23:38:31  字数：1962

　“你的忘忧草我们全要了。”安洛克上前一步，大声说道。
　　那商人一愣，继而眉开眼笑，“可以是可以，只是……”他环视四周，那些等着买药的人顿时不高兴了。
　　“凭什么都卖给他们？”
　　“就是！”
　　激愤的人群开始对我们怒目相视，有的甚至掏出了武器，眼睛里涌动着狂乱的光芒。
　　“我们还是找个安静的地方谈吧。”安洛克说道。
　　那商人仔细打量着安洛克，见他虽然衣着简单却气度不凡，显然是出自贵族家庭。那商人终于下定决心，说道，“这边请，希望诸位可以开个合适的价格，否则我可不好做了啊。”
　　“这个你自然放心，价格，一定让你满意。”我开口说道，脸藏在斗篷的阴影里，特意加重了“价格”二字。
　　这时，看到我们想要离开，那些围观的人们暴动起来，几个眼泛红光的人握着武器就向我们扑来，嘴里大喊着，“给我药！”
　　莫格莱尼取出斩击皇帝，等那些人近了，便横着把剑一扫，像是扇扇子一样，一阵烈风平地激起，那些人哼都没哼一声就被吹飞了。
　　嗯，虽然是单细胞，但是雄性耍帅的本能还在嘛。
　　“看什么？走吧。”瞪了那商人一眼，那商人徒的一抖，虽看不到我的容貌，却本能的感觉危险。
　　嗯，让我想想，该给你开个怎样的价格呢？
　　“好了，就是这里。”商人带我们进了一间仓库，几名壮汉守在这里，商人给他们打了个眼色，他们便出门守在了门口。
　　“诸位，我们不妨先自我介绍一下，我叫……”
　　“没必要了。”我打断了他的话，安洛克很配合的解下背后的包袱，将一柄长一米半，两头皆有刃的黑色武器横在他脖子上。安洛克手握在双头剑3/7处，他只用三根纤细的手指夹着剑身，那剑通体用不知名的黑色金属锻造，厚达七八公分，与其说是剑，不如说是扁铁胚，其重量可想而知，可安洛克的三根手指却连颤都不颤一下。
　　“你……你们这是干什么！”那商人慌了，又道，“我可是有巴萨克的皇家商人的资格！你们要是敢不守规矩……”商人说道这里便平静下来，换上趾高气昂的目光看着安洛克。
　　安洛克微一皱眉，恨声说道，“你是世袭的皇家商人吗？哼，连最基本的道德都败坏干净了还配为皇室工作？”
　　“你！你敢污蔑我！我……啊……”
　　商人的话又被我打断了，我很恶劣的让他的肺收缩了一下，挤出的空气把他硌得够呛。像他这种完全没有力量的人，在我面前如同木偶。
　　“说吧，你的忘忧草是从哪儿来的？”
　　“咳……咳……你……想干什么？”商人惊讶的看着我，有些害怕的说道。
　　“你的心跳加速了，你为何要紧张呢？”
　　“你……你……谁紧张了！”
　　“自然是你，你在恐惧，你明白那些给你货物的人的身份吧？或者说大概的猜到？”
　　“你说什么！”商人乱了神，但还是不肯松口，他转头看向四周，却只看到莫格莱尼如巨塔般的身体。
　　“我无意折磨你，那样会显得我很野蛮，不过……”
　　我伸出手，一朵细细的火苗在我手心燃烧，九幽冥火，这仓库的气温顿时骤降。
　　“也许可以直接拷问你的灵魂？”我恶质的笑了笑，把火苗凑近他，不错，在这世界本源的力量面前，灵魂什么的，也会结冰。
　　我瞥了安洛克一眼，他看着我手中的火焰露出深思的表情，我感觉到他下意识的握紧了武器，也感觉到他一瞬间的杀意。
　　呵呵，有意思呢。
　　“我……我说……拿走它！拿走！”商人几乎崩溃了，当火焰靠近的时候，他仿佛看到了地狱的召唤。
　　我收起火焰，嫣然一笑，莫格莱尼哆嗦了一下，弱弱的嘀咕了句，“魔王啊……”
　　我额头绽起一根青筋，好吧，回去再算账！
　　商人坦白了一切，原来是一个黑衣人联系他出售忘忧草的，商人看中了其中的利益，便欣然接受了。
　　“那人在什么地方？”安洛克问道。
　　“我也不知道，我只是取货的时候看到他而已。”
　　“那你什么时候进货？”
　　商人缩了缩脖子，说道，“我这批货都‘卖’给你们了，一会儿发了信号，明天就可以去取货了。”
　　“好，我们和你一起去。”最后，我说道。
　　――
　　第二天，商人准备了两辆马车，由几名男丁驾驭着便出了城，因为怕被发现，我们几人只是远远的跟着。
　　小云娜骑在小白背上，她已经可以熟练驾驭“指间风”这个魔法了，这个魔法的关键就是压缩和平衡，在五指之间形成锐利的风环，也只有元素亲和很高的人才能使用了，若是控制力不足，怕是瞬间就会被削掉手指。
　　狐狸精也坐在狼背上，时不时挑逗一下小云娜，小云娜只是用纯真的，无辜的，不解的目光看着狐狸精，于是，即使是邪恶如她也被瞬间融化。那魔手瞬间就被灼伤了！
　　于是，狐狸精就这么整天唉声叹气起来。
　　小白现在很乖，自从经历了数次超弦波动跳跃飞行之后，它再也不敢瞪我了，哼，就算再坚挺，我也能把它整软！
　　咦？它是不是又长大了一圈？只不过一个月的时间，小白已经有两米多的肩高，身上也显现出浓厚的元素气息，除了水元素，还有风元素的气息，我看了看坐在它背上的云娜，暗道，萝莉的PP真是功效独特……
　　安洛克和莫格莱尼都骑着马，那是从罗兰那儿搞来的上等军马，而我……貌似天生和马犯冲……当一气之下搞残几头种马之后，我选择了继续飘着……
　　――
　　上期答案：
　　诚彼娘之非悦
　　真他妈的不爽
　　一一对应
　　字字珠玑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十六，请对左下角小地图施法！轨道炮
更新时间2010-4-5 23:53:37  字数：1896

　就这么跟行了半天的路，那商人终于到达了约定的地方。那是一个小山谷，在宽广的塔拉图山脉边上，这样的山谷有无数个。
　　商人把马车停在路边，这是一条斑驳的古道，杂草已经淹没了路面，只有那偶然遇见的路牌述说曾经的辉煌，不错，这里便是当年百万大军走过的道路，就在这条路的尽头——巴萨克人所向往的水草丰美之地，葬送了无数生命。
　　即使是在这样的世界，所谓战争也依旧是靠无数生命去堆彻的，即使拥有圣阶的力量又能在百万大军中杀得几个来回？能杀千人？万人？却终究被淹没。
　　况且，受到严格训练的士兵，在阵列中可以发挥远高于单打独斗的实力，当面对无数铁甲骑士的冲锋，就算是圣阶也得掂量掂量。
　　当然，复数的强者可以做到普通士兵难以做到的事，强者小分队往往可以在关键时候扭转战局，就像是我唯一经历过的埃斯德兰战役，当两方的强者实力不对称，而其中一方又有某些致命缺陷的时候，战局就很难说了。
　　那商人显得很紧张，他频频看向大陆尽头，等了一个时辰，那古道的尽头终于走来了一队人。
　　我给安洛克打了个眼色，便凝神看向那队人，为首的是几个黑袍法师，他们胸前都绣着魔神徽记，颜色却是不一样的。在罗兰给我的资料里，不同的眼色代表了不同的地位，而地位便是实力。其从低到高分别为，白色，蓝色，血红，黑红，现在我所看到的就是两个蓝色徽记，和一个血红色徽记的法师。
　　暗黑神术的威力普遍比其他法术高出一个能级，拥有血红徽记的神术师就已经有初级圣阶的力量，而暗红色，至今也只知道阿瑟勒是暗红色——虽然其实他不是人类。
　　对手虽然实力不弱，但是我们这边——莫格莱尼，云娜，小白，安洛克，我，狐狸精……
　　呃，我顿时觉得我们有些残忍了……
　　当那些黑衣人和那商人汇合，我的攻击开始了。
　　我舒展双臂，空气一阵涌动，右手上，一个火焰球渐渐成型，随着魔力的注入它的颜色越来越深，谁也不会怀疑其中蕴含的可怕力量；我左手在空中一抹，用秘罗之力构筑出一条无形的通道，右手一松，只有拳头大小的暗红色火球被巨大的力量推送而出，在虚空里加速了十米——那也是我秘罗之力的极限，然后夹带着恐怖的音暴声激射而出。我双腿深陷泥土里，在地上犁出五六米，双臂兀自颤抖着，本来射速还能再快些，只是我的身体却无法承受了。
　　只见一颗红色光球霎那间划过长空，这种速度下，就算是一颗石子也能激起剧烈的爆炸，遑论这本身就蕴含强大魔力的火球？
　　只听“轰隆”一声巨响，远方绽放起一朵蘑菇云，大地颤抖了十多秒……
　　莫格莱尼的脖子犹如生锈了一般，在双手的扭动下终于转了半圈，颤声说道，“大……大姐……您……这是……这是……战略性武器？地图炮？”
　　我白了他一眼，搙了搙被劲风吹乱的长发，说道，“勉强还行吧。”
　　安洛克满头大汗的看着我，眼睛里复杂得一塌糊涂，最后汇成一句话，“厉……厉害！”
　　狐狸精歪着头，看了看我，说道，“最终兵器少女？天降之物？魔法少女奈叶？格林达姆？”
　　“呸！我才不是那些脑残少女呢。”我不屑说道，“对了，小白？”我笑眯眯的看着小白，后者已经瑟瑟发抖了，一双狼爪乖乖按在地上，狼头点地，冷汗刷刷的淌，几撮狼毛都被打湿了。
　　“嗯，乖～乖～，其实啊，姐姐我啊……”我笑眯眯的抱住它的脖子，然后一个翻身骑了上去，“早就想骑你了啊～哦吼吼吼吼吼～小云娜～来抱抱，原来这上面这么舒服的啊。”
　　小云娜又一次绽放出不解的，纯真的，无辜的目光，我顿时一僵，狐狸精不屑的撇了我一眼，其意不言自明——小样，终于忍不住了吧。
　　我就……
　　“我说……我们是不是过去看看，对方好歹有圣阶实力。”安洛克弱弱的说道，他抬头看向狼背上的众生相，顿时觉得眼睛生疼。
　　“嗯，好，我们走吧。”我一拍小白的PP，它便哀鸣一声，撒开四爪飞奔起来，我转头对云娜说，“你把它调教的不错嘛，都几乎没感觉到颠簸，嗯，加个鞍子是不是更好？”
　　“傲哦……”小白欣喜的叫了一声，嗯，那一定是欣喜。
　　很快我们就到了，只见面前一个直径二十多米的大坑，热气不断从坑底往上冒，有的地方甚至被烧成了琉璃，我不禁吐了吐舌头，这威力可不是盖的，简直比“科学的超导[哗—]炮”还要猛。嗯，我是不是该改名叫魔炮少女？不对！应该是魔炮少年！
　　唉……还真是卑微的坚持呐……
　　“哇……好烫……”莫格莱尼傻乎乎的跳了下去，脚下一滑就一屁股坐在还没干透的琉璃上，然后发出了杀猪般的惨叫。
　　“安静！”安洛克喊了一声，取出两柄黑色长剑，凝神听着什么，“注意脚下！”他猛然吼道，一剑插向脚下的地面，一声金属撞击声从地下响起！
　　那里，一只黑色的人手破土而出，紧紧抓握着无锋的双头重剑。
　　“只为吾主！暗奴们，上吧！”一个声音从不远处想起，只见那三名黑袍法师像鼹鼠一般钻出地面，而在我们身边，几十个全身漆黑，包裹着浓重黑暗气息的人形怪物把我们包围了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十七，与神的战斗（一）
更新时间2010-4-6 22:11:49  字数：1985

　“大家注意！这些怪物的皮很硬。”安洛克吼了一声，他一剑把一个怪物砸飞，却传来一声金属碰撞声，仿佛被击中的是一整块的铸铁。
　　“为了吾主！”黑袍法师们低垂着头，两道红色光影在那阴暗的兜帽里闪烁着，三人同时吟唱起晦涩难听的咒语，黑色魔气在空气里越积越厚。
　　暗奴们手握着杂七杂八的武器，每迈一步都会发出刮铁皮般的难听声音，只论防御力确实是出神入化了。
　　莫格莱尼巨剑一挥，只听“轰”的一阵巨响，那怪物和一整块泥土一起被掀上了天，然后狠狠摔在地上，可不到两秒，那怪物又利落的爬了起来，继续向我们逼近。
　　一柄锈剑向我劈来，我向右闪了半步，右拳瞬移一般打在他胸口，紧贴着他的身体爆发出强烈的震荡波。
　　那怪物怪叫了一声，胸口被崩飞了一半，露出黑色腐臭的内部。他双腿陷进泥地里，眼中红芒一闪，竟然把剑一横，拦腰砍来。
　　“哼”我冷哼一声，这怪物的生命力出乎寻常的强，但攻击就实在不够看了。
　　心意一动，身子也犹如瞬移一般后退两步，等那怪物的剑空劈在地上，我的一颗光球也塞进了他胸部的伤口里。
　　一阵爆炸声传来，那怪物连同他手中的武器一起熔成了汁。
　　再看莫格莱尼和安洛克，两个都是使用重武器的行家，狂野的物理力量此时完全发挥出它优势来，铁皮怪物被一次次砸飞，砸扁，砸烂，只是看他们气喘吁吁的样子，显然也挺费劲。
　　没喘上几口气，又两个怪物向我冲了过来，而远方，那三名黑袍法师身边的黑暗魔力越来越盛，我不禁觉得不妙，如今的情况到像是我们被人家伏击了一样。
　　“呀……”一声娇喝传来，只见云娜猛得爆发出一阵气旋，身边的几个暗奴立马被弹飞，但是，不足十米那些暗奴便稳定住身形，顶着狂风继续攻向云娜。
　　云娜毕竟没什么作战经验，而且她的风系力量似乎正好遇到了克星，风刃砍在那怪物身上竟然只是发出一阵阵闷响。
　　小白看到云娜危险，立马发挥出了全力，拿出当年冰霜狼王的霸气！只见它长嚎一声，白生生的冻气环绕着它的身体化成了坚固的冰之铠甲，顿时一个高达五米左右的巨狼扑进了怪物堆里，它两只前爪不停挥舞，沉闷的破风声强调着那每一击的力度，小白的后爪也没闲着，时不时使出类似“撅蹄子”的后踢，每次踢出必然会多出一张肉饼。我仔细体会了下，小白的周身还缠绕着风元素，风系力量大大减轻那冰甲的重量，让它的灵活性大大提高了。
　　唉……真不愧是人间凶器高达啊……也忒暴力了吧……
　　而我这边，因为有之前的经验，这三个怪物就好对付多了。我不敢使用太多魔力，接下来的战斗估计得消耗不少，凭借他们拍马都不及的速度和他们绕起了圈子，抓住机会就瞬间贴近，使出秘罗之力加持下的强大肉搏能力——只有将力量作用在体内，消耗才是最小的。
　　很快，三个怪物就被拆分了，我刚想攻击正在施法的黑袍法师，云娜那边却支持不住了。
　　小白毕竟等级较低，冰之铠甲对体力的消耗是非常大的，它拍死了三个怪物自己的速度就慢了下来，就这么一疏忽，两个怪物从背后扑向了云娜，两柄利剑高高举起，云娜却正忙着对付另一边的敌人，完全没有发觉。
　　我一咬牙，全力施为，秘罗之力化作一柄透明的长剑，横跨二十米，刺向那偷袭的两个怪物，此时此刻，因为注意力的高度集中，秘罗之力竟然被高度凝聚了，达到了这个原本不可能的距离。
　　无形利剑瞬间穿透了两个怪物，我心中一喜，竟然有这样的威力？这简直就像是武侠小说里的剑气一样！
　　那怪物眼看自己无法得手，竟然掷出了手中的武器，两柄阔刃剑打着旋儿飞向至今没有反应过来的云娜！
　　我呆愣的看着那飞旋的长剑，那是我完全没有想道的，也是我万万来不及阻挡的……
　　“云娜！”顾不得身上的剧痛，我用出了超越身体承载极限的速度，一口鲜血泛上喉头，我却只是紧咬牙关，应该是疼痛的，但我却没有感觉，我只是觉得心里害怕的要死……有多长时间，没有经历这样的感觉了呢？我……是不是太自大了呢？
　　那利刃终究还是还没有击中，两柄利剑只是在云娜白皙的手臂上划出一道血口。
　　我怒吼着双手连挥，暴虐的力量形成几个漩涡把身边的暗奴全都扯进去，然后绞碎。
　　“云娜！”我只是抱着云娜，觉得自己眼睛里有陌生的东西快要流出来了，我太自大了，太懈怠了，从什么时候起呢？自以为拥有圣阶的实力就可以保护一切？
　　“瑟莱雅……姐姐？”云娜只是不解的看着我，她的眼睛里没有恐惧，只是不解。最后，她伸出手，轻轻划过我的眼角，放进嘴里，吮吸着，“泪，咸的。”她如是说。
　　我心头泛起憎恨，恨洋洋得意的自己，不是早就发过誓吗？再也不要等失去了才后悔！不要失去了再去弥补！珍惜现在身边的每一样事物，锲而不舍的锻炼自己的智慧和力量，不错，为了应对那上天的褫夺！必须让自己预先拥有应对一切的力量！只是因为，柔弱的我，已经再也经不起任何失去……
　　“阿云……”我嘴里念出一个人名，一个藏了很多年的人名。
　　然后我站起身，怒视着周遭的万物。
　　“云娜没有出事”这种侥幸的安慰我绝不接受，与其恨那些无意识的怪物，我更恨放松警惕的自己，亦所以，我需要一些发泄……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十八，与神的战斗（二）
更新时间2010-4-7 22:14:36  字数：1917

　我脚尖一挑，把一柄已经失去主人的断剑握在手中，手掌猛得一握，那剑就瞬间红炽然后化成铁水。
　　“太昊之二，腾蛇！”含怒出击，铁水化作五条飞蛇箭一般扑向那三个黑袍法师。
　　那黑袍法师倒也沉着，其中两个低阶的站到前面，双臂前举，召唤了一道黑色光壁和我的飞蛇角力。
　　我冷哼一声，沉下心来，魔力疯狂汇聚到右手，五道飓风之环绕着五指渐渐成型，但是却不止于此，地上的沙土被卷进掌心，然后瞬间被摩擦到红热化作液态的琉璃，秘罗之力也渐渐融入，掌心的物质高速旋转，毁灭被扯入其中的一切。
　　“来试试这个吧，风暴之手……”
　　高速接近，从我行过的地方升起一道接天的龙卷风，瞬间逼近那层光幕，在火蛇消散的瞬间，我把右手按在了光幕上，像是捅破了一层窗纸，我几乎没有感觉到阻力。
　　风——
　　还有更加初始的某种力量，我的右手仿佛成了风暴之眼，只是瑰丽的魅惑着所有其中的物质，然后将其撕碎。
　　无法逃避，像是一个漩涡，两名蓝阶暗法师顿时呆住了，直到他们发现自己不受控制飞向漩涡中心，直到被撕碎，一声惨叫才传到空气里，仿佛，只有无形的声波可以逃出生天。
　　那名红阶法师很聪明，在他的战友帮他挡了一秒钟的空隙里他连忙想要后退，只是，我们这边的一个人，他似乎一直忘却了。
　　九条闪耀着高温的红鞭从他脚下突然升起，夹杂着烤肉的味道，狐狸精的调侃清晰传来，“奴家一直很喜欢捆缚的感觉，当然，不是被动式～”
　　“你……你们！”那黑袍法师终于抬起了头，露出阴翳的犹如骷髅般的脸，他喉咙里发出哽咽的声音，几个音符夹杂着血沫喷溅出来，“神……吾等的神……会杀了你……”
　　没有丝毫停顿，我右手前伸，把风暴中心塞进他的胸口，当他的肉体消散，我便举手向天，九道黑红色的气流从风暴里分离出来，冲上高天，最后化作一阵淅淅沥沥的雨。
　　我的手兀自颤抖着，不禁露出苦笑，若是再多加那么一丝的力，保护右手的力量就要崩溃了，这只纤手也会变成现在天空上飘洒的雨吧。
　　“你的神，在何方呢？”我露出讽刺的笑，转头看去，仅剩的几个暗奴也已经被收拾了，其实，就算我不上，他们也会很出色的摆平一切吧，毕竟，我的队友没有一个简单的呢。
　　“瑟莱雅，刚才，为什么，哭？”云娜抓着我的衣襟，我笑着抱起她，擦去她脸上的尘土。
　　“没什么，因为我们是人。”我如是说道。
　　狐狸精只是隐去了笑，她握着我的手，道，“不要勉强自己，你太追求绝对了，力量自然必须拥有，但是……当上天想要剥夺你的什么的时候，人类的力量根本不值一提。”香音如是说，她眼里没有回忆，只是怜惜的看着我，仿佛在看自己的影。
　　“我偏要追求力量，若是有压过上天的力量，我便不会再失去。”我只是倔强说道。
　　一分钟后，所谓“神的报复”竟然真的来了。
　　“啊哈哈，你们果然中了本神的妙计啊。”一个身穿红色礼服的中年男人说道，他仿佛凭空出现在这里，他有红色的头发，红色的眼睛，红色的全身衣饰，他用猖狂的目光打量我们，然后说道，“能死在我血神的手下，真是诸位的荣幸啊。”
　　强烈的，我从来没有见过的血色魔气从他身上散发出来，无形的精神威压铺天盖地，站在他面前我似乎觉得自己变得矮小了。
　　“即身神”，狐狸精吐出三个字，神色凝重，“作为人类的时候获得了大量信仰之力，以至超脱人类范畴的人。”她解释道。
　　“错！”那男子摇了摇手指，道，“我早就不是人类，而是真真正正的神啊，安洛克达因贤侄，你说，是吗？”他看向安洛克，后者的俊脸上溢满了愤怒和憎恨。
　　“侮辱我巴萨克之血的蝼蚁，来向我见证，你获得了怎样肮脏的神力！”安洛克仿佛一瞬之间变了个人，他的眼神肆意而狂野，他褐色的短发舞动犹如黑色火焰，他腰身伏低，两柄黑色重刃紧贴着手臂，伸展犹如铁翼，他此时犹如插翅的黑豹，谁也不会怀疑那矮小病身体里蕴含的恐怖力量。
　　“这个国家已经就要灭了，我所做的，只是一种变革。”血衣的自称为神的人如此说道，他的眼睛里充满苍茫，只是气势疯涨，血色魔气鼓动犹如烈焰，“况且，我将高贵的狂王之血赐予我的臣民，那也是对这血液的最高崇敬啊！”
　　“那你去死吧。”安洛克静了一瞬，仿佛一切的愤怒都是假的，然后一瞬之后，安洛克向我展现了他的力量。
　　“轰”的一阵巨响，地面被踩出一个巨坑，安洛克的身体狂野的开始了突进，黑色双刃发出慑人心魄的低吼，那是无上纯粹的肉体的伟力，所有斗气都内敛于体内，此时此时的安洛克看起来犹如一个平凡无奇的少年，只是那力量，澎湃如天上的巨神。
　　黑刃砍下，夹着空气的悲鸣，没有华丽的光影效果，那是朴实无华的一剑，只是仅仅凭借斩击，他的剑就激起一阵阵音暴。
　　黑色重铁双刃剑，带着开天辟地的气势砸下，而血神，他只是眼里闪动起愈加明显的狂热。
　　他双手从腰间举起，每抬高一分，血气就浓郁一分，“我的好侄儿啊，便是这样的力量开辟了千年的巴萨克皇朝吗？但是啊，不够！”
　　血气爆炸了，灼灼犹如血日。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十九，与神的战斗（三）
更新时间2010-4-8 22:11:37  字数：2039

　一道血色能量柱拔地而起，直冲云霄，不堪重负的空气被压缩到了极限，然后，爆炸——巨型冲击波横扫方圆百米。安洛克的剑，那黑色狰狞的凶器，离血神的额头只有半米，但就是这半米，安洛克无法砍下。
　　“好侄子，血神的力量如何呢！”那男子双手猛得一拍，两个血色光球交缠着呈螺旋形飞射而出。
　　安洛克站稳身体，双剑曳地，斗气鼓动达到极致，但是，这如斯狂猛的斗气却他的连衣衫都没有吹动，不知通过什么特殊的功法，他的斗气全都蕴藏在身体内部，他的皮肤渐渐变成褐色，血液灼热犹如熔岩。
　　他血色的眸子紧盯着血神，嘴里吐出两个字，“澎湃——”
　　他将双剑交击，黑色剑刃竟然如同活物一般伸长了一倍多！此时，安洛克拿着与身高完全不成比例的两柄长三米的巨刃，他只是深吸口气，然后双手猛得上撩——
　　一个漂亮的十字，血神的能量球被两道乌光拍上了天！泄漏的劲力将大地撕出一个十字形的裂痕……
　　“吾心之狂态！”血瞳闪耀着凶厉的光芒，安洛克再次开始突进。
　　他手中的武器已经长达三米，在三分之七处有一个两拳长的握柄，前刃长而锐，后刃短而钝。安洛克左手在前，右手在后，两柄奇形武器交叉成十字，护住了整个身体。
　　“言灵狂咒，哈哈……你也终于认真起来了，既然这样——”血神猛得伸出右手，锐利的指甲扎进自己的额头上，一滴血流了出来，却诡异的沿着皮肤绘画出一个繁复的血色魔纹。
　　“第八魔王印，血神之印！”他仰天狂吼，血气翻涌。那血气竟然渐渐凝聚，铸造成一大一小两柄血红镰刀，大的有四米多长，小的有两米多，镰刀通体布满锯齿，血神魔印刻绘其上。
　　“好侄子，就让我们来比一比巴萨克族的武技吧！”
　　血镰挥舞，夹带着令人心悸的“呜呜”声，安洛克已然接近，黑刃高举，身在半空，便是一招力劈华山。
　　“你不配用我族的武技！”安洛克如斯怒吼着，四柄沉重而狰狞的武器瞬间交击在一起。
　　如同两个疯子，他们的交击频率超出了人耳辨听的极限，那可不是什么轻巧的匕首啊！那四柄武器的重量，即使是我这个局外人都能轻易感知到，而这两人却挥舞如同稻草……
　　巴萨克族的武技……吗？如斯的野蛮而充满力量感……
　　对我而言，这样激烈而疯狂的战斗是从未见过的，我只是一个法师，虽然在秘罗之力的辅助下可以进行一定程度的近战，但是，和眼前的两人相比，我的武技是那样的肤浅。
　　天昏地暗，日月无光，两人的战斗进行了一刻钟，大地被撕扯得满目疮痍，金铁交击的声音总是跟不上他们的动作，实际上，如果不是拥有半吊子的神识，我连他们的位置都无法看清。
　　被他们这种等级的战士近身的话，我会转瞬间死去吧？
　　就像是o韧法师面对s4武器战？呃，说不定比那个死得更快……
　　我回头一看，只见莫格莱尼呆愣的看着眼前的战斗，小手颤个不停，小脸煞白煞白。唉，也真难为他了，他也好歹算是个力量型的战士，但是和面前这两个相比……算了吧，会被秒杀的……
　　小白眼冒星星看着战斗中的两人，云娜则用手堵着耳朵，似乎对这噪音很不满。
　　而狐狸精……她瞥了我一眼，说道，“安洛克，会败。”语气肯定。
　　“为什么？”
　　“因为他——”狐狸精指向那个挥舞双镰的疯子，“确实是，神。”
　　远处，随着一声响彻天宇的轰鸣，四柄巨刃交击在一起，然后，安洛克被震飞，而血神，只是退了两步。
　　“仅此而已吗？”血神横举巨镰，血气翻涌不息。
　　安洛克落地，擦去嘴角一缕血丝，双眸微闭，沙哑的声音从口中缓缓吐出，“澎湃，吾心之狂态——”
　　双眸睁开，狂暴的血光直射而出，他双膝微蹲，继续念出了“言灵狂咒”的下半句，“毁灭，阻我前行的愚蠢！”
　　然后，战，继续。
　　每一次交击都激起狂猛的冲击波，大地被踩出坑，被压出凹陷，然后被真空气压撕裂。
　　在两人交战的地方，仅仅凭借武器的挥舞，一个风暴渐渐成型了，像是绞肉机，将融入其中所有东西切碎，也阻止着任何其他人的插手。
　　我明白，除非一方被打败，我们是无法进入他们的气场的，如果贸然进入，只会同时受到两人力量的反噬吧。
　　又过了一刻钟，两人交击频率渐慢，两个同样瞪着一双血眸的人剧烈喘息着，争夺者空气中所剩不多的氧气。那每一次碰撞都变得缓慢，而其中蕴含的力量却越来越多，一次，两次，三次。
　　“轰”又是一次碰撞，纯粹的力量，但却有了不同的效果。
　　血流了下来，一道血痕出现在血神的脸上，他伸出舌头，舔进了嘴里，“嘭”的一声，他手中的血镰像是玻璃一般破碎了。
　　“哈哈，毁天双剑，不愧是这世上最霸道的武器，但是——”他顿了顿，玩味的看着安洛克，后者的脸色已经变得苍白，握剑的双手兀自颤抖着，“你似乎，还无法完全驾驭它的力量啊。”
　　“既然败了，我便赐予汝等一视同仁的死吧！来吧，我的血奴们！血之仪祭！”
　　血神踏着犹如实体的血气升到半空，他左手前伸，于那指尖，一滴血滑落，落在了地上，然后变成无数条细线融进地底。
　　“快阻止他！”安洛克已经顾不得其他，他大吼了一声便率先冲了上去。
　　我眼神一凛，有种不妙的感觉从心底升起。我，莫格莱尼，狐狸精，还有云娜，一起发动了攻击，但是——
　　“迟了啊，幻影旅团的诸位。让你们见识，我所获得的信仰。”
　　数十条血柱从地底升起，全都汇聚到血神的身上，透过红色的血影，他的气势不断疯涨起来。
　　而此刻，神临。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十，破碎残阳（一）
更新时间2010-4-9 20:40:12  字数：2163

　一个巨型气浪横扫半径百米，幻影旅团的诸位一个不小心就化作了流星。
　　我感觉像是撞在了铁板上，腰都快扭断了，嘴里忍不住念出了“国骂三字经”——“他喵的！”
　　血神不以为意，他扭了扭脖子，右手扶在胸口，道，“我，血神，安利斯塔罗－冯－巴萨克，再次有礼了。”他微鞠了一躬，继而又道，“请诸位也——成为我的血祭吧！”
　　他的右手抽离了胸口，一缕血液从他指尖漫延出来，变长，化作一道血鞭，然后——切割。
　　在他挥手的瞬间，我下意识的开始了闪避，秘罗之力推动我的身体，承受着八十倍左右的重力加速度，我的速度瞬间达到肉眼辨别的极限，但是——
　　还是慢了吗？
　　一道血痕，出现在左臂上，只是浅浅的伤口，但若是我慢了一刹那，便不只是简单的皮外伤了吧。
　　“小姐，您的鲜血真是拥有难以言喻的美味，在下实在想多多品味一下呢。”
　　“是吗。”
　　静止，平息一切杂思，我抬起头，只是露出一束淡如秋水的瞳，墨色，如黑玛瑙，却更加深邃，如夜，却更加幽远。
　　当明白眼前的死战已经无法避免，我便开始觉得一丝嗜血从灵魂深处升起，仿佛有某种狂野的本性要被唤醒了，一种不亚于那所谓“巴萨克狂血”的东西。
　　“便让我奉陪到底吧，看在我面前，谁敢称神。”一丝特殊的力量从心底升起，只是一丝，却推动我的秘罗之力达到了一个新的境界——
　　“若呼其名，则曰，无上秘罗咒体！”
　　灵动，从未有过的轻灵，仿佛失去了肉体的重量。我只是意念一动，身体便瞬间到达血神的面前，我的右手扣爪，就那么从他胸前抓过……
　　一只白皙的手，带起一道彩色的涟漪，那压缩到极致的秘罗之力化成了一道实体能量光带。
　　血神退了半步，血气瞬间构筑起一道屏障，却只是被那彩色的光幕瞬间吞噬，三道指痕，横跨他的胸前。我看着自己的手，白色，染了一抹血红。
　　“澎湃！”安洛克见我出手便也不再休息，又吼了一声“毁天！”他手中的武器进一步发生了变化，从剑身里猛然刺出黑色狰狞的铁荆棘，然后深深刺进安洛克的手臂里，血染红了铁，渗进剑刃里，安洛克只是浑然未觉。
　　“好啊！来吧，这样才有点意思啊！”血神狂笑了一声，双手伸展，两柄血镰重新构造出来，浑然不顾胸前的伤口，“去死！”他猛得挥舞，四米多长的镰刀化成一道血光，但他的目标显然比他的镰刀还要快，我只是微微一闪，便退出了十米多。
　　“无上秘罗咒翼！”我合并食中两指成剑诀，双眼微闭，无形的空气波纹沿着我的身体向四周扩散，犹如蜜糖渐渐溶解在清水里，我感觉到身体周围的一切都被我牢牢控制住，此刻，我的力量侵蚀了周围的空间，这，便是所谓“神域”的雏形吧。
　　安洛克和血神拼了几招，他的力量又增加了不少，只是那铁刺上已经染满了鲜红，那一定不是什么无害的招式吧。
　　我双手呈掌，掌心向着地面，秘罗之力延伸离体达到二十米左右，只见我的身后，一张闪耀着淡淡七彩光泽的巨大的纯能量羽翼渐渐成型，像是蝴蝶的翅膀，却布满了深色的脉络，像是妖精的翅膀，却更加厚重。
　　“秘罗翼动！”我只是娇喝一声，双手猛得一抬——
　　那对七彩的能量羽翼只是那么轻轻一扇，而我目光所及的世界便已然颠倒了——
　　泥土和石块从大地里剥离出来，仿佛被一个巨大的吸尘器吸引；大气和几只厄运的飞鸟被生生扯住，拽了下来，而这两者的中间——血神所立足的地方，受到了整个世界的挤压……
　　一个泥和土石汇聚而成的巨球把血神包围在其中，他无法脱离，就像是被埋进了地心深处。
　　当秘罗之力运载到极限，我眼中的世界带上了点点彩色。我右手前伸，看血神挣扎的模样，颜色冰冷，只是漠然的吐出两个字，“死吧！”
　　于是手，握紧，仿佛掌握了天地的莫测神威，土石的星球向中心疯狂的收缩着，想要坍塌，仿佛化作了宇宙中最可怕的黑洞。
　　“你……这个……啊……啊！”血神双手握着巨镰疯狂挥舞，他的身上不停的爆射出血箭，对他而言，大概一直太小看了我吧。
　　“啊啊……血……我的血……哈哈……回来吧我的血！”就在这时，他突然发出一阵狂笑，我却顿时脸色不妙。
　　我的左臂，那个只是被浅浅划破的伤口，此时却传来的无比灼热的感觉，那是……就像有什么东西在体内游走……
　　血……吗？
　　“亘白之二，春潮！”我忍住剧痛，第一时间施展了亘白秘法，一阵蓝色荡漾全身，那一点血色暴露无遗。我一咬牙，右手剑指猛然刺在那血芒上，一阵血雾爆射，我闷哼一声，紧紧捂住了左肋的伤口。
　　“哈哈，被我血神所伤的人哪儿还能活命！”我专心治伤，血神自然脱出了天地的绞杀，天空中巨大的星球摔落在地上，溅起了漫天的尘土。
　　他狂笑了一阵，却发现我虽然伤得很重，但已经除去了血芒，他便冷哼了一声，道，“果然不好对付，我倒是太小看你了。”
　　“瑟莱雅？”云娜见我受伤，想要过来帮我，却被我用严厉的眼神制止了，这场战斗，即使是狐狸精也已经无力插手了。
　　我深吸了口气，亘白秘术已经愈合了伤口，但是失去的血还是寻不回来，之后的战斗必须速战速决。
　　安洛克和我站到一起，他目光凝重，对手的力量大概远远超出他的估计。
　　“咳……”血神咳了一声，吐出一大口鲜血，道，“好厉害的魔法，这样的威力就算是拥有‘大神秘语’的迦摩也不可能用得出来吧，不过，你们终归不是神……而我是……哈哈……这里的血祭用光了，不过，还有很多在等得我啊，哈哈哈……”
　　血神疯言疯语的说了一通，然后乘着血气向北方飞去，那个方向，是迪斯特城……
　　――
　　写小说，越是动作戏越是好写，写得还很爽……拍电影，动作戏就是无尽的砸钱和砸钱和砸钱……
　　提问：随便对我的文说点什么吧……在偷偷写武侠的说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十一，破碎残阳（二）
更新时间2010-4-10 21:53:39  字数：2289

　远方，古老的迪斯特城里，红色的，如染了鲜血的忘忧草静静摇摆着。它被随意的洒落在街道上，洒落在那些饥渴人们的头上，作为药草而言，它本身没有任何错误，就像是刀剑，只有当有人挥舞的时候，它们才获得它们的意义。
　　而现在，这红色的小草们，正无尽彰显着自己存在的意义。
　　所有生物都有yu望，对动物而言，yu望仅止于生存和繁衍，而人类不然，它们有无上的智慧去探索其他的，更加复杂的yu望，于是，所谓文明诞生了。
　　“恭迎吾主！”
　　“恭迎吾主！”
　　城墙上，几名黑袍法师深深的跪在了地上，在那几人的身边，曾经装满忘忧草的推车如今已经空了。
　　“开始仪式把，我的子民。”血神立在城头，放眼望去，整座城市正在被疯狂浸透，在街道上，建筑里，或是广场上。
　　“若想达到此世的彼岸，便率先向我奉献吧。”血神的声音传遍了整座城市，于是，首先便是那几名黑袍法师，它们怪叫着，跪伏着，从毛孔里，从七窍中，从灵魂里挤出血红的精华，这红色的力量便连接到血神的身上，信徒在虔诚的哭，他们的神，在堕落的笑。
　　而在那更远的地方，如斯的血祭正在快速传播着，血红的小草，那倾注了巴萨克狂血的致幻植物，造就了一个个便宜的狂信徒……
　　“对！献出你的肉体，我便赐予你灵魂的永恒，永恒的……宁静……”血神，如斯说道。
　　――
　　血神的气息犹如黑夜里的火炬，在距离城墙百米的地方，我凝聚出一个暗红色火球发射了出去。
　　当炮弹接近，从那城头突然升起一张血色光幕，威力强大的炮击也无法撼动分毫，血神只是立在城头狂笑了一阵，他的后背上密密麻麻连接了近百条血带。
　　“看到了吗，人和神的区别！”他伸手一招，又是一柄巨镰出现在手中，他脚尖在城头一点，身子便向我飞射而来。
　　好快！
　　“秘罗翼动！”我伸展双翅，琉璃般的半透明能量羽翼就像是贝壳一样，当血神接近的时候，便那么一合，一股磅礴的力量猛然将血神夹在了中间。
　　“太昊之三，焚天！”与此同时，我推出右手，全力打出了超高温的火焰波，火焰瞬间布满了双翼间的空间，这片空间顿时犹如熔炉。
　　“合啊！”我咬紧牙关，双翼拼命合拢，血神的身影在其中若隐若现，他疯狂挣扎着，血气犹如沸腾一般。
　　如此僵持了一分钟，高温已经渐渐散去，水汽笼罩了我的面前，血神的反抗已经渐渐式微，就算他是铁打的，此世也该熔化了！
　　突然，从迪斯特城的方向又有近百条血带向血神射来，我忙喊道，“安洛克！拦下那些东西！”
　　“嗯。”安洛克应了一声，便扑了上去。
　　“我们也来！”莫格莱尼憋了半天，现在终于可以稍微施展下了，他怒吼一声，斩击皇帝闪耀着铭文完全解放了力量。云娜和狐狸精也加入了战局，分别施展起撕裂风暴和发鞭。
　　可是，那从城里射来的血带竟然犹如无止尽一般，莫格莱尼它们拦了半天也不见少多少，只不过几十秒，就有一些血柱突破了封锁，射进了血神的身体里。
　　我闷哼一声，双翼突然被一股大力撑开了一米多，血神挣扎的幅度也越来越大。
　　“哈哈……好强的力量……我越来越对你……感兴趣了啊！！”血神狂笑着，右手猛然一挣脱离了我的禁锢，然后，他仅仅凭借手腕的转动便挥动起那已然长达八米多的巨镰，巨镰抡起一个半圆狠狠砸在我的左翼上。
　　“你败了！”脱离禁锢的瞬间，血神如此笑道，双手握镰，那凶刃向我当头砍下……
　　我只是冷笑一声，念道，“谷玄之四，遮天。”
　　静默，血神的镰刀只是挥舞在空气里，实际上，当我的法术完成的时候，他便已经不可能看到任何光明。
　　一个直径百米的球形结界把我们两人笼罩其中，这便是遮天之术。
　　我剧烈的喘息着，这么长时间不停的抽取魔力，我全身没有一个地方不疼的，不过即使如此——
　　“呵呵，血神吗，我可真没想到会在这里遇到你这样的高手。我不得不对你说……谢谢了啊！”隐匿在黑暗中，我如是说。
　　“哈哈，故弄玄虚的法术，看不到，我便把这片黑暗全部撕碎！”血神怒吼了一声，便挥舞巨镰，血气构成的刀刃飞射出几十米远，但是……
　　“没用的，愚昧的，想要充当神的人类啊。”我只是冷笑，再次聚集起魔力，我要酝酿，一个至今也不曾用过的术，一个足以将他碾成齑粉的术。
　　“啊啊啊……敢小看我吗！你要付出代价，付出代价啊！”血神的魔气更加疯狂的鼓动着，可那黑暗却还是岿然不动。
　　狂了半分钟，血神也觉得有些不妙了，“血祭呢？怎么从刚才开始就没有血祭了！”他仿佛发现了什么可怕的事情，在黑暗里原地转着圈。过了一会，他停了下来，紧盯着黑暗中的一角，在那里，危险的气息越来越强烈。
　　我右手捏剑指，周身彩光流溢，随着一声脆响，身后的秘罗之翼分成了八瓣，犹如一朵盛开的玫瑰，瑰丽而诱人，只是这份美丽，却充满了毁灭的气息……
　　在八片花瓣上，我用魔力书写出一个个古文符号，那像是小篆，或是更加古老的东西？谁知道呢，我只是清楚接下来的这个法术若是失败了，连我自己恐怕都得灰飞烟灭。
　　花瓣慢慢合拢起来，犹如一个花蕾，只是，其中孕育的东西，却不像花蕾般脆弱。
　　作为绝顶高手的直觉，血神全身没一个细胞都在提醒他此中的危险，“你在干什么！这……这是什么术！住手！”他惊慌的大喊着，然后高举血镰，一刀劈下，只见一道宽阔的血影向我射来，不过，似乎有些迟了——
　　我只是伸手向前，身后的花蕾里有蓝色的光芒露出来，我口中轻念，“寰化之二，两仪炮！”
　　于是毁灭的花蕾，绽放了。
　　雷光，无尽的雷光，蓝色，夹带着九天神威的雷柱从盛开的秘罗之翼里放射出来。
　　血神被击中，然后瞬间就被淹没了。
　　“轰”
　　离地面百米处，黑色天幕被一轮仿佛比太阳还要明亮的蓝色光晕撑破了，此时此刻，万物都失色了。
　　玄天秘遗中的二十种咒术，其难度和威力是很不平均的，寰化雷术，代表了天地间最不可测的雷霆之力，想要驾驭这种力量也是最困难的。
　　我从黑幕里出来，看向迪斯特城的方向，只见一道银色的光幕阻挡了数百条血柱，我心中一动，那个力量是……好熟悉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十二，月光下
更新时间2010-4-11 22:17:13  字数：2456

　一支箭，划破长空，拖曳着白色的轨迹，射向它的目标，横跨千米。
　　“啊……”一声惨叫，是血神的声音，他竟然没有死？
　　雷光已经平息，空气里充满了电解臭氧的气息。血神只剩下一颗头颅，仅仅是一颗头颅，恐怖的魔纹布满了整个头颅，而在那支箭的作用下，这颗头颅上结满了冰霜。
　　又是两只箭，一支犹如烈焰，一支闪耀着银光。
　　“不……不要……”血神的眼睛里露出了无比的惊恐，他的力量已经完全耗尽，如果这两箭中了，那他这个“神”也肯定会死去。
　　不过，他终归是暗血盟的一员，总有些大佬们不想看到他死，或者不想看到他在这里死。
　　于是在那两支箭射中之前，一个黑洞出现在血神身后，一只手伸出来，把他拽了进去。
　　空气里只是回荡着血神歇斯底里的喊叫，“我还会回来的！”
　　话说，他敢有点新意吗？
　　心里一松，身体便开始罢工，衣袂飘飘，就那么坠了下去，在晕迷之前，我只是侥有趣味的猜想——接住我的会是谁呢？
　　――
　　“你醒了啊。”
　　呜……头好疼，我在被窝里挣扎着，一只手过来扶我，我才坐了起来。
　　“你感觉怎么样？”
　　“来点水吧。”我觉得嘴很渴
　　“来，早准备好了。”
　　“呵呵，难得安洛克王子如此费心。
　　安洛克握着杯子的手顿了一顿，我抬头看他，然后掩嘴一笑，“这很容易猜的吧，巴萨克的国姓啊，还有那种类似狂化的能力。”
　　安洛克苦笑道，“这个……倒也不是故意瞒着小姐。”
　　“当然，我可以理解啊，因为我也没用真名嘛。”
　　“……”安洛克顿时无语了。
　　“呵呵，我所知道的只有这些，肯定不会由此联想到其他事情的，而且我也没什么野心，所以，阁下还是尽管放宽心。”我喝了口水，又接着说道，“不好意思了，我也不是什么政治家，所以心里想什么就说什么了，您可别在意了啊。”
　　“当然，瑟莱雅小姐，您这样的强者，本就不用在乎世俗的规矩，而且，在下也很不喜欢那一套。”
　　“嗯，安洛克弟弟。其实，巴萨克是个好地方，我很喜欢这里，所以呢，如果有什么我能力所及的事情，我也不介意帮帮忙。”
　　安洛克笑道，“有姐姐这句话我也可以放心了。”
　　不错呢，我展现了那种程度的实力，面前这个貌似单纯的男孩儿怎么可能不担心？说句狂妄的话，以我的实力，想毁灭几座城市还是小意思的，而且以我那种速度，我还真没见过能追上的。
　　“呵呵，对了！城里的百姓……怎么样了？”我放下杯子，关心的说道。
　　安洛克顿时脸色一暗，“有近千人发动了血祭，那种力量虽然被我们挡下了，但是那些人……已经没救了，就算恢复过来，也活不了多久了。剩下来的还有上万人中了忘忧草的毒，他们满大街发疯，我们……也只得尽量把他们束缚起来。”
　　“那些人，有救吗？”
　　“那些忘忧草里渗入了稀释的巴萨克狂血，想要戒掉……很难，唉，只能看他们自己的身体素质了，若是有点武技底子的还算好，普通人的话……”
　　我看着安洛克的脸，那张脸还很稚嫩，但是眼睛里已经找不到一点纯真，十七岁，那时候，我在干嘛呢？
　　“别多想了。”
　　“安利斯塔罗，我一定要亲手杀了他！”安洛克紧紧握住拳头，咬牙切齿。
　　我叹了口气，本来嘛，我被他们利用来对付血神，本应该生气的，只是此时却没了脾气。
　　我拍了拍他的肩膀，说道，“好了好了，你先出去吧，我想换件衣服。”
　　“哦。”安洛克应了声，便出了屋子，细心的帮我锁上门。
　　好吧，我站起身，回想着这些天的经历，做沉思状。
　　罗兰他们肯定知道血神在迪斯特活动的消息，而且明白安洛克一个人难以对付，便骗我们幻影旅团一起来这里。而安洛克，他和血神显然有着私仇，那个血神，貌似也是巴萨克皇族的人，其中到底是怎样的故事就不是我该关心的了。
　　即身神？以人类之躯获得信仰之力？第八魔王印？
　　其中有很多值得玩味的东西，那地狱的魔王，从来只是七个，什么时候有了第八个了呢？血神在暗血盟中又是处于一个怎样的地位呢？通过这些简单的信息我可以勾画出好几种“有趣”的可能呢。
　　“阿瑟勒……”我嘴里吐出一个名字，心里突然升起了想要和他认真交手的冲动。
　　停下思绪，我对自己说，“你又傲慢了呢。”
　　――
　　夜，迪斯特城却是无眠的，有钱的人在忙着搬迁，没钱的人紧闭宅门，用恐惧的目光看着那些发狂的人。
　　“还好不会传染，不然真成生化危机了……”我坐在城头，心中一动，展翼飞向了北门。
　　一个人影，缓步走着，月光下，只有如瀑的长发反射着一片银光，她突然停下脚步，缓缓转头。
　　“哟，好久不见了，希波吕特。”我招了招手，向她打招呼。
　　她只是静静站着，细长的眉毛越皱越厉害，右手不自觉的颤抖着。
　　安静……
　　“若不是安洛克达因殿下，你现在已经死了。”她如此说道，声音冷得快要结冰。
　　“嗯，我知道，所以，我也不知道为什么，只是想见你一面。”
　　“来羞辱你的手下败将吗？那么你就错了！”希波吕特右臂一伸，一根透明的弦连接在肩膀和手腕处，弯曲手肘，如同一张劲弓；她整条手臂竟然全都是黑色的，细看，皮肤上布满蛇鳞。
　　“还好，还好，你这样的美人如果缺了胳膊就不好看了，我会些治疗法术，让我帮你吧……”
　　希波吕特一掌拍开我的手，她眼神愤怒，一支箭凝聚在弦上，“你到底想干什么？收起你的虚情假意吧！”
　　“不是虚情假意，我是真的想和你和解，仅此而已。你看那场战斗之后我也整整躺了一年，算是和你抵消了吧，若是你不满意，我也可以做其他的补偿，不过……站着不动让你射死还是不行的，这种假话我说不出口。”
　　箭，在微微颤抖着，她不上前，我也不再接近，如此的距离是我躲避这支箭的极限距离。
　　她的银发被斗气鼓动，映着月亮，流动着一片冷光，她脸色冰冷，肤色若雪，可眼底却留那么一丝茫然，不禁惹人怜爱。
　　若我还是男儿身，我大概会爱上如斯的美人吧。
　　“那是我唯一一次失败，我承认我的失败，我会打败你来洗刷耻辱。但是，现在的我还不是你的对手。”希波吕特缓缓说道。
　　“呵呵，其实，你也是唯一真正打败我的人，我输得很惨，你给我留下的致命伤，至今也无法治好。”我想起那可恶的阴气，十天一次的虚弱期，做什么事都得计算好时间。
　　“那你便也该恨我！我们之间，只有一个可以活。”
　　“不用如此绝情嘛。”
　　“够了！我很快会回来要你的命！”希波吕特收起弦，足下轻点，转瞬便不见了踪影。
　　我只是看着她离去的方向，叹一口气，伸手，等一根银丝飘落。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十三，回程
更新时间2010-4-12 22:59:49  字数：2145

　军队。
　　整齐的方阵，肃穆的杀气，战靴上尚且残留着北方冻土的寒气，长枪如林，其势若崩。
　　“当这些军队进了城，这里的事情也就没法收拾了。”我对安洛克说道，站在坑洼不平的女墙上，看这支从未见过的肃穆的军队，没有一丝杂音，只余下战栗的尘土。
　　安洛克瘦弱的身体站在墙边，神色间只是决然，说道，“是的，上万人的血债，他们会要求我去讨回，而我也无法阻止。”
　　“于是，战争吗。”我叹了一声，明白了暗血盟的目的，他们是要向陷入冷战的塔拉图地区投入一把火，要把大陆一半的军力拖入战局。
　　因为有人死了，所以要复仇，所以就会死更多的人，这种事情即使是皇帝也无法阻止，尤其是民风彪悍的巴萨克。
　　这个男孩儿，大概是不想战争的吧，毕竟他是个那么喜欢小动物的孩子呢。
　　“殿下！恕臣来迟。”一名将领单膝跪地，左手抚胸，右手片刻不离腰间的剑柄，这便是巴萨克的军礼。
　　“你一路上看见了什么。”安洛克静了几许，然后平静的说道。
　　“看到了逃难的平民，看到了失去理智的人，看到了……遍地的尸体。”那将领的声音越来越低。
　　“那你可以容忍吗！”安洛克吼出了声，他猛然拔出毁天剑，厚重古朴的剑身发出“呜呜”的低鸣，如此的剑是绝对不适合一个王子佩戴的，太过凶厉，太过残忍。
　　而那将领猛得站了起来，一双虎目绽放着仇恨，他拔剑在手，喊道，“无法容忍！”
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　……
　　一声声的怒吼从那如钢铁般的军阵里传来，最后化作了齐声的狂吼的“复仇”两字。
　　安洛克的脸上只剩下狂野和恨意，却再也看不到其他东西。
　　我静静走下城头，觉得脑子里很乱，明明喜爱生命，却必须亲手毁灭吗？
　　巴萨克是一个非常极端的民族，就像是极北雪原的恶狼，受伤，只会更加愤怒，直到敌人倒下，或是自己鲜血流尽。
　　这个国家无论是财富还是军队数量都并不如何多，但却霸占着整个大陆一半的土地，如果没有塔拉图山脉的阻隔，相信这世上没有哪个国家会是他们的对手。
　　但却偏偏有。
　　“你要走？”一个声音，是安洛克。
　　“是的，我们冒险团的任务已经完成了，正急着去拿钱呢。”
　　“哈哈，罗兰这次可要破费了，帮我好好敲诈他一顿。”
　　“那是当然～”
　　“姐姐……”
　　突然的，他似乎又变回了十七岁孩子，如此喊了一声。
　　“嗯，再见。”我没有转头，只是挥了挥手，远看，军队已经进城，他们又变回了肃穆的铁旅……
　　――
　　“真是让人不知道说什么好呢。”狐狸精掩住了嘴，“山雨欲来风满楼啊，总觉得这座城的事情会越发不可收拾，可不要引起什么世界大战吧。”
　　“乌鸦嘴。”我白了她一眼，“我们只是个冒险团罢了，我再也不想再卷进战争里了。”
　　“哦～要是玛琳啊，希尔达啊她们危险了，你怎么办呢？”
　　“那还用问，当然回去救。毕竟想不想做和该不该做是两个概念。”
　　“哦～”狐狸精用扇子抵着下巴，“算了不想了，快点回去斯通纳德吧，人家很想艾丽卡了啊～”
　　“……”话说，她的热情还真是持久，难不成这只千年老狐狸是个伪娘控？我顿时感觉全身一哆嗦，咦？我为什么要哆嗦？
　　十日后，斯通纳德。
　　“艾丽卡～～有没有想我啊。”狐狸精的一对魔爪以常人难以看清的速度袭向了某只纯良的稀有生物，这只生物穿着蓝色条纹连衣裙，腰间一圈淡紫色的外露型束腰，两根紫色绸带紧贴着姣好的臀线，延伸到领口，然后合在胸前系成一个蝴蝶结，她下身穿着白色长袜，裙摆间一片惊心动魄的绝对领域——
　　话说，我有种强烈的挫败感——无论男女，都被挫败了——
　　“哇～艾丽卡你又变漂亮了！快让姐姐看看～”
　　“被……香音姐……大家都在呢……”
　　“哦？那就等晚上大家不在了，我们……”
　　“咳！”我重重的咳了一声，一把拉过狐狸精，用一种自己都没有发觉的带着些微敌意的目光看着艾丽卡，“好了好了，罗兰！”我转头看向一脸傻笑的罗兰。
　　“什么事？大姐头！”他突地一惊，忙摆正了姿态。
　　“你地，过来。”我勾了勾手指。
　　“小……小的来了……”罗兰战战栗栗。
　　“钱呢？”
　　“都准备好了！三百万一厘不差！”
　　“什么！三百万？你敢再说一次三百万看看！本小姐受累受气受欺负，伤身伤身伤肠胃，你竟然就给三百万？”
　　罗兰那个汗啊，想说话又不敢说的样子，脸都快憋成紫色了。
　　“你看，除了那三百万，我还得收你营养费，误工费，医疗费，精神损失费，环境污染补偿费，车马费，住宿费，政要保护费，特勤费，封口费，特种行业危险补偿金，还有最关键的魔力损失费！合在一起……嗯……就算个五百万吧。”
　　“叭嗒”罗兰的下巴落在了地上。
　　“嗯，谢恩了吧。”我慵懒的挥了挥手，像极了皇太后。
　　“大姐啊！你就算搜光这城也没那么多钱啊，小的上有八十老母孤苦，下有八岁小二待哺，小的实在是拿不出这么多钱啊……”
　　“哟～罗兰大人竟然已经有八岁小二了？我怎么不知道啊？对了，艾丽卡也不知道哦。”我瞥了瞥艾丽卡，只见她已经撅起了小嘴，罗兰一阵尴尬，顿时不知所措。
　　咦！他们不会真的有什么什么吧……不行啊……不行的啊……
　　“总之，罗兰先生如果你拿不出钱，那我就会很生气了，然后后果就会很严重了。”
　　“大姐……”罗兰面带苦相，估计是真拿不出钱的。
　　“呵呵，算了，看你也蛮可怜的，那我就给一个其他解决办法吧。”我露出狐狸般的笑容，笑着说道。
　　“哦？什么办法？”
　　“呵呵，其实，你们现在很缺钱吧？不用否认，毕竟快要开战了吗，呵呵，能拿出三百万给我，我已经看到诚意了，所以……”我顿了顿，又道，“钱其实我可以暂时不要，只是我需要你们随时给我提供我感兴趣的消息，如何？”我最后说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十四，生之如夏华
更新时间2010-4-14 11:33:25  字数：2125

　“这个……”
　　“怎么，不行吗？”
　　“行……”
　　“嗯，那就好。”我站起身，说道，“我去城里的冒险工会，你们……”我扫视了屋子里的人，只见狐狸精兴奋的调戏着艾丽卡；云娜用微风控制手里的杯子飘来飘去似乎在练习控制力——虽然地上已经躺了一堆碎片；莫格莱尼神情庄重的翻着一本书，咦？他什么时候学会看书了？细看，只见书脊上写着《泛大陆百年女优资料集，那些值得敬爱的女士们——和谐不会告诉你的事情》……
　　话说，好熟悉的名字……
　　“算了我自己去吧……”我无奈的说道，这该死的冒险团，我越来越发现自己成了苦力。
　　“瑟莱雅姐姐……我陪你去吧，冒险工会的位置你不清楚的吧？”艾丽卡突然说道，费力的挣出了狐狸精的魔爪。
　　“嗯，好啊。”我欣然答应。
　　――
　　街上。
　　美女＋美女＝？
　　答案是，美女兔。
　　好冷……
　　艾丽卡好歹是这里的城主，虽然罗兰喧宾夺主，但是她的知名度和人气值还是很高的，于是，连带着她身边的我也被平时多出一倍的目光巡礼着。
　　路上的行人看到艾丽卡大都满脸微笑的打着招呼，而艾丽卡也一一回应，笑容可掬，完全没有城主的架子。
　　走了十分钟，我说道，“艾丽卡，有什么话要说吗？”
　　艾丽卡看着我，莞尔一笑，道，“姐姐真聪明，也很帅气，说实话，艾丽卡有点崇敬姐姐呢。”
　　“呃……”啥意思？
　　“呵呵，很厉害哦，我从来没见过姐姐这样不拘于世俗的女子，只要相处久了，相信哪个男人都会迷上你的吧。”艾丽卡顿了顿，又道，“简直就像是男孩子心里勾画出的完美女子形象呢。”
　　“……”
　　“姐姐肯定会怀疑我吧，我的身份……之类的。”她看着我，眼睛灵动，淡红色的瞳，如绽放的夏花，“这双瞳，来自巴萨克皇族，不错，那便是我的姓，只是，拥有这双瞳的只是其中的少数，拥有这双——厄运的眼睛。”她继续说道，眼神平静。
　　“厄运？”从这两字里我听出了无奈。
　　“这红色便是巴萨克皇族中拥有最高天份的象征，凡是拥有这双瞳的人无不拥有强大的武技或是旷古绝今的智慧。”
　　“那应该是好事吧？”
　　艾丽卡看着我，用那双闪耀着智慧的眸子，“二十年，作为代价，我只有二十年的寿命。”
　　她如此说道，语气平静，像是陈述别人的事情，她微笑着，让空气凝冻。
　　“……”我无法接受，怀疑自己听错了。
　　“呵呵，也不一定是二十年，实际上，随时都有可能死的，不管是疾病，还是流血，身体的抵抗力远低于正常人，一个不小心就会死的。姐姐，来，把手给我——”
　　艾丽卡握住我的手，然后放到她的胸口，皮肤下传来的震动吓得我犹如触电……
　　“你看，每分钟四百下的心跳，天份就是靠燃烧自己的生命来获取的。”她笑道，语气里没有恐惧和悲伤，“一开始会恐惧，会怨天尤人，不过后来就不在乎了，甚至觉得庆幸，你看，我的生命，要比别人来得精彩得多啊！”
　　“你……”我已经无言，只是把她搂在怀里，生之如夏华，如荆棘之鸟，偏要把一切在瞬间绽放吗？
　　“罗兰哥哥是个好人，从小就照顾我的，也是我最亲近的人，所以我便想让他高兴，只是……似乎总是不成功。”艾丽卡用那双红宝石般的眼睛看着我，说道，“在大陆北方这片冰雪的世界里，耕地的面积在不断减少，严寒杀死了绝大多数野兽，而我们的人民的数量，却是不断增加的，姐姐觉得，他们会要求什么呢？”
　　我又只能漠然。
　　“是啊，想要活下去就只能走出这片冰原——在自己还能够拿得动刀剑之前。巴萨克的王必须引领他的臣民，必须要比所有人活得更真实，当人民有yu望，他便要将这yu望推到极致。”
　　我沉默了片刻，说道，“为什么和我说这些呢？”
　　艾丽卡神色有些黯然，“姐姐该是猜到的，这些事情本就瞒不了你，我也不想骗你。姐姐你就像是凭空出现，把我们的计划全都打乱了，你，是我们计划里唯一不确定的因素。艾丽卡很怕，不知道姐姐会如何选择……”
　　我该如何选择呢，不知不觉我似乎已经走到了未来某场战争的中心，我的选择，无异于一块重磅的筹码，压在哪边，哪边就胜算大增……
　　“艾丽卡，你真的很聪明，我的性格简直都被你摸透了。”我不禁叹了口气，“如此的一番话让我如何对你们产生敌意呢？我从来不会轻易承诺，我也不会承诺你什么的，只是我想，我不是一个可以忍心一个拥有数百万人的民族困死在极北之地的人，这样说，可以吗？”
　　“够了的。”艾丽卡微笑着，脆弱精致，光芒夺目，却犹如烈日下的雪人。“啊，冒险工会到了，说起来，这里的会长我也认识的，一定让他们多给你们冒险团一些好处。”
　　“呵呵，那是当然，我还等着当冒险女王呢。”
　　“那到不用了，姐姐现在就很‘女王’了。”
　　“艾丽卡……你想死了不是？”顿时额头绽放出几个＃字。
　　“啊……救命啊……你们姐妹真是……呀……布拉吉叔叔救命啊……”艾丽卡怪叫着躲到了一个中年人的身后，他一脸笑容的看着艾丽卡，说道，“小艾丽卡啊，来找叔叔玩吗？嗯，这位小姐是？”他看向了我。
　　艾丽卡从他身后出来，向这位大叔介绍到，“这位是瑟莱雅姐姐，是一位很厉害的冒险者哦～”然后她有向我介绍到，“这位是布拉吉叔叔，就是本城冒险工会的会长了，布拉吉叔叔年轻的时候也是很厉害的剑士哦。”
　　那位大叔顿时板下了脸，说道，“小艾丽卡，叔叔现在也是很厉害的剑士哦。”
　　“哈哈，是是是，叔叔这次我可不是来玩的，是陪瑟莱雅姐姐来结收任务的。”
　　“哦？”布拉吉打量了我，看到我白皙的皮肤，眼神里似乎多了些轻视，“进来吧。”然后他说道。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十五，觉醒
更新时间2010-4-14 21:50:01  字数：1861

　不愧是着名的冒险城市，这里的冒险工会比之其它地方要大上一倍，人们三三两两的聚在一起，低声说着话，似乎不能大声喧哗。他们看到布拉吉进来，便都和气的和他打着招呼。
　　“进来吧，你们要交什么任务？是哪个冒险团的？”布拉吉把我们带到里面一件办公室，然后说道。
　　“幻影旅团，呐，这是上次接的任务。”我一边说着一边取出了凭证。
　　布拉吉看到那三张纸顿时就呆住了，“三……三个A级任务？”
　　第一个任务是剿灭逆风领的山贼，第二个任务是剿灭玛丽安奴山脚下出现的冰霜恐狼，而第三个任务是杀死暗血盟成员，数量不限。
　　“有什么不对吗？”
　　“没……”布拉吉尴尬的抬起头，擦了擦额头冒出的汗，“可是，诸位任务接了两个月都不到，竟然都完成了？”他又忍不住疑惑的问道。
　　“是啊，中间还耽误了不少时间。”我顿了顿又道，“这三个任务能让我们冒险团升到什么级别呢？”
　　布拉吉为难的看了看艾丽卡，后者一脸“你看着办”的表情。
　　“本来这冒险团的升级是要按部就班，凭经验升级的，但是根据诸位的任务完成速度，再……再加上艾丽卡都帮你们担保的话，你们现在就已经S级的冒险团了！”布拉吉一口气说完，然后脸上露出了相当之复杂的表情，大意就是“老子年轻时候也没这么猛的啊”。
　　“S级？这么快？……没意思啊……”我晕，就这么简单升到最高等级了？这又不是wow，除了等级还有其他追求……
　　布拉吉擦去额头一滴大大的汗珠，“小姐，这……这哪儿有嫌快的啊，作为S级的冒险团，你们拥有优先选择任务的权利，而且还能得到我们冒险工会的情报服务，报酬也是有额外的加成，好处实在是不可胜数啊。”
　　“哦，好啦好啦，嗯……反正闲着没事，我再去看看有什么任务吧。”我说道。
　　“这边请。”布拉吉把我带到一张书桌面前，从抽屉里取出一份资料递给了我，“这些都是最近的任务，有的还没有公布出去，你们可以优先选择。”
　　“哦。”我翻看着任务单，只见当头一件，级别标注竟然是S级的，我忙细看——
　　“护送安娜公主回国。”
　　我吓了一跳，看向一边的艾丽卡，“安娜她……”
　　艾丽卡一笑，“就知道姐姐会选中这个任务，安娜表姐她今年就要从圣卓兰毕业了，因为我们收到到一些不好的消息，可能有些人在打安娜表姐的主意，为了保护表姐的安全我们就准备组建一支强大的护卫队。”
　　“可是……直接从民间召人，这样不太好吧？”
　　艾丽卡神色一暗，“今年的话，我们实在已经分不出够份量的强者了，只要仔细筛选应聘的冒险者，安全还是可以保证的。”
　　“嗯，那好，没办法呢，我也很想安娜了，说起来，有接近两年没见面了吧……”安娜可爱的样子顿时浮现出来，但是，突然的，我想起了一些不好的事情，“安娜她……不会也？”我惊慌的看着艾丽卡。
　　艾丽卡莞尔一笑，“安娜表姐是个特例，虽然拥有元素之心却不是‘觉醒者’，对啦，觉醒者就是指……那种体质的人了。”
　　我想要松口气，可看着艾丽卡却怎么也松不出来，“我……有什么能为你做什么吗？就算很困难，但是我想……”
　　艾丽卡只是摇了摇头，看了看布拉吉，我顿时也不再说话。
　　我重新去看那一叠资料，护送安娜的任务是两个月之后，其间我们还可以完成一个任务的。
　　翻了半天，我选了一个貌似很有意思的任务，“前往死亡森林寻找‘龙心草’。”
　　没别的原因，就因为这个任务怎么看都很“普通”的样子，肯定不会在任务途中捡到奇怪的东西，肯定不会被牵扯进奇怪的阴谋，嗯，大概。
　　“就这两个任务吧。”我把资料递回了布拉吉，后者看到这两个任务的等级，眉头又是一跳。
　　“布拉吉叔叔，瑟莱雅姐姐就算了，其他人的话可要好好检查啊，毕竟关系安娜表姐的安全。”
　　“那是当然。”布拉吉连忙说道，又用奇怪的目光看了我一眼。
　　――
　　出了门，艾丽卡隐去了脸上的笑容，“其实，你们在迪斯特遇到的所谓血神，安利斯塔罗，他是我的亲叔叔，他……也是‘觉醒者’。”
　　原来如此吗？那种异乎寻常的力量，即使不借助信仰之力也太过强大了些。但是……叔叔的话……应该超过二十岁了吧？
　　艾丽卡看出了我的疑惑，接着说道，“他是个懦夫的，因为怕死，便接受了暗血盟的改造，简直是，玷污了巴萨克之名啊。”艾丽卡眼睛里充满了憎恨，看到我的吃惊，她又恢复了笑容，“姐姐别见怪，巴萨克的皇族就是一群把荣誉啊，尊严啊，看得比生命还重要的人，所以，出现叔叔这样的叛徒，怪不得表哥那么生气了。”
　　“但是，就是说，是有办法的吧？”我直视着艾丽卡的眼睛，尽管她下意识的躲闪。
　　“那种办法我是不会用的，再说，就算有……也已经迟了的，我已经十四岁了啊。”
　　“……”
　　于是，便只能如此吗？
　　艾丽卡啊，你真的很残忍呢，如是，我便再也没法忘记你了，还如何与你为敌呢？
　　我希望自己变得冷血，却总是失败，总是失败……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十六，出发
更新时间2010-4-15 18:00:29  字数：1661

　沉默了一路，回到城主府，艾丽卡去准备晚餐，我刚想进屋，却听到了罗兰和莫格莱尼的对话——
　　“你还是看不开吗？”这是罗兰的声音。
　　“哼，那就是所谓的信仰吗？你们就是这样子让那些孩子拥有圣力的吗？用幻觉？用酷刑？”
　　“这是最快的办法，你觉得那是残忍的，但是他们却不觉得，他们只会感到无比的幸福，觉得自己得到了吾主的救赎。”
　　“荒谬！”
　　“不然怎么样？暗血盟的势力早就已经渗透进提尔帝国内部了，要不是圣域的力量，整个提尔帝国早就已经变得和卡利那多一样了，大陆三分之一的力量都要失控。圣域必须要保证自己的实力，从小培养狂信骑士也是必然的手段。”
　　“但是，怎么可以那样？用那种手段？”
　　“还能如何？就算是这样，圣域的力量也越来越吃紧，每年从大陆各地收养的男孩儿越来越多，但还是跟不上消耗的速度。如果有足够的人手，卡利那多就不会变成那样，塔伦联邦现在还能享受和平。——不错，只要有更多的人牺牲，这种和平就能延续下去。”
　　“那是不公平的！这样的和平！”
　　“可这世上本就没有公平。”罗兰斩钉截铁的说道。
　　“……”莫格莱尼已经说不出话来。
　　“你自己小心一点，圣域现在抽不出人手来对付你，但是你的叛逃是他们所不能容忍的，不要为你自己和瑟莱雅小姐带来危险，圣域的真正力量你还没有真正见识过。”
　　“血誓骑士团和圣约骑士团吗？”
　　“哼，远远不止于此，具体的我也不想和你多说，你自己保重吧。”罗兰叹了口气，然后就向门口走来。
　　“哟。”我向他打了个招呼。
　　他脸色一僵，“回来了啊……”
　　“嗯，我们明天就走，帮忙准备一下吧，要留点盘缠哦，顺便……我想要关于‘圣’的资料。”
　　当我说出圣这个字的时候，罗兰的表情似乎有些不自然，“你……这都知道了啊？你要那个组织的资料干什么？”
　　“我可不信你没看出来云娜的身份。”我白了他一眼。
　　“哦，哈哈，原来这样啊，嗯，那个组织……你和他们的人交过手了？”
　　“是。”我答道。
　　罗兰的表情冷了下来，“他们很危险，从两年前开始活动，在大陆各地收集自然灵，具体目的不明，但每一人都是圣阶是无疑的。”
　　“还有呢？”
　　“他们首领叫圣王。”
　　“还有呢？”
　　“木有了。”
　　“……”我顿时爆出几条青筋，“你丫搞的什么情报啊！”
　　“不能怪我啊，他们确实很神秘啊，你要是有机会不妨试着和他们接触接触，这么强的实力还不知道是敌是友。”
　　“滚你喵吧。”我甩袖走人。
　　――
　　第二天，我又拖儿曳口的上路了，话说，我这老大当得真是坎坷……
　　死亡森林是巴萨克南部的一片原始森林，也是除了悲伤沼泽之外人气最高的冒险胜地。我们所要寻找的龙心草对炼金术师们来说是一种相当稀有的材料，死亡森林就是它的主要生长地之一。
　　既然是A级的任务，自然不会太简单，这龙心草只有森林深处才有生长，这一路上的魔兽自然就是任务的难度所在了。
　　这个任务的数量没有限制，估计可能会有其他冒险团也接了这个任务吧。
　　走了七天，我怀抱着“进行一次正常的冒险吧”的希冀走进了森林——
　　“莫格莱尼你走前面，有什么动静第一时间报告，有什么暗箭第一时上去挡。”我伸手一指开始了列阵。
　　“这森林可不是闹着玩的，很危险的，想活下去，我们就要有纪律，云娜！不准睡了，说你呢！嗯，我们还要准备充分，呐……我看看，我们有吃的，吃的，还有吃的，哟西，够了，准备充分！我们还要学会探路，不然在这么个森林里迷路可不是闹着玩的，好，我负责夜观星相，为你们指引方向！咦？现在是白天？那就晚上再说，云娜？你举手干什么？”
　　云娜弱弱的说，“白天可以看太阳啊。”
　　“咦！要你多嘴，我说了观星相就是观星相！云娜，你过来，你是我们之中唯一的法师，你走在我们中间。”
　　云娜又弱弱的说，“你自己也是法师啊。”
　　“我能和你比吗！我是强力肉搏法师啊。我走最后面，至于狐狸精……呃……呃……你是什么职业？”
　　“算是弓箭手吧。”
　　“嗯，弓箭手……该在哪儿？”
　　“该坐到法师的后面，宠物的背上。”
　　“……虽然是对的，但是我为什么觉得很不爽？”
　　“那种事情再怎么也无所谓的啦。”狐狸精摆了摆手，下意识的开始调戏云娜。
　　“好了，开始吧！我们的第一次正经的冒险！我们的征途是——”
　　众人答曰，“星辰大海！”
　　提问，“我们的征途是星辰大海”出自？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十七，期待冒险（一）
更新时间2010-4-17 15:15:12  字数：2509

　外围的树叶并不茂密，午后的阳光暖暖的照着，蒸发出一种淡淡的霉味。林间的光线并不暗，与其说是方圆上万公顷的原始森林，倒不如说是圣卓兰后院的幽会森林……
　　“好困啊，怪物，为什么还不来？”走了两小时，云娜问道。
　　“不能放松警惕！这里可是被叫做死亡森林啊！”我回答道。
　　……
　　走啊走啊，太阳终于落山了，危险的黑夜降临了！
　　“嗯，大家轮流守夜，你们先去休息吧。”我手一挥，丢出两个帐篷。
　　嗯，一定很危险的，肯定会有杂七杂八的怪物来夜袭的。
　　我倚着一颗大树，一直等到夜半时分，月光在林地上游移，照出斑驳的影子，风吹树叶，发出轻微的沙沙声，而几声夜枭的鸣叫更是夹在其中，让人不寒而栗。
　　突然，我听到了一丝轻微的，树枝折断的声音，这细微的声音并没有逃过我的耳朵，我嘴角一弯，不动声色，闭上眼睛装作已经睡熟。
　　林间，一个瘦长的影子在慢慢移动，他从我身后靠近，静悄悄，犹如滑行，像一条渴望鲜血的蟒蛇。
　　但是我知道，对方的危险性绝对远超蟒蛇，我额头渗出细密的汗珠，如此高明的潜行手段，若不是我拥有神识，怕是怎么也没法发现的。
　　三米，两米，那个影子走近了我背靠的大树，我看见他举起了手，手中握着细长的武器，没想到！在这片原始森林中第一个遇到的危险竟然来自人类吗？他是出于怎样的目的的呢？他又在这里干什么呢？难道说……是为了守护这森林里隐藏的某个不可告人的秘密？
　　黑影停了几瞬，然后高高举起了手中的武器……
　　就是现在！
　　我猛然睁开眼睛，用几微秒的时间拔出腰间的刚剑，运转强大的内力，不对，总之，一剑横斩向了那个黑影！这一剑犹如行云流水，上等刚剑在我手中微微颤动着，犹如安魂的乐曲……
　　这一剑下去，又要有一个生命逝去了，唉……
　　“逝你妹啊，小夜夜你还真砍我啊！”狐狸精娇嗔，折扇上被砍出一串火星。
　　只见狐狸精衣衫不整，酥肩半露，面含怒色，一只纤细白皙的玉手化作了游龙，以神鬼莫测之速捏紧了我可怜的小耳朵……
　　“小夜夜，是不是寂寞了啊？要不要姐姐陪你啊？这里哪有什么危险，你是杂七杂八的西式奇幻看多了吧！对了，是不是缺少xing生活，内分泌失调了啊？”
　　“……形象……大姐注意形象啊……露出来了都……”
　　“切，跟我进来，我要好好拾掇拾掇你。”
　　“咦！不要了吧……都这时辰了。”
　　“离明天中午还有十个小时，还不够？”
　　“咦？中午？”
　　――
　　第二天，天亮了……
　　小白撅着屁股，把一颗大脑袋凑在地上，好像在嗅着什么。
　　“小白在干嘛？”我问道
　　“他说这里有一股好闻的味道，他想把找出来。”云娜答道。
　　话说，小白真的有说过吗？云娜……你真的听得懂它的“说话”？
　　“好像找到了。”云娜说道，小白嘴里叼着什么东西，几个跳跃就回来了。
　　我拔下它嘴里的东西，那是一丛鲜绿的草，其间还开着几朵指头大小的花，我顿时有种不好的预感……
　　“这不就是任务上要找的龙心草吗？”莫格莱尼的大嘴巴道出了真相。
　　我的冒险……神奇的龙心草……就那么……在一坨烂树根上长着……我的冒险啊……不是应该引起很多很多人的争夺，然后在一片碧水蓝天的绝情谷底，长着几朵我见犹怜的小黄花，风一吹，大魔王出现了，抢走了娇嫩的小花，然后……
　　“咚”……头被敲了一下……
　　“疼——”
　　“那就别乱想了，回去交任务吧。”狐狸精无奈的说道。
　　“哦。”
　　碾碎了那激情澎湃的冒险之梦，走上了回程，不过，哪边是东来着？
　　抬头看，古树参天，树叶层层叠叠，虽然是白天，却只有一线线的阳光照射下来，林间没有一丝风，只是地上摇曳着一片光斑。
　　话说，我们什么时候走得这么深了？
　　“虽然现在确实很有冒险气氛，但是你还是飞到树林上面去看看方向吧。”狐狸精说道。
　　“哦……”
　　我意念一动，身体就飘了起来，如履平地，衣摆都不摇一下。
　　只见莫格莱尼瞪大了一双贼眼，一道实质般的目光沿着我的裙摆向上，和地平线产生越来越大的夹角！
　　我额头暴起几条青筋，大吼一声，“小白！”
　　小白眼睛里闪动着绿光，“噌”的一声，肉掌里弹出八道明晃晃的爪子，然后双爪合十，八爪归一，后退蹬地，身体箭一般扑向了莫格莱尼——的ju花，只听“啊……”的一声，莫格莱尼炮弹般撞向一颗坚硬的老树，惹得一片树叶纷纷扬扬的落下。
　　好一记倾注全身之力的破菊千年杀！
　　“做得好。”我给小白竖起了大拇指。
　　小白憨厚的笑了笑，露出一对洁白的小虎牙。
　　拨开繁密的树枝，我终于看到了蓝天，嘴里默念，“有太阳的地方就是东方”，然后终于辨别出了方向。
　　就在我想下去的时候，却发觉到不可思议的事情——我的魔力在快速流失着！
　　怎么可能？只是维持自己漂浮就越来越吃力，这片树林……有古怪！
　　马上落回地上，我检查自己的魔力，损失了有十分之一，好像是越接近树顶，魔力的消耗就越大。
　　以我现在的魔法力量，竟然连漂浮都坚持不了不久，更别提直接飞出这片森林了，我脸色严肃，看了看狐狸精，她也收敛起玩笑的表情。
　　“谁在那儿！”我头一转，身体瞬移一般冲了出去，手已经重重拍在一个男人的肩上。
　　“啊！别……别杀我！”那人腿上一沉，就被我一掌拍跪了下去。
　　“你是谁？在这里干什么？”
　　“我……我是树荫镇的人，来这里……是……是当向导的。”那男人连忙说道。
　　树荫镇就是离死亡森林最近的镇子，一般冒险者都会在那里补充行囊。
　　“向导？你指引什么？”
　　“方……方向……死亡森林没有向导就分不清东西的。”
　　“为什么？”
　　“这……这里好像被覆盖了上古时期一种结界，就算再强的魔法师也飞不……飞不起来……”那人显然是看到了我刚才飞行的样子，所以变得结结巴巴。
　　“那你怎么分辨方向？指南针？”
　　“那……那是什么东西？我……这死亡森林唯一辨别方向的办法就是观察地上的虫蚁，熟练的人可以根据那些动物的行为辨别方向，但是……普通外人是不可能看得出来的，所以一般都会雇用当地人当向导。”
　　我不动声色，看了看他的手，左手食指、中指根部，第一指节处，都长着厚厚的老茧；右手，中指指节有老茧，指头发黑，有一层厚皮。
　　我微皱了眉头，那是经常射箭的人才有的，不过，仅此而已也不能说明什么，毕竟村民中的猎人也是不少的。
　　“你一个人？”我又问道。
　　“我……我和雇用我的人走散了。”
　　“那正好，来当我们的向导吧。”我微微一笑，说道。－－
　　全校大规模断网一声声狼嚎从每一间屋子里传出来路上全是眼神空洞的丧尸食堂里一片杯盘狼藉厕所里传来断断续续的喘息各种裸奔，泪奔，私奔与世隔绝的人们在经受道德底线的考验
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十八，期待冒险（二）
更新时间2010-4-18 15:32:53  字数：2924

　“可是我还要找雇用我的人啊，这片林子里要是没向导他们就危险了。”那人满脸焦急，似乎很担心那些失散的队友。
　　“那好，就带我们去一起找你的那些队友去吧。”我答道。
　　“那……那好，啊！这……这是……”那人一脸惊恐的看着小白，后者温柔的舔了舔自己的爪子。
　　“哦，它是小白，是小云娜养的小狗狗，只是……小狗，明白啦？”
　　“明白了……”
　　于是，带着了这个所谓的向导，我们继续向深处行去。
　　“你叫什么名字？”路上，我问道。
　　“叫我杰里欧就行了。”杰里欧打量了我们几个，又说道，“几位看起来不像是巴萨克的人嘛。”
　　我斜看了他一眼，答道，“确实不是。”
　　“最近来这里的冒险者好像突然增多了，村子里的人手都快不够了。”他随意抱怨了一句。
　　“哦？为什么？”
　　死亡森林的任务一向是不少的，没道理因为一个龙心草的任务就引来那么多人吧。
　　“不知道啊，只是那些冒险者互相都很敌视，好像不想让对方进林子一样。”
　　“哦？难不成这森林里藏了什么宝藏？”
　　“谁知道呢。”他答了一句，就转回了头。
　　走了半天，我们准备休息一会儿，杰里欧嘴里又咕哝着，“怎么今天林子里这么安静？”
　　我问道，“平时不安静吗？”
　　杰里欧奇怪的看了我一眼，答道，“这死亡森林遍地都是魔兽的啊，虽然说这里还算是外围，但也不应该这么安静。”
　　“那这可能是什么原因呢？”
　　他想了一会儿，偶然回头看了一眼小白，说道，“大概和这只……这只狗有关……”
　　“嗷呜……”小白适时嚎了一声，高昂的叫声传出了老远，我凝神倾听，远方传来好一阵鸡飞狗叫……
　　我这时才想起，小白貌似也是个boss来着，普通魔兽不敢接近也是应该的，原来如此吗……
　　“算了算了，连小白都怕，也不指望那些魔兽能有多厉害了。”
　　杰里欧听我说了这话，顿时冒出一头冷汗。
　　休息了半小时，继续前进。
　　死亡森林有万顷以上的面积，但要说具体多大，却没人说得出来，这是因为至今还没有人能走到底并且活着活来。站在地上使用魔法是不会受到影响的，但只要接近那些树枝，魔力就会决堤般狂泻。
　　“停一下。”杰里欧突然张开手，拦住了我们。
　　“怎么了？”
　　他默不作声，只是从地上捡起一块石子，掂量了两下，便向着十米外一处草丛砸去。
　　那石子飞到草丛上空，刚要落下去，却只见几根绿色的藤条从草丛里射出来，瞬间就捆住了石子，然后落进了草丛里，草丛蠕动了一阵就不动了。
　　“……”我看得汗毛直竖，这……这……这个难道就是传说中的触手怪的亚种——藤蔓怪！？
　　“这东西叫鬼藤，是这死亡森林的无冕之王，要是被抓住了就会中毒，然后沦为它的养分，你们看——”向导指了指那草丛的旁边，只见几根苍白的骨头散落在泥土里，大部分都是野兽的，却也有几块貌似人类头盖骨的东西……
　　这长在地上的植物自然是别指望能被小白的“王霸之气”吓走，我随手丢出几道风刃，把那个草丛切碎了，紫色的汁水溅了一地。
　　“你……你在干什么啊！”杰里欧吓得脸都白了，“不能杀的！天哪……我们都要完蛋了，整个林子里的鬼藤都会主动攻击我们的啊！”那向导吓得掉头就跑，却被我一把抓住了。
　　“原来这样嘛，是我冒失了，可谁知道这种恶心东西那么记仇，哈哈……”
　　“你还笑！快放开，你们死，别拖上我！”杰里欧拼命挣扎着，貌似杀死鬼藤真的是件很危险的事情。
　　“来了。”云娜轻声说道，小白伏在地上，低低的吼着。
　　“吼～”远方传来一声兽吼，却没有半点威势，与其说是吼叫，倒不如说是临死前的挣扎。
　　“不会吧……太夸张了吧……”我喉咙咕哝一声，简直不敢相信自己看到的东西……
　　我看了看已经吓破了胆的杰里欧，顿时理解了……
　　随着一阵“细细嘘嘘”的声音，几只野兽也顾不上小白的威势，就那么向我们直直冲了过来，在它们的身后，无数墨绿色的，长着几寸长倒刺的藤蔓犹如灵蛇一般从地上，空中，扑了过来……
　　我转头看向幻影旅团的诸位，眼睛里充满了坚毅，作为我出生入死的战友，它们顿时就领会了我的意思，不错，到了这种时候也只能使出我们的杀手锏了吧！
　　我深吸一口气，然后大喊一声，“快跑啊！”
　　咦！等我喊完却发现，他们早就已经不知道跑哪儿去了……就连最苯的莫格莱尼都撅着屁股跑在了第一个。
　　我顿时头上暴起几根青筋，敢跟我比速度！？
　　“啊啊啊！无上秘罗咒翼！”一双小型化的彩色结晶羽翼瞬间从我身后张开，心念一动，身体就掠出一道彩色残影——
　　无上秘罗咒体的力量控制是细胞级别的，高速机动时身体承担的超重力被分担到每一个细胞上，这样一来速度和灵活性就可以大幅提高。
　　绿色的浪潮在身后追赶着，前面是一群各展神通的冒险者，杰里欧被我提着衣领，因为太过兴奋，他正在惊喜的呼喊着，嗯，大概。
　　跑了十分钟，身后绿色的潮水一点都没有退却的迹象，沿路跑过去的地方，大到霸王龙，小到金龟子全都一个不剩的被鬼藤吞噬干净！
　　突然，我们面前出现一块空地，几个冒险者正三两一堆休息，我大喊一声，“快跑！”
　　他们愣了一瞬，刚想说话，却看到了我们身后的鬼藤，顿时一个个小脸煞白煞白的，撒开脚丫子就跑了起来，身后刚烤好的一只野猪被鬼藤们扒拉进“嘴里”，两秒钟后就只见几根苍白的骨头被丢了出来。
　　那伙人有四个，其中三个的武技都不错，跑得飞快，剩下那个是个女魔法师，看到那恐惧的景象顿时就愣住了，握着法杖的小手剧烈颤抖着。
　　“艾米娜！”一个年轻人看到同伴被吓住了，不顾危险回过了头，他毫不犹豫的拔剑护在了女孩子面前。
　　那女孩儿仿佛抓住了救命稻草，拼命抓住了青年的肩膀，我看到这一幕不禁皱起了眉，那女孩儿就不会给自己加持个飞行术吗，她这样子不但自己逃不了，还会害死那青年。
　　鬼藤瞬间就扑到了青年面前，青年大吼一声，不错的斗气护住了身体，他手中的剑闪耀着白光，貌似不是凡品。
　　“安德烈！危险！”原本已经跑远的一个黑衣青年看到自己队友没走，他也跑了回去，十几米的距离竟然被他瞬间跨越，身形犹如一支黑色利箭，我不禁有些惊讶，这人的实力并不太强，但是速度却实在够快。
　　“你们犯什么傻！鬼藤海是你们能对付的吗！”那最后一人只是回头吼着，脚步却一点都没放慢。
　　“保护艾米娜！”为首的那个名叫安德烈的男人只是大吼了一声，一剑劈断了三根鬼藤，紫色的汁水溅了满身。
　　“哼，有你们这样的队友，我还真倒霉。”那个黑衣青年嘴里骂着，手底下却没有半点不愿意，他使用两柄长半米的匕首，双刀飞舞，织成一片银色的光幕，鬼藤只要靠近就被利索的切碎。
　　“艾米娜！快用火系魔法！”安德烈吼了一声，切一时不察漏过了一条鬼藤，那藤上恐怖的倒刺将他肋下割出一道深可见骨的伤口，伤口瞬间就被毒液侵蚀，血液变成了黑色。
　　“哼！”黑衣青年飞起一脚踹飞了还在逞强的安德烈，双刀飞舞一片银光笼盖了三米多的范围，鬼藤的“尸体”一截截的散落在地上，“你们快走吧，安德烈！你救我的命如今就还给你吧。”他吼了一声，声音里只是平静和担心，却似乎完全不在乎自己的安危。
　　“亚鲁加！”青年和那女法师都没有跑，安德烈一手捂着伤口，一手挥剑扑了回去，而那原本吓坏了的法师也不知从哪儿找回了勇气，颤颤巍巍却正确无误的吟唱起咒语。
　　看似很长时间，但一切只不过十多秒而已，生生死死的选择便如此简单做出了，这……便是所谓战友吗？
　　我只是露出一个苦笑，这些螳臂当车的人啊，攻击他们的鬼藤只是那海啸之前的小浪花而已，五秒钟之后，那绿色的海洋就会将他们吞没，没有一丝侥幸。－－银河英雄传说——
　　提问：列举三部变身类的动画！最新的一部是？某乱马不算……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十九，期待冒险（三）
更新时间2010-4-20 17:10:22  字数：2089

　在倒数第二秒的时候，莫格莱尼冲了上去，嘴里大喊，“你们盗贼闪开！我是MT！”他全身圣光闪耀，如同磕了猛药。
　　然后，在两秒钟之后，他被一坨绿色的热情的活泼的无孔不入的蠕动着的藤蔓淹没了……
　　“阿门，防骑大人走好。”我表情严肃，胸前划了个十字，“还愣着干什么！快跑！”我把向导杰里欧丢给了小白,然后一手一个拽起了那个叫安德烈的剑士和那个最多十七八岁的女魔法师，而那个黑衣的亚鲁加则机灵得多，看到队友没事就立马施展身法逃了出来。
　　安德烈还没反应过来自己就已经悬在了空中，他一转头便看到了我的脸，“瑟……瑟莱雅学姐？”他一脸惊讶的喊道。
　　咦？在叫我？
　　“你……”我刚想问“你是谁”，结果安德烈满脸兴奋的抢着说道，“学姐还记得吗？那天，在白塔下学姐说的话？”
　　“那个……我……我说过什么……”
　　安德烈神色一黯，“您说您会注视着我的，您会注视我的成长，直到能够打败阿斯艾尔！我做到了！我真的做到了！”安德烈兴奋的说道，过了几秒，又神色不安的问道，“您真的不记得了啊？”
　　“嗯……原……原来是你啊！当然记得！哈哈……”我僵硬的笑了笑，是我太健忘了吗？无理由和别人说过话都不记得的。
　　“原来您记得的！您还……还说……还说喜欢武技强的男生！我现在……可……可以追求您了吗！”安德烈满脸通红却眼神坚定的说道，那天雷般的话语直接就栽了我一个踉跄……
　　绝对！我绝对不会说这种话的！做梦都不会！下辈子都不会！
　　“这……这个……是不是太……？”
　　“是……是的，是我太急躁了，对不起，瑟莱雅学姐，可是我……我……”安德烈一副要继续表衷心的样子。
　　“好了，先别说这些了，这里太危险了。”我连忙阻止了他，再让他说下去我不保证自己会不会直接把他丢后面去……
　　话说……这人是妄想症？还是……啊啊啊……纠结了啊！
　　我翻山越岭，跋山涉水，身后终于没了动静，相信是那些藤蔓的海绵体膨胀到达极限了，咦？什么是海绵体？
　　“安德烈……你……你坚持住啊……”刚落地，那个叫艾米娜的女孩儿就抱着安德烈哭了起来，后者已经脸色青紫，呼吸急促了。
　　“让开。”亚鲁加推开艾米娜，利索的撕开安德烈的上衣，他肋部的伤口还在缓缓流着黑血，亚鲁加一只手按住他腋下的血管，另一只手从怀里取出一个药瓶，倒出几颗黑色药丸按进了安德烈的嘴里，他神色严峻，说道，“毒素已经扩散了，我的解毒药估计作用不大。”
　　艾米娜一听这话两行泪就流了出来，“那可怎么办啊！他……他是为了救我啊，亚鲁加你一定要救救他，要我做什么都行！”
　　亚鲁加略一思考，答道，“说不定你真能救他，来，把手伸给我。”
　　艾米娜不解，却照做了，亚鲁加“噌”的拔出匕首，寒光闪闪的刀刃紧贴着艾米娜的皓腕，冰凉的触觉让艾米娜的手一抖，但终于还是没有缩回去，她闭上眼睛，一副把自己的命交出去的样子。
　　亚鲁加手指一拨，刀刃一抖，就在艾米娜的手腕上划开一道浅浅的伤口，他又从安德烈的伤口上取了一滴血，两滴血在艾米娜的手腕上融汇到了一起。
　　“还好，你们的血型是一样的。艾米娜，我会尽全力，但还是没法完全保证你们的安全，你愿意赌一次吗？”
　　艾米娜用袖口抹去了眼泪，“那还用说，我相信亚鲁加。”如同雨后的花朵，她绽放出灿烂的笑。
　　“嗯。”亚鲁加不再言语，取出一个小包，里面是各种医疗工具，有细薄的小刀，橡胶管，空心针等。
　　我对亚鲁加的手段很是好奇，看他的样子貌似是准备为安德烈换血，甚至连要先测试血型都知道，原来这个大陆已经有这种程度的西医了吗？
　　“你还在这里干什么！我们还被你们害得不够惨吗？”
　　我看向说话的方向，那貌似是他们队伍里第一个逃掉的那人，不知道什么时候又回来了。我冷冷看了他一眼，却懒得说话，贪生怕死，苟且偷生，这没有什么错误，我仅仅是厌恶罢了。
　　“说你呢！没听到啊！”那人见我不理他竟然吼了起来，我刚想出手教训一下，亚鲁加却比我还快——一把手术刀，紧贴着那人的腮帮子钉在了他身后的树上，“伊奥，你最好给我闭嘴，你应该还记得，我以前是干什么的。”
　　“你……”那个叫伊奥的男人顿时就服软了，一脸愤愤的走开了。
　　亚鲁加看了我一眼，眼神平静如水却洞察入微，我毫不怀疑，这一眼他便记住了我外在的所有信息，我也毫不怀疑他在下意识的分析我的强弱，他稍微挪了挪位置，将安德烈和我同时纳入自己的视野。
　　专业级的人物呢，只是……专于何业？
　　我微微一笑，走到一边，离开了二十米的距离。我和狐狸精相视一笑，这几个人……很有意思呢。
　　咦？不对，狐狸精笑得有点诡异，“你……是不是瞒着我什么？”我狐疑的问道。
　　“没什么啊～哦吼吼吼吼吼～”这是明目张胆的撒谎吗？
　　“……”我顿时觉得脊梁骨一阵颤抖，“难不成……对了！安德烈刚才说的是不是你！？”
　　“咦？不愧是小夜夜，这么快就发现了啊～怎么着？说出你不肯承认的心里话了？”
　　青筋啊，能不能别老是爆出来，会减寿的，会减寿的啊！
　　“死～狐～狸～精～什么时候的事！？”
　　“那是很久很久很久以前的了，让我一个人想想先～”
　　“别走！”哼，这件事必须要严肃查处，必须要追查到底，必须要严刑逼供！
　　十分钟后，施刑完毕，嗯，我被！
　　狐狸精一脸满足的走出某个阴暗的拐角，其后是一个衣衫不整、泫然欲泣的小女生，女王大人回头一笑，说了句，我会负责任的。
　　……
　　－－
　　一天课昨天……晚上还有一章
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十，期待冒险（四）
更新时间2010-4-20 22:57:12  字数：1886

　“咳……”
　　“你醒了？别动，小心伤口裂开。”亚鲁加神色平静，语气里却是藏不住的关切之情。
　　“嗯？”安德烈的肋下已经被包扎了起来，体内的毒素也消得差不多了，剩下来的只要等身体自行代谢就行了。“她这是？”安德烈看向自己的大腿，艾米娜由于失血太多已经累得睡着了，安德烈顿时有些尴尬，大腿上传来一阵阵奇怪的触觉……
　　“她为你输血了，你体内三分之一都是她的血。”
　　“她没事吧？”安德烈关心的看着艾米娜，眼神里有复杂的感情。
　　亚鲁加看在眼里，只是叹了口气，说道，“只是身体很虚弱，你，好自为之吧。”说完，他便走开了，留下若有所思的安德烈。
　　“学姐！”
　　“哟～这么快就醒了啊。”我打了声招呼，便不尴不尬的坐在他对面，问道，“你……已经从圣卓兰毕业了？”
　　“嗯，我提前了一年毕业。”安德烈答道。
　　“哦？这么厉害啊。”
　　“哪有学姐厉害，学姐两年不到就毕业了啊！”
　　“呵呵，我那是有些取巧的。”
　　“修炼上的事情，哪儿来得取巧，学姐别自谦了。”
　　“呵呵，别叫我学姐了，听着怪怪的。”
　　“那……瑟……瑟莱雅……学姐……”
　　我无奈的笑了笑，这孩子还真是可爱，话说，我什么时候心理年龄这么大了呢？
　　“学姐我……我刚才说的……”安德烈又吞吞吐吐起来，脸也快速变红。
　　我竖起食指抵在嘴边，指了指正在酣睡的艾米娜，由于大量失血，她的脸显得苍白而脆弱，一张巾帕缠在手腕上，映出一道醒目的红。
　　安德烈顿时说不出话来了。
　　“对了，我给你介绍一个人。”狐狸精笑着走了过来。
　　“这……有……有两个学姐？”安德烈顿时愣住了。
　　“其实这位是我的姐姐，在圣卓兰上学的其实也是我们两个人，所以……你以前看到的可能不一定是一个人……”
　　“……”安德烈惊讶得嘴巴都合不上了，“那……那……”他“那”了半天就是说不出一句话。
　　“哟～安德烈同学，还记得姐姐吗？”狐狸精一笑，满头红发渐渐褪成黑色，对于她而言，这当然是很简单的事情——这也是我无比郁闷的地方。
　　“你……你是那天……”安德烈仿佛要把眼珠瞪出来，“可……可是，我已经做到了啊！你知道我这两年里有多么努力吗！就在两个月前，我已经打败了阿斯艾尔！在上百师生的面前！”
　　之前没有注意，现在他又提起打败阿斯艾尔……原来如此吗？那个骄傲的修罗将军至今也没有恢复实力，所以……
　　“你看！瑟莱雅学姐，这柄剑是梅迪西斯校长送给我的，魔剑‘苍白天使’，这是承认啊！连梅迪西斯校长都承认我的实力了啊！”安德烈显得有些激动，眼神在我们两人之间徘徊着。
　　我狠狠看了一眼狐狸精，后者首次露出了无奈的眼神，哼，叫你乱说话，你自己解决吧。
　　“那个……安德烈……同学。”狐狸精深吸一口气，眼睛里全都是柔情眷意，俏脸飞红，朱唇轻启，说道，“你其实是个好人，但是……我们真的不合适啊！”
　　你其实是个好人，但是……我们真的不合适啊！
　　你其实是个好人，但是……我们真的不合适啊！！！
　　好人？
　　好人？
　　好人？
　　好人？
　　啊！！！
　　原来我是个好人啊……
　　我就是个好人啊……
　　好人啊……
　　好……
　　顿时，“好人”两字占满了安德烈的脑海，犹如晴天霹雳，又好似天崩地裂，那真是求生不得，求死不能，上天无路，入地无门！
　　骤然间，天空一声巨响，一张粉色卡片缓缓飘落，上书“好人卡”三字，一张轻薄的卡片却好似重逾千斤，顿时就把安德烈压进了地心深处。
　　“太残忍了……”我使劲咬着嘴唇，小脸煞白的，就在刚才，我目睹了“创世级泛宇宙通用对界宝具－好人卡”的全力一击，那样的威力足以将所有物质和精神打入十九层地狱永世不得超生，我……我好怕怕啊……
　　“别怕，宝宝乖，不哭，姐姐不会抛弃你的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的，只要你以后一直穿女装，轻飘飘的那种～”
　　“……”顿时，我从好人卡的威势中恢复了过来，斜视她一眼，说道，“我穿漂亮是为了自己养眼，关你啥事？”
　　狐狸精刚想回答，一声让人头皮发麻的尖叫传来——“救命啊！”这一声可真是绕梁三日不绝于耳，上惊玉帝，下扰地府。
　　只见那个叫伊奥的男子狼狈的跑了过来，衣服被树枝刮出一道道口子，他身后，传来树枝折断和金属碰撞的声音。
　　又出什么事？
　　“救……救命，他们疯了！”伊奥一边跑一边惊恐的喊着。
　　他的身后，一名穿着重型板甲的战士，提着门板样的巨剑，一步一个脚印却飞快的追了过来，那战士全身闪耀着高级武者级别的斗气，铠甲上沾满了血迹，细看，他状若疯狂，嘴里不停嘀咕着什么。
　　这是，向导杰里欧突然喊了起来，“基洛利先生！我总算是找到您了。”
　　杰里欧高兴的想要迎上去，却被我一把抓住了，“别去，小心，他有点不对劲。”
　　那重甲战士抬起头，两道野兽般的目光从头盔下面射出来，“你们谁都别想拿到那把剑！它是我的！天启之剑和宝藏都是我的！”说着，他便挥剑冲了过来。
　　――
　　漂流瓶小盆友，你是预知帝吗？我这章是昨天写得啊！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十一，期待冒险（五）
更新时间2010-4-21 21:03:40  字数：2291

　“小白，让他冷静一下！”
　　“嗷呜～”小白欢快的应了一声，一个健步跳到那战士身边，一只大爪子贴着地扫向他的下盘，可没想到那人虽然穿着不下二百斤的重甲，身手却相当灵活，双腿微曲，就跃起了两米高，门板样的巨剑高举于顶，那战士大吼一声，就以这种居高临下的气势挥出了巨剑，小白楞了一下，估计是没想到对手能做出这么迅捷的反应，面对这一剑，它只是稍微躲慢了一瞬肩头就被划破了，一片殷红染在雪白的皮毛上，不止于此，那巨剑砍在地上，竟然破土几厘米就收住了力气，那人刚一落地就一旋身再次扑出，动作犹如行云流水。
　　高手！我不禁惊讶了，这片森林还真是藏龙卧虎啊。
　　“这人……这人是天谴冒险团的团长！排名第一的天谴冒险团啊！”安德烈惊讶的说道，“怎么会？他们也来了吗？难道那个传说是真的？”
　　“什么传说？”我奇怪的问道，有种事情越来越乱的感觉。
　　“天启皇帝格鲁亚加的宝藏，最近大陆上都流传这种说法，说宝藏其实就藏在死亡森林里。”亚鲁加冷冷的回答道。“其中很可能就有那把奇迹之剑——天启之剑。”
　　在大陆历史上，有两位最伟大的皇帝曾经统一过整个大陆，其一是勇武绝世的“武烈皇帝”斯巴达克斯，据说他是角斗士出生，为了获得自由，带领着三百角斗士一路杀去，从而奠定了帝国的基业；而另一名则是“天启皇帝”格鲁亚加，他最有名的便是拥有一柄神赐的宝剑，他从剑中学到了神的智慧和力量。
　　那剑，便是天启之剑。
　　我自然不会尽信这传说，但是，天启之剑无疑是一柄传奇之剑，如果有机会，我倒是也很想得到。
　　毕竟我至今还没有一把合适的武器，作为一个猪脚而言这实在是太寒碜了……
　　“哼，还不知道是谁放出这种无聊的谣言，更荒谬的是竟然有人信。”亚鲁加又说了一句，似乎对此很不屑一顾。
　　那一边，小白已经使出了真本事，爪刨，牙咬，甩尾巴，冻气，风刃，加冰甲，但还是被那战士守得稳若泰山，打了有十分钟，两人才终于分了开来，全都剧烈的喘着气。
　　我知道这场战斗算是小白输了，小白的冰甲术消耗太大，它肯定会首先坚持不住。
　　那战士喘了一会儿，脸上的狂态竟然慢慢褪去了，他痛苦的捂着自己的脑袋，似乎想起了什么可怕的事情，“我……我在干什么？！”他一脸的茫然，“你们是？”他狐疑的看着我们，又重新握紧了巨剑。
　　“基洛利老爷！我可总算找到你了。”杰里欧和那战士打着招呼，那战士看到杰里欧也点了点头，说道，“我还正愁怎么回去呢，嗯，回程也拜托你了，报酬一定不会少的。”
　　“好说好说。”杰里欧立马笑逐颜开。
　　基洛利用锐利的目光扫视了周围一圈，小白低吼了一声，试图引起对方的注意，基洛利这才仔细打量自己的对手。
　　“小白回来吧。”我招了招手，小白有些不甘心的溜达过来，我把手放在它肩胛上，用魔法帮它治疗，那伤口本就不深，很快就愈合了。
　　“打扰诸位了，在下还有事，就不奉陪了。”基洛利鞠了一躬，“杰里欧，我们走。”说完，他便抗着巨剑转身走人，似乎一刻都不想多呆。
　　杰里欧应了声，回头说道，“这位小姐，抱歉了，既然找到老主顾了，我也就……”他似乎有些尴尬。
　　“你走了我们怎么分辨方向呢？”我问道。
　　“这个……”
　　安德烈见到这边的状况，便说道，“没关系，我们队里有识路的人，你尽管走吧。”
　　“那我就？”
　　我挥了挥手，“你走吧。”
　　转过头，安德烈貌似已经从好人卡的打击中恢复了过来，眼神在我和狐狸精两人之间游移着，我顿时一阵无语，怎么着，你还想兼收并蓄不成？
　　“对了，还没给诸位介绍呢。”安德烈费劲的站起身，他身体还很虚弱，但已经不用躺着了，艾米娜一脸担心的扶着他，“这位是艾米娜，中级法师，是我在圣卓兰的同学；这位是伊奥，也是我的同学，中级武士；这位是亚鲁加，是我们最好的伙伴，他的实力可是很强的。我们几个从圣卓兰毕业便成立了一个雷云冒险团，这次是来做‘龙心草’任务的。”他又转身为他的队友介绍到，“这位是我……偶然认识的瑟莱雅学姐，瑟莱雅学姐是很强的法师。”
　　伊奥还是一脸的别扭，似乎对我们很有敌意。艾米娜看我的目光则很奇怪，游移不定的，时不时瞥一眼安德烈，一直低着头。
　　至于亚鲁加则一直板着脸，不冷不热的说了句“幸会。”
　　话说，他还真是酷的掉渣啊，见面至今脸上都没出现过一个表情，他有一双猎豹般的眸子，瘦削精壮的体型，整个人犹如一柄匕首，放射着摄人的寒气。
　　我欣然一笑，也给他们一一介绍了我们的队友，当然，骑着大灰狼的小萝莉不管是谁看到都会觉得奇怪，也当然，一对迥然不同的姐妹花也是相当抢眼的。
　　安德烈犹豫了一会儿，说道，“那位使用巨剑的战士是？他……”安德烈默然了，一脸的悲伤，“对不起……都怪我们……”
　　虽然我很想说，那家伙的死轻于鸿毛，虽然很想告诉自己，在那种环境里没人能活着，但是，“实践是检验真理的唯一标准”，事实告诉我那种人是死不了的。
　　“嗯，时间差不多了了，算上迷路的时间现在该到了。”
　　此话刚落，一阵窸窸窣窣的树枝折断的声音从身后传来，大家紧张的看向那里，树叶的震动越来越激烈，终于！一个高大而性感的躯体走了出来！
　　在那一刻，我迅速转过头，避免了视力的下降，并且果不其然，听见了艾米娜小美女的惊叫声，嗯，其音色纯正，犹如空谷幽兰，有成为炮姐的潜质。
　　“呐，这就是莫格莱尼，客观的说，是一个信奉圣光的水螅。”鉴于最近他智商有上涨趋势，我决定把他的等级从原生质提升为水螅。
　　莫格莱尼头一甩，摔落半截兀自蠕动的鬼藤，自我感觉良好的向艾米娜抛了个媚眼，后者又是一阵尖叫，像一只受惊的小兔子躲到了安德烈的怀里。
　　“……这……这位勇士，很特别啊……”安德烈嘴角抽动着。
　　我手一甩，一张直径四米的粗麻桌布把莫格莱尼从头罩到菊，又一道风刃沿着脖子割出一个圆洞，好了，一件新衣做好了，是人家亲手做的啊！莫格莱尼你要感恩啊！脖子上的伤口就不要太在意了啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十二，光明之毒（一）
更新时间2010-4-23 17:32:34  字数：2024

　“对了，你们的任务完成了吗？”我问道。
　　“嗯。”安德烈点了点头，“亚鲁加认得回去的路，我们正准备回去，结果……对了，那些鬼藤是怎么回事？那种数量根本闻所未闻。”
　　“那个……是我不小心杀了一条，于是就惹来了一堆，我们越跑，那些恶心的东西就越多。”
　　“不会的。”亚鲁加冷冷的打断了我的话，“鬼藤虽然记仇，但决不会有那种规模，简直像是整个森林的鬼藤都聚到一起了。”
　　咦？是这样吗，虽然我也隐隐觉得有些不对劲。
　　“等等！”我凝神倾听，远方似乎传来轻微的打斗声，那个方向是基洛利刚刚离开的地方。
　　我微微一笑，伸手一指，说道，“那个方向，有打斗的声音，看起来像是那位基洛利团长。”
　　“魔兽？”
　　“不是，是人。那个基洛利真是太可疑了，他真的是天谴冒险团的团长吗？”我顿了顿又道，“快分出结果了，我们快过去吧，别搞出人命。”
　　说着我便已经跑在了前面，安德烈半张着嘴，估计想说法师走前面不太妥当之类的吧。
　　午后的阳光本是很烈的，只是在这死亡森林里却只觉得越来越冷，这不是幻觉，虽然没有魔法波动，但我却本能的感觉有某个强大的法术笼罩着这里。
　　踩在光斑铺就的道路上，地上全是枯叶，有些已经腐烂了，空气里弥漫着浓重的怪异味道。基洛利，那个最强冒险团的团长，那身极富个性的全身板甲终于从树林掩映里显现出来。
　　“轰”一声金属碰撞的轰鸣，基洛利被撞退了几步，他的身体挡住了他的对手，我看不到那对手的样子，但是基洛利分明在害怕着什么，身经百战的天谴团长也会害怕吗？
　　“哟～来了几位很可爱的小姐啊。”一个声音传来，声音很脆，有种无机质的感觉，基洛利的对手走前了几步，他是一名年轻的男子，有白得过分以至于只能用惨白来形容的肤色，有一双纤细而锋利，犹如鬼爪的手。
　　“在下迦兰帝，是一名神使，真是幸会了。”他鞠了一躬，笑着说道，唇红得诡异，像是涂了血。
　　“你到底是谁？为何冒用圣人的名讳？”还没等我说道，莫格莱尼已经喊了起来，我听了他的话才想起，貌似在圣教里确实有过一个名叫迦兰帝的贤者。
　　“哟？原来也是神的使者，我们是同事呢。”那个叫迦兰帝的人似乎很激动，他脚下一动，只是刹那就已经走到了莫格莱尼的面前，“圣光的宠儿哟，圣人之名自然不能玷污，但我便真的是迦兰帝啊，是，光明神的地上代行使啊。”说着，迦兰帝的身上浮现起柔和的白光，那是圣光，毫无疑问，只是……却似乎毫无圣洁的感觉。
　　“你真的是……”莫格莱尼惊讶的长大了嘴，圣光是做不得假的，不信光明神是不可能使用的。
　　“我便是你所敬的那位大人了，我没有死，是春哥，不对！是神赐予了我永生！”他一脸圣洁的说道。
　　“大人！能不能……”莫格莱尼一脸的激动，骤然掀开麻布袍子，腰身前挺，一片马赛克在胯下晃荡着，他双手拉开前襟，脸色通红，喊道，“能不能给在下签个名！！”
　　话说……签在哪儿？
　　迦兰帝一愣，继而那妖异的脸开始扭曲，眼睛里闪动起犹如那唇一样的猩红，他大吼道，“污秽！你是污秽！要清除！要清除！要净化！”
　　没有人看清他是怎么出手的，包括我，那双森然犹如白骨的双手幻起一片白影，圣光大炽，莫格莱尼瞬间就被掏心挖肺，全身上下的污秽都被去了个干干净净……
　　两米多的身体轰然倒地，莫格莱尼在生命的最后时刻只是紧紧的看着我，嘴唇翕动着，仿佛要说什么，只是终于还是没有说出口。
　　血溅了一地，迦兰帝喘息着，皮肤犹如透明，全身只余下红白两色。
　　我明白的，明白莫格莱尼最后的眼神是什么意思……
　　那意思就是——“这家伙竟然比大姐头还狠。”
　　我捏紧了拳头，小皮靴狠狠踩在莫格莱尼的蠢脸上，顿时，莫格莱尼“尸体”上的眼神就变了，那意思换成了——“还是大姐头最狠，踩得好好舒服”
　　咦！后半句就算了！
　　安德烈和亚鲁加立马就抽出了武器，在自己眼面前杀人，而且还是自己的救命恩人，嗯，之一，总之，这实在太没面子了。
　　我伸手拦住了他们。
　　“你到底是什么人，为什么在这里？”我冷眼看向迦兰帝，说道。
　　“美丽的小姐，我的主人已经关注您很久了。”他深深鞠了一躬，随着他的动作，鲜血从指尖滑落，一直流进袖子里。“您这样美丽而强大的人，在下已经很久不曾见到了。”
　　“你的主人是阿瑟勒？那个恶魔？”
　　“天哪！不不不……我的主人是神！是这世上唯一的至高的神！”他抬起头，用狂热的眼神看着我，“阿瑟勒是主人所用肉体的名讳，而主人的本名只应当出现在传说中。”
　　我冷冷的打断他，“我管他是什么人，你到底有什么企图？”
　　迦兰帝笑了笑，说道，“主人嫌小姐成长的不够快，所以，让我来推动一下……”
　　没说完，他的手就已经动了，我看见了，却已经晚了。
　　从未想过，一个人的手指可以犹如标枪一样射出去，但他偏偏做到了。
　　越过他白骨般的食指，我用空空的眼神看到一张痛苦的容颜，云娜，这个渴望像人类一样生活的孩子。
　　如今，她露出痛苦的表情捂着染红的胸口，风之精灵啊，她的心脏，已经被这一击贯穿。
　　我有些不敢相信，半秒之后，我只得相信。
　　“云娜……！”
　　我听见自己的喊叫，终究是失去了吗？
　　头脑里，一根弦，似乎绷断了。
　　我深处这阴暗的林子里，觉得那整个林海的涛声被无数倍放大，放大，直到漫过我的理智……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十三，光明之毒（二）
更新时间2010-4-23 22:56:15  字数：1920

　彩色的水晶巨翼，锋锐的边缘犹如一把尖刀，我怒视着面前的男人，双翼一合，划出两道瑰丽的弧线，无形的波纹以近乎狂野的速度逸散着，高度压缩的空气在一瞬间爆发出来，那是无形而磅礴的毁灭之力。
　　脚下三米见方的土地被瞬间被压成齑粉，而双翼的挥舞幻化出八条风龙卷，紧紧追着迦兰帝飞速后退的身体。
　　我的眼睛仿佛着火，暴虐的yu望把秘罗之力推到另一个高峰！
　　“化剑！”我一声清吼，猛然振翼，无数彩色水晶尖刺飞射而出，每一枚尖刺都在空气里划出朦胧的轨迹，乍一看，犹如坠入梦境。
　　迦兰帝只是悠然的躲闪着，“再愤怒点吧，哈哈，太好了，早知道一开始就杀了那个丫头，那种粗鲁的男人脏了我的手啊。”迦兰帝一边说，一边用近乎不可能的速度避开了所有的棱刺。
　　“闭嘴啊！”
　　我双腿颤抖着，膝盖微曲，仿佛承受着什么无形的重压，身后羽翼上再次凝结出更多的结晶体。
　　“死！”只说这一字，全身的每一个细胞都发出不堪重负的低鸣，我深吸一口气，眼睛黑如墨玉，法袍的领口开始崩解，一头乌黑的乱发脱离了衣领的束缚，舞动犹如黑炎。
　　迦兰帝看着此时的我，眼睛里的猩红不停滚动，惨白的鬼手不停颤抖着，他大概在渴望着什么，而我能赐予他的，唯有毁灭。
　　“死！”再次清吼，我的身体停滞了那么一个瞬间，尔后，惨烈的冲锋开始了！
　　直接用秘罗之力扫开前进路上的空气，我的身体在真空通道里达到了自身速度的极限，于我行经的路上，唯余迸裂的真空气压。
　　“轰”的一声，迦兰帝在最后的霎那跳了起来，我的右手，覆盖着彩色结晶体，深深陷进了泥土里。
　　“剑返！”
　　毫不犹豫，我原地微蹲，身体一旋，双手划过半圆，那遍地散落的彩色棱刺于一瞬间站立起来，尖锐的棱刺犹如一柄柄梦幻般的长剑，其头部全都指向半空的迦兰帝。
　　长发旋转成黑色的风暴，犹如一朵盛开的灾厄之花，黑色的丝缕里射出一道寒气森森的目光，如墨。
　　“起！”
　　剑，随着它的主人跳跃起来，如同跳跃的精灵，不错，嗜血，一如它们的主人。
　　对安德烈而言，眼前的战斗是完全超出自己常识的，他分不清他的学姐到底还算不算是法师，但至少明白，那布满整个天空的美轮美奂的水晶，蕴含了多么骇人的伟大神秘。
　　此时此刻，他才突然明白，自己和那人的距离并没有自己想象的那么近，一如这天与地的距离。
　　“秘罗剑肆！”
　　尽量的伸展右手，迦兰帝那让人憎恨的身影遮蔽了唯一一片阳光，但我的力量会将其毁灭，如同那个血神一样。
　　不错，我所掌控的力量，唯一客观的实在，让我为之安宁的力量。
　　风暴肆虐而起，仅仅是逸散的秘罗神力便已经翻土拔树，三人合抱的大树被直接从中间摧断，一个彩色奇幻的梦境般的漩涡将方圆百米笼罩其中，而其漩涡中心是迦兰帝的心脏。
　　“愚昧不识神恩的人啊！”迦兰帝狂笑着，“你以为我是安利斯塔罗那种蠢货吗？”
　　出乎意外的，在原本迦兰帝所在的地方，一个身着重甲的人影挡住了我的视线！
　　在这摧金裂石的力量下，天谴团长基洛利只是露出一张不敢相信的表情，而其身体，以及厚达一寸的钢铁板甲被完全搅得稀烂。
　　骨爪乘虚而入，迦兰帝左手按着右肩，右手完全化作了一片不可分辨的白光。
　　“盾！”身体本能的反应过来，秘法结晶化成一面巨盾。
　　无数白影撞在结晶盾上，那一个瞬间，无数的撞击只发出了一声爆响，巨盾瞬间崩溃，持盾的左手爆出一片血花。
　　巨大的力量下，我犹如撞上了铁板，身体飞旋着坠落。
　　“瑟莱雅！”安德烈怒吼一声拔剑上前，他站在我摔落的坑边，他握剑的手微微颤抖着，额头的汗化成一条线，只是，他依然没有退开。
　　迦兰帝浮在半空，安然的悬浮在树叶旁边，这死亡森林的结界显然对他没用。
　　他缓缓降落，用怜悯的目光看着安德烈，“神在救赎她，我的孩子，让开吧。”
　　安德烈一言不发，顶峰高级武士的斗气无力的闪耀着，在迦兰帝白色圣光的背景下弱小犹如残烛。
　　但是他还是没有退开。
　　我的手颤动着，剧痛的双腿努力使出力气，舌头舔了舔干裂的嘴唇，有鲜血的气息混进了口腔里。
　　琉璃之翼折断了，泥土中女人犹如折翼的天使，夹杂着剧痛和暴虐，无力的，却坚定向堕落更进一步。
　　感受黑暗的悸动。
　　右手的第七君王印闪耀着黑曜石般的光辉，魔纹犹如憎恨的虫子沿着如玉的肌肤爬行着，那魔纹里隐藏的东西教导我，要毁灭，要杀戮，他诱惑我，并且许诺赐予我力量。
　　“真的吗？”我的眼睛渐渐朦胧，“更多的力量？可以保护一切，可以弥补心里空洞的力量？”
　　魔王答曰，是。我仿佛看到他残虐的笑，露出夹着鲜血和碎肉的獠牙。
　　远方，艾米娜紧紧抓住了亚鲁加的袖子，后者一脸的复杂表情。狐狸精扶着云娜轻如薄雾的身体，火红的魔力输入其中，虽然是元素精灵，但是既然化作肉体，那心脏就必然是其要害。
　　狐狸精的额头溢满了汗，却不去看身后濒临绝境的战斗。
　　亚鲁加问道，“你不担心瑟莱雅吗？她现在的样子很奇怪。”
　　狐狸精没放下手中的活儿，只是淡淡回答，“她是九尾，这世上最高傲的……怪物。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十四，光明之毒（三）
更新时间2010-4-23 22:57:49  字数：1780

　“对！对！现在的你已经有足够的资格了，接受魔印的力量，成为地狱的第七位魔君吧！”迦兰帝如斯喊叫着，双手胡乱的挥舞着，状若疯狂。
　　我眼神迷离的看着黑气弥漫的右臂，这肮脏的力量，不可知且不祥的力量，却是催生我现在所有魔力的根本，我明白，我本可以用九幽冥火烧掉它的，但是，若是去除这魔印，那我现在庞大的魔力也会被一起消除，那是……绝对不可以的……力量……才有安全。
　　我该如何选择呢？
　　“哈哈，快了，快了，不要反抗了！堕落吧！遵从心底的yu望，成为最荣耀的神仆吧！”
　　该如何选择呢？
　　我平静的询问自己，身体却颤抖不已，黑色扩散到背脊，彩色透明的结晶羽翼被渐渐染成妖冶的紫红色，真是如同堕落的天使呢，或者说这才是自私的我心灵的真实写照？
　　感到有些不对，但却渐渐忘却，只要忘却就好，不是吗？逃避总是轻松简单……
　　只是云娜……云娜啊……
　　――
　　安德烈微微颤抖着，在他的瞳孔里，一个黑色的身影渐渐站了起来，那个身影——他憧憬至今的身影——完全抽去了他所有的力气。
　　“咣当”剑落到地上，“恶……恶魔……”他嘴里颤抖着说道。
　　他宝蓝色的瞳孔里，一个伸展着三米长黑翼的女人渐渐站起来，全身的法袍早就被震碎，黑色的结晶体满满的覆盖着她的全身，她展现着凹凸有致的身体，露着抚媚空洞的笑，一头长发，全都变成了黑色的晶体，锐利如同长针。
　　“哈哈，美丽的第七魔王啊！毁灭吧，看！我为您准备的献祭！感受吧！这森林里近百的强者！他们的血肉便是您的初生献祭！”
　　黑色的人影用一双杏目扫了迦兰帝一眼，修长分明的眉静如止岳，她身后的黑晶一颤，迦兰帝便犹如撞上了巨锤，大口的吐着血，胸口整个凹了下去，他撞断了五根古树才停下身子。
　　刚想起身，一个覆盖着黑晶利爪的手掐紧了他的脖子，随着一股大力，他被整个举起，双手不正常的反曲着，仿佛被无形的绳索捆绑了。
　　“你……不能……这样！”
　　黑影不言，只是用空洞的眼睛看着他，手掌渐渐卷紧，五指陷进他的肉里。
　　迦兰帝怕了，他还只是人类的肉体，虽然已经魔化，但这种犹如上古巨兽的蛮力是他无法抵抗的。
　　“啊啊啊……”黑影吼叫起来，无数黑晶从她全身长出，一副黑晶构成的铠甲将她全身包裹，作用在迦兰帝身上的力量徒然加大了一倍多！
　　他的身体被扭曲成一个奇怪的角度，以他的脖子为中心，以他的腹部为中心，以他的下体为中心，三个力量的漩涡在疯狂撕扯他的身体。
　　“不……不要……我……我是……神……神的仆从……啊……”
　　血，神仆的血，他身上的圣光开始变淡，颜色也开始转变，银色，金色，紫色，然后只剩下黑，信仰？圣光？只是自欺欺人罢了。
　　他绝望的看着身上的黑光，露出崩溃的笑，而他的身体也终于随着意识一起远去，一起，破碎成灰。
　　黑影仰天长啸，舒展双翼，一拍，百米内的地面徒然被压低了一寸，她就那么缓缓的飞，隐入了森林深处。
　　安德烈伸长了手，却终究只是放下。
　　艾米娜看着安德烈，不敢言语。
　　亚鲁加依旧冷面，眼神却愈加深邃。
　　狐狸精搙了搙汗湿的刘海，仿佛什么都不曾看见。
　　――
　　“献祭开始了。”
　　某处，某人，红酒，笑。
　　“可怜的迦兰帝，你似乎并没有把自己算进去，对吗？”他的手里，那双紫罗兰肤色的手心，一个光球悬浮着，那是一个灵魂，被献祭者的灵魂。
　　阿瑟勒有一寸长的指甲，淡紫色，折射如玉的光泽，手纹很细，就像提尔帝国的大贵族，而实际上也确实是——至少他的这具肉体是。
　　如今，那玉石般的指甲陷进了光球里，缓缓刺入，缓缓的，如果你精神力达到一定程度，就能听见那灵魂的惨叫，刺耳，入梦。
　　一点黑火烧了起来，亦是缓缓的，缓缓的，但终于比手指快了一点，于是半个时辰后，神仆，以及神仆所有存在，便从这世上被消去了。
　　毁灭你，与你何干？
　　阿瑟勒盯着手指上残留的灰烬出神，便那么坐了很长很长时间，这时间，对他而言毫无意义，他本可以这么一直坐下去，只是一声轻响唤醒了他。
　　叮～
　　在他的身后，于虚空之中，一个圆盘渐渐显现，圆盘上有七个凹槽，其中有四个凹槽都是空的，而剩下的三个凹槽里镶嵌着水晶，禁毁的恶魔纹章篆刻在每颗宝石旁边。
　　如今，有两颗相邻的水晶不停颤动着，不停的呼唤着，仿佛要从圆盘里蹦出来。
　　阿瑟勒一笑，伸手在其中一颗上一按，那宝石仿佛活了，立马跳出了圆盘在空中跳动着，飞跃着，然后一闪即逝，飞向了某个不可知的角落。
　　阿瑟勒不去多看，他只是盯着剩下的那颗还在颤抖的宝石，他轻声说，“还没到时候，乖。”
　　－－
　　一天三章爆裂连载！
　　从这里开始让咱写几篇第三人称吧……
　　偷偷问，这两章的描写还行不？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十五，神启（一）
更新时间2010-4-24 12:18:09  字数：2451

　“下雨了。”
　　淅淅沥沥的雨，从树叶缝里淌下来，沾染了翠绿的气息，却依旧死气沉沉，冰冷透骨。
　　“哈欠——”梅丽打了个喷嚏，觉着这死亡森林真是冷得诡异，虽然来过多次，但还是难以习惯。有些事物确实是一辈子也难以习惯的，就像是这森林的寒气，又像是唠叨的牧师西格妮——虽然大部分冒险团都以拥有一名神术师为荣，而最难以忍受的就是团长基洛利的肆意妄为，此时此刻，基洛利大概已经为他的骄横付出了代价吧。
　　“天启之剑？切，傻瓜才会信。”梅丽嘟哝了两句，取出随身携带的扁平金属壶，扭开塞子，她凑上去嗅了一口，浓烈的朗姆酒味瞬间让她露出了久违的笑容。
　　作为一名弓箭手，冷静自制是永远的信条，但梅丽是个例外，她喜欢酒，她喜欢在烈酒的麻醉下投入战斗，一如她的箭——不追求最高的准确，却一定是最烈最猛的，再厚的毛皮也挡不住梅丽的箭，她喜欢施展自己灵活的步伐，在最近的距离射出强劲的箭。
　　她的身边躺着一张弓，长约一米半，铁芯的弓臂，钢丝绞合成的弦，两端突出一尺长的刺刃，刃心是中空的，权当血槽。
　　梅丽把弓塞进棚子里，仔细擦去弓上的水渍，而自己却露出了半个身子，沾了寒雨，她哆嗦了一下，忙低头喝下一口烈酒。
　　朗姆酒青色的酒液流进她的喉咙里，还没入胃就已经化作了一团火，她姣好的脸庞被熏得微红。巴萨克的战士都喜欢这种酒，价格便宜，用最普通的谷物酿造，但却经过了三重蒸馏，烈得仿佛能烧起来。
　　“你又喝酒！”一个人影遮住了梅丽的视线，一缕褐色微曲的发丝在她眼前晃悠，“主教导我们，酒精是罪恶和愚行的根本，它会引发你不自知的原罪，若是醉酒，便是受了魔鬼的诱惑！”
　　梅丽笑了笑，抬起了头，西格妮拄着两米长的祈祷杖，正居高临下的看着她。梅丽突然站起身，把一口酒气喷到西格妮脸上，后者吓得一退，连忙捂住口鼻，却终究吸进去一口。
　　西格妮顾不得生气就抱拳祈祷起来，“天哪，吾主，请原谅我……”
　　梅丽又喝了口酒，抬头看天，雨渐渐小了，细碎的雨星砸进她的眼睛里，她却偏偏不眨眼，她喜欢感受这种危险，一如她选择了充满危险和激情的冒险者生涯。
　　“喂，那边的，叫你呢，利兹。”她把头转向一边，一颗大树下，一个最多十七八岁的青年蹲在那里，他紧抱着自己的膝盖，把脸埋在阴影里，肩膀微微耸动着，隐隐传来压抑的啜泣声。
　　梅丽皱起了眉，这个新来的法师太不像话了，杀几个人就怕成这样吗？她又不由想起了从前队里的法师，那是一个很稳重的中年人，虽然等级不高，却总能及时用法术配合队友的攻击。
　　嗯，三年前，那是一段相当愉快的时间——老团长还在的时候，那时候，就连基洛利都显得很乖，啰嗦的西格妮也不曾加入队伍。
　　但是，一次任务，一不小心，老团长，还有那个法师，就那么死了，天谴冒险团，所谓第一？早就已经不是了。
　　悲伤而冲动的基洛利只是胡乱的指挥着，开始，梅丽还会去纠正他的错误，只是最近，她已经懒得去做。隐隐的，她明白，这个满载了十多年回忆的冒险团大概就要这么败落了。
　　西格妮停止了祈祷，她站起身，似乎想说什么，梅丽却打断了她，“两天了，基洛利还没回来，你知道这意味着什么吗？”
　　西格妮摇了摇头，说道，“也许他迷路了，或者其他什么事耽搁了，又或许……”
　　“行了！”梅丽突然吼了出来，声音大得连自己都诧异，她神色黯然，下意识摸索着手中的弓，“他，已经死了。”最后，她用肯定的语气说出了这句话。
　　“不会的！”西格妮坚定的回复。
　　“他已经死了，这是唯一的答案，他在死亡森林做任务的时间加起来有一年，迷路？做事耽搁？西格妮啊！你真的不知道他去做什么了吗？”到最后，梅丽几乎是吼着说的，树底下名叫利兹的少年微微动了动，他把自己抱得更紧了。
　　“不！”西格妮还在倔强，梅丽却已经失去耐心，她冷冷的说，“我的箭已经快耗光了，要是再有魔兽袭击——”她看了看全无斗志的法师少年，“我们会死得很惨！”她接着说道。
　　“不！我们要留下来！我们要等基洛利回来！”西格妮一步不让。
　　“必须马上离开！你这个胸大无脑的傻女人！”
　　“我们不能放弃自己的队友！怎么可以呢！就算要冒危险，也必须找到基洛利！”西格妮涨红了脸，素白的牧师袍上沾染了点点尘污，她的容貌并非绝色，却坚毅得出乎想象。
　　突然的，那个一直蜷缩着的少年喊了起来，“不……不要！我不要死！我不要！”他疯了一样狂喊着，原地乱转，最后，他掏出一把法术宝石，也不管丢了多少，就那么全都捏碎了，一阵剧烈的风元素波动，少年借着晶石的力量瞬发出了飞行术，他飞速向空中飞去，一脸的歇斯底里。
　　“你疯了啊！”梅丽大吼着，豹子一般扑了过去，却还是没能抓住他。
　　少年触到了树顶，然后瞬间他的脸就变得苍白，青色的飞行术光芒只是闪了一瞬，便消散了。
　　少年摔了下来，梅丽连忙接住，低头看去，少年的眼睛翻白，面无血色，四肢抽搐着，不只是魔力，仿佛连生命力都抽取了。
　　“混蛋！”梅丽怒骂了一句，也不知骂得是谁。“西格妮！快！你在干什么？你……”
　　梅丽转过头，却呆住了——就像此时的西格妮一样——二十米外，一双双冷厉的野兽的眼睛正紧盯着他们，那竟然是成群结队的魔兽！远远看去竟然有不下百只！
　　“魔兽！”梅丽大喊着，沙哑的嗓音惊醒了西格妮，西格妮下意识的握紧祈祷杖。“发什么傻！”梅丽几乎要被气死，她一把拉过西格妮，抱起昏迷不醒的少年，迈开步子开始了全力的奔跑。
　　“吼～”稀奇古怪的兽吼声响成了一片，原本毫不相关的魔兽竟然如同赶集似的凑在了一起，梅丽从未见过如此的景象，魔兽生性好斗，除了同类是极少和外族友好相处的，如此的兽海简直闻所未闻，梅丽甚至怀疑，就算是巴萨克的“狂战士团”也没有如此的气势。
　　林间的景象在飞速变幻，剧烈的喘息和着急促的脚步，魔兽的体积一般较大，林间的空隙对它们而言是不小的阻挡，靠着这个，梅丽和西格妮勉强的拉开了距离。
　　跑了十分钟，西格妮胀红了脸，每一次呼吸都仿佛在流血的肺叶上撒一把盐，她虽然也会些基础的武技，体质也不差，但这十分钟玩命的奔跑还是超出了她的能力范围。
　　而梅丽，虽然是敏捷的弓箭手，但怀里抱着一个百斤重的人啊，随着时间的流逝，她只觉得怀里的利兹越来越重，越来越重，重得——想要就那么丢掉。－－猜一猜，剩下的魔王印由谁继承？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十六，神启（二）
更新时间2010-4-24 16:31:56  字数：2446

　“你先走！带着利兹！”梅丽大喊一声，把怀里的少年扔给了西格妮，“我争取些时间，你给自己释放祝福！”梅丽吼了一声，伸手一摸，四只金属长箭扣在了手心，那箭没有箭羽，箭头绞合成螺旋形，乌铁的箭身充满凶厉的气息。
　　西格妮在战斗上毫不含糊，她把祈祷杖重重的插进土里，左手握杖，右手四指抵住眉心，口中念到，“吾主，求您的神悯，于高天之上慈爱俯望……”
　　“快！”梅丽拉弓如满月，右臂青筋暴起，整个身体绷得笔直，钢丝绞合的弓弦响起碜人的“咯吱咯吱”声，“放开！”在放手的瞬间，铁铸螺旋破甲箭化作一线乌光暴起慑人心魄的裂空声，而此时，一只魔兽刚好露出半个身子，毫无准备就中了这一箭。
　　箭，毫无阻碍的穿过了它的身体，暴虐的真空气流撕出脸盆大的伤口，血丝夹着碎肉追随着远去的铁箭。林子里的魔兽太过密集了，那箭竟然射穿了三头魔兽才力竭而落。
　　“愿主怜悯！速度赐福！”西格妮横过两米长的祈祷杖，柔和的白光笼罩在自己身上。
　　“对！快跑！这个祝福足够让你跑远！”梅丽抽空喊了句，手底下却一点没放松，“放开！”又一支箭，划着黑色瑰丽的螺旋线，穿树，裂骨，神速！
　　无羽箭的射速是普通箭无法比拟的，毫不怀疑，就算是龙鳞也抵不住如此暴虐的穿透力。
　　“愿主怜悯！力量赐福！”一道柔和的圣光笼罩了梅丽全身，圣洁的图徽在光芒中隐约闪现。
　　“白痴！”梅丽吼了起来，“让你走就给我走！碍什么事！”
　　“你不走，我也不走！”西格妮高声回答，再次专注于祈祷梵唱。
　　梅丽觉得心里很复杂，其实凭借她的速度，只要西格妮脱离了，自己还是有很大逃生几率的，她想要像往常一样骂这个傻女人，但却偏偏开不了口。
　　“混蛋！”她只是骂向迎面而来的魔兽，“你们这些杂碎！”只能再放一箭，一箭之后，这魔兽群便会进入近战距离。
　　梅丽把三只箭同时扣在弦上，她抬起右腿，用健壮修长的腿抵着弓臂，左脚点地，双手拉弦，“来啊！”她憋红了脸，虽然力量祝福提高了她的力量，但同时三根箭还是很勉强的。
　　弦，凄厉的嘶鸣着，她的十指指尖被生生挤出血来，“放开！”她大吼一声，三道毁灭的黑光激射而出！
　　一路过去，三只箭射穿了十只野兽，爆裂的皮毛被烈风卷到空中，在夕阳下的一柱阳光里，汗水糊住了梅丽的额头。
　　“梅丽躲开！”西格妮虽然固执，但战斗技巧不可谓不强，两个祝福之后，她施展了第三个神术，梅丽忙蹲下了身体。
　　“圣光凄惶弹！”金色的光明之球紧贴着梅丽的后背，三只趁虚而入的魔兽一接触光球就凄厉的惨叫起来，周身被烧灼得冒出白烟。
　　梅丽调整了一下呼吸，双手握住铁弓中央，弓臂的尖刺反射着夕阳的余晖，刚刚射出破龙之箭的弓，此时却转变成了一人高的近战凶器。
　　“别以为老娘只会射箭啊！”疾刺！梅丽拔地而起，从下往上，利刃仿佛长出地面的石笋，一击便完全刺入一只魔兽的喉咙，梅丽左手握住弓弦，猛力一抖，那魔兽的脖子就被钢丝弦锯开了。
　　“哼！”一声冷哼，梅丽原地旋身，韧性十足的肌肉将力量完全传导在弓臂上，尖刺划出一道银弧，一次有力的横斩，一颗魔兽的头颅飞上了天。
　　梅丽剧烈的喘息着，每一个动作都凝聚了全身的力气，她双臂的肌肉微微颤抖着，十指钻心的疼。
　　林间的日光渐渐黯淡，死亡森林最危险的黑夜就要来临了，昏暗的光芒里，那些古树显得愈发的高，林间浮动着灰暗的雾气，森冷的气息越来越重。
　　魔兽如潮水一般，它们怪叫着扑向面前细小的躯体，涎水流了一路。
　　“愿主怜悯，圣光凄惶阵！”祈祷杖敲击在地面上，明明是泥土，却发出金属般的鸣响，“快过来！”西格妮召唤了一个方圆三米的保护阵，梅丽怒吼一声，躲过一只魔兽的獠牙，将弓弦压进那魔兽的脖子里，她猛然跳起，蜷身踩在魔兽的肩上，借助弓弦的弹性和双腿的力量，她竟然反身跃起了五米高，昏黄的光线里，一个修长的身影在空中舒展，她高高越过茫然四顾的魔兽们，她矫健犹如灵猴，却又不失猎豹的迅猛。
　　作为踏板的魔兽被锯开了半个脖子，血箭射了好远。身在半空，梅丽再次弯弓搭箭，“放开！”铁箭混合着指尖流出的血水爆射而出，居高临下，将一只魔兽贯脑而入钉死在地上，这一箭的威力竟然沿着脊柱打散了它全身的骨架。
　　随着这一箭，梅丽快要下落的身影生生止住了下落的趋势，只微顿了一瞬，就已经飞跃十多米的距离，安然落进了凄惶阵的保护范围。
　　真是神乎其技！
　　梅丽一进法阵就双膝一软，差点跪下去，她捧起双手，右手的指尖已经露出了森森的白骨。
　　为了加强箭的威力，她放开了保护手指的斗气。
　　“杀了多少？”她抬头问道。
　　“二十头！”西格妮高声答道，“破记录了！”
　　“哼，亏你还没忘。”梅丽取出了金属瓶，一口倒进了小半瓶烈酒，又毫不犹豫的把酒洒到十指的伤口上。
　　她的脸瞬间涨得通红，牙齿咬得咯吱作响，要是不消毒，这双手怕是就要废了。
　　她母豹般的眼睛里蕴含着仿佛男子般的豪迈，不错，从小到大，她一直被人称作假小子，不过她不在乎，她喜欢这种纵情的感觉，不错，和那个男人，那个已经死去的男人在一起的生活，便一直是如斯的豪迈，即使自己一开始并不喜欢冒险，而现在，却也爱上了这个危险的职业——她甚至开始喜欢浓烈呛人的朗姆酒，就像当年的他一样……
　　“还能坚持多久？”
　　“三十秒！”西格妮高声回答。
　　蜥蜴状的，狮虎样子的，人型的，甚至不成形状的魔兽们，围聚在圣光阵的周围，它们撞击着光壁，发出轰轰的震响。
　　“好样的！你比我厉害。”梅丽笑着说道，“就要死了，你怕不怕？”
　　西格妮紧紧握着祈祷杖，她白袍的下摆已经在奔跑中撕碎，白皙的腿了露了出来，那是出自提尔帝国贵族的肤色，虽然将一生奉献给神，但她终究只是个双十年华的女孩而已。
　　“怕。”西格妮答道，她并不撒谎。
　　“我也怕，我还没结婚，还想要个孩子，回夏舒亚的老家，找个安静的地方，嫁给村子里最勇敢的男人。”梅丽说着说着便沉默了，西格妮想说什么，张开嘴却说不出话。
　　“来喝。”梅丽把酒瓶递到西格妮嘴边，西格妮本能的想要推开，却推不动梅丽的手，浓烈的酒香灌进她的鼻子里，西格妮的心底，不知从哪个地方升起了一股冲动，她想尝一尝，想尝一尝，想知道这一辈子所禁忌的东西有怎样的滋味，想知道自己的敌人——恶魔，到底有怎样的魅力。
　　三秒
　　两秒
　　一秒
　　没等西格妮做出决定——盾，破了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十七，神启（三）
更新时间2010-4-24 22:21:49  字数：2051

　
　　死亡，那样简单，面对这数百獠牙，毁灭，又与你何干？
　　“愿主怜悯，感惜吾之残躯，收殓未尽之思，愿以此身为祭，大预言术，生命干涉！”
　　三秒，足够吟唱这简短的祷文，当无尽的圣光从那个娇小的身体里燃烧起来时，梅丽呆了一瞬。
　　当金色星屑之环绕其周身的时候，西格妮带着宁静的笑容倒进肮脏的腐叶里，梅丽觉得一切都尚且没有真实感。
　　而那林间的风，它静静的吹，拨动心中之弦不曾平息，雨重又淅沥，点点滴滴，等最后一缕夕阳隐没入夜，死亡森林展露它的峥嵘，只是林间静立的孤影不曾看上一眼。
　　“啊……”猛然打破了静止，她怒吼着，挥舞几十斤重的铁胎弓，双刃旋转配合全身的力量扫击着那些无尽可憎的魔兽，用结痂的手指抽出仅剩的三只铁箭，那死亡与未能阻止的愤怒让她陷入无尽的狂态。
　　生命之干涉，五大神术之一，唯一无需很强法力便可以发动的神术，只是有些代价，名曰生命。
　　只有那些最最虔诚的信徒才能使用这无上的单体保护结界，干涉你的生命，要留住她，即使牺牲自我也在所不惜。
　　而这林间的恶雨，依旧夹带着无尽的寒意，却不曾浇灭一丝的愤怒，梅丽整个人化作杀戮的机器，凭借生命干涉的超强防御力，她完全不做防守，只是突刺，绞杀，劈砍，以至忘却西格妮的死，以及忘却这十多年的冒险生涯。肉体慢慢达到极限，她不曾知晓自己砍下了多少个头颅，也没有发觉生命干涉的金色星屑已然消散，她模糊的意识里仿佛看到了温暖的盛夏之国，于青山绿水里的小屋，那里雨总是暖的，懒洋洋的，带着塔拉图无尽群山缥缈的香气，打在脸上，沁在心里，让人不忍撑伞。
　　那里的日子总是无忧，无需这违心的杀戮，亦不需要强弓铁翎，纵是生活贫苦，却有那人的身影常伴左右……
　　不如就此归去……就此死去……她放纵的想着……
　　――
　　远方，跨越过千米的树海，为了看见月光，名为瑟莱雅的黑色魔姬正举起黑水晶般的手，守护这古林数百年的神秘结界亦不得不向她的力量臣服。
　　漫天星海，夜幕里一轮朔月勾陈如剑，天之刀轮滚破寰宇，将无情的命运之刃指向人间，于是，雄心勃勃的人们获得了太过强大的力量，一朝拔剑，十年劫世。
　　月光和星光混合，银色，划破了这森林永恒的沉寂，照进这人造的林间空地，其中并没有任何值得称道的景致，于这圣洁的月光下，只是一地的尸骸而已。
　　少女茫然四顾，把纤细的食指放进嘴里，她的脚浮在地上，白皙如雪，四角菱形的黑水晶密密的织成一身鱼鳞薄甲，瑰丽奇幻的双翼透明如妖精，而星光正孕育其中。
　　天启之剑，格鲁亚加的宝藏，万山万海之王，其雄心早已遥远，跨越数百年的时光，他那神奇的传说只是勾起强者们一波又一波的野望。
　　而现在，他们付出了代价，少女抚面而笑，声如清泉叮咚，她轻移莲步，已然去寻找下一波猎物。
　　面对这无尽不祥的力量，毁灭，又与你何干？
　　――
　　远方。
　　万顷的死亡森林，说大不大，说小却也不小，雨，淅淅沥沥，林中人看不到夜色，却借这雨安慰自己——天还是那片天空。
　　安德烈眼神空洞，他呆呆的伸手，去接垂落的雨水，全身也只剩下手掌上冰凉的触觉。
　　他只是提尔帝国的一界平民，他本应该老死在那个等级森严、腐朽傲慢的国度里，但是他偏不服气，想要获取更多，让这世上属于自己的东西越来越多，于是他走出了那个穷乡僻壤的小村子，身上只带着一柄锈迹斑斑的猎刀和只够三天的干粮。
　　他本该死在荒野，任野狗叼走尸骸，谁都不会知道他的名字，很多年后，他的骨头混杂在野狗的窝里，被抹消所有作为“人”存在过的痕迹。
　　然而他是幸运的，他感恩这份千人也不曾得到的幸运，他被人救了，被带进城市里，然后，他加入了军队。他对自己无比的残忍，花尽所有的精力去锻炼军官教授的一招半式，一个动作，重复千次，万次，即使再累，他的眼睛也坚定犹如猎豹。于是终于，又是一个偶然的机会，他得到了“狂风剑圣”克琉布大人的关注，被推荐到圣卓兰学习，在这个孕育强者的天堂里，安德烈觉得自己终于熬出头了。
　　不过他几乎忘了，他只是个贱民，来自最最肮脏的地方，若是在巴萨克——这个只认实力的地方——这完全不算什么，但他偏偏是提尔帝国的人，来自提尔的贵族们排挤他，作弄他，而安德烈从来不是个脾气好的人，以牙还牙，是他从小学会的真理。
　　这样的日子持续了很长时间，直到……
　　那双静谧的墨瞳，看进他的心底，触及从来不曾显露的软弱，为她而武，施展这身体所有的天赋，要打败阿斯艾尔，那个骄傲冷酷的男人，那个……贵族！
　　他做到了，几乎没有任何真实感的做到了，阿斯艾尔的力量很强，却似乎并不如传说里那么强，黄金狮子只是悲哀的鸣叫，而苍白天使才是最后的赢家，安德烈至今不能忘记败者的目光，那是纠结在一起的惊诧，后悔，懊恼，愤怒，羞愧，安德烈明白，这个男人黄金般的生命里从来都是高高在上，一辈子也不曾经历过失败，安德烈感受到了复仇的快感，他把阿斯艾尔和那些欺负他的贵族们的身影合到了一起，然后付之以言语的激辱。
　　苍白的天使之剑，梅迪西斯笑着说，希望你能用它展露更加辉煌的光芒。
　　而事实，此时，无人言语，艾米娜望穿他的心，只余一声叹息，一任寒雨点滴到天明……－－你看到了什么？不错，又是三连爆发
　　此人已狂暴，驱散无效
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十八，神启（四）
更新时间2010-4-25 15:12:53  字数：2032

　钢铁有到底有多坚硬？应该是没有战士的骨头硬的，若不然，怎会是这铁弓先折断呢？
　　梅丽摔倒在泥泞里，鲜血染红了视线，折断的刺刃打着旋扎进她身边，周围全是野兽的尸体，怕是有五十多只，梅丽想要笑一笑，对自己的战绩微笑，只是脸部的肌肉像是冻住了，就像现在她的全身一样。
　　身边传来低低的兽吼，它们在迟疑，绕着梅丽打圈，它们不知道现在躺在地上的女人是不是会再一次跳起来，挥舞比自己的爪牙还要锋利的刀刃，去收割自己的魂灵。
　　转了一刻钟，野兽们渐渐失去了耐心，它们准备冒险，利爪在泥泞里刨动，翻出腐烂的树叶，让空气里多一份腐朽的气息。野兽们逼进，齿牙间流出腥臭的涎水，几乎滴在梅丽的脸上，梅丽的眼瞪得很大，看着近在咫尺的野兽，而身体，却怎么也动不了了。
　　就这样了吗？
　　她这样想着。
　　直到——
　　黑色的身影，从天而降，黑色结晶织成华丽的翎羽，那硕大的羽翼折射着漫天的星光，映在梅丽的眼睛里，让她如坠梦境。
　　女孩儿轻笑着，她脸上镶着黑玛瑙般的面甲，形状像一只六翼的蝴蝶，那结晶仿佛是活的，有墨色的纹路不停的流动，神秘的，来自异世的篆文细细的铭刻其上。女孩儿看向那些野兽，野兽们瑟瑟发抖，动物的本能给予了它们对实力的明晰，它们一瞬间撒开了爪子，用比扑食猎物还要迅猛的速度逃跑。
　　女孩儿又一笑，面甲下露出红润的双唇，弯起一个姣好的弧线，野兽们一震，仿佛撞在了不可见的屏障上，它们绝望的再次冲刺却只是困兽犹斗。
　　女孩身后的双翼动了，发出水晶碰撞挤压的声音，翼上的翎羽，那些菱形的尖锐的刀刃纷纷脱离了本体，浮在她全身左右，像是列阵的军士，随着无声的号令，突然化作了无数的乌光，划破天宇。
　　梅丽这才知道，原来这世上还有比自己的箭还要烈的箭矢，那漫天的黑光，这华丽的死亡景致深深震撼了她。
　　鲜血的气息一瞬间充斥在空气里，比任何时候都来得浓烈，梅丽看向四周，近百只魔兽就这么同一时间被射穿，林立的黑水晶之柱反射着森严的杀意，它们渐渐消散，化成黑色的粉尘重新回到少女的羽翼上。
　　梅丽躺在地上，静静的看少女落在她身边，少女手中握着一柄三尺长的水晶剑，剑锋指着她的脖子，剑尖凝冻，划出一条完美的直线。
　　凶器抵在梅丽的脖子上，只是锋寒就划出了一道血口，看着梅丽苍白的面孔，少女止住了手，她眼里现出迷惑——
　　她觉得眼前的景象如此熟悉，好像，在很久很久以前，自己曾经做过相同的事情。
　　那是一个蛮荒的时代，名为九尾的怪物从大地里凝聚出了形体，那时候，她远远的望着人类的社会，看这些生命短暂的人拼命的活，残酷的气候，还有肆虐的妖兽是他们的天敌，普通人类往往活不过三十岁。而他们有一位伟大的王，有一座神话般的城，谁也不知道那王来自哪里，王只是一直不老，用睿智而悲切的目光看洪荒里的万民，人类崇拜他，称他为神人。
　　九尾看得多了，便产生了向往，这原本只是一种轻微的悸动，但随着时间的流逝被越来越放大，九尾的心里空无一物，她能感受的只有这份悸动。
　　又过了千年，这种冲动酝酿得愈发香醇，但九尾不能就此离去，她有责任，她要守护女娲之座——那是它母亲的王座，九尾守护了亿万年，在她的意识形成之前，她的身体便已经守护了更多的年月，谁都无法和它匹敌，只要站在大地上，地脉的力量就供它挥霍，那是星球意识给予它的无上权限。
　　大地的魔兽，所有拥有灵魂的生命最大的敌人，她却偏偏生出了亲近人类的想法——尽管她已经毁灭了无数次她所向往的族类。
　　宇宙的法则就是如此奇妙，一些可笑的漏洞和偶然，便造就了不该存在的悲剧。
　　终于有一天，九尾站在一个人类女孩的面前，那女孩有墨云般的长发，一双瞳仿佛能看穿灵魂，她站在一片花田里，手里提着藤篮，粉色的小花连着花茎躺在里面，她挥手擦去额头的汗水，回头，却看到了人类传说里最不祥，最可怕的存在。
　　“你叫什么名字？”九尾直接询问女孩的灵魂。
　　“香音。”女孩回答。
　　“你的身体和灵魂，就借我用吧。”九尾如此说道，那时候她还不知道面前的女孩儿，给了她什么。
　　梅丽慢慢坐起身，她诧异的看到女孩儿的泪水，从黑晶面甲里流出来，她手上的剑颤抖了一下，然后消散了。
　　面甲崩溃了，随着一阵清脆的叮铃，她全身的黑晶都分解消散，化成黑雾融进少女的身体里，她颓然的跪在地上，缓缓闭合的眼帘生生割断了流泻的泪水。
　　梅丽不知道面前强大的少女到底是怎么回事，但却有无尽怜惜从心底升起，她坐了好一会儿，踉跄着在地上摸索，借着微弱的星光，她终于找到了散落的行囊，取出食物和水，胡乱的塞进嘴里。她没有停下，她又去摸索，找回西格妮的尸体，用干净的棉布擦去她脸上的污水，用仅剩的一张雨披盖在牧师的身上，她再去摸索，却怎么也找不到利兹了，那个胆小的男孩儿出自一个没落的贵族家庭，他想要证明自己，想要找回失去的荣誉，家里把所有的钱都拿出来供给他学习魔法，他也足够的勤奋，只是，面临战斗，他终于无法战胜心中的恐惧。
　　那样的孩子本就不该当什么冒险者，梅丽叹了口气，远远瞥了瞥那个奇异的少女，少女一直跪在那儿，头低垂着，看不清表情，也不说话。
　　而这林地里，只剩下静谧的夜。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十九，神启（五）
更新时间2010-4-26 14:13:03  字数：2713

　时间，四小时之前。
　　香音将最后一块法力水晶捏碎，星星点点的荧光融进云娜的胸口里，云娜还活着，只是身体仿佛透明，绿色的光点不断逸散出来。心脏被击中，云娜的身体仿佛漏水的桶，即使灌注再多的魔力也只是不停的流走。
　　香音倔强的继续，她觉得身体快要裂开来，维持人类形体的力量几乎耗尽。
　　乾坤袋里储存的晶石全部耗尽了，那只是徒劳延长云娜死亡的时间罢了，小白蹲在一边，轻舔着它的主人。
　　“你们有法力晶石吗？”香音抬头看向雷云冒险团的各位，安德烈消沉的低着头，艾米娜陪着他，而亚鲁加和伊奥都明显的对她露出敌意。
　　“你们还不走？还想害我们吗？你这个魔女。”伊奥大声喊道，无人反对。
　　香音显然是低估了这个世界人对于恶魔的厌恶，她面沉似水，心里衡量着两方的实力对比，结果是“不可能”，即使自己魔力没有消耗也不可能强行打败这几个人。
　　她思索着可能的对策，又一次检查乾坤袋，没有，能够拯救一个心脏被贯穿的风精灵的东西——不存在。
　　毫不例外的，她又去想她的底牌，揭开本体的封印，用足以凭空造物的两极焰去拯救云娜，只是，那意味着……
　　九尾的本体是直接和地球的地脉相通的，这种沟通犹如黑夜里的明灯，某个亘古的存在会瞬间察觉……
　　香音陷入了绝境，这种深深的无力已经离开她很久，现在再次品尝，依旧心如刀割。
　　“冷……”云娜轻声呢喃着，她把自己蜷进小白的皮毛里，小白紧张的看着她，云娜还以微笑，她轻声说道，“很久以前……我还是一缕风的时候，我看到过很多东西，我看见过你，一头雪白的狼，和整个雪原混在一起，我好不容易才分辨出来。成人之后，我忘记了很多事情，直到看见你，我才记起来，真的已经，忘掉很多东西了……”
　　小白低低呜咽着，又有谁知道，它也曾感觉到一阵暖风呢。
　　“大概我又要变回风了吧，这次要多久呢？多久才能再感受这个世界呢？”云娜的双颊升起绯红，香音不想知道那是不是回光返照，“小白，带我走，我要……离开这里，随便什么地方，走！”云娜突然揪紧了小白的背，小白楞了一瞬，便带着云娜跑了出去。
　　谁都没有阻拦，香音呆呆看着，觉得心底疼得厉害。
　　――
　　等一夜过去，黑发的少女还是呆呆坐在那儿，本不该有的朝阳晒在她身上，幻出一片迷离。
　　梅丽整理着剩下来的工具，把能用的东西塞进一个行囊，她的弓断了一头，钢丝弦也失去了韧性。
　　“吃点东西吧。”她把一张饼和一壶水递给黑发少女，少女空洞的看着，然后摇了摇头。
　　“你叫什么名字？”不知为何，她突然对这个女孩儿很好奇。
　　“……”少女露出疑惑的眼神，名字？是什么呢？明明很熟悉的，却说不出口。
　　不是因为记不起名字，而是记起的名字太多，南宫晓夜，瑟莱雅，九尾，大地的魔兽，香音，再去细想，竟然还有很多很多曾经用过的名字。
　　那么，哪个才是“我”呢？
　　梅丽无耐的摇了摇头，离开了这个全身都是神秘的少女；她取出只剩小半瓶的朗姆酒，洒在两个新建的坟堆上，少年利兹的尸体也找到了，但已经被魔兽啃得只剩半截。
　　梅丽叹了口气，按道理，这两个人都是刚进团的，她本不该这么伤心，但她偏偏痛彻心肺，到最后，她咬着牙，几乎在强忍着快要流出来的泪水。
　　如今，原本公认最强的天谴冒险团已经烟消云散，梅丽努力很多年，当她终于可以不拖那人的后腿的时候，却偏偏只剩下自己一个人。
　　忽地，一阵细响惊醒了她，她回头，看见少女露出痛苦的表情，黑色符文像虫子似的爬遍了她全身，随着一声娇喝，少女重又变回了之前看到的形态——全身覆满不祥的黑色结晶。
　　只是一闪，少女捏住了梅丽的脖子，她的眼睛隐藏在黑蝴蝶面甲里看不分明，但她咬着牙，分明在忍受极大的痛苦。
　　梅丽为这近乎瞬移的速度惊呆了，她的行囊落到地上，弓还靠在一边的树上。
　　而此时少女的心里，战争重又开始，魔王印仿佛觉得自己受到了侮辱——从来没有一个人可以坚持如此的长的时间还没被完全控制。
　　而少女心底最深处，某个比魔王印古老百倍，亦更强力百倍的力量渐渐苏醒，就像是最后一层防火墙，魔印的力量越激烈就迎来越激烈的反抗。
　　亿万年，于地球上，实践杀戮的誓言，毁灭了无数文明的灵魂，那该是怎样的狂傲？
　　“喝”随着一声清啸，黑晶羽翼突然涨大一倍，黑色的波浪瞬间侵袭方圆百米，古林的结界被再一次撕开。
　　梅丽咳嗽着跌落在地，她不敢大意，迅速取来了弓，但箭却早就已经耗光了。
　　少女毫无防备的悬在半空，如果有箭，梅丽就有把握刺穿那不知名的结晶，只是梅丽也在怀疑——自己是否真的出得了手。
　　而此时，少女渐渐睁开了眼睛，名为瑟莱雅的自我意识渐渐成为主导，她的第一个感觉就是悲哀，她是如此的坚持自我，但这自我却竟然也不真实起来，区区二十年的作为晓夜的生命和那不知道延续了多少年的九尾的生命，其中完全没有可比性，她由此而感觉到悲哀，但心底也察觉到其中的不同，这二十年的生命，却似乎敌得过之前亿万年的生命，品味其中的原因，晓夜觉得自己有些懂了。
　　那些往事的记忆从来都存在她的脑子里，只是她不愿去想，这样才能让这二十年作为真实人类的生命更加凸显份量。
　　她微微一笑，觉得豁然开朗。她按下梅丽手中的弓，轻松的问，“你叫什么名字？谢谢你照顾我。”
　　梅丽看着少女解开封冻，除去隔断人心的面具，她心里突然有些奇异的羞涩，仿佛面前站着的是一位英武绝世的美少年，向她发出邀请，要在这死亡的林地里共舞。
　　――
　　而此时，森林中心的某地，一柄剑插在地上，它尚在鞘中却有无形的威严散发出来，它的四周，那片死亡森林唯一的空地里，铺满了骨骸，腐尸，折戟，残盾，锈蚀的铠甲。
　　而阿瑟勒，他，或是他的影子，站在剑的旁边，任凭剑发出愤怒的鸣叫，他拔起剑，弹指击飞剑鞘，“嘶啦”空中竟然凭空产生一道风刃，阿瑟勒的脸被划出一道血痕。
　　“这么多年还在恨我吗？”他轻笑一声，手指往剑上抹去，魔气覆盖着他的手指，任凭剑气纵横也割不伤他，“如果你还握在天启皇帝的手里，我还会稍微害怕，不过现在……”他冷哼了一声，甩手把剑掷在地上。
　　在剑落下的地方，一个深紫色的魔法阵慢慢浮现出来，阿瑟勒缓缓说道，“我从来没想过，你可以在‘魔血骨咒阵’里支持几百年，那已经不是人类该有的意志了。”
　　紫黑色肮脏的魔气从魔血骨咒阵里不断涌现，缠绕在剑上，而剑的光辉却偏偏不减。
　　“不过现在——”阿瑟勒将手悬在剑柄上，在魔气的注入下，隐藏在这森林里数百年月的冤魂们，那些强大的冒险者的凶魂，丝丝缕缕的聚集在这里，聚集在魔血骨咒阵里，满地的骷髅咯吱作响，仿佛回到了死亡前的一瞬。
　　“现在足够了，我用你的名字引来贪婪的人类，用他们yu望的血魂污浊你，数百年从不间断，如何？感恩吧，你将成为最强的凶器。”
　　阿瑟勒继续说道。
　　――
　　第一人称容易入手，也有较强的代入感，但是非常影响剧情发展，女主已经足够敏锐了，但是每次都“我看出他其实有阴谋”这种未免狗血了……
　　而且话说……距离形成美……
　　总之，以后第三人称了～
　　本书还长，不急不急……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十，神启（六）
更新时间2010-4-26 22:57:38  字数：2341

　一小时前。
　　云娜本来以为自己已经没法睁开眼了，不过，似乎有些意外发生了。
　　还是那片灰暗的林子，雨已经停了，午后的阳光很烈，透过树叶，地上斑斑驳驳。气温升高了，有雾气在林子里弥漫。
　　“丫头醒了？”一个粗哑的声音响了起来，云娜看向声音的方向，在一片阳光照不到的阴影里，一个裹着大氅的身影倚着树根，一柄四米多的镰刀靠在旁边。
　　云娜看着他，歪着头想了半天，最后终于问道，“你是谁？”
　　“噗通”那男人华丽的摔倒了。
　　“你这个死丫头，我就是人见人爱花见花开，天上地下无敌无双的死神阿鲁比斯大爷啊！”
　　云娜又看了半天，问道，“你就是和莫格莱尼一样‘聪明’的那个？”
　　“对！”阿鲁比斯骄傲的回答。
　　“……”云娜说不出话来了，她看向四周，只见小白四肢被绑着，倒吊在一棵树上，眼睛里全是一圈一圈的。
　　云娜皱起了眉，问道，“你为什么要这样对待小白？”
　　“这狼竟然想咬本大爷，一会儿就把它烤了吃了。”
　　“太残忍了。”
　　“哟？那它咬我就不残忍啊？”
　　“不，你皮厚。”
　　阿鲁比斯一愣，然后大笑了起来，“小丫头嘴真甜，本大爷的皮当然是世上最厚的。”
　　云娜无语。
　　她检查自己的身体，发现心脏的部位有一团氤氲的光，全身虽然虚弱，但元素力量已经停止流失了。
　　“哈哈，还不谢谢本大爷？”
　　“你为什么救我？”云娜问道。
　　“因为你要是死了，我们就不能吸收你的力量了。”
　　云娜听完也不说话，直接就用手去扣心口的那团光。
　　阿鲁比斯吓了一跳，急忙拽住了云娜的手，“丫头你疯了啊？”
　　“我的力量为什么要被你们利用？还不如死了。”
　　阿鲁比斯听完就笑了，“丫头你是不知道，我们的目标是多么伟大啊。”阿鲁比斯陶醉了一会儿，然后说道，“奉献你的力量，你不但不会死，而且能够在‘母巢’里获得重生，想要什么样的身体都行，你看，你能活下来靠的就是母巢的力量。”
　　云娜自然不信，趁机聚起魔力，“指间风！”纤细的五指间压缩了大量的风元素，在如此近的距离直接就拍在了阿鲁比斯的脸上。
　　“死丫头！”他怪叫着被风压扭曲成奇怪的形状，要是普通人此时早就没一块完整的骨头了。
　　云娜知道这家伙也有和智商成反比的生命力，她丝毫不敢大意，飞速来到小白身边割开了绳索。小白晃了晃脑袋，终于清醒过来。
　　“嗷呜”小白怒吼了一声，立马就想扑上去咬人，云娜忙抓住它的尾巴然后翻身上马，不对，上狼。这时阿鲁比斯刚挣脱风环的束缚，小白在云娜的指挥下撒开四爪向森林深处跑去。
　　而阿鲁比斯，他的优点，第一是打不死，第二是打不死，第三也是打不死，所以尽管鼓起了斗气还是追不上靠速度吃饭的小白。
　　“给我停下！这么简单就逃了，这样我不是显得太傻了吗！！”阿鲁比斯乱吼了半天，结果被人一巴掌砸进了泥里。
　　这一巴掌即使是世上皮最厚的阿鲁比斯也晕了半天，他仰躺在地上，从他的角度看去，一抹紫色的短裙飘啊飘啊飘～在这个完美的45度角下，一只紫红色的小内裤若隐若现若隐若现～
　　于是，阿鲁比斯明白了，“是‘猫鼬’大姐啊，哈，哈哈，那丫头真狡……呜……”
　　一只长着尖利指甲的小脚狠狠踩在他的脸上，然后碾了几下，直到阿鲁比斯的头被整个埋进泥里。
　　午后的阳光下，猫耳少女轻舔着自己的指甲，一条黑色小尾巴晃啊晃啊晃～而她的表情却是冰冷的，“我说过了吧，如果再偷看我，我就让你生不如死，你怎么就是……记不住呢？”名叫猫鼬的雌性未知生命体抬起玉足，转而无耐的说道，“你真的是人类吗？苯到这种程度？连那么个小丫头都看不住？”
　　阿鲁比斯伸手在脸上一抹，瞬间，所有马赛克都没了，“大姐先别说我了，再不追就真追不上了。”
　　猫鼬用一双金色的竖瞳看了看远方，说道，“不用了，任务取消，以后不用再抓那个风灵了。”
　　“咦？”阿鲁比斯愣了一瞬，回头看向云娜离开的地方，满脸的依依不舍。
　　嗯，这世上会“夸奖”他的人确实不多。
　　――
　　“原来基洛利是你们的团长吗？”瑟莱雅惊异的说道。
　　“对啊，你难道见过他？”
　　瑟莱雅不知该如何回答，也不知到底该不该向这位新认识的朋友说出真相，最后她只说了三个字，“他死了。”
　　梅丽默然，其实，她心里还是对团长的生还抱有希望的，而现在被证实了。
　　“你先冷静点，当时的基洛利好像失去了理智，他攻击了我的队友。”
　　梅丽伸手阻止了瑟莱雅的解释，她自顾说道，“我们……在三天前，找到了那把天启之剑。”
　　这第一句话就让瑟莱雅震惊了，原来那个传说是真的吗？
　　“没有遗迹，也没有宝藏，那剑就孤零零插在一片空地上，周围全是尸体……我看到那些尸体，死得都很奇怪，有的像是被刀剑砍伤，有的根本找不到受伤的地方，但是那些尸体的表情，无一例外都是恐惧。我当时就劝基洛利小心，但他不听……”
　　魔血骨咒阵，人类只要接近那个法阵的范围心里负面的情感就会被无限放大，就算是圣人，其心灵亦是千疮百孔的，除非婴儿，否则不可能不受影响。
　　于是，基洛利越是想得到剑，越是想靠这把剑重振天谴冒险团，他就越是不可能得到，强行接近的代价，就是疯狂。
　　他首先攻击的就是他的队友，然后独自一人在林子里猎杀，直到两天后才凭借不错的斗气修为恢复了理智。
　　瑟莱雅默然，她也说出了其后的经过，梅丽地声道，“原来是暗血盟的神使吗？那个肮脏的组织。”
　　“但是下手的是我。”
　　“可你不是杀掉了迦兰帝吗？”
　　“不错，但是你还会忍不住恨我吧？”
　　“……”梅丽不说话，却几乎默认。
　　两人相对而视，等过了五分钟，瑟莱雅首先开口了。
　　“我想邀请你加入我们冒险团。”就在这个看似不合时宜的时候，瑟莱雅提出了自己的邀请。
　　“你……”梅丽不禁觉得，这女孩儿实在太乱来了。
　　“如果就此分别，你会一直恨我的，而我也会一直不安，我们冒险团可是很强的哦，而且，他们每个人都是非常好的伙伴。”
　　少女露出无比阳光的笑容，就像是一个最普通的邻家女孩儿，包括她自己都不知道，她常挂在脸上的笑容是多么的可爱。
　　那一刻，梅丽觉得自己也变得荒唐起来，夏舒亚的老家，那个山水间的小屋，自己理想的退休的地方，似乎——要再等一阵子了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十一，无可回眸的道路
更新时间2010-4-27 13:18:49  字数：2427

　“云娜！”
　　“瑟莱雅姐姐！”
　　当小白的身影接近的时候，瑟莱雅一个纵身，直接把云娜抱在了怀里，“呜呜～真的是云娜，你没事就好了，我就说，你一定会没事的。”
　　云娜的小脑袋被一片柔软的东西裹了起来，熟悉的香味重回了鼻间，她心底顿时放松了——有她在一切都不成问题的。
　　“香音她们呢？”瑟莱雅奇怪的问道。
　　“……”云娜忙说出了之前的经历，当提到阿鲁比斯那伙人也在这里时瑟莱雅不禁一阵庆幸。
　　还好，幸亏是个水螅级别的。
　　“瑟莱雅大姐！”
　　咦？怎么好像听到了另一个水螅的声音？回头一看——莫格莱尼已经又一次复活了，他生龙活虎的撞开所有挡路的树干，犹如一辆重型坦克一般开了过来。
　　香音一脸纠结的跟在后面，说道，“我让莫格莱尼凭本能找你，结果还真找到了。”
　　瑟莱雅立马就黑线了，这还真是可怕的生物本能。
　　狐狸精看到站在一边发愣的梅丽，然后一脸坏笑的凑了过来，“怎么样？又骗到一个小MM？咦，这次的貌似年纪蛮大的啊，你改变胃口啦？喜欢熟女？”
　　“胡说什么。”瑟莱雅翻了一个白眼，然后向几人介绍起梅丽，最后，她清了清嗓子说道，“这位梅丽神射手决定加入我们冒险团了，大家鼓掌欢迎～”
　　于是，云娜溜达过去，拉住梅丽的袖子，一脸同情的说道，“姐姐您好自为之，晚上一定要小心各种男女色狼的袭击，千万别被棒棒糖换走了小裤裤，除了小白谁都不能相信。”小白适时的叫了两声，表明自己是团里最纯洁的。
　　梅丽瞬间就黑了，她用充满敬畏的看向其他几人，此时，莫格莱尼的第十滴口水正好滴在地上，狐狸精正在用可以媲美X光机的目光上下扫视着她，梅丽不禁打了个寒噤。
　　“咳！”瑟莱雅重重咳了一声，这些个队友还真是不争气啊，但是……梅丽你偷偷溜走也未免不对了吧？瑟莱雅一把抓住想要悄悄溜走的梅丽，说道，“总之，任务结束，我们出去再说吧，这该死的林子再也不想来了。”
　　路上，狐狸精又凑了过来，悄悄说道，“现在团里全都是属性不同的美女啊～还差什么？对了，就差一个兽耳萌娘了。”
　　“你不是只狐狸？”瑟莱雅乜视着她说道。
　　香音作害羞状，“原来你还对人家有这样的幻想啊？”
　　瑟莱雅又一次默然。
　　――
　　而此时，在距离瑟莱雅两公里的地方，阿瑟勒正把手放到剑柄上，魔血骨咒阵轰然爆炸，于紊乱的墨色线条里，一柄血红的妖剑巍然成型，那猩红的颜色浸透了数百年的冤魂魔力，剑身上纹满血色骷髅，看上去仿佛在流动。而一开始那威严的剑气却早已不知去向。
　　阿瑟勒握住它，于是，这柄注定要续写传奇的剑再次被人为的抛诸于乱世里，只是换了主人，换了剑心。
　　――
　　十天后，塔拉图山口，五万人的大军正驻扎在这里，这些军人在十几天前还只是普通牧民，或农民，甚至是小有名气的冒险者，而现在，他们整齐的驻扎在这里，厉兵秣马，杀气森森。
　　他们所面对的是一条已经被封锁了百多年的路，而他们的身后是越来越冰冷和荒凉的大地，巴萨克国内几乎没什么治安，强盗几乎成为一种正常的行业，不为别的，只是因为这冰冷的土地无法养活越来越多的人口，自己想要活，就得抢别人的食物。
　　而现在，将要进行的这场战争将会改变一切，不错，再也不用残酷的内战，每个人都会有足够的食物——只要从富饶的一山之隔的那一边抢来。
　　希波吕特站在这里，她冷若冰霜的看着眼前的大山，看那堵不可逾越的障碍，在古道的尽头，那里耸立着高达百米的巨大屏蔽，这不是自然的造物，而是人为的残酷的鸿沟，在沟的这边，巴萨克人只得自生自灭。
　　三百年前的战争，那时正是伟大的天启皇帝格鲁亚加的时代，统一了整个中南方大陆的天启皇帝挥军北上，所向无敌的雄兵打进巴萨克却几乎石沉大海，巴萨克王采用坚壁清野的战术，不给天启皇帝一个米粒的补给，而来自本国的漫长补给线在巴萨克狂战士团的攻击下几乎全线崩溃，很快，天启皇帝的几十万军队就被极北之地的严寒和饥饿拖垮，当他丢下二十多万尸骸退出塔拉图的时候，巴萨克人竟然毫不犹豫的跟着南下，积弱的南方城市在巴萨克人眼里犹如不设防的粮仓，他们肆虐而下，所向披靡，这一战一直打了近十年，仇恨让巴萨克人疯狂，倾举国之力，前后竟然派出了百万军队，天启皇帝在南方组织反抗，终于凭借南方诸国不可逾越的人口优势占到了上峰。
　　那条山道本有别的名字，但自从两国决战尸于此，尸陈遍野后，这山道便只被人称作“死亡山口”。
　　天启皇帝无力继续北伐，他聚集上百名高级以上的土系法师，于一夜之间翻山填路封死了这条唯一的入口，其后便是三百年的和平，虽然这和平如此脆弱，却偏偏维系了三百年之久。
　　“准备好了吗？”
　　希波吕特缓缓回首，她身后站着两个人，他们都有一双火红的瞳，都背负了巴萨克狂血的诅咒，而如今，即使是艾丽卡，她也笑不出来，她穿着小号的战甲，这战甲的重量对她而言显然是有些太重了，但她却一直倔强的挺直腰。
　　希波吕特想要让出位置，在大军面前作为下属的自己竟然站在了最前面，这未免不妥。
　　安洛克挡住了她，语气郑重，“今天，你是这里的主角。”
　　“不错，希波吕特姐姐，请再次为祖国奉献力量吧。”艾丽卡右手抚胸，行了一个标准的军礼。
　　“当然，至死不渝。”希波吕特坚定的回答。
　　“那么，开始吧。”安洛克的语气很激动。
　　希波吕特转身伸直左手，她的左臂在埃斯德兰战役里被瑟莱雅的纯阳罡焰烧成了灰，如果没有瑟莱雅，那场战争本来是赢定的，那塔拉图诸国早就陷进了无尽的全面战争里，而不是现在的冷战。
　　而巴萨克，只需要等，等诸国的实力消耗到一定地步，巴萨克的铁骑将轻易收割残局，这样一来，巴萨克将会少死很多人。
　　不错，如果没有瑟莱雅，巴萨克原本可以少死很多人。
　　希波吕特深吸了口气，把心底纷乱的思绪抛飞，九头蛇弓化成的左臂，一根弦渐渐凝聚，从肩部延伸到指尖，这便是她的弓，而箭——她取出一枚土黄色的水晶——那是在悲伤沼泽生存了数百年的土系大精灵的力量结晶，罗兰巧妙利用仇敌的力量捕获了它，他早就让希波吕特埋伏在远处，他故意放走土灵并且演了一场戏便骗过了所有人。
　　所以，如今希波吕特的弓和箭，那是已然准备是十多年的计划的第一步，全属性魔兽的九头蛇，以及土系的大精灵的生命，再加上圣阶的斗气，这三者相加将会化作——贯穿这死亡山口的力量。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十二，天使迷航（一）
更新时间2010-4-28 18:47:07  字数：1936

　箭射了出去，黄褐色的大地精灵在空气里悲鸣，魔导处理之后，它全部的生命都将在这一次攻击里消逝，而山，那百多名大法师联手封锁的道路，被这燃烧生命的自然之灵轰然撞开。
　　无人知道这土系精灵是否已经拥有一颗人类的心。
　　卓兰历1031年，全面的战争开始了，史无前例，这一代的巴萨克皇室同时出现了两位觉醒者，在他们无双的智力和武力的领导下，巴萨克的军队将所向披靡。而其后，另一位皇室的公主，拥有水元素之心的安娜公主，也开始了她回国的路程。
　　――
　　“我们又再见了。”瑟莱雅看着安娜，脸上露出微笑，这个两年前还略显稚嫩的姑娘如今已经亭亭玉立了，离别只有一年多而已，但对瑟莱雅而言实在太漫长了，毕竟，这一年多的时间里发生了那么多的事。
　　“瑟莱雅！”安娜惊讶的喊了起来，她从来没想到保护自己的护卫里面竟然能看到这个熟悉的身影，这个思念了一年多的身影。
　　安娜想要扑上去，想要再次埋进她的怀里，闻她身上的幽香，但是她的表情却忽地凝固了，她想起今天早晨刚刚得到的消息，想起哥哥沉重和不容改变的语气。
　　不错，战争爆发了，为什么要打仗？大家都和平相处不好吗？
　　安娜并不理解战争的原因，她甚至不是个合格的公主，更别提政治家，当听到巴萨克进军塔拉图，她首先的感觉是不敢相信，其次便是向她的哥哥质问，但是，平时一向好说话又很温柔的哥哥这次却只是生硬的打断了她，让她乖乖回国，等一切结束——很快，就可以结束。
　　就在刚才，重逢的喜悦稍一退却，她便想到了——瑟莱雅的祖国不就在塔拉图的地区？巴萨克和乌鲁克，两者会不会有一场战争呢？安娜不知道，也不敢去知道。
　　“怎么？不欢迎我？”
　　“瑟莱雅姐姐……哥哥他们要打仗……”
　　瑟莱雅愣住了，她坐了半个月的船才来到辛德纳，自然还不知道战争的消息。
　　“巴萨克开战了？”她沉吟着，她也并没有想到会来得这么快，“能告诉我到底怎么回事吗？”她问道。
　　安娜怯怯的说出了情况。
　　瑟莱雅听了也只得苦笑，这群家伙，那么多的苦心算计，瑟莱雅被骗了，心里却只有辛酸，艾丽卡的故事永远成了她心里的结，她的善良被人利用，自己却根本生不起气。
　　这无疑是世上最高明的计谋了吧，不到迫不得已，瑟莱雅将不会成为巴萨克的敌人。
　　“好了，别在意了，那些事情不是我们可以主导的。”最后，瑟莱雅只是无耐的说道。
　　安娜脸色黯然，她还是难以理解这场残酷的战争，而瑟莱雅是多么希望她永远也不要理解。
　　――
　　狐狸精被迫变回了狐狸的样子，瑟莱雅觉得很好笑，时不时挑逗一下肩膀上的狐狸，她顿时觉得两人攻受互换了！
　　陪着安娜回到宿舍，这里的一切已然陌生了，走在廊道上，瑟莱雅看着别人好奇的目光就觉得自己确实已经毕业了——不是这里的一员了。
　　随后陪着安娜去了校长室，当看到梅迪西斯的目光，瑟莱雅顿时打了个寒噤，她有种被毒蛇盯着的感觉……
　　“安娜公主，您这次的归途不同往常，为了保证您的安全，我们决定派遣‘水天使号’护送。”梅迪西斯说道，他一脸的高深莫测，顿了顿，又说道，“请顺便转告令兄，战争请一定保证在底线内，否则，我们辛德纳将会介入。”
　　辛德纳的介入？天空议会？那种全是圣阶的可怕组织？瑟莱雅顿时觉得这世界自己知道的还太少。
　　而这时，梅迪西斯将目光转向了瑟莱雅，“没想到一年没见，瑟莱雅小姐更增添了一翻神韵啊。”
　　瑟莱雅立马抖了一抖，洒落一地鸡皮疙瘩。
　　梅迪西斯接着说，“听说小姐建立了一支冒险团，只不过两个月就已经是S级的了，怎么不给在下引见一下小姐的队友啊？”
　　“没空。”
　　梅迪西斯愣了一瞬，笑着说道，“小姐依旧气势惊人啊，说起来，小姐已经很久没去天空城了吧？怎么，那里的魔法已经不入小姐的眼了？”梅迪西斯看似不经意的说道，一双狭长的眼睛望向瑟莱雅肩膀上的狐狸精，接着说道，“难不成小姐已经有更好的老师了？”
　　瑟莱雅顿时心里一惊，她不知道梅迪西斯到底是什么意思，也不知道他到底知道了什么。
　　“哈哈，我就是随口一说。对了，差点忘了——”梅迪西斯从桌子底下取出一个长条形的盒子，说道，“听说小姐的冒险团里有一位擅长使用弓箭，这东西就当是礼物吧。”
　　他打开盒子，里面是一张黑漆漆的长弓，看不出是什么金属，两臂分别排列着三根棱刺，通体只有刃口反射着银光，整张弓给人以肃杀的感觉。
　　瑟莱雅不禁奇怪了，这丫没事找事干？送礼？我又不是共产党员……
　　“请小姐一定收下，这弓在我这里没什么用，我一直想为它找个新主人。”
　　“你连梅丽人都没见就送东西？”瑟莱雅斜视着他说道。
　　“在下相信小姐的眼光。”梅迪西斯淡然一笑，撑着下巴不说话了。
　　瑟莱雅突然想到，梅迪西斯怎么知道梅丽原本弓损坏了？他不会连这种细节都能知道吧？
　　如果可以，那么……从走近圣卓兰到现在，能有一件事瞒过眼前的男人吗？
　　瑟莱雅仿佛赌气一般抓起那个盒子，不拿白不拿，她又狠狠瞪了梅迪西斯一眼，然后拉着安娜走人了。
　　梅迪西斯依旧在笑，仿佛没有任何事情在他预料之外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十三，天使迷航（二）
更新时间2010-4-28 18:49:45  字数：2472

　当听说格拉蒂丝不在圣卓兰，瑟莱雅顿时觉得遗憾了，她可是很想念那位充满成熟气息的老师。
　　狐狸精一脸坏笑的开始吐槽，“怎么，还想来段师生恋？”
　　“算了吧，她都能当我妈了……”
　　“那算啥？我都能当你祖宗了，还不是照样被你这样那样了？”
　　瑟莱雅一脸冷汗，“会不会说话啊？注意素质。”
　　“我现在是狐狸啊，别跟一只狐狸提素质。”
　　“那你一只狐狸也别随便吐槽！”瑟莱雅气呼呼的说道。
　　狐狸精歪过头，不屑的嘀咕道，“小丫头生理期到了，尽长反骨。”
　　“你以为我听不见吗！”瑟莱雅刚想发怒，狐狸精却立马转移她的注意力，“看，梅丽他们回来了。”
　　刚才，梅丽，莫格莱尼和云娜上街去采购补给，莫格莱尼买了吃的，吃的，和吃的；云娜买了棒棒糖，棒棒糖，和棒棒糖；唯有梅丽，买了箭矢，帆布，和常用的药草。
　　瑟莱雅泪流满面的抓住梅丽的手，“姐，多亏了你啊，团里再没有正常人，我就要崩溃了。”
　　梅丽一脸纠结的笑了笑，说道，“我感觉，就算加上我也只是两个人一起崩溃而已。”
　　两人回头，只见云娜热情的把一根棒棒糖塞进小白的嘴里，然后又一根，又一根……
　　话说，喂狼吃棒棒糖，这无疑是个相当异想天开的创意吧……
　　而莫格莱尼，瑟莱雅采取的是“放任自流”的管理方式……
　　瑟莱雅看到梅丽还提着那把损坏的弓便问道，“你的弓去看过了吗？能修理吗？”
　　梅丽苦笑一声，“这种绞合钢丝弦对材料的要求很高，而且使用寿命本来就比较短，这里的铁匠都没做过。”
　　瑟莱雅取出那个盒子，把那张弓抛给了梅丽，“用这个吧，貌似还不错。”
　　梅丽接过弓，诧异的看着黑漆漆的弓身，试了试强度，竟然比以前用的弓还要强很多，她使尽全力才把弦拉到底。
　　“天哪，这……这弦是什么做的啊？”弦也是漆黑的，在光照下看不出一丝纹理，仿佛一条笔直勾勒的墨线。
　　“便宜货，不要钱，不过确实是好东西，你看看合不合适。”
　　“合适是合适，但是……这样的弓，不要钱？”
　　“人家送的。”
　　“你看——”梅丽指着弓身上的银色细纹说道，“这弓明显经过魔导处理，弦简直就像是凝练的魔力流，这样的弓，怕是世上也没有几把啊！”梅丽的声音里是忍不住的兴奋。
　　“你尽管放心用，送我的那人……估计不在乎这些东西。”
　　“哦。”梅丽随便应了声，便去研究手里的武器，她的长发束成一根马尾，一身轻便的猎装英姿飒爽，夕阳下，犹如持弓的女武神。
　　瑟莱雅相当喜欢这个新加入的弓手，对狐狸精说道，“能不能用乾坤袋的方法给梅丽做个箭袋？”
　　狐狸精没好气的抱怨道，“你偏心～人家也想要特殊待遇！”
　　“好好好，赶明儿给你找个公狐狸精。”
　　“你不就‘曾经’是个公狐狸精？不知道多少怀春少女被你可爱的外表蒙蔽了～唉……”
　　“咱能不能别加重‘曾经’两字？”
　　“呵呵，我偏要。”狐狸精静了一会儿，又说，“与其做箭袋，不如为她做个储物戒指。”
　　瑟莱雅一拍手掌，“对啊，想一想，意念一动手上就出现箭，少了从箭袋里取箭的步骤，这样发箭的速度也提高很多，啊，搞得我都想当个弓箭手了，真的很帅气啊。”
　　“你又不是暗夜精灵……”
　　“但我的号是血精灵啊……”
　　“……”
　　于是，一枚储物戒指，成就了未来梅丽的绝技“单人式箭雨”，顾名思义，就是单人的发箭速度足以形成箭雨，而且每一箭都可以断金碎石……
　　――
　　只过了一天，护送的船便来了。
　　水天使号？瑟莱雅觉得好像有点印象，仔细想，貌似是自己第一次去辛德纳时乘坐的船。那时候，瑟莱雅，玛琳和希尔达一起上船，而现在……瑟莱雅不得不感叹，时间过得这么快，留下的只有回忆。
　　她忽然想家了，不是地球的家——那个家里什么都没有——而是乌鲁克的家——西蒙府，等这一切安定下来，自己就回家看看吧，她这么想。
　　船长叫塞尼雅，是个三十多岁的漂亮女人，不苟言笑，不爱打扮，总是穿着中性的服饰，英气逼人。
　　“安娜公主，在下塞尼雅。”她单膝跪下，膝盖不接触地面，面对皇族需要行单膝跪礼，但是对方并不是自己本国的皇族，所以无需着地，以示区别。而辛德纳，这个永恒中立之国根本就没有皇族，虽然有名为评议会的执政机关，但是无疑的，这里的所有权力最终都归到梅迪西斯的手里。
　　“久仰大名。”安娜忙扶起了她。她的久仰倒不是假的，塞尼雅是辛德纳唯一的女舰长，其水天使号战舰是唯一装备了魔晶大炮的舰船，辛德纳的军队主要就是海军，她在其中的地位可见一斑。
　　在下午的时候，其他保护安娜的冒险者也都到了，瑟莱雅仔细观察了一下，里面并没有什么值得注意的人，相信是经过了严格筛选的。
　　简单的寒暄了几句，塞尼雅便辞别了，船在汽笛声中慢慢启动。瑟莱雅陪安娜去了寝室，出来后闲着没事便向船尾走去——她喜欢那个安静的角落，可以安静的看海，看海边渐渐缩小的人。
　　而今天，这里却已经有了另一位客人，塞尼雅船长，她简单的披着一件风衣，里面只有亵衣，裸露着大片小麦色的肌肤，而在她的肩部，一道狰狞的刀疤赫然横陈着。
　　她回过头，看到瑟莱雅，愣了一会儿，似乎想起了什么，于是招了招手。
　　她在吸烟，端着一只被摩擦得油润的烟枪，瑟莱雅很讨厌烟，觉得这东西很害人，塞尼雅看出她的眼神，便笑了笑，按灭了烟嘴。
　　“你也喜欢看海？”
　　“是的。”瑟莱雅回答。
　　“在船尾看海，和在船头不一样，年轻人不该喜欢在船尾看的。”
　　“可是，船头的景色总会变成船尾的。”
　　塞尼雅遥望着远方化成一线的海岸，沉声说道，“船尾看到的是过去，你该喜欢看未来。”
　　瑟莱雅觉得她说得沉重，她来这里本没想那么多，船头太热闹，总有人走来走去，瑟莱雅喜欢安静，止此而已，但是看着塞尼雅沉默的侧脸，她忽地有种把这场对话继续下去的渴望。
　　“未来就让它尽管来，而我能品味的只有过去，我必须逼迫自己检视自己的过去，从中寻找面对未来的力量。”瑟莱雅慢慢说道。
　　塞尼雅抬起烟，递到嘴边，才发现已经被自己掐灭了，她看着瑟莱雅的长发，如墨的发丝被海风拉得很长，从她的角度看，那发丝好像要无限的延伸，直到投进海里，又仿佛直接从海里生长出来的藤蔓。
　　塞尼雅张了张嘴，想继续争论下去，却说不出什么来，最后她只是说，“头发太长，会挡住视线，影响战斗。”
　　“习惯了。”瑟莱雅抚mo着自己柔顺的秀发，如此说道。
　　在思考问题时，瑟莱雅总是充满逻辑，而在一些小习惯上，她总是出气的倔强呢。
　　－－
　　二连发！
　　刚换人称，一开始有些不习惯，以后渐入佳境。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十四，天使迷航（三）
更新时间2010-4-29 22:40:46  字数：2265

　“好厉害！”忽地，甲板上传来了欢呼声，瑟莱雅向那边看去，只见梅丽正挽着那把弓，一只肥硕的海鸟晕乎乎的摔了下来，梅丽忙接住了。那鸟没有中箭，倒像是被箭产生的声波生生震下来的。
　　梅丽捧着那只鸟，喂了几粒谷子，那只傻鸟晃了晃脑袋，吃完了谷子，竟然赖在梅丽手中不走了。
　　“哈哈，这鸟看起来蛮喜欢小姐的啊。”一个蓄着大胡子的男子喊道，他手里提着个酒瓶，歪歪的戴着水手帽，一身蓝色工作服洗得发白。
　　塞尼雅看到那男人，疾步走了过去，抬手就是一个响亮的爆栗，“又喝酒？你怎么当大副的？底下人都被你带坏了。”
　　那人缩了缩脖子，装出一副害怕的样子，一个满脸络腮胡的大汗做出这种动作让人忍俊不禁。
　　“大姐头！”
　　“叫我什么呢？”
　　“杜……杜耶尔船长！”
　　“虽然我们辛德纳没有正式军，但也不代表你们可以这么散漫……”接着，塞尼雅就好好训了一通。
　　周围的水手们看到两人的对话，一个个都笑了起来，显然这样的事情发生了不止一次。
　　“瑟莱雅……”梅丽靠了过来，苦笑着指了指肩膀上赖着不走的肥鸟。
　　瑟莱雅掩嘴一笑，“既然它喜欢你，你就勉为其难的养着吧，你看这鸟的眼神，多淡定啊，没准还是个什么厉害的魔兽呢。”
　　“又开玩笑……”梅丽苦笑着去摸那只公鸡大小的肥鸟，后者露出一副享受的表情，用尖尖的喙梳理梅丽的头发。
　　“我倒是听说有人训练鹰隼战斗的，可这只鸟，明显就太肥了吧？说不定，不是我箭的原因，而是它自己太重，飞不动才掉下来的。”
　　“呵呵，也许吧～”
　　“对了，这柄弓，你真的不知道叫什么名字吗？明明是这么厉害的东西。”
　　瑟莱雅手一摊，“忘记问了。”瑟莱雅忽地想起了什么，高兴的问道，“梅丽姐教我射箭吧！”
　　“咦？”梅丽诧异的看着瑟莱雅，“你不是法师吗？”
　　“但是用弓箭很酷啊。”
　　“没什么酷的吧？”梅丽苦笑道。
　　“我想学啊！”瑟莱雅已经伸手拿过了弓，把手放到弦上。
　　“这弓……”梅丽看了看瑟莱雅纤细的手臂，好心的提醒到，“小心别把手勒疼了。”
　　瑟莱雅模仿梅丽的姿势，取一支箭搭在弦上，凝神静气，右手一拉，随着一声刺耳的“嘎嘎”声，弦被拉满了……
　　“……”梅丽瞪大了眼珠，她自己也不可能这么轻松拉到底，她哪里知道，瑟莱雅的秘罗之力早就和肌体力量完全融合了，单论力量，就算把楚霸王找来也是惘然。
　　瑟莱雅无辜的看着一副受打击样子的梅丽，纤细的食指连抖都不抖，手一松，一支箭就带着尖啸射了出去。
　　远方一群海鸟被惊飞了起来，黑压压的一片，而太阳渐渐落下，将远去的海浪染成绯红。
　　看着这样的美景，瑟莱雅忽地想起了一句话——“谁说只有鲜血是红色？朝阳也是。”
　　――
　　船行了五天，这五天大概是瑟莱雅经历过的最有趣的船上生活，其间，那只肥硕的海鸟有了名字——塞壬，这本是传说里能掀起海啸的海妖的名字，用在这只肥鸟身上……总之瑟莱雅是黑线了。
　　而塞尼雅并不像她看起来那么严肃，她的属下都用“刀子嘴豆腐心”来形容她，这些海上漂泊了半辈子的水手在她的面前竟然像孩子一样调皮捣蛋，而塞尼雅则像是个操尽了心的母亲。作为天空武者，她的年纪从外表上难以辨认，但想想那道狰狞的伤疤，瑟莱雅明白，那一定又是个藏着某段过去的人。
　　这天，塞尼雅把安娜公主，受聘的冒险者们，以及船上的主要头目都召集了起来，她脸色很严肃，她的属下也都正儿八经的样子。
　　“相信诸位都明白来这里是干什么的，这几天平静的日子没有让诸位放松警惕吧？”
　　一位瘦高的冒险者率先说道，“保护安娜公主是我们最荣耀的使命，当然不敢有一丝大意。”
　　“那就好，那么——”塞尼雅走到长桌边，铺开了一卷地图。“这是大家都熟悉的辛德纳到哈普达港的海图。”
　　一堆人聚到长桌边，那是一张标注得很详细的海图，周围的不但标注了礁石，洋流，珊瑚群等危险地区，而且附近的岛屿也都标注着。
　　“诸位都是巴萨克王国雇用的顶尖冒险者，而我们则是辛德纳的海军，虽然我们阵营不同，但是保护安娜公主的心情是一样的，所以——”塞尼雅停下话头，环视了一圈。
　　一开始说话的那个瘦高个的冒险者眼珠一转，就机灵的答道，“我们都没有海上作战的经验，一切调遣都都由杜耶尔舰长制定吧。”周围的冒险者反应过来，也都纷纷表示同意。
　　塞尼雅多看了他一眼，便低下头，指着一条红线说道，“这就是我们接下来的航路。”
　　众人看了一会儿，一个穿着黑色皮甲的年轻冒险者皱眉说道，“这条航路不是最安全的路线吧？这路上会经过暗礁群。”
　　塞尼雅脸色严肃，答道，“可能诸位还没了解我们可能面对什么。”她缓了缓，又道，“我们将可能遭遇‘苍青之旗’。”
　　“什么！”众人听到苍青之旗四字，顿时就炸开了锅。
　　梅丽也皱起了眉头，一副费解的样子，而瑟莱雅，她歪着头，弱弱的问，“那是什么？可以吃吗？”
　　“……”梅丽顿时就淌下一滴汗，“不是吃的，是一个……嗯，怎么说呢，是一个海盗团，但是又和别的海盗不一样。”
　　“不一样？”
　　“据说这个海盗团只劫持巨富权贵的船只，劫来的钱财绝大部分都用来接济穷人，而且，他们也在攻击其他作恶的海盗团，虽然有不少人佩服他们，不过他们把这整片海域的大人物得罪光了。”
　　瑟莱雅一愣，这难道就是海上的罗宾汉？
　　但是，这样一个善良热血的组织要来攻击我们？瑟莱雅想起躺在乾坤袋里的一堆堆的金币，哦，原来自己算是巨富？又看了看忐忑不安的安娜公主，这是权贵？
　　难道自己已经成了可恶的剥削人民人民大众的丑恶资本家了吗？
　　不！瑟莱雅仰天呐喊，作为一个根正苗红，看书只看红宝书，看片只看抗战片的21世纪四有文艺小青年，瑟莱雅觉得自己肩头的压力越来越大！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十五，天使迷航（四）
更新时间2010-5-1 16:05:48  字数：2458

　“苍青之旗的实力，相信诸位都是有所耳闻的，我们不可以用公主的性命冒险，所以——”塞尼雅威严的环视了一圈，冒险者们纷纷安静下来，“这条航道虽然偏僻，但是比起苍青之旗的威胁，还是安全了很多的。”
　　巴萨克人向来把畏战当成绝大的耻辱，而这次，在公主的安危和苍青之旗的威名下竟然没人提出反对意见。
　　塞尼雅招了招手，那个大副走了过来，塞尼雅指着大副说，“这位是我船上的大副，他对于这片暗礁区很熟悉，在他的引导下我们不会有危险。”
　　那大副也不做作，开口说道，“我没跟大姐头前是个渔夫，那片暗礁区是个难得的渔场，以前为了捕鱼没少在里面晃悠。”
　　诸位听到大副的话，顿时都信服了，在大海中央触礁？那可不是闹着玩的，如果没有识路的人，他们宁愿和强大的苍青之旗拼杀。
　　“大家也都听到了，如果没意见那就这么办。”塞尼雅见众人都不说话，便定了下来，她又说，“虽然这条航线不太可能遇见他们，但是诸位也不能放松，就算是万分之一，也请到了港口再歇气。”
　　瑟莱雅无奈的叹了口气，暗想这一次可能遇不到好玩的事情了。
　　不过，“苍青之旗”真是个热血的组织啊，在这个弱肉强食的世界里，这些个梦想家能走多远呢？
　　瑟莱雅可以敏锐察觉别人注意不到的事物，但是她却不愿意深入思考，如果和自己以及朋友的安危相关，那么她可以顺藤摸瓜，把危险消灭于萌芽；而那些和自己关系不大的事情，她总是懒于思考。
　　瑟莱雅离开了这个开会的餐厅，她忽地感觉到一股不怎么友善的视线，她不动声色运起了神识，观察自己的是那个瘦高的冒险者，他一边用阴冷的目光看着自己，一边和自己的同伴低声说着什么，他身边的一个人点了点头，便悄悄根了上来。
　　“瑟莱雅……”梅丽拉了拉瑟莱雅的衣角，作为弓箭手的她也拥有着惊人的敏锐。
　　瑟莱雅把食指竖在唇边，让梅丽不要作声，她微微笑了笑，不禁感叹——今天的消遣来了。
　　那个跟踪的人远远的跟着，身手也算是灵活机敏，只不过，他显然还不知道面前这两人都是铁得不能再铁的铁板，在半小时后，他大概就会后悔自己为什么出门不看黄历了……
　　瑟莱雅七拐八拐的来到了偏僻的下层甲板，当转过一个弯，那人突然发现面前是个死胡同，而他跟踪的人已经不见了。他顿时觉得不妙，连忙转头，却正好看到瑟莱雅和梅丽叉着腰堵在身后。
　　“这位先生，不知道你一直跟着我们是什么意思啊？”瑟莱雅挑着眉问道。
　　“谁……谁跟踪你们了！”那人连忙辩解，眼睛四下打量着，当看到身边有一条上层垂下的缆绳，他一个飞扑就抓住那条绳子向上层爬去。
　　如果连这种乌龟的速度都能被他逃掉那瑟莱雅也不用混了，她无聊的打了个哈欠，那人抓握的绳子就一阵抖动，仿佛变成了一条大蟒，一用力就那他狠狠摔在地上。
　　“怎么，心里没鬼干嘛要逃啊？”
　　“没……我没……”
　　瑟莱雅也懒得和他废话，世上不知道有多少反派都是因为废话太多被人干掉的，不对！我可不是反派啊！瑟莱雅郁闷的想。
　　她满脸温柔的大喊，“莫格莱尼给我过来！”
　　两秒钟后，“大姐！什么事？”
　　瑟莱雅纤手一挥，指向蜷缩在拐角里的可怜的小男人，说道，“把他爆了！”
　　莫格莱尼一脸怪笑，应了声“好！”，他一步一个脚印，仿佛一座山一样逼进了角落里的小男人，留着口水的大嘴里发出“桀桀桀”的可怕笑声，那人惊恐的乱叫着，双手双脚无力的扑腾着，但是他的抵抗只是徒然壮大莫格莱尼的兽性罢了。就这样，两人间的距离越来越近，剧情也越来越向35禁的方向发展。
　　“我说！我什么都说！”终于，在距离只剩一米的时候，他崩溃了。
　　于是，瑟莱雅左脚立地，右脚横扫而出，划出一个完美的半月，带着一阵劲风踢飞了莫格莱尼，莫格莱尼在半空里无力的喊叫着，“为～什～么～啊……”
　　瑟莱雅按住飘飞的裙摆，理了理稍乱的刘海，淡然回了句，“因为你恶心得连我都看不下去。”
　　“……”梅丽的目光追随着天空中的那条不断蠕动的轨迹，十秒钟后听见了噗通的落水声，她专业的大脑立马做出了精确的计算——“目测横移距离为100米，则水平速度v1＝10m/s；垂直速度v2＝重力加速度×10/2＝50m/s；那么，傻瓜莫格莱尼的初始移动速度v＝√（v1^2＋v2^2）＝51m/s。又因为傻瓜莫格莱尼的重量是瑟莱雅玉腿的十倍以上，算上空气阻力以及‘傻瓜惰性力’还有碰撞中的动能损耗，若设损耗系数f＝2，则瑟莱雅的出脚速度至少在V＝51×√10×f≈316m/s以上，而一颗手枪子弹的速度也不过300m/s左右。
　　梅丽由此深刻的明白到了瑟莱雅娇小的身体里蕴含了怎样的力量，虽然她并不明白到底什么是手枪……
　　“是……是我们老大要小的来观察小姐的。”那人局促不安的说道。
　　“为什么？”
　　“因……因为……”那人狠了狠心，从怀里掏出一个纸卷展开，原来是一张冒险工会的任务说明，上面写着——
　　“寻找一名黑发黑瞳的年轻少女，望提供确切信息，只提供相关线索可得一半佣金。”
　　下面是一副铅笔勾勒的画像，虽然简单，却比例匀称，线条柔美。
　　瑟莱雅呆了呆，那副素描根本画得就是自己嘛！再去细看，发布时间是一年多前，也就是埃斯德兰战役刚结束的时候，发布任务的是一个名叫“弗丽嘉”的陌生女人，而赏金，竟然高达两万金币。”
　　瑟莱雅久久的看着那幅画，她用手指细细的抚mo画笔的轨迹，她是明白的，明白这幅画的作者是谁。
　　那时候，一定有个泫然欲泣的少女，怀着忐忑的心情，一笔一笔的描画，她一定是很伤心的，也一定恨死了这场注定要吞噬很多生命的战争。
　　玛琳她就是一个如此简单而善良的女孩儿，瑟莱雅陷入回忆，想起在萨拉斯城经历过的时光，那个女孩儿总是有明媚的笑靥，总是善解人意，明明很聪明，却不愿去揣摩别人，她总是相信别人都和她一样善良。
　　瑟莱雅叹了口气，玛琳对她而言却是一副牢固的枷锁，她很恐惧，如果自己不够狠心，那么自己现在将像一个花瓶一样摆设在西蒙府里，没有一丝力量，也没有对命运的自主，自己将会有怎样的未来？被人善待，并且寻一门婚事嫁了？瑟莱雅无比畏惧这些，她畏惧无法控制自己的感觉，像是一种亘古的本能，让她离开所喜爱的人，让她一直追求无尽的力量，她内心深处向往着简单平静的生活，却偏偏恐惧那种不由自己主导的宁静，她畏惧无力。
　　――
　　几道公式要了我半条命，忘光了，大学的悲哀啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十六，征服
更新时间2010-5-2 11:48:03  字数：2651

　“不好意思，我的团员给两位添麻烦了。”随着一个低沉的声音，那个瘦高个的冒险者走了过来，他戴着压低的圆顶帽，只露出一个尖削的下巴。
　　“哟，原来跟踪我们的人还不止一个啊。”瑟莱雅笑了笑说道，其实，她心里也吃了一惊，这个人直到发出声音自己才察觉到他的存在，若是要对自己不利，那刚才就是一次绝好的偷袭机会。
　　之前的那个人一脸沮丧的走了过去，瘦高的男人斥道，“没你的事了，回上面等着。”他又转头看向梅丽，说道，“在下有些话想和瑟莱雅小姐说，不知道这位能否回避一下？”
　　瑟莱雅立马皱起了眉头，这个人，知道自己的名字？她已经提起了十二分的警惕，暗中用神识熟悉周围的环境。
　　梅丽也不作声，黑弓横在身前，弓臂上的利刃直对着瘦高男人。
　　那人轻笑一声，说道，“两位看来不怎么友好啊，罢了，瑟莱雅小姐的朋友也不是什么外人。”他弯腰捡起那张画像，啧啧叹了两声，“玛琳小姐的画还是如此细致入微，只是这一副却画得有些急了。”他苍白的脸上带着微笑，细看，眼角已经有了一丝的皱纹，瑟莱雅顿时愣住了。
　　“您是？”她下意识用上了敬语。
　　瘦高的男人抬起头，“瑟莱雅小姐在西蒙府只待了一年，不认识我也不奇怪，至于我的身份——因为任务关系，我也不便明说，只是——”他顿了顿，叹了口气，“西蒙府上下都很担心小姐，就连公主殿下也暗地里要我帮着找你。我也不问小姐为什么不回去，我只想告诉小姐，乌鲁克的门永远为你打开，那里，就是你的家。”那人凝视着瑟莱雅，目光里满是与年龄不相称的沧桑，瑟莱雅心中一动，用神识去探查那人的脸，结果在耳根处发现了一条不自然的褶皱，原来这张苍白的脸竟然是易容而成的。
　　“言尽于此，小姐保重吧，不过，还真是英雄出少年啊，小姐的实力实在是……而且这位的弓，如果在下没看错，是‘黑鸦’吧？”
　　梅丽一愣，答道，“这弓原来叫黑鸦吗？”
　　“黑鸦的传人却不知道黑鸦两字？哈哈，罢了，倒也不是什么必须记住的名字……”
　　那人就这么低声说着离开了，而梅丽，只是轻抚长弓的脊背，嘴里轻轻念着，“原来你叫黑鸦吗？黑鸦，以后多指教了。”弓仿佛复活了过来，魔力细流构成的弦微微颤动着，仿佛在回应新主人的话语。
　　瑟莱雅对着那人的背影沉思了一会儿，想到，乌鲁克的人？易容？还混在保护安娜的船上？那该是怎样的特殊任务呢？
　　瑟莱雅又一次感叹，政治什么的真的很讨厌啊！
　　――
　　而就在瑟莱雅感叹的时候，巴萨克和塔伦九国的战争已经开始了。
　　塔伦九国指的是乌鲁克，夏舒亚，莱昂，卡利那多，奥易，霍尼亚拉，库雷，阿米兰特，西比路这九个国家，而其他一些城邦国也大都是九个国家的属国，所以这九国便象征了塔拉图地区的所有势力。埃斯德兰战役后，卡利那多被除名，其土地归乌鲁克所有，所以这九国如今只剩下八国而已。
　　巴萨克出兵的理由是迪斯特城发生的血案，但实际上，当巴萨克撕开死亡山口的封印，理由就已经变得无所谓了。整个大陆的人都不会忘却巴萨克铁骑的威力，你死我活，就是如此简单的问题，他们之间并不需要什么理由，唯有恐惧和残忍。
　　而艾丽卡，她恍恍惚惚的看着面前这座高达三十米的石砌城堡，库雷的军旗在大风里猎猎的响，城头的士兵恐惧的看着城下肃穆的军队，在几十年前，这座城曾经断送了无数巴萨克人的野心，但这次，在艾丽卡眼里，那些散漫而软弱的士兵，是如此的脆弱。
　　艾丽卡吸了口气，平复胸口鼓点般的心跳，她看向旁边，她的表哥正在指挥士兵推送一台高十米，宽也有十多米的巨型战车，艾丽卡的眼神凝固在那战车上，她当然明白里面装着什么——那是她亲手设计的战争凶器，不错，虽然不会丝毫的武技，但艾丽卡明白，自己的智慧才是战场上决定性的东西。
　　“十台腾龙引，耗尽了八成的鳞钢。”艾丽卡轻声说道。
　　“是啊，用了五年的时间熔炼鳞钢，又用三年打造，而现在，就是它们发挥作用的时候了。”安洛克板着脸，用毫无感情的语气说道。
　　艾丽卡看着这样的表哥，不禁打了个寒噤，她抬手遮住耀眼的太阳，觉得头疼病又犯了，于是转身走进了车架里。
　　“不看看你设计的武器效果如何吗？”安洛克忽地问道。
　　艾丽卡沉默了一会儿，扶着车辕的手因为使劲而微微颤抖，她轻声说道，“不用了，半小时，这座城就完了。”
　　远方，巨大的战争机关开始了运作，在数十人的摇动下，鳞钢制成的簧片被慢慢蜷曲，这种韧性可怕的金属丝毫不差的把力量压缩在自己体内，直到蜷缩成无数的同心圆，而那巨大的钟形铁架里，盘旋堆叠的黑铁凶器正等待着自己被发射而出的一刻。
　　不远处，希波吕特倚着一块大石头，她呆呆的看自己的左臂，黑色的鳞片满满的覆盖了整只手，显得妖异的美。
　　她仿佛觉得这只手是活的，寄宿了那最强魔兽九头蛇的凶性，就像现在，面对战场，她竟然生出了本不该有的一丝冲动，她很明白，这场战争，巴萨克根本是毫无胜算的，巴萨克已经不是三百年前的巴萨克了，在寒冷和荒漠的侵袭下，这个三百年前可以以一国之力挑战整个大陆的国家早就已经每况愈下，极北的冰原，比三百年前大了十倍！吞噬掉的，都是所剩无几的可耕种的土地，希波吕特不知道为何如此，但她知道，如今的战争只是巴萨克的回光返照，是绝望大地上战士们最后的疯狂罢了。
　　不错，即使在两位觉醒者的带领下，胜利，也是遥不可及的。
　　“轰”“轰”……
　　随着一声声响彻天地的巨响，希波吕特猛得转过了头，在她的视野里，那些巨大的机器射出了让人无比恐惧的事物，不是弩箭，不是火球，也不是石块，而是一条条长达百米的腰身粗细的巨大铁链！十条铁链，夹带着恐怖的破空声，犹如黑色狰狞的巨龙，齐齐扑上了城头！
　　那铁链的头部带有铁锚，铁锚深深砸进了女墙墙体里，整根没入，就算是高级武者也没法挪开它！
　　巴萨克的士兵是没有严谨的方阵的，这些士兵在国家召集前大都是些冒险者，此时，它们依然按照自己的队伍结成一个个四五人的小队，这四五人间的配合可谓是严丝合缝，别说普通士兵，就算是比自己等级高的强者也休想讨到好。当铁链在墙上扎牢，他们用最快的速度发起了冲锋，沿着半米宽的铁索，他们直接跑上了城头！
　　库雷的士兵呆滞的看着犹如饿虎的巴萨克人，他们能做的只有徒劳的抱着头，闭着眼，祈求神的救赎，但是偏偏，巴萨克人从来都不信圣教，于是，他们的神也无力阻止面对自己挥舞的刀。
　　从来没有哪座城是被这样攻下来的！也从来没有人见过如此可怕的武器，聪明的士兵就在想，在这百米长的铁索面前，还有什么城是牢不可破的呢？难不成他们能堆出百米高的墙？不可能！所以，这十条铁索，便推dao了大陆上所有的城墙。
　　所有人都敬畏的看着主营那辆不甚豪华的车架，敬畏制造这无双杀器的人，敬畏他们的觉醒者女王，而他们的女王，只是任最后一滴泪流下，然后，那赤炭般的眼眸里，唯余一片燃尽的残烬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十七，苍青之旗（一）
更新时间2010-5-2 21:05:50  字数：2349

　两天后，暗礁群。
　　梅丽手搭凉棚，远远看去，一片深蓝色的海面上只有孤零零的几块礁石突出水面，礁石上停满了歇脚的海鸟，船从旁边经过，那些鸟也不被惊飞。
　　肥硕的塞壬鸟晃悠悠的站在栏杆上，远远眺望着自己的同伴，然后头一转，双翅扑腾着撞进了梅丽的怀里，一颗小脑袋死命往峡谷里拱，尖利的喙刮着梅丽的胸口的皮肤，梅丽红着脸去拽它的尾巴，却没想到这只死鸟倒是力气不小，梅丽又不敢真的用力，于是只得无奈的看着这只羡煞了一船雄性生物的鸟。
　　“瑟莱雅！你给我想想办法啊，哪有这么好色的肥鸟啊！”
　　瑟莱雅低着头，捏紧了拳头，嘴里不停念叨着，“我不嫉妒，我不嫉妒，我不嫉妒……啊！”
　　随着一声惊叫，瑟莱雅发现了自己胸部传来一阵异样，一个突起在她的法袍下拱来拱去，最后停在了双峰之间，瑟莱雅听到一个慵懒的声音，“还是这里舒服啊……”
　　她顿时暴起了青筋，“死狐狸精！你已经沦落到和一只鸟同等的程度了吗？等……等等！你在干嘛……别……”
　　“死丫头，看你嘴硬，不让我变回人身？哼，还不是这么敏感。”
　　“住手！”瑟莱雅窘迫的看向梅丽，后者一脸认真的在数天上的云朵。
　　“哼，都是美女，都是美女！我要好好教训你，要你提高警惕，看你以后还敢再去找其他女人！”
　　“你什么时候变成怨妇了？”
　　“自从你对人家三心二意开始！”
　　“……我什么时候说过喜欢你啦？”
　　“啊啊啊！小夜夜……你……你太狠心了！把人家吃干抹净就想拍屁股走人吗！”
　　“应该是正好反过来吧……”
　　“我不管，总之，从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事情都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我。别人欺负我，你
　　要在第一时间出来帮我,我开心呢，你要陪着我开心，我不开心呢，你要哄我开心。永远觉的我是最漂亮的，梦里面也要见到我，在你的心里面只有我！”
　　瑟莱雅淌下一滴大大的汗珠，“真难为你能记得一字不差，不过读者大人说这是骗字数……”
　　狐狸精还想回话，梅丽却拍了拍瑟莱雅的肩，“看那边。”她指向一个方向，瑟莱雅好奇的看过去，“那块礁石上是不是有个人？”瑟莱雅的神识比梅丽的目光要精确得多，她看到在那块礁石上插着一跟木棍，一件蓝色的衣服挂在上面，阴影里隐约好像躺着一个人。
　　“我去救人，说不定还活着。”没等瑟莱雅说话，梅丽已经急匆匆的走下了舷梯，瑟莱雅的手悬在半空，不是她没有同情心，而是在这种时候，这么巧合的碰到遇难的人，实在是……不得不防啊。
　　听到消息，塞尼雅船长很快就赶上了甲板，此时，梅丽正在把一个形容枯槁的中年男子拖上船，那人赤裸着上身，下身穿着渔民常用的防水裤，嘴边还黏着几根羽毛，显然是靠捕捉附近的海鸟充饥的，他已经说不出话了，一双浑浊的眼睛瞪得很大。
　　塞尼雅不动声色，只是命人把他抬进一间空房里，然后又拉过几个水手，低声吩咐了“检查”“监视”什么的。
　　“还好。”梅丽抹了把汗，把救人的小船系好，“可能是遇到风暴了，渔民的小船吃不消大浪。”
　　瑟莱雅紧盯着那个获救的男人，直到他被抬进屋子里，她用神识上上下下检查了一遍，那人外表上可谓毫无破绽，身体也确实虚弱到了极点，但是她总是不肯相信他真的就是个简单的渔民，她不肯相信这种太过偶然的事情。
　　“那小子真命大。”船上的大副也站在人群里，他一边抽着烟，一边漠不关心的说道，“再饿上一天就没救了。”对他们这些在海上飘了半辈子来说，风浪里死几个人实在是再正常不过了。
　　甲板上的冒险者们也都议论纷纷，都说那人运气很好。
　　“我们回去吧。”瑟莱雅沉思了一会儿，便不再去想，招呼梅丽回去休息了。
　　――
　　当天夜晚，瑟莱雅的房门被敲响了。
　　她睁开眼，丝毫不见困倦，打开门，门外果然站着塞尼雅船长。
　　月光下，一缕烟气从她嘴边飘散开来，她抖了抖手里的烟枪，收回腰间。她佩着剑，那是一柄细长的刺剑，皮质的剑鞘并无多余的装饰。
　　“能隐藏自己的魔力波动吗？”刚开口，她便说道。
　　瑟莱雅一笑，答道，“能。”
　　塞尼雅深看了她一眼，忽地也笑了起来，并不发出声音，那笑容也并无让人觉得抚媚，“真是个难得的女孩儿，聪明得让人嫉妒了，就算我不来敲你的门，你也会悄悄跟上来吧？”
　　瑟莱雅又一笑，也不答话，理了理黑色的法袍，把一头秀发塞进袍子里，然后一伸手，做出邀请的动作。
　　两人想到了一起，对于那个遇难的人到底是不是真的，谁都判断不出。既然那人装得那么像，从那人身上是找不出什么疑点了，那就换个角度思考——假设那人确实怀着不明的目的让自己装作遇难的样子，那该怎么做呢？为了不让人怀疑，他肯定切切实实的挨了好几天饿，从他的身体状况来看，如果再有一天不吃不喝，那就肯定要死了。
　　既然这样就简单了，为了瞒过船上人的眼睛，他必须真正的把自己饿到极限，但是，在那样一个礁石上，他被船上的人所救的可能性并不很高，如果船上人没有救他，那难道那人的同伴会就这么看着他饿死吗？答案是，不会，如果对手是苍青之旗，以那个组织的风格，就更加不会。
　　那么，当这人饿到快要活不下去的时候，他们肯定会派人来把他救回去的，这本就是需要一定运气才能有效的计策，没有必要因为运起不佳就白白牺牲一名战友。
　　瑟莱雅和塞尼雅两人，就是看中了这一点，在这个最后一天的时候，偷偷潜回了那块礁石上。
　　就在今晚，有很大的可能，那个组织会派人来收回他们的同伴！
　　“需要我给你加持飞行术吗？”
　　“难道你忘了我的外号吗？”塞尼雅轻声回答，纵身跳下了甲板，她脚上的皮质战靴在海水里轻点，晃了两下，便站定在海面上。
　　天空武者级别的强者已经可以凭借斗气滞空，但那需要耗费大量斗气，绝大部分武者都不会想到在空中战斗，但塞尼雅显然不一样，她修长的身体仿佛失去了重量，足尖一点，便飘飞了出去。
　　瑟莱雅不禁觉得一阵惊艳，月光下，朦胧中，塞尼雅仿佛一名御剑飞飘的女侠，而她这个真正来自武侠国度的人却失却了颜色，她苦笑一声，周身浮现起朦胧的彩光，“天空的舞者吗？真是名不虚传啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十八，苍青之旗（二）
更新时间2010-5-2 22:59:21  字数：1901

　月上高天，两人蜷缩在石头缝里，水天使号已经消失在目光尽头，而两人却都不着急。
　　塞尼雅伸手摸向烟斗，却因为害怕被发现而缩了回去，瑟莱雅打着哈欠，倚着石头小憩，但她的小憩也只是修炼罢了，真正的睡眠已经离开她很久了。
　　夜间的海显得异样的安静，海浪拍在礁石上，发出哗哗的声音，在这静夜里回荡，显得异常幽远。
　　等到了下半夜，夜色里还是悄无声息，瑟莱雅几乎开始怀疑自己的推断，她低声问，“难不成那人真的是个渔夫？”
　　塞尼雅耸了耸肩，“本就没有百分百的推理，再等一等吧。”
　　动一动脑筋就能解决一切，那只是小说里的写法罢了。
　　塞尼雅又接着道，“那人身上什么都没有，刚喂了点米粥，命算是救回来了，但是一直没说话。”
　　瑟莱雅忽地心底里升起一丝不祥的感觉，似乎……似乎有什么被自己忘记！她努力的去想，去抓住思维里的那一点灵光，终于——
　　“不说话？会不会……”瑟莱雅顿了顿，她几乎为自己的猜测惊呆了。
　　“怎么了？”塞尼雅也没来由感觉一阵心烦。
　　“会不会，不是他不想说话，而是，他说不了？”瑟莱雅刚说完自己已经流下了冷汗。
　　“你是说……”塞尼雅瞪大了眼，表情越来越严肃，她想起下午感受到的怪异感觉，那人的目光明明好像很想说什么的样子……
　　“难道说，他是被别人强迫着丢在那儿，然后用某种方法让他说不了话？！”
　　“糟了！”两人同时喊了起来，她们飞速起身，骤然释放的斗气将岩石都震碎了，她们向水天使号离去的地方看去，一阵阵不祥的预感仿佛要撕碎她们的心！
　　――
　　心脏扑嗵扑嗵的乱跳，从来没有哪个时候像现在这般失态，瑟莱雅的嘴唇被烈风吹得青紫，她鼓起秘罗之力，两人化作一条彩色的线。
　　“我早该想到！我早该想到啊！那人真的只是个渔夫，有人故意把他放在那儿误导我们，而我们却自以为聪明的半夜跑来这里等人！”塞尼雅出离了愤怒，她一双眸子怒视着远方，纤细的手指紧紧握着剑柄。
　　瑟莱雅努力逼迫自己冷静下来，烈风里，她的声音显得发颤，“竟然反向利用我们的思维定式，他料到我们肯定会看出其中的不对劲，然后恰恰利用这一点引我们到这鸟不拉屎的地方吹了三小时海风！这是多么阴毒的计策啊！”
　　瑟莱雅剧烈的喘息着，自负聪明的她从来没想到会被人这么凶狠的摆上一道，而且是彻彻底底的惨败！这一整天简直像是被人当猴儿耍了！
　　她又急促的说道，“这是计中计，其中的危险系数很大，苍青之旗的人，竟然敢冒这样的风险？简直……简直就像是非常了解你。”
　　塞尼雅瞬间就愣住了，她握剑的手微微颤抖，两排贝齿咬着下唇，低声说道，“这世上，能定下这种计策的只有一个人，但是……那个人……为什么……为什么！”
　　一声疲惫的叹息飘散在空气里，经过二十分钟拼命的飞行，燃火的水天使号隐约可见。
　　――
　　三小时前，水天使号，遇难渔民的房间。
　　“我说，你小子的命真大啊，也幸亏遇见的是我们，要是提尔的商船，怕是理都不理你。”一名水手坐在床前，他一边吃着晚餐，一边无聊的说道。
　　“你看什么看啊？不是已经喂过你了吗？我们大姐头说了，饿极了的人不能马上吃太多东西，会撑死的。”
　　床上的人还是死死瞪着水手，他费劲全身力气把手挪到肚子上，干裂的嘴唇半张着，像一条快要渴死的鱼。
　　“怎么啦？你到底要什么啊？不会说话啊？”水手不耐烦了，他站起身，靠近了床上的人。
　　他把耳朵贴近，却只听到“咿咿呀呀”的声音。
　　“唉？还真是个哑巴啊？”水手惊讶了起来。
　　床上的人越来越急了，他仿佛很痛苦，逐渐恢复活力的双腿不停踢蹬着，双手紧紧捂着自己的肚子。
　　水手觉得有些不对劲，那人明显不像是要吃东西的样子，倒像是肚子里有什么东西。
　　有什么东西呢？水手把头靠近，他一生里最后看到的东西，是一副繁复神秘的魔法阵……
　　当听到破空声的时候，梅丽就已经醒了，只是她已经无力阻止——随着一阵惊天的巨响，船体发出了咯吱咯吱的让人牙酸的声音……
　　梅丽只用两秒钟的时间便跑到了甲板上，她紧紧握着黑鸦，一只银色的扳指戴在她的拇指上，那是香音消耗了一周时间为她制作的储物戒指，同时也可以用作拉弓时助力的扳指，当瑟莱雅讲述了这枚戒指的作用时，梅丽几乎惊呆了，那是传说中已经失传的空间魔法啊！
　　此时，她把手搭在黑鸦的弦上，一支箭半张着，狰狞的螺旋形箭头斜指着地面，这是一只没有尾羽，像子弹一样靠自身旋转稳定弹道的箭。
　　她很快就找到了出事的地点，那里已经被水淹没了，有某个腰身粗细的东西扎穿了三层甲板，在船底钻出了一个洞！
　　梅丽顿时觉得毛骨悚然，水天使号的船体可是经过魔导处理的啊！那是纹饰着固化法阵的超强金属啊！是什么样的力量可以扎穿三层这样的甲板？
　　船上的工作人员和冒险者纷纷跑上了甲板，而此时，那巨洞里漏进的海水已经淹没了整个下层舱室。水天使号，这艘最强的军舰，如今，便就这么被一只不明来历的矛刺穿了！－－传说中的第三章，思密达～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十九，苍青之旗（三）
更新时间2010-5-3 16:59:01  字数：2373

　敌人！但是……在哪里？梅丽纵身跃到桅杆上，她的目力很惊人，借着晦暗的月光就能看得很远，但是，月光下的海面上，只是一片浓重的夜。
　　“杜耶尔船长！杜耶尔船长呢？”激动的冒险者们混乱的挤在狭窄的上层甲板上，船体下沉的速度肉眼可见。
　　“船长呢？船长不在？？！”
　　“搞什么！关键时候怎么就不在了？”
　　“下午不还一副很厉害的样子吗？这时候就当了孬种了？”
　　“喂，你说什么呢？敢骂我们舰长？”
　　“我就骂她了，怎么样？那个没人要的老处女！”
　　“我打死你！”
　　……
　　甲板上，只剩下一片混乱，冒险者本就是一盘散沙，而船上的水手则因为自己船长被侮辱而气晕了头。此时，塞尼雅超高的人气却只是让形式一发不可收拾。
　　“船要沉了！快放救生艇啊！”
　　“对啊，快！”
　　人们又一起挤向为数不多的小艇，虽然船上有足够的救生船，但是因为船体尾部已经下沉了，那些系在船体上的小艇已经沉进了海里。
　　眼看着剩下的小艇数量不够，本着武力解决一切的巴萨克人纷纷拔刀出手——在那片土地上生存下来的人，早就已经没有多少怜悯了。
　　“瑟莱雅……”安娜走出了自己的房间，她慌张的看向纷乱的四周，周围的冒险者看到她，顿时愣了一瞬，挥舞的刀子也停了下来，直到此时，他们才想起自己是来这里干什么的。
　　在巴萨克人的眼里，普通的仁义道德根本不存在，他们所信奉的只有两样事物，一者是勇敢无畏，一者是信守承诺。
　　那是一群可以面不改色的杀死无数敌人，却也可以面不改色为荣誉赴死的人，而作为冒险者，信守承诺便是一切的基本。
　　“请安娜公主放心，我等一定保护公主的安全！”不知何时，一个人奋力吼了起来，周围的人大声的响应。
　　安娜虽然很稚嫩，但多少经过皇家的熏陶，她努力让自己镇定，努力的在脑子想象她的瑟莱雅学姐，然后她大声喊道，“大家不要惊慌！敌人的攻击虽然都可能到来，请一半人上小艇，一半人留在水里扶着艇。还有，有擅长水性请下水去把沉没的小船捞上来。”她虽然还是忍不住紧张，却已经发出了最正确的命令。
　　人群轰然应诺。
　　梅丽，莫格莱尼，云娜，三人守在安娜身边，他们可算是这里最强的冒险者了。安娜左顾右盼，终于忍不住问道，“瑟莱雅和塞尼雅姐姐呢？”
　　梅丽皱着眉答道，“从刚才起就就没见过。”
　　梅丽心里也忍不住的忐忑，只是她不能放松，在这剩下来的人里，只有她的感觉是最敏锐的，想一想那种不知名武器的可怕，她紧紧扣住了手中的箭。
　　时间一分一秒的过去，水天使号，这艘最强的船已经沉没得看不见踪影。月光下，一只只小艇浮在海里，人们用绳索把小艇连接起来，对这些冒险者而言，现在的处境并不绝望，他们大都是中高级的强者，这里距离巴萨克的哈普达港口只有五天的路程，就算空手划船也难不倒这些体力超群的人——至少死不了。
　　“到底他妈的是谁啊！苍青之旗的人都是缩头乌龟吗！”有人忍不住骂了出来，众人飘在海面上，过了半个小时，纷纷失去了耐心。
　　梅丽却不敢有丝毫放松，她觉得黑暗里仿佛有一条凶恶的毒蛇，只要自己稍微放松，它就会张开灌满剧毒的长牙，而那锋利的长牙，自己并没有把握挡下。
　　又过了十分钟，一声惊叫划破了夜空，“水！水里，有东西！”有人喊道。
　　“别慌，我看看！”一个法师聚集起一团火焰，照向阴暗的海水，他看了半天然后说道，“喊什么喊？没东西……”
　　“啊……”他的话被一阵惨叫打断，距离他不远处，一个男人猛得沉进了水底，一双手徒劳的挥舞着，很快，连手都被水底的什么东西拖了下去，一阵刺鼻的血腥气弥漫在夜色里，法师把火球挪过去，海水已经被染成了血红……
　　又一声惊叫，一个人被拖进了水底，空有一身武技，在水底却发不了力，水面上只是泛起几个气泡，一股腥气扑面而来。
　　毕竟都是看惯了生死的冒险者，虽然难免恐惧，却都一声不吭，他们紧握着武器，死盯着自己周围。
　　一开始那法师，略一思考，便把自己的长法杖插进了海水里，然后在杖头聚集起一个火球，火球遇水就灭了，但却很好的发挥了他的效果——
　　“来了！”他大吼一声，法杖忽地一沉，眼看他就要被拉进水里，他身边的同伴却一把帮他稳住法杖，那人显然是个力量型的战士，他猛然大喝一声，双手用力，叭嗒，上好的魔导法杖竟然断了！
　　法师也不心疼，他急忙又聚集起火球，把折断的法杖凑近，在火光的照耀下，一坨海草样子的恶心的东西附着在端口上。
　　法师沉思了一会儿，忽地似乎想起了什么，他犹如见鬼了一样把半截法杖丢进了海里，嘴里歇斯底里的喊道，“是魔鬼草！是魔鬼草群！”
　　人群先是愣了一瞬，尔后不可抑制的恐惧仿佛传染病一样快速蔓延了开来……
　　“天哪！是吞噬一切的魔鬼草啊！就算是圣阶也只有死路一条！”
　　“不要啊！”
　　“让我上去！让我上船！”
　　……
　　刚刚被安娜平定的混乱重新燃烧了起来，这无尽海洋里最可怕的便是这魔鬼草，除了岩石，它们可以吞噬一切！当陷入无尽的魔鬼草群里，就算是圣阶也休想逃脱！
　　当面对这绝对无法对抗的强横自然之力，它们的求生本能又重新占了上峰，任凭安娜再怎么叫喊也没有用。
　　乱了，一切都乱了，船上船下，被恐惧揪住了心肺的冒险者们互相拼杀起来！
　　小艇的底部涂了一层防水漆，那漆可不是魔鬼草喜欢的食物，所以，只要上到船上，就能躲开可怕的魔鬼草，于是，拼杀，不可避免。
　　安娜所乘的艇周围也有扶着的人，梅丽不忍心却不得不警戒着它们，那些人犹豫了一瞬，看了看安娜，然后释然了，一人喊道，“为了公主。”
　　“为了公主！”众人坚定的回应，低沉而凝重。
　　梅丽恍惚的看着这些不畏死亡的男人们，巴萨克真正的战士都是这样，就像她曾经的团长，那个铁血的男人教会了她巴萨克人的思考方式，在战场上残酷血腥，而私下里却总是温柔体贴，仿佛一个大男孩儿。
　　但是他却就那么死去了，为了他一直坚守的东西死去了，梅丽不知该如何面对那样残酷的现实，她只是柔和富饶的夏舒亚人，她不懂的，也不想去懂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十，苍青之旗（四）
更新时间2010-5-3 16:59:28  字数：2282

　梅丽觉得心底有森森的寒意，那个黑暗里不知名的敌人竟然如此的利用人心，能够爬上救生艇的冒险者，不足一半，还能保持战斗力的人，连四分之一也不到。
　　连面都没见到，黑暗里的敌人就已经把这只强大的卫队打得溃不成军！打败他们的不是刀剑野兽，而是自己的心。
　　而就在这时，更可怕的东西出现了。
　　海洋是一片可怕的领地，这里从来不缺乏长着巨大獠牙的猎食者，海水里弥漫着浓重的血腥味，对那些猎食者而言，这就像是黑夜里的明灯——毕竟，这片暗礁区是难得的渔场，同时，也是鲨鱼们难得的猎场啊……
　　“是虎鲨！”那个大副率先喊了出来，他手下的水手已经损伤惨重，这些水手虽然都不是善碴儿，但是比起冒险者们还是大大不如，它们只抢到一艘小艇，上面坐了二十来个人。
　　虎鲨虽然不及魔鬼草恐怖，但这些光嘴巴就占了半个身体的大鲨鱼，对于此时疲困交集的冒险者们而言无疑是个不小的挑战，而且，这虎鲨可不会因为人在艇上就不攻击，它们急速撞向小艇，就算没翻，船底的木板也受不了那种程度的撞击，漏水，沉船，水里又还有魔鬼草等着，惨叫声此起彼伏，没一处安全的地方，简直一片地狱景象。
　　人群中央，真正安全的只有安娜的那艘艇，梅丽已经射出了十多箭，每一箭都必定暴起一团血雾，然而虎鲨的数量仿佛无穷尽。
　　冒险者们已经憋了一肚子气，现在终于有了敌人，虽然对方数量众多，虽然自己身体疲惫，但这些虎鲨终归不是强大冒险者们的对手。他们奋勇着巴萨克人的血性，无数刀剑和法术砸在虎鲨们的头上，继而又是一片殷红。经过十分钟的激战，那虎鲨群终于被打怕了，纷纷抢夺撕咬着自己同伴的尸体游远了。
　　还有什么在等着呢？梅丽痛苦的想着，那海面上的惨象简直让人不忍目睹。
　　――
　　在快一点！瑟莱雅在心底焦急的喊着，此时，距离水天使号离开已经过去了三个小时，天知道这三个小时里会发生些什么。
　　塞尼雅的直线飞行速度远比不上我，此时，瑟莱雅把她抱在怀里，纵然软香温玉，也没心思去感受了。
　　这是她的失误，是她太过相信自己的判断了，是她以为这个世界没有出色的计谋。
　　而且，此时瑟莱雅最担心的是——苍青之旗知道我们的航行路线，而且还能准确的算好时间，那就意味着——水天使号上有他们的内应！
　　再想一想那群冒险者，没有统一的指挥，天知道他们会乱成什么样子。
　　二十分钟的飞行，赶上了水天使号三小时的路程，当两人已经可以看见远方的火光的时候，隐藏的敌人终于现身了。
　　三艘船，都有水天使号一半的大小，黑色的涂漆，忽地从黑夜里冒出来，仿佛隐身了一般，我竟然完全没有察觉到。
　　瑟莱雅心中一动，细细去看那船体上的魔法阵，那法阵和隐身术的魔法回路很像，却不完全一样。
　　“塞尼雅，你回来得太早了。”一个低沉的男声说道，一个人影走上了中央那条船的船头。
　　塞尼雅一愣，继而愤怒的喊叫了起来，“雷米尔！”她仿佛一只受惊的母豹，“噌”的一声拔出了腰间的刺剑，“竟然真的是你！苍青之旗的领袖，原来真的就是你吗！你这个……混蛋！”
　　长剑猛地一挥，一道气刃极速飞了出去，那男人的眸子仿佛一汪湛蓝的水，于黑夜里闪耀着低沉的蓝光，他抬起剑，剑只出鞘一半，明晃晃的刀刃正对着塞尼雅，他双手一震，塞尼雅含怒出手的气刃就被震散。
　　“你的剑已经不如从前锋利了，你不该松懈，如果还是当年，这便会要了你的命。”男人缓缓回鞘，气势如凝重的山岳。
　　“雷米尔！为什么要建立苍青之旗？告诉我。”塞尼雅努力平复自己的喘息，她一双眸子冷厉的看向船首的男人，面无表情，手却分明在颤抖。
　　“你该早就明白，我是怎样的人你也足够清楚，这一切只是必然的，而你我敌对，也是从分别一刻就注定的，你早就想到了，但是你还是不够理智，不想承认，这正是你唯一输给我的地方。”
　　瑟莱雅看着眼前的两人，终于明白了塞尼雅之前为什么情绪那么激动，她用神识向远方看去，感受到了浓重的血腥味。
　　她想，不可以再等了，作为局外人的自己应该是这个叫雷米尔的男人计划之外的，那么……
　　“秘罗咒翼！”瑟莱雅猛然释放了最大的魔力，自从死亡森林一役后这是她第一次解放力量。
　　第七魔王印已经消失无踪，但是她知道，魔印并没有完全被毁灭，它隐藏在自己内心深处，等待着内心负面情绪的滋润，然后终有一天会再次妄图侵占她的身体，构成瑟莱雅身体的两极焰已经被消耗了很多，她也没把握再抵抗一次那种侵蚀。
　　“化剑！”刚出手，便毫不留情，彩色水晶棱柱如雨点般呈扇形扫射过去，把那三艘船都包含在内。
　　“苍青武士们！”雷米尔大喊了一声，从那三艘战舰里冲出了几十名装束各异的武士，他们挥舞刀剑，斗气的光芒，照亮了十多米内的海面。
　　瑟莱雅射出的棱柱每一支都有很强的力道，但那些武士竟然劈落了大半，她顿时惊讶了，这些武士，竟然都有高级以上的实力？
　　“哼。”瑟莱雅冷哼一声，幻翼一拍，身体冲上了百多米的高空，刚想飞过去，却忽地一阵警觉，那些武士竟然纷纷取出长弓，毫无停滞，数十支箭就射了过来。
　　“滚开！碍事的家伙。”瑟莱雅目光一冷，空气里浓重的血腥味时刻提醒着她远方不会有什么好事。
　　底下，塞尼雅已经和雷米尔打了起来，一柄是轻快灵动的刺剑，一柄是厚重朴实的双手剑，两人斗气相当，手中的武器也都不是普通货，但是塞尼雅显然比对方急切的多，可越是急切，就越是难以逾越这个障碍。
　　瑟莱雅又挡下一阵箭雨，刚想继续向前，却发现自己竟然已经被一个三角形的结界笼罩了！不知道什么时候，那三条船分列三点，已经把她围了起来。
　　一个声音在她身边响起，“这位小姐，我来当你的对手吧。”那是一个穿着青色皮甲的年轻男子，他身上加持着飞行术，手中却握着一柄我从来见过的金属法杖，虬结的锋利铁枝团成一个球形的杖头，仿佛一个铁锤，而杖尾也镶着半米长的刺刃。年轻人轻松挥舞着铁杖，那种力量绝不是一个魔法师该有的程度了！

一百六十一，苍青之旗（五）
更新时间2010-5-4 20:44:11  字数：2390

　“我没时间陪你玩。”瑟莱雅冷笑一声，一柄幻彩水晶长剑凝聚在她手心，为了尽快突破，她决定进行近身攻击，她娇小的身影夹带着沛莫能御的力量冲向了那个法师。
　　那青年神色凝重，操纵着飞行术急速回退，同时双手高举法杖，像是挥舞一只铁锤，全力劈在了塞尼雅的剑上。
　　武器相撞，那青年被震飞了，而瑟莱雅凝立在原地，左手握住右手腕，猛然喝到，“化剑！”水晶剑突然再次伸长，犹如一只刺枪射向半空中完全失去平衡的青年。
　　“冰封之盾！”青年竟然在那种情况下做出了反应，挥手间，三层冰盾挡在水晶刺的前方，水晶刺瞬间贯穿了三层护盾，但却被引偏了方向，只是刺穿了青年的肩胛。
　　瑟莱雅也不追击，深吸一口气，再次聚集起更多的魔力，她的神识已经探查出了眼前这个三角结界的大致强度，她攻击的机会并不多，而她的身下，那些苍青之旗的武士们已经分出一部分向远方遇难的冒险者射箭了。
　　瑟莱雅必须一击击破这结界！
　　她双手一拍，眼睛里射出摄人的光彩，随着“喀嚓”的一声脆响，她身后的水晶巨翼瞬间裂成八瓣，八片水晶闭合成一个花蕾，无数金色的篆文在其上游动，花蕾里蓝色的光芒越来越盛，她所用的正是一个月前把血神轰成渣的“寰化之二，两仪炮”。
　　雷术象征天地的力量，创造玄天秘遗的人似乎特别偏袒雷术，其威力不是其他属性可比的。
　　“停手！”那青年法师的反应不可谓不快，只用两秒钟稳定住身体，然后忍着痛再次冲了上来，他的攻击方式竟然全是近战肉搏？
　　上一次瑟莱雅拼了命才完成这个法术，这一次就驾轻熟路得多了，为了加快施法速度，她降低了法术的威力，就算此时被攻击，也不至于没有还手之力。
　　“你的飞行术只有这种程度吗？既然如此，就别在我眼前转悠了！”她左手虚握，猛喝一声，秘罗之力一收一放，再一收再一放，那青年顿时觉得自己仿佛被一只无形大手左右摇晃，他的飞行术再也不受自己的控制了，瑟莱雅又猛力推出左手，一片彩色波浪把那青年迎头砸了下去，他仿佛失事的飞机，一头栽进了水里。
　　“两仪炮！”再也没有阻碍，酝酿已久的蓝色雷炮猛烈轰击在三角结界上，随着震天的巨响，那结界猛地向里凹陷下去，水面上承载着结界的三条船仿佛被什么力量牵引，被生生向中心拽过去，变形的结界再也没有了稳固性，瑟莱雅喘了口气，聚力刺出手中的水晶剑，那结界这才轰然破碎。
　　船上，三名青衣法师一齐喷血倒地，瑟莱雅却已经没时间给他们补上一刀了。
　　不远处，激战中的雷米尔和塞尼雅终于分开，雷米尔微微动容，淡然说道，“没想到你们竟然还藏着这样的高手。”
　　塞尼雅看着眼前即使到这时候也不见明显情绪的男人，这男人一直都是如此，冷得像一台钢铁的机器，但是塞尼雅知道，他的心里是那样的火热，因为有常人难以想象的坚定追求，所以他主动把自己化作了一台机器，只因为这样的生活才是最有效率的。
　　“你的手下挡不住她，你的计划已经失败了。”塞尼雅平静的说道。
　　“还没有，还有最后一招。”男人淡然的回答，塞尼雅不动手，他也不继续。
　　“你难道就不愿意承认自己的失败吗！苍青之旗！不过是一个玩笑罢了！只有辛德纳！你不明白辛德纳拥有什么样的力量，只有那种绝对的力量才能阻止战争！才能减少……我们这些……只会战斗的人。”塞尼雅的声音越说越小，她猛然察觉，也许，这些年的平静已经真的磨灭了自己的野性，自己已经越来越清楚自己是个女人了吗？
　　男人久久看着塞尼雅，然后仰头去看天，天上只有一轮不圆的月亮，和一群不亮的星辰。
　　“你让我失望了。”男人最后说道，语气感伤，却没有表情，“辛德纳的力量我很清楚，但我不相信梅迪西斯。我在那个人的眼里，看不到一丝人性。你，还记得那个人的称号吗？”
　　塞尼雅一愣，嘴里轻声念道，“弑神者，梅迪西斯。”
　　――
　　穿过结界，挥手扫落一片箭雨，瑟莱雅远远的已经看见了不远处缩在一起的几条小艇，看到了人群中的安娜，也看见了海水里森白的骨头，和红色的不知名的水草。
　　“瑟莱雅！”梅丽喊了起来，经过一个多小时的战斗，她的神经一直高度紧张，拉弓的右手已经麻木，她记得自己的十秒前射出了第200支箭，那支箭射向远方敌船上的人影，却不见有敌人倒下。
　　当看到瑟莱雅，不知为何，她疲惫的身体突然就多了一丝力量。
　　“大家注意！迎击敌人！”瑟莱雅大喊一声，运起秘罗之力，推动几条小艇飞快的逼向远处的敌人。
　　“你做了什么！他们用的都是破甲箭，连斗气都防御不……”一个冒险者说到一半就说不下去了，瑟莱雅此时正凝聚出数个圆形水晶盾挡在船队面前，那些迅疾的箭撞在上面，仿佛被什么东西黏住了一样，箭头纷纷调转，然后就夹带着比来时快一倍的速度飞了回去。
　　塞尼雅跳到船首，剑指着雷米尔，喝到，“你已经输了！”
　　苍青之旗的武士们缓缓聚集到了雷米尔的身后，只有不到百人，但那种沉岳般的气势，那种凝重的杀机，瑟莱雅简直觉得自己面对的是千军万马！
　　而且，瑟莱雅注意到，经过这么长的时间，他们竟然一个都没有死，其中几个受伤的只是简单包扎了一下，那一双双狂野的眸子里没有一丝恐惧！
　　一个人这样，不奇怪，但近百人，难道都有着漠视生死的意志吗？
　　“你已经输了！”塞尼雅又重复了一遍，她也不明白自己为何说出这种话，简直……简直就是等着对方投降，然后等着放过雷米尔……
　　“未必，我说了，我还有最后一招。”雷米尔的话音刚落，另一个声音吼了起来——
　　“都不许动！谁动我就杀死她！”
　　塞尼雅几乎不敢相信自己的眼睛，在她的面前，跟随了她六年的大副，那个有点胖，长着酒糟鼻的大副，此时，却闪动着一双锐利如虎的眼睛，他手中握着一柄，半米的长匕首，匕首横在安娜的脖子上，就算拥有元素之心，此时也无济于事。
　　安娜也不敢相信，她呆呆的问，“大副先生……这……这是开玩笑吗？”
　　大副不答话，面沉似水，仿佛换了个人。
　　塞尼雅骤然怒视向雷米尔，后者一脸的淡然，她终于明白到，为什么苍青之旗能知道他们的航路，为什么大副非要建议走这条任何海图上都没有标注的路线，这个可怕的礁石群居住着魔鬼草群，虎鲨也时常光顾，不错，这便是这个看起来憨厚老实的大副给她选中的死亡之地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十二，苍青之旗（六）
更新时间2010-5-5 21:54:51  字数：3982

　（以后每章3000字，虽然这章4000字……）
　　而她，水天使号的船长，竟然一直被蒙在鼓里，自以为这是一条安全的路线！身后，这死去的冒险这们，还有那些熟识的水手们，因为她的失误，现在全都死了。
　　她该如何面对这死去的灵魂？而更加可怕的是，即使如此，她也难以对雷米尔产生恨意，因为在从前的黑暗的岁月里，那个男人一直是自己唯一的依靠。
　　两种情绪几乎要把她撕碎，她不想再去看雷米尔淡然自若的脸，也不敢回头看仇恨的冒险者们……
　　“让开！”那大副喝到，慢慢走向苍青之旗的船，安娜一直被他挟持的手里。随着船身的颠簸，锋利刀刃在安娜的白皙的脖子上划出一道血痕，可是，她还是满脸的犹豫和无助。
　　那大副粗暴的拉着她，布满汗毛的手臂紧扣着安娜的胸口，海员身上的气味灌入安娜的鼻子，让她一阵难受。
　　“你给我停下！”瑟莱雅猛地前进一步，锋利的水晶剑怒指着那大副，她已经越来越不能控制自己了，虽然平时看不出什么，但战斗的时候，她下手越来越狠，并且充满了过盛的战斗yu望。
　　“别过来！我会杀了她！”
　　“你敢！”
　　瑟莱雅羞怒的吼着，秘罗之翼猛地涨大三倍，近十米的翼展呈扇形将整个苍青武士们笼罩在内，庞大的压力顿时沉沉的压在所有人的心头，瑟莱雅还释放出了一丝魔性，淡紫色的荧光在她周身闪耀，掺杂着负面情绪的圣阶强者气势几乎达到了龙威的效果！
　　“你们，如果要带走安娜，那就全部去死吧！”瑟莱雅狠狠的说道，声音已经变得有些嘶哑。
　　除了塞尼雅和雷米尔，其他人全都变了脸色。
　　耻辱，今天所经历的一切，拜这个叫雷米尔的男人所赐的一切，都是赤裸裸的耻辱。所有情况仿佛都在这男人预料之内，他们几乎不费一兵一卒就把自己这边打得体无完肤，放眼望去，经历过魔鬼草，虎鲨，箭雨之后，活下来的冒险者只有不足十分之一。
　　“别过来！！”那大副受到了瑟莱雅特别的照顾，他流着冷汗再次吼叫起来。
　　瑟莱雅死死的盯着那个大副，缓缓说道，“你以为，你可以走得了吗？”
　　“你没法快过我的匕首！”他回头喝到，虽然恐惧，却没有慌乱。
　　瑟莱雅不语，无数缠绕着不祥紫光的棱柱漂浮在瑟莱雅身边的空间里，她信手握住一支，随着“咯吱咯吱”晶体挤压的声音，一柄通体闪耀着绚丽彩光的长剑出现在瑟莱雅手中，这是一柄压缩了大量魔力的晶体剑，威力和之前那些不可同日而语。
　　但是，瑟莱雅确实没有把握，没有把握快过那个大副的手腕一抖。
　　安娜紧咬着嘴唇，急切的喊道，“不要管我了！姐姐你快……快……”
　　快什么呢？快杀了这些苍青武士？安娜说不出这样的话，所以只能吞吞吐吐。
　　瑟莱雅心底想到，还真是个不了解自己处境的大小姐啊。
　　海风渐渐的烈了起来，两拨人犹如凝固的石像，等月上中天，午夜已经过去，空气里的腥气却一直不肯散去，提醒着人们，继续折磨他们已经崩了几小时的神经。
　　夜风吹过瑟莱雅的唇间，随着一丝凉意，她的心渐渐平静下来，此时的情景，对谁而言都难以收拾，对雷米尔来说，瑟莱雅的实力远超他的预计，如果强行离开，那死伤必然严重，而杀死安娜？那这么多天的策划还有什么意义？
　　对瑟莱雅而言，自己空有速度，却没法瞬间夺回安娜，论实力，失去了三角结界的苍青武士们已经困不住瑟莱雅，凭她的速度，她在这片夜色里是近乎无敌的。
　　于是，两边都在不断的思考，场面就陷入了僵局。
　　瑟莱雅已经完全平静下来，她开始运转她的智慧，其中多少有些争强好胜的意思。
　　现在的局势下，两边势均力敌，那么，想要打破平衡，便要引入新的砝码。
　　对弈的人棋力相当，那便找一只苹果，滚过棋盘，把一切砸乱吧。
　　首先是言语。
　　瑟莱雅看向一直没有说话的雷米尔，问道，“想用安娜来威胁巴萨克吗？你以为巴萨克是一个能被区区公主威胁的国家？”
　　“能不能我自然比你清楚，这一代的皇室只有三个子孙，其中两个都是短命的疯血。”
　　安娜的脸色一变，“疯血”是南方国度对巴萨克的侮辱，他们私下里也称巴萨克人为蛮族。她争辩道，“巴萨克是孕育无数英雄的地方，他们都流着高贵的金属色的血！”
　　“英雄？”雷米尔冷笑，“每一个英雄都需要无数尸骨铺就，就像你们的开国皇帝，斯巴达克斯，那个野兽般的男人。”
　　“你！”安娜倔强的扭头，瞪着雷米尔。
　　“那么你呢？”瑟莱雅冷喝道，“你的行为，你所谓的劫富济贫，难道不是在冒充英雄吗？成就你的事业又要牺牲多少人呢？”
　　雷米尔一双湛蓝色的眸子猛然一凛，他缓缓说道，“我和我的武士们，所走的，是必死的路，若我们是英雄，那就用我们自己的骨骸去铺就好了。”
　　瑟莱雅飒然一笑，“说得倒是好听，看看你做了什么，首先就是那个无辜的渔民，被你们捉了来当成诱饵，你们可曾拯救过他？看这一船的人，那些普通水手，他们有什么罪？要为你们这些英雄铺路？”
　　雷米尔眼神一黯，缓缓答道，“牺牲本就不可避免，我们能做的只是尽力判断牺牲是否值得，除此之外，我会不择手段。”
　　“你们凭什么判断？以为自己是掌控生死的神？”
　　“我们握有力量，所以有权利判断。”
　　“那我拥有比你们都强的力量，那是不是可以随便审判你们的生命？”梦幻般的琉璃之翼上，氤氲的魔力缓缓流动，空气里的元素仿佛被一张大网网住，瑟莱雅之前流失的魔力在快速补充着。
　　雷米尔叹了口气，“说下去已经没有意义了，即使只救一个人，我们也要去救，如果因为我们的行动而有人遇害，我们就去救赎多十倍的人，就是我们的法则，也是我们的信仰。”
　　对话没有进展，对方的心理找不出破绽，瑟莱雅觉得面对一场空前的挑战，眼前的男人，在心灵上固若金汤。
　　原本激烈的战斗，变成了谁都不能出手的尴尬现状，当天渐渐变亮，金色的晨曦照在安娜淡蓝色的长发上，显现出瑰丽的紫红。
　　两拨人，除了凝固如人偶的雷米尔和瑟莱雅，其他人都渐渐失去了耐心，他们悄悄的休息，悄悄的吃东西，而一切都被依旧对视的两人看在眼里，其他人再微小不过的动作都可能成为他们制胜的关键，那可能是一个能遮住对方目光的角度，或者是一片被风吹动的衣角，一次噪声，一只蚊虫。
　　静，迫于两人凝重的气势，谁都发不出声音，海面上唯余一片夜色，海水是活水，水里的腥气终于渐渐被冲走，魔鬼草血色的影子也消失不见。
　　那个大副呆滞的站在两人中间，在瑟莱雅一双墨瞳的注视下，他的精神濒临崩溃。
　　瑟莱雅缓缓的开口，“雷米尔。”她手中水晶剑凝重的指着地面，“你应该知道，时间再拖延下去，对我们不算什么，但对你们却不一样。”
　　雷米尔并不反驳，他们已经陷入了泥潭，不放弃猎物，就没法活着离开。
　　“接我一剑。”瑟莱雅淡然说道，“你，接我一剑，如果不死，就带上你的人离开，希望你别到了现在还心存妄想。”
　　雷米尔并没有心存妄想，他明确的知道，如果眼前的女人全力追杀他们，在苍茫的大海上，如果她穷追下去，他们将至少被杀死一半，那是雷米尔绝对不想看到的事情，这次的计划，他已经失败了，虽然策略完美无缺，但力量的差距实在太大。
　　而安娜，此时只是他保护战友的盾牌而已。
　　随着时间的流逝，这面盾牌也越来越不牢靠，大副的精神已经到了极限，凭那女人的速度，她很快就有足够的把握瞬间击杀他，夺回公主。
　　“接我一剑！”瑟莱雅走上前去，再次说道，“我不信神，但我以我强者尊严起誓，你不死，我就不会追杀。”
　　雷米尔缓缓拔剑，走向船头，他的手拍在那大副的肩头，毫不犹豫的把安娜一把推了过去，“好，你就来吧。”
　　“安娜……睡吧，马上一切都会结束。”瑟莱雅抚上公主的脸，安娜的眼睛倔强的眨了眨，然后终于疲惫的睡去了。
　　她抬起头，看向雷米尔，然后侧目，塞尼雅正不自然的露出担心的表情，那表情惹得瑟莱雅一阵厌恶，但是作为外人，她也不好说什么。
　　放下安娜，递到梅丽的怀里，瑟莱雅握剑在手，遥遥的指着雷米尔，喝到，“来了！”
　　雷米尔手中，是一柄很普通的剑，无甚华丽的纹饰，也没有精致的剑鞘，刃口黝黑，剑镡的铜漆已经掉色。
　　而另一柄，是无尽华美的水晶剑，映着初升的朝阳，这魔法的造物焕发出迷人的光彩，握剑的女子足尖点立船头，琉璃巨翼呈扇形把她包裹，翼和她身体并没有接触，翼根悬空，微微的上下浮动。
　　等待已经太过漫长，于朝阳下，第一只海鸟划过长空，它发出一声嘶哑的鸣叫，陨落一根洁白的羽毛。
　　微顿，矮身，瑟莱雅瞬间突破了她速度的极限，神力破空，扫出一条无阻力的真空通道，起步，发力，一道剑光，自下而上，划出一条完美的圆弧，她衣袂飞飞，双目燃烧着彩色的神光，于剑光笼罩的范围里，一片惹人迷离的梦幻景象，而身处其中的人，在为那梦幻般的色彩陶醉的时候，便已经被化成尘埃。
　　不错，雷米尔死了，瑟莱雅一愣，她没来由的一阵心惊。
　　原地转身，带着雄烈的罡风，那罡风截断了一只船首，在她冲刺过的路径上，白色雾气升腾而起。
　　一个人影，在雾气中显现，他走得从容，随着“噌”得一声，他还剑归鞘。
　　“雷米尔！这不可能！”瑟莱雅怒视着已经在剑下化作尘埃的人，那男人冷峻的脸仿佛魔鬼。
　　“我，没有死。”他说完这话，便静默着转过头，带着他的手下，那些一直静默犹如人偶的武士们。而那些武士，其中的一人，此时忽地吐出一大口血，他最后的目光盯着瑟莱雅，然后就委顿倒地。
　　“他是谁！”瑟莱雅猛然一惊，带着本能的怀疑，她喝问道。
　　三条苍青之旗的船已经慢慢开动起来，乌黑的船体渐渐隐没在雾气里，船上传来雷米尔缥缈的声音，“如果不是借着安娜公主让你分心，朗格尔的精神魔法也不能影响到你，他施展全力，也只让你的剑偏了半米，你这个可怕的女人，咳……”
　　声音越来越小，最后分明传来呕血的声音，半米的差距，是那样巨大。
　　瑟莱雅愤然挥剑，一剑劈在水里，分出一条几十米深的天堑，顿了两秒，海水才猛地合拢，拍出两米高的浪。
　　又被耍了一次，她想要冲上去，但终于还是没有撕毁承诺，虽然现在她的内心充斥了从未有过的失败感。
　　“追啊！”
　　“为兄弟报仇！”
　　她不追，那些冒险者们却不愿意，他们全力划着小艇，其中的法师已经鼓起了强风。
　　“住手！你们去送死吗？”瑟莱雅又挥出一剑，掀起一阵水浪，冰凉的海水让他们发热的头脑冷静下来，他们渐渐明白自己的追杀是那样无力。
　　“可恶！”一个法师狠狠向着海面发泄怒气，其他人的脸色也都不好看，这一次，所有人的面子都算是丢尽了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十三，进入盛夏之门（一）
更新时间2010-5-7 9:01:58  字数：3267

　二十天后，辛德纳，梅迪西斯的办公室。
　　现在，即使听到辛德纳的最强战舰水天使号沉没，这男人还是看不出有什么担心的样子。他手里把玩着一枚硬币，那是一枚天启皇帝时期的金币，上面铸刻着象征性的天使纹章。
　　“看起来，塞尼雅你败得相当残嘛。”他漫不经心的说道，“这下麻烦了啊，我们没有其他合适的船了，塞尼雅你恐怕得先休假了。”
　　“惩罚呢？”
　　“惩罚？不不不，即使是我，面对那个人也没获胜的把握，更别说人家本来就很熟悉你，呵呵，毕竟你们两个都是那个国家的人嘛，别介意了，我似乎又提及你的伤心事了。”
　　“……”
　　梅迪西斯高高的弹起硬币，然后“啪”得一声拍在掌心，问道，“先不说那些了，塞尼雅小姐，能猜猜这次是正面还是反面吗？”
　　塞尼雅皱着眉答道，“这硬币两面都是正面。”
　　梅迪西斯讪笑着移开手掌，只见那硬币果然两边都是天使纹章。
　　“哎呀，塞尼雅小姐的观察力还是很敏锐啊。”
　　“梅迪西斯先生！”塞尼雅加重了语气，“现在应该马上着手打捞水天使号！别的不说，船头还有一座魔导炮台……”
　　“那个啊，估计已经便宜雷米尔了吧。”
　　“什么？您的意思是？”
　　“当然咯，雷米尔做事的话，当然会尽力获得所有利益的，安娜公主？估计他只是抱着可有可无的心态吧。”梅迪西斯忽地站起身，他把一张邪气的脸贴近塞尼雅，缓缓说道，“你们好不容易才回来，但雷米尔的船可是好好的，你说，如果有高阶的水系法师相助，他们打捞出一座魔导炮台需要多少时间呢？”
　　“……”塞尼雅无言以对。
　　“哈哈，后生可畏啊，那小子和我当年很想。”梅迪西斯重新坐下，将眼神瞟向安静待在一边的瑟莱雅。
　　“说起来，这次安娜公主的安全还真是全靠瑟莱雅小姐了啊。”
　　瑟莱雅缓缓转过头，用可以杀死人的目光瞪了他一眼，“你在讽刺我吗？”
　　“岂敢岂敢～只是，对啦，那把弓，梅丽小姐用得还舒服吗？”
　　作为本冒险团唯二的正常人，梅丽现在已经和瑟莱雅形影不离的一起对抗所有色狼和怪叔叔，而面前这个，就尤其的怪。
　　经过瑟莱雅的千叮万嘱，这位校长大人在梅丽眼中的形象已经无异于洪水猛兽，无异于人渣诚在世！无异于夜勤x栋中的xx！
　　所以，她很尴尬的说了声，“还好……”
　　“毕竟是故人的遗物，一直想给它找个好主人……”这次，梅迪西斯却难得的正经起来，黑色狭长的眼睛里也缓缓流动着一些怀念的情绪。
　　宽敞的校长室里，各有所思的四个人一时间都沉默起来，最后，还是塞尼雅开口问道，“这次苍青之旗已经彻底和我们结下了仇恨，难道我们什么事都不做吗？如果派出正规的海军——”
　　梅迪西斯笑着看了她一眼，答道，“只要他还在海上，我们自然是要复仇的，但是，如果我估计不错，这次事情之后，苍青之旗，会离开这片无尽之海吧，那些可以称之为的‘死士’的人从一开始就没打算小打小闹。”
　　“上岸？”
　　“哈哈，你们不觉得奇怪吗，他们既然不要劫来的钱财，那他们哪儿来的那些魔导武器，还有魔法材料什么呢？更别说那三艘性能优良的战舰，那种东西简直让人联想到高达xx里的大天使号啊……嗯，我失言了。”
　　“你是说，有人在资助他们？”
　　“不错，当然了，这一切，都只是推测，嗯，推测而已，探查的海船还是要派的。”
　　“……”
　　“对啦，瑟莱雅小姐，你很久没回家了吧？阿斯艾尔先生可是到我这儿问了几次啊。”
　　提起阿斯艾尔，瑟莱雅想起了什么，问道，“阿斯艾尔和安德烈之间……怎么回事？”
　　“哟？这件事瑟莱雅已经知道了啊？其实也没什么，就是生风吃醋咯，然后就pk，然后安德烈就赢了咯，偷偷告诉你，其他安德烈算是我半个徒弟，你看，很厉害吧？”
　　“阿斯艾尔没事吧？”
　　梅迪西斯笑了笑，用蕴含深意的目光看着瑟莱雅，“小姐真是温柔呢，不过，如果不打算接受他的话，过分的关心就会成为毒药哦。”他又接着说道，“男人其实有时候是很脆弱的哦，如果因为小姐的优柔寡断，让他的希望越来越大，那么最后谜底揭晓的时候，难免他做出什么出格的事哦。”
　　“谢你好意，不过他也是我的亲人，我的关心仅止于此。”
　　“呵呵，亲人吗？别让人误会了啊。”
　　“我打算回一趟乌鲁克。”瑟莱雅说道。
　　“我也想回一趟夏舒亚。”梅丽也说道，“正好顺路。”
　　塔伦联邦里，真正算得上稳固的联盟就只有乌鲁克和夏舒亚了，这两个强国联合起来的实力足以在塔伦九国中建立绝对的话语权。
　　十分钟后，当三位客人走了，梅迪西斯抽出一张白纸，落笔写道——
　　“可爱的少女们还不清楚自己的使命，却已经有人开始在远方等待。”
　　他嘴里喃喃念道，“嗯，好诗好诗……”
　　――
　　卓兰历1031年，春。
　　毫无疑问，巴萨克的军队成为了塔伦九国的噩梦，无法可解的腾龙引，攻城战，腰身粗细的锁链直接就钉死在城头上，巴萨克的冒险者军团爬上这条锁桥不比走在平路上难多少；平原战，迎面几条带着刺的锁链拍下去，不管什么阵形都被这不可抗拒的力量分割开来了，没了阵形，那些个散兵游勇想打败巴萨克的冒险者猎杀小队？还是做梦容易些。
　　十天时间，库雷公国直接被侵占了一半的领土，军队损失惨重，而巴萨克呢？五万人的冒险者军团，基本毫无损伤。
　　库雷公国完全被吓住了，他们一边向其他国家求援，一边派出了自己的强者队伍，暗中潜入
　　防守不甚严密的巴萨克营地，准备刺杀对方首脑。
　　他们的目标是巴萨克的安洛克达因王子，他也是巴萨克军的统帅，这场刺杀具体的情况无人可知，只是最后逃回去的只有一个半死不活的弓箭手，他嘴里一直喃喃念叨着“恶魔”“红眼鬼”什么的，竟然就这么被吓疯了。
　　又五天后，库雷国都被毁，整个皇室带上亲卫队逃去了领国西比路，当然，还能不能保留库雷的国姓，就完全看人家的心情了。
　　巴萨克在库雷国都修整，他们把掠夺而来的资源派人送回国内，而国内的征兵工作也在更进一步的展开——库雷只是塔伦九国中最弱的一个，对付这样的国家本就应该如此简单。
　　在库雷之后，巴萨克的进攻路线有两条，一条是西比路，另一条则是，盛夏之国，有“夏炎”美誉的夏舒亚王国——这个国力仅次于乌鲁克的老牌王国。
　　虽然说巴萨克恶名在外，但是最近一次入侵也是三百年前的事情了，尤其近些年巴萨克国力衰微，给人一种日薄西山的感觉，绝大部分人都对巴萨克的军队保持着怀疑态度的，而塔伦九国之间本就存在微秒的关系，巴萨克的入侵并没有让他们同仇敌忾，他们个子心底打着算盘，直到库雷被灭，他们才重新评估巴萨克的实力。
　　――
　　乌鲁克，西蒙府。
　　瑟莱雅又一次站在了这里，心底里好一阵复杂的感情，要不是西蒙家的收留，她现在还不知道成了什么样子。对于西蒙家，瑟莱雅觉得自己永远是有愧的，所以她也一直寻找机会报答。
　　她不禁微微叹息，想要报答，这本来就是没把对方真正当作自己的家的证据吧……
　　瑟莱雅摇了摇头把纷杂的思绪甩开，她看向身后，云娜，小白，莫格莱尼，梅丽，还有依旧黑着脸蹲坐肩头的狐狸精。
　　“别生气了，如果你保持人型，你让我怎么解释啊！”瑟莱雅在心底解释道。
　　“怎么不能解释？就说我是你一起穿越而来的胞姐，嗯，活着说我是你妈？我不介意的。”
　　“我介意！”瑟莱雅在心里吼了起来。“你就乖乖的当狐狸！”
　　“哼，看你到了晚上还嘴硬！对了，我都快忘了，你在西蒙府的卧室可是超卡哇伊呢，全都是粉红色的蕾丝和布娃娃～人家只要想一想就会脸红呢～”
　　话说，你想的到底是什么？
　　“没想到瑟莱雅的姓是西蒙啊，难道那位塔伦联邦里唯一的元帅就是你的父亲？”梅丽惊讶的问道。
　　“呃……不……不是……远房亲戚而已……”虽然实际上罗德曾经暗示过想收瑟莱雅为义子……嗯，义女，不过她没回应。因为小时候被父母抛弃的经历，她对于父母这种存在根本没法产生好感。
　　不是破晓，便是浓夜，被烙印了晓夜之名，却连一面都不肯见自己的孩子，晓夜一直都怨恨着这样的父母。
　　几人走到门口，门卫对于瑟莱雅小姐还是很有印象的，他们只是短暂的迟疑就认了出来，然后满脸笑容的护送着他们进去。
　　瑟莱雅从来不会摆架子，也从不吝啬自己的笑容，所以短短一年时间里，整个西蒙府的人都对她的印象不错。
　　当转过一个长长的弯道，瑟莱雅深吸了口气，她推开漆着红漆的书房门，而里面，乌鲁克的元帅，被称为军神的罗德，缓缓的抬起了头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十四，进入盛夏之门（二）
更新时间2010-5-8 15:52:38  字数：3804

　半小时后。
　　瑟莱雅独身走出了罗德书房，其他人已经回了各自的房间，瑟莱雅低头走在熟悉的走廊上，脑子里回忆着刚才的对话。
　　罗德根本没有问她为什么埃斯德兰之战后没有回去，他只是给瑟莱雅介绍了之后发生的所有的事情，也谈及了现在乌鲁克的局势——这些东西本来应该算是机密的。
　　“玛琳在哪儿？”当瑟莱雅问道这里的时候，罗德的眼神突然变得黯淡了。
　　“她在夏舒亚。”罗德答道，瑟莱雅问为什么，他便解释了原因。
　　乌鲁克和夏舒亚国土相邻，国力也相当，在战争期间，通常允许对方的军队经过自己的国土，有时候，对方的军队离自己的国都也往往没多远距离，就算再怎么稳固的同盟，适当的担心还是需要的，国事无戏言，不可能说两位国王之间关系够硬就完全不防备对方，为了让对方放心，总要采取一切办法，而交换人质就是最好的办法了。
　　本来，这种事情是不可能轮到玛琳的，但是乌鲁克国王偏偏只有一个女儿，就是希尔达公主，她无疑是王储，而在乌鲁克，罗德的地位与国王相当，他的子女自然就也就有足够的份量，阿斯艾尔领兵在外，那就只能让玛琳去了。
　　瑟莱雅听到这里便说道，“那我也去夏舒亚吧，正好我的一位朋友也要去。”瑟莱雅答道。
　　罗德略一思索，便同意了，“你去吧，那是个好地方，多陪陪玛琳，再过一阵子，我就要上前线了。”
　　“和巴萨克人打仗吗？”
　　“嗯，迟早的事，毕竟乌鲁克是他们最大的绊脚石。”罗德语气里带着少见的沉重。
　　而瑟莱雅，面对这位长辈，竟然再也找不到其他话题可以聊了，于是她只得告退。
　　――
　　“向美丽的盛夏之国进发吧！”
　　“向充满美女的天堂进发吧！”
　　“向比基尼和黑丝诱惑进发吧！”
　　……
　　“莫格莱尼。”瑟莱雅额头暴起了青筋，“你能不能别把心里想的事情写在脑袋上？”
　　“大姐头！都是那本《泛大陆女优研究》里面写得，里面说夏舒亚风景秀丽，纯天然无污染，是盛产美女的天堂……”
　　“盛你妹啊！”于是，瑟莱雅秀腿一弹，莫格莱尼再一次被拍飞。
　　“呵呵，小夜夜心动了？又在期待着什么美妙的邂逅了？”狐狸精的声音想起。
　　“表烦我，我没心情。”
　　“大姨妈来了？”
　　“大……大你妹！我在想，莫格莱尼那个傻瓜毕竟还是圣域的通缉犯，巴萨克和辛德纳不信教，都没什么事，但是夏舒亚那边已经有不少圣教的势力了。”
　　“呵呵，那有什么大不了，来多少打多少咯。”
　　瑟莱雅狠狠鄙视了她一眼，“如果有一堆莫格莱尼那种生命力的笨蛋来追杀我，我肯定第一个逃跑。”
　　“呵呵，莫格莱尼是特例啦。”
　　“我想也是。”
　　瑟莱雅向旁边看去，梅丽正呆呆的坐在窗边，眼神空洞的凝视着远处，仿佛在回忆着什么。
　　瑟莱雅稍一犹豫，便走上前去，问道，“想家了吗？”
　　“有点吧。”梅丽答着，她又仿佛自言自语的说道，“夏舒亚北面的山区里，那里算是全国最贫穷的地方了吧，但大概也是夏舒亚最美的地方，那里有一个山谷，山谷里有一个小湖，水很清，映照着周围的绿色，像是一大块镶在地上的翡翠，那时候，我们几个孩子就花了两个月的时间，偷偷在湖边搭了座小木屋，那木屋就成了我们的根据地，经常偷跑过去玩……现在，也不知道那屋子还在不在……”
　　沉默了许久，瑟莱雅坚定的答道，“当然在的！就算不在了，也肯定可以照原来的样子再搭起来，我们肯定会帮你。”
　　梅丽呆呆的看着瑟莱雅，不知道怎么的，突然就有一种想哭的冲动，而瑟莱雅却已经把她搂进了怀里——
　　是啊，屋子总归能重新搭起来的，只是，当初一起玩闹的孩子，已经没法寻回了。
　　那五个孩子随着天谴冒险团一起死去了，还记得那一切的只有梅丽而已吧。
　　“该走了，去夏舒亚，你的家。”又过了许久，瑟莱雅才慢慢说道。
　　――
　　夏舒亚素来被称为大陆上最美丽的国家，他狭长的国土一头紧挨着乌鲁克，一头连接在塔拉图大山上，风景秀丽，气候宜人。夏舒亚的国都“夏炎城”是历史长达千年的古城，更难得的是其内各时代的建筑都一直保留至今，身处其中犹如畅游历史的长河。
　　夏炎城最著名的便是一种被称为“仲夏之火”的灌木，它的花开在夏天，每一根枝条都要开满上百朵，色泽鲜红如火，这种花奇妙的地方就是可以吸收周围的热量，看着很热，实际上却可以降低周围的温度。托它的福，整个夏炎城都清凉如水，却又瑰丽如火，那无疑是最惊心动魄的矛盾，也是最动人心弦的景致了。
　　每到盛夏时节，大陆各地的贵族富商们全都聚集在这里，一是避暑，二是赏景。
　　瑟莱雅一行人八天后就进入了夏炎城，现在正值春夏交界的季节，满树的夏炎花还没有开满，颜色也不够殷红，但是当瑟莱雅走近城门，她就觉得空气里忽地多了一份清凉，明明色泽嫣红，却仿佛吸收了空气里所有的暑气。
　　夏炎的建筑是南北风格的交融，石质，木制，竖顶，圆拱，浮雕，塑像，艺术题材从花鸟虫鱼到宗教百家不限，没有人能说清建起这样一座城市需要花费多少时间，大概，也正如她的历史——需要一千年吧！
　　瑟莱雅觉得这里是卓兰世界历史的缩影，虽然自己看了不少关于卓兰历史的书，但文字的东西始终不及亲眼所见来得震撼，那些精美的浮雕塑像，就算是对艺术一窍不通的瑟莱雅都感觉美妙非常。
　　你看，因为那些精美的艺术品，莫格莱尼已经张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，流下了口水，呃，口水？
　　“好……好正点……不……不愧是夏炎的女人，穿得真少……啊……”
　　瑟莱雅缓缓放下刚刚抽射过的秀腿，一段雪白的绝对领域惊鸿一现，然后就藏进了黑色法袍里。
　　“哼，狗改不了吃shi。”瑟莱雅恨铁不成钢的骂了一句，不过……她放眼望去，街上的小姐太太们果然穿得很“清凉”，和其他地方实在是大相径庭。她们用得最多的便是抹胸式的内衣外穿，再套上及臀的紧身外衣，把上身的线条勒紧；颜色多用金色，蓝色，黑色，和白皙的皮肤相映，形成强烈对比。下身则很多样，裙类有，笼裙，箭裙，泡泡裙，还有裹紧腿线的窄裙；裤装则有长裤，紧身裤，甚至还有不少超短的皮毛小热裤，瑟莱雅看着这些形形色色的服装简直觉得自己到了欧式复古时装发布会，而且还是超短诱惑版的……
　　面对一片波峰浪谷，瑟莱雅不由自主咽了口口水，毕竟……长在自己身上和别人身上，那是不同的……
　　“夏炎人穿衣服比较……嗯，瑟莱雅可能不习惯吧？”梅丽见瑟莱雅脸色不对，于是说道。
　　“咦？没，不会，呵呵，也没什么不习惯的，我老家那边的女孩儿更野的……”
　　“哦？倒是第一次听你说起家乡的事情呢，瑟莱雅你的家不在乌鲁克吗？”梅丽好奇的问。
　　瑟莱雅微微一笑，说道，“我的家在很远很远的地方……吧。”
　　是啊，远得她自己也不知道有没有回去的一天。
　　“放我出去……放我出去啊……”一阵阴森森的女声突然想起，瑟莱雅心底一寒，伸手捏住了肩头的那只狐狸。“找死啊！吓死人了啊！”
　　“呜，放手，你，这样……别摸那里……我会变得很奇怪……”
　　“……”瑟莱雅顿时生出了一万条黑线，“云娜？喜欢这里吗？”瑟莱雅显然是准备转移话题了。
　　“不喜欢。”出乎意料的是，云娜一口否定了。
　　“咦，为什么啊？”
　　“这里有一种……我不喜欢的感觉。”
　　“什么感觉啊？”
　　“说不出来，总之就是不喜欢的感觉。”
　　“……”
　　瑟莱雅用神识感知了一下，干干净净，除了火元素和水元素比较活跃之外没有任何异常。
　　不过，毕竟是云娜的感觉，这只风精灵可不会产生错觉，于是瑟莱雅就稍微留了点心。
　　――
　　“几位是来找玛琳姐姐的吧？”
　　十分钟后，一个犹如陶瓷娃娃般的女孩儿，笑容灿烂的站在瑟莱雅面前，她一头银色的长发闪耀着金属丝般的质地，漂亮的蓝色眼睛瞪得大大的，里面全都是对瑟莱雅几人的好奇。
　　瑟莱雅觉得面前这只萝莉自己是见过的，嗯，在哪儿呢？
　　“瑟莱雅姐姐不认得我了吗？人家好伤心哦～”嘴里说着伤心，眼睛里却全是狡黠的笑，一颗小虎牙露出唇边，她的皮肤竟然如同牙齿一样洁白，但唇却红艳诱人。
　　明明是个十来岁的萝莉，但是却出奇的有一种成熟的气息，虽然无比纯真，却又有种小恶魔般的气质。
　　“啊，你是莉莉雅公主？”瑟莱雅终于想了起来，面前这位不正是在两年前的塔伦之会上有一面之缘的夏舒亚公主吗？”
　　“呵呵，虽然叫我公主也没什么，但是，咳嗯，人家现在已经是女王了哦。”
　　“咦！！！”瑟莱雅完全不顾形象的张大了嘴，话说，这是一只萝莉女王……吗？
　　“哈哈，父亲大人也真是的，自己光顾着清闲，三十来岁就把工作丢给了我，而卡拉克里斯哥哥，哼！就知道打仗，连当个国王都不肯！”莉莉雅气得鼓起了嘴。
　　“……”瑟莱雅还能说什么，这一家子当国王是靠让的吗？
　　“对啦，这几位就是鼎鼎有名的‘幻影旅团’的诸位吧？”她转向旁边，笑着说道。
　　莫格莱尼连忙伸出了比莉莉雅大两倍多的贱手，脸上的青紫还没消去，就已经再次露出了猪哥像。
　　“你一边去！”瑟莱雅出离了愤怒，这只水螅！敢不敢别再给我丢脸！
　　“莉莉雅女王，见到您是我的荣幸。”梅丽郑重其事的单膝跪地行礼，却被莉莉雅双手抚了起来。
　　“是梅丽姐姐吧？您可是很强大的冒险者呢，莉莉雅也经常听人说到姐姐，没想到姐姐竟然加入了幻影旅团。”
　　“是……发生了一些事情。”
　　“嗯，没事，回来就好，夏舒亚不会忘记那些英雄的，不管是活着的，或是死去的……”莉莉雅的声音越来越低，露出舒缓而温柔的表情。
　　“女王陛下……”
　　梅丽泪汪汪的看着一脸圣洁的萝莉女王，萝莉女王大人也踮起脚尖去拍她的肩膀……
　　还真是一幅，怎么看怎么纠结的画面呢……
　　过了半晌，莉莉雅又看向最后一位队员，云娜爱理不理的打着哈欠，小白爱理不理的舔着脖子上的毛。
　　“这位……妹妹……是？”莉莉雅用一种“才发现你是这种人”的眼神看向瑟莱雅，瑟莱雅顿时感觉到了沉重的压力，忙上前解释道，“她是……我饲养，不对，收养……也不对！总之，是我养的一只风精灵！”
　　莉莉雅连忙退了几步，惊恐的看着瑟莱雅，那眼神里的意思是“难道你也要饲养我？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十五，进入盛夏之门（三）
更新时间2010-5-9 12:51:55  字数：2038

　“莉莉雅妹妹。”忽地，一个脆生生的声音说道，瑟莱雅低头，原来是云娜。
　　只见云娜犹豫了半晌，结果还是叫出了“妹妹”，显然，她是认为这位女王大人的年龄比自己还小。
　　“要叫姐姐！”
　　“你看起来很小啊，妹妹。”
　　“姐姐！”
　　“妹妹。”
　　“叫我姐姐就给你买棒棒糖！”
　　“哦，那就姐姐。”
　　云娜毫无原则的沦陷了。
　　莉莉雅带着胜利的笑容说道，“云娜妹妹以后就跟着我混了，要是有谁——”她特意瞟向了瑟莱雅，“有谁欺负你的话，就让姐姐给你出气！”
　　云娜歪着脑袋答道，“哦。”
　　“傲哦～”小白不满的叫了一声，那意思是“有我保护你就够了！”
　　“啊啊啊！这……这是什么？”莉莉雅吓得后腿了几步，这匹比牛还大的狼可能太吓人了点吧。
　　瑟莱雅刚想给小白补个隐身术，莉莉雅已经喊了起来，“哇！这种雪白的狗狗好可爱啊！”
　　瑟莱雅顿时一个踉跄。
　　“呜呜～～”小白喉咙里发出低低的吼声，显然是又一次被当作狗很不满意。但是，这一次和以往不同，云娜为了棒棒糖就算要把小白和谐和“人类的好朋友狗”也是没问题的！她拍着小白的脖子，不停的念叨着，“你现在就是一条狗，就是狗……”
　　小白露出了痛苦的表情，犹如魔音灌脑，它只痛苦了三秒钟，就欣然发出了标准的“汪汪”的狗叫。
　　瑟莱雅抹去额角的汗珠，她不得不感叹，和谐社会真是厉害啊，连狼都能整成狗了啊！
　　“瑟莱雅姐姐！”这时，又一个清脆的声音响起，瑟莱雅带着惊喜向房门看去，只见玛琳这只大龄萝莉正一脸激动的站在那儿。
　　“玛琳！”
　　“瑟莱雅姐姐～”
　　“玛琳～”
　　两人越来越近，就在快要扑到一起的时候，白发小萝莉莉莉雅不愿意了，“停！停！说好了，玛琳姐姐是我的，你不准抢！”她一把搂住了玛琳的胳膊，一脸警戒的看着瑟莱雅。
　　“她什么时候成你的了！”
　　“就在昨晚！我们已经连这样那样的事情都做过了！”莉莉雅憋红了脸，梗着脖子说道。
　　“……”瑟莱雅顿时如遭雷殛，她颤抖着看向一脸纯真无邪的玛琳，后者尴尬的笑了笑……
　　她不禁喟然长叹，曾经，有一份纯真的百合放在我的面前，但是，我没有珍惜，直到现在才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。但是，如果上天再给我一个机会，我肯定不会狠不下心，如果非要加一个期限，那么我希望是，就在昨晚……
　　“说……说什么呢，莉莉雅你也真是的……”玛琳拖曳着缠在身上的莉莉雅走到了瑟莱雅面前，“好久不见了，瑟莱雅姐姐，你没事就好……”
　　瑟莱雅温柔的摸了摸她的头，“那个冒险任务是你发出的吗？”
　　“嗯。”玛琳乖巧的点了点头。
　　“是姐姐不好，不想背负责任，不过现在好了，我们会有很长一段时间在一起吧。”
　　玛琳揉了揉眼角，笑着说道，“总觉得瑟莱雅姐姐越来越有女人味了呢～”
　　瑟莱雅顿时黑了脸，狐狸精得意的笑声在她心底肆意的回响……
　　她甩了甩头，答道，“这种事情怎么都无所谓，总之……玛琳也长大了呢！”
　　“当然，玛琳现在已经十八岁了。”
　　“嗯，我不是说年龄，是说‘这里’……”说着，瑟莱雅伸出一根食指，轻轻的一戳，嗯，很有弹性……
　　“咦！？瑟莱雅姐姐——H！”玛琳俏脸通红的护住了胸部。
　　“哈哈，这不是为了增添点男子气概嘛。”
　　“住手啊！你这个女色狼，玛琳已经是本女王的了！”
　　“哦？”瑟莱雅乜视着女王大人，手底下丝毫不见放松。
　　“啊啊啊，不准摸啊！哼，你摸，我也摸！”于是莉莉雅也加入了战局。
　　人群中，传来一个无力的声音，“救命啊……”
　　不知情的围观群众纷纷表示，黑线太多，已经擦不干净了……
　　――
　　过了许久，嗯，许久。
　　在把莫格莱尼放逐到异次元世界后，瑟莱雅快乐的和三只萝莉，一个御姐投入了幸福的五人世界里。莉莉雅一本正经的带着四人参观皇宫，但是刚走了没多会儿，她就自己先迷路了。
　　夏炎皇宫出奇的大，曲曲折折，融汇了各国的建筑风格，园林花卉更是不用说，五个人走在皇宫里犹如在野外探险。
　　从来没有哪座皇宫像这座一样，园林的面积竟然比建筑要大上几倍，其中种植最多的就是夏炎花，枝头上大都还是一个个嫩红的花蕾，等再过一个月才能全部盛开，而那时候也是夏季最热的时候，有了这种花，这里的气温才能四季如春。
　　瑟莱雅跟着几个女孩儿玩在一起，顿时觉得自己仿佛也变小了，其他那些无关紧要的事情就全都不去想了吧，此时此刻只要快乐就好。
　　围坐在林间的草地，莉莉雅叫侍卫们送来几人的午餐，都是些简单而精致的食物，几人都吃得很开心。
　　“我们下午不如去泡温泉吧！”莉莉雅突然提议到。
　　“温泉？哪儿？”
　　“哈哈，这座皇宫可是直接把一座温泉包裹在内呢，据说那座泉水可以美容嫩肤，甚至延年益寿呢！”
　　当听到美容嫩肤，梅丽的耳朵不自觉的动了动……毕竟是常年风吹日晒的冒险者，皮肤再怎么保养也比不过面前这些脆嫩的萝莉啊。
　　“好啊！”于是梅丽不自觉的答应了，然后她就看到瑟莱雅一脸诡异的看着她，然后，再然后她就难得的脸红了……
　　说到温泉，这就不得不让瑟莱雅想起那些痛并快乐着的回忆了，嗯，当年希尔达那个女王攻不由分说的把还很纯情的瑟莱雅推进了罪恶的浴池里，然后，然后就……呜……那是多么悲痛的历史啊！
　　而现在，瑟莱雅放眼望去，她不得不大笑三声，这里能克制自己的强攻一个都不在！一个都不在！那还不是随自己的意了？哦吼吼吼吼吼～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十六，进入盛夏之门（四）
更新时间2010-5-10 10:16:13  字数：2116

　就在瑟莱雅的小心肝扑嗵扑嗵乱跳的时候，北方巴萨克的军队再次开始了进攻。
　　库雷被灭，作为最有可能被攻击的国家的西比路公国，倾全国之力，十多万的军队已经全部调遣到了西方门户“奥罗关”。和库雷不同，奥罗关的城墙高达四十米，守城设施一应俱全，士兵素质也不是库雷可比，城头临时调配了数台巨型弩炮，西比路人想用这种可以射出四米长铁箭的巨弩来击溃巴萨克的战争机械。
　　巴萨克的军队和其他国家很不一样，虽然士兵个体素质极高，但是军列阵形却全都没有，如果和敌人的重装骑士正面冲突，就算是强者也不免难以招架，巴萨克几近零伤亡的基础便是依靠腾龙引打乱敌人阵形，逼敌人和自己混战，在混战里，任何一个国家的军队也敌不过巴萨克的冒险者猎杀小队。
　　面对城头狰狞的巨弩，作为军师的艾丽卡并不感到任何意外，她右手握着一柄小刀，搙起左手的袖子，她左手戴着一枚翠绿的镯子，她用小刀在镯子上狠狠的刻上一划，嘴里轻声念道，“又是十天过去了……”
　　镯子上密密麻麻的划着刻痕，久远的已经难以辨认了，走过了大半个圈子，镯子上留下来的空间越来越小……
　　远方，在机括的推动下，巨大的腾龙引缓缓向城墙推近，城头上满满的站立着西比路的士兵。
　　西比路国只有这一处天险可守，占据着城墙，她们还能有一搏的勇气，要是在其后广袤的平原上……
　　腾龙引的攻击距离是六十米，而弩炮借助城墙的高度可以达到四五百米的射程，不过弩炮的装填时间较长，从进入射程到到达攻击距离，弩炮只有五次左右的攻击机会。
　　巴萨克的军队很安静，没有任何劝降和叫骂，只是缓缓推进，夹带着沉重的杀气。
　　黄昏已然来临，浓云压在战士们头顶，奥罗关前，为了避免敌人火攻，所有树木都被砍伐一空，大风吹起，便是一片漫天的沙尘。
　　军阵中心，那是王子和军师的座驾，一面黑棋迎风招展，便是巴萨克的军旗，旗上的图案很简单，就是一柄染血的巨剑，威严，却不失狂野。
　　安洛克低沉着头，毁天重剑不安的嘶鸣着，他嘴里轻声念道，“斯巴达克斯，亚历山迪亚，赫洛克色利，这是你祖宗的血！他们的灵魂在黑暗中看着我，他们传给我尊贵的血和肉，他们传给我狂野之神的祝福！我们注定是冰原之主，我们注定是世界的皇帝，我们注定是万山万海的征服者！”
　　低沉犹如咒语的吟唱从少年的唇边缓缓吐出，千多年来，有多少巴萨克的王者怒吼着这些让人血脉贲张的词句冲向自己的敌人？那敌人也许是南方身着重甲的兵将，而更多的却是冰原里严酷的自然——雪狼，雪熊还有可怕的冰魔兽，而南部少数可以耕种的地区还要和沼泽魔兽以及各种奇异的妖植战斗。
　　上天是不公的，凭什么南方人可以享受安乐的生活而巴萨克人不可以？他们一次次抗争，却一次次被打败，不是输给勇气，而是输给数倍于自己的敌人。
　　安洛克忽地想起前几天和艾丽卡之间的对话——
　　安洛克问，“以你的智慧，为什么不多制造些军械呢？比如弩炮之类的。”
　　艾丽卡用悲伤的眼神看着自己的表哥，“因为这世上最有效率的杀人兵器就是人类自己啊，我能做的就是用特殊的手段让这些最强的杀戮机械更有效率而已。”
　　不错，那手段确实有效到了极点，短短一个多月的战斗，这五万人的军队里每个人都杀了数名敌人，而这个数字无疑会一次又一次的增长，包括安洛克他自己在内……
　　“嘣”随着巨大的破空声，一支支铁箭划破长空，那些城头的弩炮终于开始了射击。
　　“没有用的。”马车里，艾丽卡缓缓的叹息。
　　铁箭，夹带着沛莫能御的力量砸在腾龙引黑色的金属外壳上，就算是一寸厚的钢铁也该被击穿了，但是，那个看似单薄的护罩竟然只是微微一震就弹飞了铁箭！
　　“魔导金属技术的巅峰，鳞钢护盾，岂是这么容易贯穿的。”安洛克冷冷哼了一句，腾龙引巨大的车体不可抗拒的继续前进……
　　――
　　“瑟莱雅小姐，这是您的换洗衣服。”名叫辛蕾雅的女仆乖巧的把一叠粉色丝绸睡衣放在瑟莱雅的面前，瑟莱雅用手感受了一下那无比轻薄透明的布料然后眼角猛力的抽搐。
　　“小姐有什么不满意的吗？”名叫辛蕾雅的女仆露出了纯真无邪的疑问表情。
　　瑟莱雅不得不吐槽道，“你的头饰歪了。”
　　“啊！咕呜……辛蕾雅真是太失礼了……”小女仆慌乱的整理着头上的蕾丝头饰。
　　瑟莱雅猛然深吸一口气，那种从喉咙里挤出来的软软的“咕呜”的叫声实在是让瑟莱雅从骨子里酥掉了。
　　瑟莱雅时刻警惕这自己，她的直觉告诉她，自己大概又被作者丢到了一个二次元城市里，这个城市肯定还有无数的诱惑在等待着她！
　　“好了，我进去了。”
　　……
　　“你跟过来干什么？”
　　小女仆歪着头，不解的答道，“侍浴是辛蕾雅的责任啊。”
　　“……”果然啊，危险无处不在。
　　“啊，难道瑟莱雅小姐嫌弃辛蕾雅吗？咕呜……”
　　瑟莱雅擦去几滴大大的汗珠，连忙说道，“不……不会……进去吧。”她彻底败给了这个我见犹怜的小女仆。
　　跨前十步，云壤之别，好一派云蒸雾绕，白云深处，传来女孩子们欢快的笑声，不是无忧，胜似无忧。
　　瑟莱雅踮起脚尖，一双秀足融进水里，水温并不很热，仿佛加了薄荷，有一丝微凉在肌肤上流转。她低头顾盼，水里是一张清秀的面孔，鬓云腮雪，一笑倾城，三年前，她被镜中的自己吸引，而往世的容貌渐渐忘却，她也渐渐明白，如今的才是真正的自己，从几千年前走过，背负着不可知的宿命。
　　莲步轻移，带起一片波光摇曳，映着渐渐沉落的夕阳，一片光幻陆离。那波光里的容颜不曾改变，但一颗凡心却改了不少，增添了颜色，多了些细腻的纹理。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十七，进入盛夏之门（五）
更新时间2010-5-10 19:36:40  字数：2151

　“哇，瑟莱雅姐姐，为什么我觉得现在的姐姐更有女人味了呢？明明刚才还是色色的～”玛琳吐着舌头说道。
　　瑟莱雅忽的没了脾气，她无奈的一笑，掬起一捧清水，看一轮落日在手心渐渐沉淀，她觉得自己真的要花些时间好好想想这三年所经历的事情了。
　　“梅丽姐姐，你怎么还不下来啊？”莉莉雅眼尖，看到了在池边踌躇不前的梅丽。
　　梅丽尴尬的笑了笑，却说不出话来，瑟莱雅细细看去，原来梅丽的身上有不少深浅不一的伤疤，刺眼的横在她小麦色的皮肤上。
　　她知道，虽然看起来很男孩子气，但梅丽其实是个很细致敏感的女人，整天和那些种族不明的妖孽级萝莉在一起，再怎么素质良好的女人也要发疯……
　　作为团队领导兼政委，瑟莱雅必须保证每一位团员的最佳战斗力，有时候，甚至牺牲自我也在所不惜！嗯，至于莫格莱尼就滚到M78星云吧！
　　于是，心里揣着大无畏注意精神，瑟莱雅潜入水底，然后出其不意从水边探出脑袋仿佛捕食的鳄鱼一般把可口的梅丽小绵羊拖进了水里，顿时，梅丽就湿了……
　　“放……放开我……”
　　“关心女性团员是本团长的责任。”
　　“你……你就是这样关心的吗！”梅丽已经红到了脖子根。
　　“对战士而言，伤痕就是功勋，那么对女战士就不适用了吗？”
　　“这个……”
　　“没有必要遮挡的，你看，这不正说明了梅丽你不是娇生惯养的花瓶吗？那个，莉莉雅，你别嘟着嘴，我又没说你……”
　　“呵呵，我就很羡慕梅丽姐姐的，又帅气，又有女人味，而且……这里还那么大！”玛琳一脸坏笑的抓向了梅丽身上最突出的部位……
　　“啊！”梅丽的一声尖叫直接就激起了三尺巨浪。
　　瑟莱雅无奈的看着一脸坏笑的玛琳，暗叹人心不古，作恶易从善难，由俭入奢易，由奢入俭难，多好的一位纯情大龄萝莉啊，就这么……唉……
　　咦？突然一阵巨大的水声响起，瑟莱雅被淋了一头一脸，回头看，云娜和小白正在温热的泉水里跋涉着……
　　“啊，小姐，不行啊，怎么能带宠物进去呢！”后面，小女仆辛蕾雅一边扶着头饰，一边慌慌张张的喊道。
　　“是这样吗？但是我没带宠物啊。”云娜淡然的回答道，她毫不避讳的脱下了那件湿透的小短衣，牛奶般的肤色顿时又严重刺激到了梅丽。
　　“它不是宠物吗？”小女仆在规章制度上出奇的坚持，她指着小白，强硬的辩解着。
　　“他不是宠物，是小白。”
　　“可是，确实是宠物啊！”
　　“是小白。”
　　“是宠物！”
　　“小白。”
　　“宠……”
　　……
　　顿时两人的对话就没完没了了，瑟莱雅觉得犹如魔音灌脑，猛力甩了甩头，咦？好像有点奇怪的地方？瑟莱雅向泉水看去，一片平静——咦！咦！小白呢？怎么不见了啊？不会淹死了吧！？
　　瑟莱雅连忙潜入水中，向小白消失的地方游去，毛？渐渐的，瑟莱雅的身边出现了很多白色的刺毛，那是小白身上的，咦！咦！不会吧！这水也不热啊，不会被烫得掉毛了吧！
　　继续往深处游，瑟莱雅朦胧中看到一个影子在水中漂浮，等游近了，瑟莱雅才看清，那竟然是一个人！
　　天哪！温泉古尸！出鬼了啊！难道我们竟然和一具尸体一起泡温泉吗！
　　咦，不对！瑟莱雅看见那人影的头部还在不停的冒着水泡，难道说……还活着？
　　抱着救人一命胜造七级浮屠的决心，瑟莱雅毅然决然的上前抱住了那具“尸体”，嗯，好软，咦？这个质感……怎么像是……
　　迅速浮出水面，瑟莱雅低头看去，顿时屏住了呼吸——
　　怀中是一位白发的女子，两撇极细的白眉，仿佛是用画笔勾上去的，一双金色的眼眸，细看竟然是妖异的竖瞳，往下看，瑟莱雅的脑子顿时“嗡”得一声，天哪！这是杀器！这是绝世大杀器啊！与她相比，满池萝莉无颜色啊！就算是梅丽也要逊色三分！
　　女子缓缓睁大了那双妖异的竖瞳，嘴里脆生生的说道，“主人……的主人？”
　　咦？这是什么称呼？瑟莱雅顿时有种不好的预感。
　　“小白，你终于变身了啊。”
　　“嗷呜～”女子欢叫一声，四肢着地，轻轻一点就整个扑倒在了云娜身上，香艳的小舌头不停的舔着云娜的脸庞，嘴里欢快的叫着，“主人！”
　　瑟莱雅僵硬的转动脖子，犹如生锈的水龙头，嘴里喃喃着，“原来小白是母的？这什么该死的作者太他喵的邪恶了吧！祸心竟然藏在了五十七章十几万字之前！”
　　“主人！”
　　“小白。”
　　“主人！”
　　“小白……你再不起来要压死我了。”
　　“啊，请主人原谅……来，让我背着您。”
　　“你低一点，嗯，背上没毛真不习惯，太滑了。”
　　“请主人原谅……”
　　“来，走几步看看。”
　　“好的主人。”
　　……
　　“住手！！！”随着一声惊天地泣鬼神的怒吼，云娜顿时一屁股坐在了地板上。
　　“你！就是你！小白！给我过来！”瑟莱雅用颤抖的食指指着一脸疑惑不解的小白。
　　“过来！不是爬！给我用双腿走过来！”
　　“站直了！”
　　“不准舔爪子！”
　　“收腹提臀挺胸，不对，胸就不用挺了……”
　　“你现在是人了！不能再像头狼一样，懂吗？”
　　小白疑惑的看着瑟莱雅，一双妖异的金瞳不停的眨巴着。
　　“不对，小白的名字也不合适了……啊啊啊……真烦啊！”瑟莱雅使劲扯了扯头发。
　　“主人的主人？”
　　“别叫我主人的主人！”
　　“请主人的主人原谅……”
　　“等等！”瑟莱雅严肃的看着小白，而且表情越来越严肃，“从刚才开始我就想问，这里和这里，是什么？”
　　“是耳朵和尾巴啊。”
　　“……”
　　瑟莱雅的冷汗哗哗的流着，一双手颤抖着伸向小白的头部，白色的，软软的，有细细的绒毛，很敏感的一缩……
　　这……这……这分明就是兽耳啊！！！！
　　瑟莱雅又向下面摸去，热热的，硬硬的，不停蠕动的……
　　瑟莱雅无比艰难的再次打量小白，白色兽耳，尾巴，御姐级身材，幼稚纯真的表情……
　　天哪！史上最强的大杀器啊！无双大萌神啊！
　　作者真他喵的该死啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十八，焚尽这夏之香灰（一）
更新时间2010-5-12 7:56:37  字数：3277

　作为正常人类而言，一只很大很可怕，很黄很暴力的狼竟然一泡热水就变成了超级兽耳萌娘，这任谁都是没法想象的事情。
　　不过，很显然，现在一副兴致勃勃对着小白评头论足的少女们明显不属于正常人类的范畴，实际上，与其说是评头论足不如说这是一次惨无人道的围观……
　　“主人，我怕。”
　　“别怕，姐姐保护你。”云娜很自然的说道，用自己娇小的怀抱勉强搂住小白的腰，并且一双嫩手不停的抚慰着她。
　　瑟莱雅一脸黑线，她摸的是PP吧？没道理安慰别人要摸PP吧？
　　“哼！”
　　一声重重的冷哼。
　　莉莉雅萝莉女王大人似乎有些不满，她走了过来，那实在有些矮小的身体却在地砖上迈出一个个优雅而不失威严的步子，她一只手提着一条大毛巾遮着身体，另一只手颤抖的指着小白，一张羞红的脸从水汽里显露出来——
　　“你竟敢比梅丽姐姐还大！”
　　安静……
　　梅丽直接把头埋进了水里，手指一圈圈的在池底的石头上画圈圈，嘴里无神的嘀咕着，“皮肤比不过，气质比不过，连大小都比不过，啊，对啦，我就是个杯具啊，哈哈，我就是个杯具啊……”
　　瑟莱雅一脸黑线的转回头，感觉这气氛真是诡异到了极点，她不得不开始准备战略性撤退了。
　　“还有你！”
　　女王大人似乎发现了瑟莱雅的小动作，她伸出一根纤细白嫩一看就很可口的食指，仿佛一柄长枪，狠狠的戳向了瑟莱雅。
　　“你……你……你竟然还私藏着这样的……这样的……这样的……”莉莉雅憋红了脸，显然是有些急了，“啊啊啊！总之！我要用玛琳跟你换！朕要定这个姐姐了！”
　　“咦？关我什么事啊！”玛琳急着说道。
　　喂喂喂……瑟莱雅努力的压住不断跳动的额角，话说，今天这一天还真是受够了刺激啊。
　　“等一等！”她大声说道，“先给小白取个名字吧，既然已经能变成人型了，小白什么的就不合适了吧。”
　　莉莉雅女王大人立马就来了兴致，“我来起，我来起！呜……就叫莉莉丝？”
　　“别用那种大妖怪的名字好吗……”
　　“呜，那就叫莉莉姆？”
　　“……那会给人更不好的联想……”（莉莉姆：传说中在梦中诱惑人那啥的女妖……）
　　“啊！！就叫莉莉安！”
　　“——那个据说是作者预定的某个重要人物的名字。”
　　“呜……”显然，萝莉女王江郎才尽了。
　　“叫哑月吧，对，哑月。”瑟莱雅思考了一会儿然后说道，“在我家乡的语言里，是‘纯白之月’的意思。”
　　其实“哑”还有迟钝，呐言的意思，正好反映出了小白天然呆的本质。
　　而月，和狼，本就有不解之缘。
　　“哑月？”少女自己轻声念着，和她的主人一起，从非人者中异化出来，在她心底，一定有着连她自己都不曾察觉的对人世的向往，就像是她的主人一样。
　　云娜紧紧抓着哑月的手，其实她自己也不知为什么抓得那么紧，跨越很多很多的年月，一者是天上的风，一者是地上奔驰的狼，而如今，原本一瞥之下的缘分被放大了无数倍，她们只是，紧紧，紧紧的牵着彼此的手，不肯放开。
　　――
　　两天后。
　　“哥哥。”
　　“应该是‘爱卿’，女王陛下。”
　　“哼，不理你了！”
　　“……好吧好吧，随便你好了。”
　　英俊的青年又一次在自己妹妹的面前露出了无奈的笑，他身着红色锁甲，那是倾皇室的财力打造的魔导装甲，他的左手提着一杆两米左右的枪，枪杆是用一种不知名的白色金属制造的，并无繁杂的装饰，却处处映射着战争的磨砺。
　　“哥哥，一定要去吗？”莉莉雅一脸担心的看着自己的兄长，这位一直一直无比爱护自己的兄长，她虽然名为女皇，但国家的重任全几乎全都担在了她伟大的兄长——最后也是唯一的龙骑士——卡拉克里斯的肩上。
　　他所在的战阵，无人能敌，他所率领的军队，所向披靡，他所踏的是龙之舞步，所挥舞的是龙之獠牙。
　　无人能尽书他的勇武和智慧，在整个卓兰大地上能和他相提并论的年轻将领只有一个，那便是以修罗之道著称的乌鲁克将领阿斯艾尔。
　　“一定的，巴萨克进攻奥罗关，西比路人撑不了多久，如果不能在奥罗关阻挡巴萨克军队，那我们夏舒亚就危险了。”
　　“我明白的……”
　　“那……”青年深望了女王一眼，便想离去。
　　“等等！”莉莉雅猛地走上前来，握住她哥哥的手，“请一定，一定要安全的回来……”
　　她双眼里是无尽的祝福，眸子里的光芒竟然超越了她头顶所戴的王冠，这如同太息般的祝福，又是怎样悄悄逾越了亲情的界限的呢……
　　“当然，为你而战，我的女王。”男子微笑着说完，便狠狠的转身，一袭红色军袍抖出几条婉转的弧线，肃杀的银枪从袍子里伸出来，锐利的刃尖指向穹顶。
　　――
　　有些不对劲，今天的莉莉雅，自从早朝归来，她就仿佛变了个人。
　　“呐，瑟莱雅姐姐，你说，我们为什么一定要打仗呢？”
　　莉莉雅，用清脆的语调缓缓的问道。
　　“因为我们是人啊，总会因为这样那样的原因发生争执。”
　　“是啊，不过，如果世上没有战争就好了。”莉莉雅其实并不是个不肯接受现实的人，所以她问出这种问题只是多愁善感罢了，其实，她拥有治理一个国家本该掌握的所有知识。
　　而瑟莱雅，她觉得自己的心很乱，未来的道路，隐藏在浓重的迷雾里，她看不清，也无从摸索。
　　她只是轻仰着头，去看一缕从窗口射进来的阳光，微微的粉尘在光柱里无所遁形，她觉得有些恍然，原来自己生活的世界从来就是相对的，纯净和污浊的相对，善和恶的相对，连一颗纯真的心都得分出不同的情况，不同的境遇。
　　她微微蜷紧手掌，追求力量，是一直箍住她心灵的执念，但是，于这本该残酷孤独的路上，她遇见了太多的朋友，有那么多的情感一次次的触动她，让她无从割舍。
　　萦绕的心事恰似毒药，入了她的心灵深处。
　　“出去转转吧。”最后，她有些烦躁的提议道，莉莉雅欣然答应。
　　――
　　莉莉雅和瑟莱雅两人走在夏炎的街道上，莉莉雅戴着宽大的兜帽，瑟莱雅则选了一件侍女们送来的最严实的长裙。
　　粉白色的简单长裙，没有过多的装饰，只用一条蓝色饰带跨过腰间，那么一抹随风飘荡的蓝，竟然把瑟莱雅完美的腰线衬托的淋漓尽致。
　　夏炎的内城是极尽繁华的，就算是比起提尔帝国首都也不遑多让，来自天南地北的商人们在同一个集市上出售自己的商品。熙熙攘攘，却又尽力将声音压制在一定限度内，那一条街的叫卖竟都显得斯文了，街上见的最多的便是贵妇名媛，她们迈着款款的步子，游离于自己感兴趣的商铺间，偶尔遇见熟识的友人，便掩着嘴小声的笑，她们紧挨着黔首，讨论着闺中的秘辛。
　　渐渐的，两人就越走越远，直到内城繁华的景象全都抛诸脑后，莉莉雅开始变得紧张，她拉着瑟莱雅的袖子，要阻止她继续前进。
　　但是瑟莱雅却不理会，她也并不曾理会周围男人们越来越奇怪的目光。她只是轻提着裙裾，虽不避讳污浊，却也无意轻易沾染，如一个谪落世间的妖精，徘徊于光明和黑暗之间，游离于善恶之外。
　　莉莉雅向四周看去，真实的情况比她在书面上看到的严重的多，恶臭的污水，蜡黄的皮肤，毒虫叮咬后鼓起的脓包，一切如此，以及与此相关的恶之花遍地都是。
　　她当然知道这里是哪儿，每个繁华的城市总也难以避免这样的存在，这个世界低下的生产力绝难以满足所有人的需求，所以，这样事情即使是女王也绝难改变。
　　瑟莱雅走了一段，仿佛忽地想起了什么，她苦笑着转头，看向脸色黯淡的莉莉雅，她牵上了女王的手，走回向来时的路，她轻声说，“让我给你讲个故事吧，从前有一个没有父母的孩子，他便从小生活在一个大都市的贫民窟里……”
　　那男孩儿很孤独，也不善于人相处，但是男孩儿很聪明，他不会因为自己无意义的失礼而冒犯那些不知轻重的小地痞。他总是圆润自如，在一片充斥了暴力和肮脏的环境里，他偏偏不肯自甘堕落。
　　仿佛来自骨子里的一种骄傲的本性，他觉得自己和他人不同，在别人无所事事的闲坐的时候，他可以一边忍受别人的冷眼一边在书店读书，在别人靠暴力掠夺钱财食物的时候，他可以竭尽全力去工地打工。
　　一切的富贵和荣誉，都不是天生，在近乎自虐的求索中，他渐渐明白，一切的怨天尤人都是毫无意义的，若是贫穷，就努力让自己的富裕，若是受到鄙视，就努力让自己活得尊严。
　　一切的错误和失败都只是因为自己还不够强大，你无法选择世界，无法选择自己的出生，你甚至再怎么努力也无法避免失败，但是，却偏偏可以避免自己沉溺其中。
　　他想起了曾经在某个不知名的小书店里看到的一句话，“战士接受他的命运，不管这命运是如何，他都要以极度的谦逊接受，他谦逊的接受自己的一切，不是犹豫懊悔，而是当成一种生命的挑战。”
　　――
　　（有感而发，多说了几句，这也是我一直追求却尚未达到的心理状态。看客们姑且一笑，然而听进去一丝，我也会很高兴。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十九，焚尽这夏之香灰（二）
更新时间2010-5-12 20:17:12  字数：2067

　莉莉雅眨动蓝宝石般的眸子，她婉然一笑，稚嫩的脸，竟然显露出母性的柔和，“那时候一定很幸苦吧。
　　卓兰语并不分“他”和“她”，所以瑟莱雅也不怕露馅。
　　她觉得自己真够善变的，这些事情自己和任何人都没说过，却偏偏对这个并不很熟的夏舒亚女王说了出来。
　　莉莉雅接着说道，“和姐姐相比，我就平凡得多了，平凡的出生，平凡的长大，除了这是一个很特别的家庭，其他一切都非常普通。小时候，经常打仗，大人们都整天愁眉苦脸，我却不停的笑，我揉开他们的眉毛，逼着他们也笑，好像这样就能让别人真的开心了。”莉莉雅的声音很轻松，她反拉着瑟莱雅的手，轻轻一跃，就回到了繁华的内城。
　　“刚听说城里还有贫民窟这种地方的时候，我简直惊呆了，那时候我才明白，原来自己之前所做的所有事情都只是伪善罢了，是一个上位者的怜悯，最多只够惹人发笑而已。”
　　莉莉雅将食指竖在唇边，微微一笑，止住了想要说话的瑟莱雅。
　　“现在我明白了，这份心情不是伪善，莉莉雅是真真正正想要大家都幸福起来的，这份心情，绝对不是伪善，就算莉莉雅没法做到最好，但莉莉雅也可以摸着心口说，这份心意，不是虚假的。”女王小姐的脸上，全都是瑟莱雅不曾见过的坚毅，“我向你保证，终有一天，夏亚的贫民窟会消失，整个夏舒亚都不会再有人挨饿，甚至整个大陆都能享受永久的和平！”
　　莉莉雅湛蓝的瞳凝视着瑟莱雅，那无比娇小的躯体里却第一次显露出作为一国之主的伟愿，一时间，竟然让瑟莱雅无法直视。
　　瑟莱雅此时才明白，原来夏舒亚的群臣，将皇位让给这样一位刚刚成年的少女其实并不是错误，也许这样幼稚而坚定的人才适合统帅一个国家，才有可能实在那无数君王无从实现的伟愿。
　　瑟莱雅在心底低叹，和你相比，我实在是……
　　于是宁静降临，两人安静走着，直到——
　　“咔嚓咔嚓”，一阵金属摩擦的声音传入瑟莱雅耳朵，这立马引起了她的警觉。
　　“莉莉雅，这个时间有军队巡城吗？”
　　“没有啊，士兵只会沿着外墙巡逻，怎么啦？”莉莉雅并没有听到异常的响动。
　　瑟莱雅略一思考，觉得还是去看看为好，但是又担心莉莉雅的安全，便说道，“莉莉雅，那里有不少重甲武士在走动，我先去看看，你快点回宫，尽快查明情况。”
　　“咦？嗯，好！”莉莉雅也知道这种事情的紧急，简单答了一声便向回跑去，瑟莱雅知道，皇宫的护卫一直暗中保护着她们，莉莉雅那拙劣的装扮怎么能瞒过那些专业的护卫？只是他们识趣的不想扫了女王的兴罢了。
　　释放魔力，熟练的用秘罗之力扫开前进的通道，然后瑟莱雅就化作了一条模糊的轨迹，只剩下腰间一条的蓝色丝带，直直的飞飘。
　　――
　　剑，已经出鞘，一个偏僻的巷道，了了几户人家已经被预先支开，所以即使出现不得已的拼杀也无所谓。倒不是害怕伤及无辜，而是——如果没有伤害夏炎的平民，那女王陛下也不会对他们的行动有过多责难吧。
　　不错，即使是要在夏炎城里光天化日抓走一个人，对于圣域的大审判长而言，这也不是什么太过为难的事情。
　　“叛信者莫格莱尼，你是现在就死，还是回去圣域再死呢？”
　　年轻而极冷酷的审判长如是说。
　　很难得的，他有一头卓兰世界不多见的黑色的短发，穿一身银灰色的审判者风衣，风衣上绣着殷红的玫瑰十字，没有装备任何武器，就那么带着一脸的冰冷站着那儿。
　　他的对面，莫格莱尼已经一脸严肃的握紧了斩击皇帝，斩击皇帝发出悸动的鸣叫，催促他快点出手，那把剑，期待着一场久旷的死斗。
　　“通灵骑士世家，你们一族，又何曾信过吾主！”
　　“哎哟，我可是很信的。”审判长森然的一笑，嘴角神经质般微微的抽搐着。
　　“你的父亲呢？你去年不是还在圣卓兰学习吗。”
　　“父亲大人老了，昏头了，竟然动摇了对吾主的信仰，啧啧，我虽然不忍心，却也只得大义灭亲了啊。”
　　“什么！老审判长被你杀了！”莫格莱尼呆了一瞬，继而大吼起来。
　　“怎么？不信啊？那就自己来试试啊。”年轻的少年又是一笑，举止间竟然有些媚态，但表情却还是依旧的森冷。
　　“你出剑吧。”
　　“剑？你喜欢剑吗？嗯，那好，我就用剑术来会会你。”青年伸出右手，并指成刀，做出邀请的动作。
　　“别开玩笑了，你想要肉体和斩击皇帝相搏吗！”
　　“啧啧，多么可悲又渺小的人类啊……”
　　最后一个“啊”字拖得很长，等莫格莱尼听到的时候，自己已经莫名其妙的飞上了天。
　　青年右手下劈，一击空挥，在地上犁出一道深深的痕迹，莫格莱尼就在那轨迹的尽头，一道刻骨的伤痕横在胸口。
　　“碴”飞旋的斩击皇帝这才掉落在他身边，深深的插进石板。
　　“哈哈，怎么手滑了呢？亏我还想和你好好玩玩，没想到这么弱的吗？”
　　“住口！恶魔！”
　　莫格莱尼缓缓站起来，圣白色的火焰燃烧起来，这是叛信者的火焰？不，这正是他内心从未变动过的信仰之火。
　　“鲜血审判！”白色圣光徒然夹杂了红色，那是暴虐的嫉恶如仇的光，是破而重生之光。
　　“我从未背叛信仰，真正背叛的一直都是你们。”
　　他嘴里缓缓念道，拔起了地上的剑。
　　隐隐间，这个平时秀逗装傻的男人如今也完全认真起来，虽然他一直都在为信仰如何施行而迷茫，却他从来不曾对信仰本身迷茫！
　　不错，藏在他心底的野望——做这人世的天平，丈量一切的善恶，然后公正的审判，不错了，莫格莱尼便是想用这人类之躯，代行神之权能啊！
　　对莫格莱尼而言，这才是他真正的信仰——信仰神，并且，想要替神断罪！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十，焚尽这夏之香灰（三）
更新时间2010-5-12 22:45:16  字数：2552

　“披靡吧！魔剑，斩击皇帝！”
　　古老苍劲的银白色符文在剑身上燃烧起来，跨越数个世纪的时光，改变了无数个主人，这柄剑竟然再一次展现出他最初主人的无上威势，在莫格莱尼的手中，虽然只是一丝，却也足够让审判长放下玩笑的表情。
　　“这柄剑就和你一样，永远只会叛离神的教诲。”
　　审判长双手合十，鲜红的玫瑰十字在烈风里跳动如火，怀着对远古英灵的敬畏，他用最狂热的眼神看着莫格莱尼。
　　“来展现你全部的力量，就算渺小，也至少给我带来乐趣。”
　　虬结的黑色剑气和血色圣光合在了一起，莫格莱尼明白，眼前的对手并不是自己现在的实力能够对付的，那个人是……背负了通灵骑士一族所有力量和诅咒的人，是自愿堕入魔道却为神效力的人。
　　机会只有一次，剑亦只能挥动一次。
　　“准备好了吗？来啊。”
　　随着对方无礼的挑衅，莫格莱尼低吼一声，左脚“嘭”地踩在石板上，两米多的身躯纵跃而起，双手高高举剑过顶，然后，一剑斩下！夹带着黑色沉重无坚不摧的剑气，这一剑的威力已经超越了莫格莱尼的极限。
　　“好！”
　　审判长轻喝一声，踏前一步，右手自然下垂，全身燃烧着银色的斗气；在斩击皇帝挥落的瞬间，他顿了一顿，身体在一个完美姿势诡异的静止下来，所有的精气神凝聚在右手手掌，只是一瞬，他便已经将身体调整到了最完美的发力点！
　　银光，划出一个完美的圆弧，拔地而起，无甚凌厉的气势，但是那道完美的圆弧竟然久久凝固在空气中，一直不肯散去！
　　没有人可以确切形容那一刀的优雅和恐怖，隐隐蕴含着某种超越了武术的至理，谁也无法知道通灵骑士一族是如何获得这种超脱一般范畴的神之武术。
　　当看到那道银光，莫格莱尼就明白，自己输定了，那是一道多么完美的轨迹啊，直指心脏，所向披靡，一个完美的圆，包纳万物，融汇至理。
　　所以，即使是魔剑，也不得不臣服了。
　　跨越一千二百年的绝世魔剑，开辟了世上最伟大王朝的剑，就这么，被眼前男子的手刀，断成两截！
　　银光无所阻碍，莫格莱尼被整整齐齐的划断了所有肋骨，心脏被割出一条喷血的口子，肺泡裸露在空气里。
　　“莫格……莱尼？”瑟莱雅来迟了一步，她惊讶的看着几乎变成两半的莫格莱尼。
　　“大……姐头……”
　　“莫格……”
　　“我就要死了……”他翕动者嘴唇，喃喃的说道，“在最后时刻，能……吻你一下吗？”
　　瑟莱雅一愣，然后狠狠一脚踩进了莫格莱尼裸露的胸腔里，“滚你妹去死啊！难得老娘发一次慈悲！”
　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈……真有趣啊。”审判长大人狂笑了起来，但诡异的是，虽然在笑，嘴角却只是原地抽搐，说不出的恐怖。
　　瑟莱雅转过头，冷冷的看着他，街道，房屋，每一条可能接近这里的道路都被那些身着玫瑰十字纹的骑士们封锁了，是想避免别人的打扰吗？真好呢，瑟莱雅低垂着头，微微握紧了拳。
　　“你又是谁呢？能否为我增添点乐趣？”
　　“很乐意，就看你能不能消受了。”
　　战况一触即发，莫格莱尼忍着几乎裂成两半的伤势说道，“他是圣域的审判长莱塔斯特，通灵之骨的继承者，那些骑士都是血誓骑士团的。”
　　瑟莱雅微微动容，在圣卓兰时她曾在学院比赛看到过莱塔斯特，这个黑发的诡异而危险的男人，用一招就重伤了自己的对手。
　　而现在，瑟莱雅明白，对方还并没有动用自己家族特有的魔道具——通灵之骨。
　　“啧啧，你果然连血誓骑士团的事情都知道，真是折不扣的异端啊，不过，这种顽强的生命力倒是很值得研究。”莱塔斯特很无所谓的说道。
　　瑟莱雅忽地动了，既然无法避免战斗，而眼前的人也实在引起了她的战斗yu望，所以她并不介意首先出击。
　　是的，她的心底忽地产生一种猎杀这个男人的冲动，无关乎隐藏的魔印，而是她本能感觉到了这个人的危险，那张微笑的假面下仿佛有胜似魔鬼的东西隐藏着，要是把这样的人继续留下去，瑟莱雅觉得非常危险……
　　同样的场景，几乎一样的动作，瑟莱雅只踏了一步，显得轻灵而无力，可当另一只脚落地，她便已经跨越了十米的距离，点地，身体绷紧到极致，同样出现了一个瞬间的“静止”，然后，她的力量完全的爆发了！
　　同样是手刀，瑟莱雅的右手划出了几乎一样的完美之圆，幻彩的结晶体瞬间暴长，在她手掌抹过的地方，一轮水晶荆棘构成的月牙凝聚在空气里，犹如一座极具象征意味的雕塑。
　　“切，还是比不过吗？”
　　不错，还是稍有瑕疵的，仅仅从外表上是没法模仿出那一刀的精髓的，不过，却也已经足够自傲了——
　　“哈哈，好玩。”审判长放下挡在身前的双手，风衣的袖口爆碎成了布条，“世界总是如此充满乐趣，你看，吾主又让我得以享受战斗的乐趣。”
　　“只怕这乐趣会毁了你。”
　　“也……许……”他缓缓露出狰狞而畸形的笑，“杀死你是我一半的渴望，被你杀死是我另一半的渴望……”
　　当瑟莱雅听完他的话的时候，他已经一个滑步靠到瑟莱雅身边，然后，那双恶魔般的双手竟然一瞬间舞出无数个“完美之圆”。
　　银色斗气划过，在空气里凝固几秒才会消散，而在这几秒里，他竟然用银光整个的笼罩住了瑟莱雅。
　　危险！瑟莱雅瞬间收到了自己本能的警报。
　　无法退！她也同时明白这一点，对方的速度并不在她之下。
　　那就对拼吧！瑟莱雅难得的豪放的想到。
　　“秘罗剑肆！”
　　一者是完美的，攻守兼备的圆，一者是凌厉到极致的无形之矛，两者的对拼一瞬间就把这片不甚宽敞的场地搅合得混乱不堪，四溢的劲气轻松蹂躏着周围的房屋。
　　瑟莱雅几乎要冒冷汗了，对方的武术，不错，那是近乎于华丽的武术！以自己身体的每一个关节为圆心画出一个个完美的绞杀之圆，他走过的地方，地面被犁出无数个同心圆，空气沸腾得像是刮起了龙卷风。
　　那不是魔法，那，仅仅是身体移动而造成的奇异景象。
　　无数的彩色结晶纷纷破碎，在近身距离上瑟莱雅已经完全被压制住了，偶尔的还击也被对方诡异的步法轻易躲开。
　　必须改变局势！“喝！”她轻喝一声，制造了一次秘术爆炸，牺牲了大量的魔力，不过总算是稍微逼退了审判者。
　　“共工！”随着魔力的供给，瑟莱雅召唤出了两个水巨人，面对这种恐怖的近身杀手，她也只得寄希望于以多打少。
　　“呵呵，有意思。”审判者的眼睛里战斗的yu望已经酝酿到了极致，他又一次用诡异的滑步犹如平移一般向瑟莱雅靠近。
　　瑟莱雅立马就发觉自己错了，对方的攻击是完美的圆，而防御竟然也是。
　　他只用一腿着地，双手和一腿画出无数正圆，反圆，在那银色痕迹上的东西全都被无情粉碎，而有时，他会用双手挥出反向叠加的银环，气流在犹如两方石磨的银环里呻吟，然后爆炸出来，比最强劲的风刃还要可怕！
　　他的攻击亦是防御，无数圆环把他笼罩其中，瑟莱雅终于明白，这是没有破绽的，华丽的死亡之舞。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十一，焚尽这夏之香灰（四）
更新时间2010-5-13 17:51:10  字数：2279

　水巨人十秒钟后就被割得支离破碎，而瑟莱雅似乎陷入了近战的泥潭，她向来是不畏近战，但这次却也只得苦笑了，她简直觉得自己是在和一个绞肉机战斗，还是那种超级金属，打不坏也逃不开。
　　“喝！”再次爆发魔力，瑟莱雅又一次逼退了莱塔斯特。
　　两人隔着二十米距离互相凝视着，实际上，对莱塔斯特而言，瑟莱雅的实力也大大出乎他的意料，他不喜欢在执行任务前收集信息，他喜欢那种未知的感觉，喜欢那种偶然遇见强手的喜悦。
　　而现在，在经历过很多次失望后，他显然是体会到了这种喜悦。
　　瑟莱雅的性格其实很矛盾，有时候烈得像火，有时候又静得像水，而现在，自己敌人的战意已经完全点燃了她，她骨子里好战的yu望慢慢升腾起来。
　　只过了三秒，两人再一次义无反顾的碰撞在一起。
　　不能硬碰！瑟莱雅明白，于是展开飘忽难测的秘罗咒体，忽上忽下忽左忽右，纤细的身体化出很多残影，在速度上，她终究是占据优势的。
　　“化剑！”
　　抓住一个微小的机会，瑟莱雅凝聚魔力，之前战斗中散布在战场各处的水晶棱柱全都响应召唤聚拢过来，形成了全方位的棱刺之雨！
　　莱塔斯特再次凝立不动，微微下蹲，双手自然下垂，银色斗气也完全内敛起来，这样的姿势只是一瞬，却仿佛凝立了千年。
　　然后，他猛然睁眼，双手舞出两个巨大的逆向圆环，银色斗气凝聚成一线，亦或者说是一点？
　　“月蚀”
　　仅两个字，低沉的从他嘴里吐出。
　　所有棱刺，虽然本来就没打算造成什么伤害，但是，全部都轻松挡下，这样的结果还是超出了瑟莱雅的预料。
　　但莱塔斯特的攻势还不止于此，“月蚀”远远不只是为了防守而已。
　　滑步，靠近，然后，那银色的环竟然出现了一个缺口？！
　　不错，是缺口，正对着瑟莱雅，像是一枚银色的玉玦。
　　瑟莱雅觉得自己汗毛都要竖起来了，从来未曾有过的危险感充斥了心头，那个缺口，是破绽吗？一瞬间的恍惚，攻击？还是闪避？
　　她最后还是选择了退，那是无比正确的决定，但却稍微晚了一点。
　　于一瞬间，在银月缺口处，莱塔斯特的斗气变的一改常态的暴虐，平静的圆变成了曲线，缺口，犹如恶魔的口，在那一刹那，缺口里吐出了无尽的银色星芒，整整笼罩了十多米的范围，整个石板地面直接就被打成了马蜂窝。
　　血，瑟莱雅被射中了三点星芒，那是如此的难得的血液，因为她已经很久很久没有受伤了。
　　血刺激了她的战意，她的眼睛已经微微发红，不是魔印的力量，而是九尾灵魂里自古存在的好战的冲动。
　　“死！”
　　秘罗之力开辟道路，突刺，剑，自然而然的凝聚在掌心，无风，衣袂缥缈无痕，然后全力的斩！
　　这次，不是什么拙劣的模仿，瑟莱雅挥出了超越面对雷米尔时的一剑，简单的直刺，凌厉到了极致。
　　从她的掌心延伸出一条水晶剑枪，突刺，远远把破空声甩在身后，棱柱深深的扎进了地底，一缕血，沿着棱柱淌下，直到融进土壤。
　　“哈哈，有趣啊。”
　　莱塔斯特，圣域的审判长，十年来，终于第一次流血了，这种血腥气也刺激了他，让这场战斗越发的难以收场。
　　但是偏偏的，有人要来阻止了。
　　“住手！”莉莉雅气喘吁吁的喊道，她的身后是刚刚召集的夏炎卫兵。
　　莱塔斯特只是正好在夏炎办事，收拾莫格莱尼只是一时兴起，并不是来自圣域的命令，本来，悄悄的完成就可以没事了，但是，既然女王出面的话……
　　当瑟莱雅听到莉莉雅的声音，自己战斗的yu望就很快的收敛了起来，毕竟不同于魔印，九尾的战斗yu望并不会影响心智。
　　“女王陛下，这个莫格莱尼是我们圣域的通缉犯，在下有捉他回去的义务。”
　　莉莉雅眉头一皱，完全是一副与平时不同的属于女王这个“国家机器”的威严的表情，“那么，打伤我国的贵宾也是你的义务吗？”
　　“这……”他显然是没想到瑟莱雅在这位女王陛下的眼里是如此重要。
　　“回你的圣域吧，不管是你来此的本来的目的，还是你这一时兴起的目的，本王都不会允许。”莉莉雅的语气很冷。
　　莱塔斯特的笑容越来越纠结而诡异，不过他深吸一口气，还是深深的鞠了一躬，一言不发，带着他的血誓骑士团就这么离开了。
　　瑟莱雅深深看了他一眼，她至少可以看出，这个人对战斗的渴望是不含杂质的，他仅仅是确实的好战而已，这样的性格反倒不会让瑟莱雅觉得讨厌。
　　她来到莫格莱尼身边，被完美之圆砍开的伤口已经基本愈合了，只是这一次，莫格莱尼却没有生龙活虎的继续增添笑料，他已经昏迷，亦或是睡着了。
　　他的身边，斩击皇帝无神的躺在那儿，实际上，这柄剑早就已经死了，在那抹残魂消逝的时候，这柄剑已经没有了灵性，一柄刻上符文的凡铁，怎么能抵挡完美之圆呢？
　　瑟莱雅叹息一声，把残剑收进了乾坤袋，也许有一天，这柄剑可以重铸，跟随一位新的主人，再一次续写那一千两百年的神话……
　　－－
　　阴雨，连绵了三天，而巴萨克的军队，也史无前例的，被阻挡了三天。
　　倒不是这微寒的春雨，也不是泥泞的道路，而是，面前这座笼罩在灰色不祥雾气里的城市，已经被某种不知名的力量接管了。
　　十条铁索横跨长空，虽然一开始，敌方的强者试图合力把铁索斩断，但是没有神兵利器在手那又谈何容易，他们手里的武器纷纷像是那只射向腾龙引的巨弩一样，崩折，断裂。
　　但是，巴萨克军还是被挡住了，一开始是黑压压的箭雨，然后是无情的巨石，滚油，不过这些都不算什么，身手灵活的巴萨克人并没有付出多少代价就到达了城头，接着——那些登上城头的人就失去了踪迹。
　　完全失去了踪迹，只是几声变调的惨叫，那些人就不见了，而再次派遣上去的人也都是一样的结果。
　　整个奥罗关变得死寂，仿佛敌军都消失干净了，从下面往上看，灰蒙蒙的雾气里什么都看不到，只看到那城关浓重的剪影，在细雨里变得越来越高大。
　　艾丽卡皱起眉头，心想果然不会这么简单，她叫来一位高级法师，果然，面前的奥罗城里隐隐约约的传来庞大的奥术波动。
　　高级法师完全放开了自己的感知，他在浓密的雾气里看到了一个巨大的恐怖的轮廓，不是城墙，而是其他的某些什么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十二，奥罗关之战（一）
更新时间2010-5-14 11:55:25  字数：2931

　“将军！路上都是泥，后面的车辆走不动了。”
　　一个士兵，气喘吁吁的喊道，雨水和汗水混在一起，铠甲的内衬吸足了水，变得沉重很多，但他的步伐依旧有力。
　　卡拉克里斯看了看阴云密布的天空，原本再过一天就可能到达奥罗关，但这场雨却把原本的计划打乱了。
　　“传令下去，炎烈骑士团先行出发，其他士兵保护辎重押后。”
　　“是。”
　　“阿罗夫！
　　“在，将军！”
　　一位身着火焰纹铠甲的骑士靠了过来，在夏舒亚，有资格穿戴这种铠甲的骑士不过两百，他们无一不是武技精湛装备精良的骑士。
　　而炎烈骑士团，正是两百个这样的骑士组成的不败之师。当身着火焰纹章的骑士们发动冲锋时，敌人会看到成片的火海，成片的火焰犹如潮水一般淹没所到之处。仅仅两百人，就可以发挥出千军万马都不一定具备的威势。
　　“你回去，统帅剩下来的骑士和步兵，保护好辎重，尽快赶上来！”
　　“是！将军！”
　　虽然这个殿后的任务让他一愣，但他还是毅然接受了。
　　因为时间，已经所剩不多，虽然西比路公国已经在奥罗关赌上了所有兵力，但是卡拉克里斯还是觉得他们撑不了几天。
　　不错，大概，也就在今天了。
　　当命令传达下去，火焰骑士们加快了速度，马蹄溅起一泼泼泥浆，银亮的长枪划破了雨幕。绵绵细雨洒在炎烈之纹上，将那抹鲜红洗刷得慑人心魄。
　　又过了半天，两百炎烈骑士已经接近了奥罗城，随着主将的停步，两百名骑士一起勒马，整齐犹如一个人。
　　卡拉克里斯看向远方，但看到的唯有一片浓雾，他的目力不弱，却只能看清自己身边十几米的景物。
　　战马们不安的嘶鸣着，但骑士却毫不动容，枪林，铁甲，火焰纹章的骑士们动如烈火，静，亦如泰山。
　　“玛蒂。”卡拉克里斯低声唤了一句，一个朦朦胧胧的影子在他身边显形。
　　绿龙玛蒂塔撒睁开了绿翡翠一般的眼睛，伸手打了个哈欠，绿色溪流般的长发满满的在空中盛开。
　　“又把吾吵醒了，这次，吾只睡了九个月零三天，汝可知否，睡眠不足乃是女性的天敌。”小绿龙一本正经的说道。
　　“好了好了，这次的敌人，可能是斯巴达克斯的后人。”
　　绿龙沉默了一会儿，答道，“狂王的后裔吗，现在的汝，很危险。”
　　“喂喂喂，别说地那么直接嘛。”
　　“会死的，汝，而吾亦终究会再次回归寂寥。”
　　“别多愁善感了，不适合你，不都已经没心没肺的活了上万年了吗？哈哈……啊……”
　　两排洁白的龙牙咬在了卡拉克里斯的肩膀上，力道透过了两层魔导铠甲，直接就让他怀疑自己是不是真的掉了一块肉，直到这时他才想起随便对这只绿龙吐槽并没有什么好结果……
　　“吾，饿了。”小绿龙舔了舔嘴唇，意犹未尽的说道。
　　这时，前方出现了一点火光，一名打着火把的骑士快速靠近了过来。
　　“报告！奥罗关就在前方五里，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是看不到有人。”
　　“没人？”
　　卡拉克里斯惊讶了，是巴萨克已经攻破了奥罗关？还是巴萨克军撤退了？当然，后者的几率实在很小，而前者的几率也不甚大，那么最有可能的是——
　　“糟糕！他们想伏击我们！快退！”
　　然而，却已经迟了，于无尽的浓雾里，传来了越来越近的喊杀声。
　　“敌人！准备！”
　　箭，投石索，飞刀，魔法球，突然从阴影里冒出来的巴萨克一开始就展开了猛烈的攻击，他们的攻击五花八门，但无一例外的是——全都很有效。
　　“散开！”
　　炎烈骑士团是轻骑兵，而且不装备盾牌，面对这种远程攻击只能靠速度躲避，好在浓雾的阻挡，巴萨克人的攻击除了第一轮，之后就失去了准头。
　　“矢阵！冲锋！”
　　炎烈的冲锋发动了，从散乱到整齐只用了五秒，然后，红色的，不可一世的冲锋开始了！
　　阵头无疑便是卡拉克里斯，他的银色长枪像一条破海而出的怒龙，而玛蒂塔撒就那么飘在他身边，面对枪林弹雨，她华丽的打了个哈欠。
　　“腾龙卫，准备。”浓雾里，一个低沉的声音隐隐约约的传了过来，一种森严的杀气在那个看似瘦弱的身影里酝酿，两柄沉重的双刃战剑感应到了主人的杀气，嗡嗡的鸣叫着。
　　“为了不灭之焰！”克里斯高声吼叫。
　　“为了不灭之焰！”炎烈骑士们以更高昂的声音回应。
　　两军终于接触，而第一次伤亡也迅速开始，不是因为敌人的刀剑，而是因为插在地上的一片黑色的铁管！
　　“那是什么？”
　　数位骑士还没明白什么情况就已经突然一矮，从战马上摔了下去。
　　只见碗口大小的铁管半插在泥土里，下端锐利，通体漆黑，不仔细看根本没法发现，马匹们踩在里面就被折断了马蹄！
　　卡拉克里斯不是没想过对方会使用陷马坑，但却没没想到他们用这种特殊的铁管短短时间里布置了一片陷马阵地！他甚至眼尖的看到了一种三四米宽的铁架，用那种装置，估计可以一次布置几十根铁管。
　　简直……就像是算计到了他会率领炎烈骑士提前过来，连专门对付骑兵的陷马坑都准备好了……
　　炎烈的骑士们都是一等一的好手，虽然战马摔倒了，但是他们还是敏捷的借着余力在地上一滚，就卸掉了冲劲，虽然受点小伤总是难以避免，但也足够自傲于其他国家的骑兵了。
　　时间转瞬即逝，摔下马的骑士毕竟是少数，炎烈骑士们下一个瞬间就冲到了巴萨克人的面前，在他们的面前，不是风格各异的冒险者军团，而是一支清一色黑色重甲的士兵。
　　“腾龙卫，刺！”
　　随着号令，黑甲武士们将手中两米长的枪斜插在地上，然后手握枪杆中央，那么一扭——
　　本就已经两米长的黑色刺枪竟然徒然刺出了一大截！枪头仿佛被弹簧射了出去，枪体徒然变成了近五米长的恐怖龙枪！
　　这一下完全出乎了炎烈骑士们的预料，黑色长枪在机括的推动下无可阻挡的刺进了他们的胸膛，而他们临死前含怒递出的武器只是在对方有着黑色鱼鳞纹的铁甲上简单的弹开！连个划痕都欠奉！
　　卡拉克里斯心底凉了半截，就这刚见面的时间，炎烈骑士已经损失了三十多位，那每一位都是花费了夏舒亚无数心血的啊！
　　“安洛克达因，难道你要一直躲在后面吗！”他怒吼了起来。“玛蒂！合体！”
　　“虽然汝用词不当，但是看在情况紧急，吾就暂时屈就汝了。”
　　玛蒂塔撒瞬间化成了绿色荧光，融进卡拉克里斯的枪里，立马，那银色长枪上凸显出一条青色龙纹，庞大的风元素气息笼罩了他。
　　于浓雾里，那个瘦弱的影子提起了剑，古老而厚重的吟唱穿越了时空的隔阂再一次从少年的嘴里唱出——
　　斯巴达克斯，亚历山迪亚，赫洛克色利，这是你祖宗的血！他们的灵魂在黑暗中看着我，他们传给我尊贵的血和肉，他们传给我狂野之神的祝福！我们注定是冰原之主，我们注定是世界的皇帝，我们注定是万山万海的征服者！
　　“啊啊啊啊啊啊啊哈！”
　　枪和剑的交击，只是一个瞬间卡拉克里斯的右手就失去了直觉，胯下的战马颓然一顿，竟然直接被压得跪了下去，断裂的骨碴从膝盖上刺出来，眼见是活不成了。
　　“喝！”卡拉克里斯单手推抢，雷光猛然爆发，一条雷龙附着在枪势上，凌厉到了极点。
　　而此时，安洛克的右手剑也到了，两者再一次碰在一起，随着一声轰然巨响，卡拉克里斯直接就被击飞了出去。
　　“那是什么怪物！”整个双臂都颤抖起来，血从皮肤里渗透出来，克里斯从来没想过自己会被人一回合打败。
　　“狂王之血的继承者，觉醒的野兽，用龙神将吧。”
　　克里斯紧咬牙关，无数雷光突然从他全身冒出来，激烈的电流刺激全身的穴道和肌肉，可以暂时提高自己的实力，但是使用过度，肌肉会失去韧性，甚至连正常生活都不可能。
　　所以，很危险。
　　“卡拉克里斯，夏炎的龙骑士，我记住你了，你值得我杀死，但不是现在。”
　　说完，安洛克就转过了头，带着他的腾龙卫隐没进了浓雾里。
　　克里斯一愣，继而吼道，“不要追击，救治伤员，准备进城。”对方只是试探，自己若是追上去难保不会遇见敌人的大军，现在奥罗城就在眼前，不如先进城修整再说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十三，奥罗关之战（二）
更新时间2010-5-15 15:39:20  字数：2140

　半天前。
　　银色的倩影在浓雾里飞速移动着，因为速度太快，让人以为是贴着地面飞，她银色的长发在烈风里颠簸，因为凝聚了水珠，所以反射着朦胧的光。
　　倩影几个起落，便顺着铁索攀上了城墙，一股浓重的让人不舒服的气味从城里散发出来，希波吕特下意识的皱了皱眉。
　　她现在是巴萨克军队里仅次于安洛克的强者，而且还是以速度见长的弓箭手，所以她主动请缨，要来城里看看情况。
　　不管敌人想耍什么样的诡计，她都有将其毁灭的自信，以自己这负罪者的残躯为誓，必将毁灭所有阻挡吾王的愚昧者。
　　她沿着女墙向前走，城垛上已经空无一人，被铁索砸毁了一半的箭塔孤零零的立着，几张弯弓挂在架子上，一捆捆的箭散乱的滚在一边。
　　面前的景象，就像是所有人都被什么东西吓走了一般，连武器都来不及取走。
　　希波吕特张开左臂，异化的黑色蛇鳞从轻甲里露出来，那极恶魔兽的力量被妥善的保存其中。
　　弦，张开了，希波吕特右手扣在左肩上，肩头抵着一支青色魔法箭，一双锐利的眸子死死瞪着不远处的浓雾，任何人都不会怀疑，在她的面前，埋伏、陷阱之类的东西只是玩笑罢了，毕竟，在之前漫长的作为斥候的岁月里，一切阴谋她都见得太多了。
　　黑灰色的雾气从她冷峻的脸颊上流过，她的皮肤太过苍白，简直与那一头银发一样，闪动着高贵的犹如瓷娃娃般的光泽，让人有种无机质的感觉。
　　忽然，希波吕特蹲下了身体，在她面前的地面上，一大滩血迹占满了半个过道，按那种流血量，失血的主人是不可能还活着的，但是——
　　希波吕特向四周看去，没有尸体。
　　慌乱得连武器都没来得及取走，却能来得及搬走同伴的尸体吗？多年斥候生活锻炼的本能告诉她这里面一定有什么可怕的原因。
　　希波吕特继续往前走，地上的血迹越来越多，却依旧不见尸体，按出血量来看，那些人无一例外都是死定了的。
　　希波吕特又觉得奇怪，巴萨克军冲上城头的只有不足百人，那些人真的可以造成这么多的死亡吗？在城头狭窄的过道里，他们并没有太多的优势。
　　奇怪，无法理解，那隐藏在黑暗之城里的不知名力量不停的散发着邪恶的脉动，而这波动让希波吕特越来越谨慎。
　　“谁在那儿！”
　　转头，瞄准，目光锁定，只是一刹那的时间，希波吕特已经完全发现了未知的敌人。
　　“出来！”希波吕特又吼道。
　　“啪啪啪！……”
　　响亮的掌声从远处传来，浓雾里走出一个灰蒙蒙的人影。
　　“好一具美丽而充满活力的尸体。”
　　嘶哑的，犹如刮铁皮的声音从他嘴里发出来，很难想象那样的声音是喉咙能发出来的，先不论内容如何，仅仅是音色就足以让人觉得不快。
　　“嘣！……”
　　一支魔法箭离弦而出，穿破厚重的雾气，刮起一阵寒冷的旋风。
　　敌人，所以要消灭，无论是谁，要拷打也好，要逼供也好，先打到半死再说，这就是希波吕特的理论。
　　“活泼的尸体……”
　　人影猛地敞开大衣，箭直直的射了进去，却再也没有反应了，希波吕特感觉到自己的箭被一股强大的魔力化解掉了。
　　“魔箭，曜日，冬咬，金刚！”
　　一红，一白，一银，三只属性各异的魔箭呈品字型飞射向不知名的敌人，红色的箭通体火红，燃烧着炽热的火焰；白色的箭散发着冻气，冻结了一路上的水雾；银色的箭非常内敛，隐隐间夹带着厚重的力度。
　　三只箭中银箭的速度最快，当接触那人之后就立马爆炸，扩展成一个银色光罩，死死的把那人困在其中，然后下一瞬间，属性相斥的冰火双箭就在光罩里爆炸开来，剧烈的冲击波被压缩在狭小的范围里，震得整个城墙都抖了一抖。
　　就在希波吕特后悔出手太重的时候，一只枯瘦的手狠狠的伸出了尘烟——
　　捏在那只枯瘦手掌里的是一本书，一本有七八公分厚的褐色皮革装订的书，细看，希波吕特不禁觉得毛骨悚然！那本书的封面上竟然蒙着一张被完整剥下的人脸，空洞的五官摆出无比恐惧的表情，仿佛这本书禁锢了他的灵魂，痛苦与怨念的气息层层叠叠的笼罩着这本不祥的书。
　　希波吕特看到一行花体的红色字迹，名为《骸骨歌唱诗本》。
　　“亡灵起身，歌唱太阳赞美你，啊拉，向着你惊人的上升！你上升，照耀，令诸天向一旁滚动。”
　　晦涩的吟唱从枯瘦人影的嘴里吐出来，带着无比邪恶的气息涌向希波吕特，面对未知的神秘力量，希波吕特不得不谨慎的伏低了身体，敏锐犹如银色的猎豹。
　　“嗒嗒嗒！……”
　　沉闷的脚步声猛地从希波吕特身后响起，那脚步声那么接近，让她几乎怀疑自己从未出错的感知——百米的范围她都已经探查过，绝对没有生命的气息，除非……
　　“轰隆！……”
　　一座箭塔被推dao了，蹒跚的，拖曳着各自生前武器的“尸体”，在未知力量催动下重新“活”了过来，他们瞪着无神的浑浊的双眼，暗红色的筋肉裸露体外，脸上却还保留着临死前最真实的表情。
　　无一例外，在这些巴萨克勇者的脸上，希波吕特能看到的只有恐惧而已，即使是最勇敢的战士，面对比自己多数十倍的活死人，然后被活活围死，那脸上，大概也只能是恐惧吧？
　　希波吕特心底顿时凉了半截，一个禁忌的，绝不应该在这个年代出现的字眼呼之欲出——
　　“死……死灵法师？你是死灵法师！？”
　　黑色枯瘦的人影并不作答，只是露出自己干瘪的脑袋，深陷的眼窝里燃烧着蓝色的幽火。
　　“他坚持他的雷同的记忆在那巨大的屋子里，在那火的居室，在那计算全部年数的黑夜，
　　在那细数岁月的黑夜，请将我的名字归还于我。当东方的天阶上的守望者让我安静地坐在他的身边，当众神一一报出自己的身份，
　　让我也记起我昔日的名字！”
　　他只是继续吟唱，声音大的可以激起城墙的震动，或者说，不是声音，而是远方越来越清晰的，犹如大军逼近般的脚步声？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十四，奥罗关之战（三）
更新时间2010-5-16 22:27:23  字数：2641

　“隆隆……”
　　巨大的，金属浇铸的城门缓缓开启，克里斯从门缝里看去，一列士兵恭敬的站在门后，随着城门开启，他们簇拥着一位老者，整齐的走了出来。
　　“感谢吾主，龙骑将军，要不是您及时赶到，我们西比路就完了！”
　　老人颤巍巍的走了出来，紧紧握住了克里斯的手，璀璨的王冠有些倾斜的戴在头上，他的面容也有些病态的苍白，花白的头发显得枯槁无神。
　　“贵国的勇气令我感动，国王陛下不必多礼。”
　　“好，好……”老人挥了挥手，两旁的士兵立即为夏舒亚的士兵奉上了茶水，食物等慰劳品，士兵们也不拘泥，见自己主将并不反对，就揭开面罩痛快的吃了起来。
　　“来，来，我们进城，贵国的勇士们也请进城吧，战况紧急，招待就不够周到了。”
　　“陛下客气了。”
　　青石铺就的道路，两道白色的车辙延伸到远处，几辆平板推车停在墙边，上面堆放着一些备用的武器。
　　“我们这次来了一万多人，不知道这座城够不够住？”
　　“够，够，再多都够。奥罗城内没多少民居，全是军营，一间大屋能住下一百多人。”
　　“嗯，那就好。”
　　“你看，前面是瓮城，只要巴萨克人敢攻进来，我们把城门一关，就能随意的在城头上射杀敌军了，可惜……”
　　“是啊，可惜巴萨克人用铁索直接登城，这瓮城就没什么用了。”
　　“诶，对。”
　　“不过也不一定没用。”
　　说到这儿，克里斯忽地停下了步子，停在通道出口的地方，前方就是被四面城墙包裹的瓮城了。
　　“将军这是？难不成，将军能把巴萨克人引到瓮城里来？”
　　“巴萨克人到不能，不过，陛下这是想把我们引进去吧？”
　　“将军……”
　　克里斯直直的盯着西比路的老国王，缓缓说道，“从刚才我就想问你一件事，你，为什么没有心跳呢？”
　　对啊，为什么没有心跳呢？
　　为什么这座城的死气那么重？
　　为什么瓮城的城墙顶上隐隐布满了表情呆滞的拿着弓箭的士兵呢？
　　“哈……哈哈……还是瞒不过圣阶……哈哈……”
　　老国王癫痫一般颤抖起来，一双枯枝般的手臂诡异蜷曲着，双眼已经翻白，黑色的筋肉浮凸在干瘪的皮肤上。忽地，他一把抓住头上的王冠，就那么狠狠的砸向了克里斯。
　　克里斯的脸上布满怜悯，却依旧抬起了银色的长枪——
　　“尘归尘，土归土。”
　　玛蒂塔撒空洞的望着远方，长长的绿色头发抚过老人扭曲的脸，在最后的刹那，老人似乎疲惫的一笑……
　　雷龙一跃而起，白色强光照亮了整个过道，地面上残留着劈啪作响的电流，老国王却已经连着西比路的王权象征一起化成了灰。
　　调转马头，克里斯吼道，“集合，出城，杀无赦！”
　　“是！”
　　士兵们愤然怒吼，在炎烈骑士的带领下，风一般冲向城门。与此同时，整个奥罗城沸腾了，亡灵们纷纷露出狰狞的獠牙，野兽般扑向自己曾经的同类。
　　“冲出去！和本阵汇合！杀无赦！”
　　雷龙一跃当先，克里斯双手举枪，在头顶盘旋了几圈，然后奋然一震，枪影如闪电般无比迅捷的点射出去，一条雷龙跨过十几米的距离，狠狠的撞在正在关闭的城门上。
　　“出城！”士兵们快速砍碎了几个城门附近的活死人，忍着厌恶和恐惧出城而去。
　　“哼，死灵法师！”克里斯一边带领士兵们出城，一边狠狠的啐道。
　　“将军！我们……我们该怎么办？”
　　“阿罗夫，别慌，我们还不知道那个亡灵法师的目的是什么。”
　　“将军的意思是……那个亡灵法师不是巴萨克的人？”
　　“不错。”
　　克里斯其实更担心的是另一件事——如果这种时候巴萨克进攻的话……退，必死；进，仅凭一万人，也同样没有希望……
　　克里斯刚准备向不怎么感冒的光明神祈祷，但光明神马上因为他的不诚而降罪了——当克里斯刚出城门，远方的烟尘就进入了他的视野。
　　“这些冰原蛮子！！”克里斯顿时怒从心起，这场战争简直仿佛自己一直被人牵着鼻子走，这种感觉实在是，太不舒服了！
　　他只愤怒了几秒，然后便强制自己冷静下来，他忽地明白，对方，一定有一个远在自己之上的谋略者，他忽的想起，这一代的巴萨克皇族是有两名“觉醒者”的，不错，一名是武技绝伦的安洛克王子，而另一个——
　　他倒吸一口凉气，那个一直被自己遗忘的女孩儿才是这一切的关键吗？那个一点武技都不会而且身体虚弱的孩子……
　　“将军！敌军来了，快命令列阵啊！”
　　“不用！”克里斯略一犹豫，然后猛然拍马向前，以他的目力看去，十台巨大的机械已经将自己的军阵包围了，在巴萨克铁索阵面前，一切阵形都是玩笑。
　　“炎烈骑士们！”他大声怒吼，在斗气催动下，他的声音大得震人。
　　“在！”
　　“列阵，冲锋，只有你们的速度可以打破巴萨克的铁索阵！”
　　“是！”
　　“阿罗夫！”
　　“在。”
　　“一刻钟后如果我没死，你带剩余的军队冲锋，如果我死了，那你就是新的三军统帅！”
　　“将……将军！”
　　“阿罗夫。”他缓缓转过头，“你的资质不比我差，如果不是身份有别，夏舒亚的大将应该是你的。”
　　“将军！……”
　　“不要再多说了，一切就看你我了。”
　　“……是！”
　　军人间的对话总是简洁而有力的，每一句话都可能成为自己的遗言，所以，无所顾忌，无需遮掩。
　　阿罗夫今年三十岁，顶级高阶武士，擅长双手剑，武技中规中矩，却充满战场的杀伐气息，是一位沉稳自持，武技高强，又不输谋略的全才，克里斯明白，若只论军功，自己是比不上阿罗夫的。
　　炎烈骑士团，如一团火，像一群挑战巨人的红色蚂蚁——不错，他们，准备用二百人的精锐，强行突袭巴萨克的铁索方阵！
　　“注意陷马坑！”克里斯大声提醒。
　　现在是白天，雾也淡了，地上折马蹄的铁管也就无处藏身。
　　义无反顾，骑士们惨烈的冲锋瞬间就跨过了大半个战场，而巴萨克军只是一直静静的，静静的——
　　“没用的。”艾丽卡用肯定的语气说道，她一头苍白的发丝洒在桌子上，比头发更白的是她的手腕，翠绿的镯子被衬得犹如浓墨，密密的刻痕却破坏了一切的柔和，恰似岁月流逝，不足二十岁的少女轻抚着眼角的一丝细纹——时间，不多了。
　　不错，确实是没用的，艾丽卡根本没准备再次使用陷马坑，迎接夏舒亚炎烈骑士的是整齐的千人长枪队，两米长的黑色长枪，架在前面人的盾牌上，因为有机括的推动，即使单手持枪，也威力十足。
　　对抗轻骑兵，只有靠两个办法，一是箭阵，二是枪阵，而这两者巴萨克都兼备——轻骑是巴萨克铁索阵唯一的弱点，而巴萨克培养的腾龙卫部队却是轻骑的克星！
　　所以，巴萨克的军阵是完美的。
　　“玛蒂！”
　　“知道。”
　　该是体现个人力量的时候了，不错，就算明知对方的完美，也要固执的打破！
　　如果两军相对能有什么意外的话，那无疑就是一个圣阶的强者了，克里斯，准备拼尽全力，为身后的骑士开辟鲜血的道路！
　　“休想。”
　　一个瘦削的身影转瞬间从巴萨克军阵里扑出，毁天双剑伸展如翼。
　　“现在！……”克里斯对着那个人影怒吼，“我值得你杀死吗！”
　　“值！”另一个更加狂野的吼声回应道。
　　一切的背景渐渐淡去，两人的对视，惨烈得压过千万大军！
　　――
　　（个人感觉这一章比较满意，比一开始写战争要好很多……不知……）

一百七十五，龙骑士之殇
更新时间2010-5-17 16:49:13  字数：2167

　“玛蒂，龙神将！”
　　闪电开始震怒，以肉体承受本来不可能承受的自然之力，然后借此提升力量，克里斯一瞬间就豁尽了一百二十分的力气！
　　另一边，安洛克迅捷的向骑士发动了冲刺，他的步子很大，几次粗野的践踏就将自己的身体加速到极限，他快得像个长着翅膀的炮弹，在冲刺的路上，只属于安洛克的终极的“言灵狂咒”被缓缓的吟唱着——
　　“澎湃我心之狂态，毁灭，阻我前行的愚蠢。”
　　谁是愚蠢，谁又将会失败，历史静静碾过，成功的一定伟大，失败的却不一定渺小，但人们能记住的，只有成功者。
　　随着心理暗示般的咒语，安洛克的皮肤变成了黑铁般的颜色，一双炭火般的眸子远远超出了人类的范畴。
　　他最后一次践踏助力，然后猛然拔地而起，他双剑高举，脸色极冷，一片尘土卷携而起，无双霸气的双剑破开尘土，直直的斩落！
　　他的剑是无从回避的，而此时克里斯血管里沸腾的血液也告诉他——绝对不许闪避！
　　不错，这就是了，该是男人逞强的时候了，不管结果如何，男人总是喜欢先冲上去，将一切的权威打破！他散乱着金发，双瞳里绽放着高贵的蓝色冷焰，双手持枪，缓缓的，犹如承托着千斤重担一般往上举，所有的雷电在这个瞬间竟然全都收敛起来了，时间仿佛静止了，两人的姿势极静，却又烈到了极致！
　　“轰！……”
　　山崩般的爆响，沉闷的，远远的传遍了整个战场，克里斯胯下的战马被活活压趴。
　　血，顺着他的肩膀，大股大股的流，漆黑的剑刃已经镶进了他的肩胛里！
　　琵琶骨大概断了吧，他苦笑着想到。
　　“喝！”
　　安洛克并无怜悯，青筋虬结的双臂再次下压！随着一声巨响，克里斯脚下的地面被压塌了一片。
　　克里斯毫不怀疑，如果自己没用龙神将形态，那现在已经连着脚下的大地一起裂成两半了。
　　“将军！”
　　两名炎烈骑士兜转马头，跃马扑向了安洛克，安洛克单脚点地，一步后退三米，然后双臂分开，毁天双剑伸展如翼。
　　“快躲开！”
　　克里斯的喊叫并没有什么用处，两道乌光，划过两个巨大的半圆，随着虎啸般的破空声，那两个炎烈骑士被拦腰砍成了两段，血直直溅出了十米远！
　　“不要管我！去破坏铁索车！”
　　克里斯一跃而起，肩头一阵电光闪耀，伤口被闪电烧焦了，血也止住了。
　　“还是不行，现在的汝完全没有胜算。”玛蒂塔撒冷静的说道。
　　“都什么时候了，我不可能逃避！”
　　矮身，左脚在前，右脚在后，双腿微曲，克里斯的双目死死凝视着自己的敌人，他左手沿着枪尖后滑，寻找着最完美的发力点，右手后撤，握住了枪杆最底部。
　　他整个人仿佛趴在了长枪上，又像一根压缩到了极点的弹簧，那杆白银色的长枪也变得越发凶险，凌烈的杀气让安洛克也不得不打起十二分精神。
　　无悔之枪，此枪一出，再也没有后招，没有防御，也没有闪躲，这是准备拼尽一切的架势，用剩下的所有精力刺出唯一的一枪。
　　不是敌死，就是我亡！
　　玛蒂还想说什么，却终究没有开口，她想说，如果你想逃，我可以轻易带你离开，没有人会怪罪你什么，因为你的敌人是大陆最强的觉醒者，你可以不必轻易赴死，也不必惭愧……
　　她还是没说出口，而克里斯也肯定不会去听。
　　他只是将枪的气势压抑到极点，他觉得自己仿佛要烧起来，已经不用呼吸了，半秒钟前，最后一次呼吸已经给了他足够的氧气，已经没有必要思考了，久经沙场的身体会完美的遵循自己的意愿。
　　就要跨越了，触手可及的，延续一千二百年的神话般的存在，自己真实的站在他的面前，枪尖指着他的喉咙，所以，已经无需多想了，挤压，收缩，然后一次性全都释放出去！
　　对，就要跨越了，原本不可能战胜的存在。
　　没有人看清他的动作，银白色枪尖忽地就化成了一道白线！一条笔直的水平的直线！低沉的音暴在枪尖炸响，天天地间也只剩下这一条线而已，它从自己手心射出去，然后终将刺穿敌人的喉咙……
　　一定可以击杀敌人的，所以，自己也可以，稍微休息一会儿了……
　　在冲刺的路上，伤重的克里斯已然失去了意识……
　　――
　　“殿下，您受伤了。”
　　“是的，他很强。”
　　“需要我去追吗？”
　　“不用了，万年以上的太古雷龙，哈哈，简直太可笑了，希波吕特，你追不上的，如果那头龙施展全力，我大概很难活下来。”
　　“您的伤……”
　　“并不严重，等战争结束吧，虽然不知道那个亡灵法师的真正意图，不过，看起来他对夏舒亚的仇恨比对我们要强得多啊，你看——”
　　远方，奥罗城门轰然洞开，无数亡灵黑蚂蚁般涌出了城，那一万夏舒亚军，瞬间就被包裹了起来。
　　而近处，最后一名炎烈骑士，在七柄黑色龙枪的穿刺下含恨掷出了手中的马刀，马刀旋转着砍在一名腾龙卫的胸口，然后“叮”的一声被干干脆脆的弹开了。
　　希波吕特扶着安洛克，她看到他的胸口已经焦糊了一片，她不禁心惊，安洛克狂化后的防御力是非常可怕的，但那个克里斯竟然还能把他打伤——放任那样的人离开真的没问题吗？
　　“报告！殿下，有一支敌军逃出包围了。”
　　“什么？”
　　希波吕特立马就想带人劫杀，但却被安洛克挡住了。
　　“穷寇莫追，别小看了夏舒亚的精锐，我们暂时撤退，等上几天，我倒要看看那亡灵法师还想干什么。”
　　希波吕特不禁想起半天前的事情，在灰暗阴森的城楼上，她所看到的那个诡异而强大的人。
　　又想起了那本名叫《骸骨歌唱诗本》的魔导书，比起那个法师，希波吕特本能的感觉那本书来得更加危险，那上面恐怖怨恨的气息只看一眼就能让人从心底颤抖。
　　她一箭就可以射杀数只亡灵，但面对浪潮般的亡灵还是毫无胜算的，她并不是一个把荣誉当饭吃的武者，很快她就决定了先逃走再说，而那个亡灵法师也没有阻拦。
　　于是就是之后的一场好戏了，虽然情况还不甚明了，但巴萨克无疑是占了天大的便宜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十六，圣与龙（一）
更新时间2010-5-18 20:12:36  字数：1915

　“呜呜！为什么我不能去梅丽姐姐的家乡？我可以为你们带路！”
　　“女王大人您就算了吧，您还没把自己的后宫摸熟呢。”瑟莱雅毫不留情的道出了事实。
　　莉莉雅俏脸一红，“那……那我派人给你们带路！”
　　“梅丽认得路。”
　　“呜呜！宫里很闷的，你们刚来就要走……”莉莉雅一脸的委屈。
　　“乖，姐姐带棒棒糖给你吃。”
　　“这种手段对本王没用，也只能骗骗云娜那种小丫头！”女王大人挺起自己微凸的胸部，以试图证明自己已经脱离小丫头的范围了。
　　“好啦好啦，总得有个女王样子吧，上次赶走那个审判长的时候不是很有气魄吗？”
　　“呜，那时候不一样呐……”
　　“别鼓着嘴了，以后嫁不出去了。”
　　莉莉雅忽地变得有些扭捏，“谁……谁会嫁不出去啊！”
　　咦！瑟莱雅心底一惊，这丫头两颊飞红，目光闪烁，难不成真是心有所属了？
　　“别……别这么奇怪的看着我……不理你了！我走了！”
　　女王大人甩开不足半米的步子，气呼呼的走远了，等转过一个拐角，她又忽地停住，脸上的羞态渐渐淡了，转而换成了另一种复杂的表情，她低垂着头，一个英俊的影子总是在她心头萦绕——
　　“哼，反正没有血缘关系……”
　　所以——就算喜欢自己的哥哥也无所谓吧？哥哥是那么温柔，那么英勇，所以……应该无所谓的吧？
　　――
　　阳光明媚，万里无云，这是一个踏青的好时节！小朋友们唱着少先队歌，踏着欢乐的步子，奔向美丽的大自然！
　　（摘自小学作文）
　　“吵死了！”
　　只过了五秒钟，四位女士就达到了忍耐的极限，莫格莱尼头下脚上，像打桩机一样被埋进了土里，在四个风格各异的粉拳中，某个刚刚恢复人形的狐狸打得最为凶狠。
　　“哼，哀家很生气，后果很严重啊！”
　　“您老息怒，您老手下留情，未来的路还长，省着点，别一下子打死了。”
　　“小夜夜放心，这只蟑螂的生命力我很清楚，我只会打到半死。”
　　“那就好。”
　　“剩下来的一半，你来打死。”
　　“咦？不用了吧……”
　　阳光明媚，啊，明媚啊，瑟莱雅忽地感觉这样悠闲吐槽的时光已经越来越少了，从什么时候开始呢？怎么自己这么劳碌命啊……
　　睡觉睡到一点半，吐槽吐到舌不烂，这就是瑟莱雅遥不可及的理想生活……
　　对了，赶快利用这路上的时间玩玩，等到了目的地，肯定会被无良的作者安排什么烦人的巧合的……
　　――
　　所以，巧合来了。
　　阿鲁比斯恶狠狠的瞪着瑟莱雅一行人，而瑟莱雅正努力的擦去额头的黑线。
　　“你们怎么来了这里！”
　　“我也正想问……”
　　“啊啊啊！既然来了，那就受死吧！”
　　阿努比斯挥舞着大镰就想砍过来——
　　“住手！”
　　一个非常冰冷的声音阻止了他，五个人影从阴影里走出——
　　不错，是五个，瑟莱雅一时间有些发愣——
　　“哟，大魔导师小姐，我们又见面了。”
　　金袍的法师首先说话了，他有着典型提尔贵族的气质，只是一双鹰一般的眼睛太过锐利了。
　　“可能还没有自我介绍，我叫迦摩，这位是我女儿，芙蕾雅，我想，你们肯定可以成为好朋友。”
　　有着耀眼金色长发的少女畏畏缩缩的躲到了迦摩的身后，她双眼无神，头低垂着。
　　“别废话了，我们人多，这次他们肯定逃不了了。”阿努比斯又开始嚷嚷起来。
　　“你忘了圣王的交代吗？”一开始阻止他出手的女子说道，那是一个身材非常高挑的冷傲的女子。
　　五人中还有一人，头一直缩在兜帽里，既不说话，也没有什么动作。
　　无需多少考虑，瑟莱雅已经坚定的准备好了逃跑……
　　“别打扰我们，否则……”
　　那个高挑的御姐冷冷的说道。
　　“好的好的，有空一起喝茶，我们先走一步了！”
　　说完，瑟莱雅果断的拉着众人逃跑了……
　　她狠狠向着天上的白云竖起了中指，骂道，“滚你妹的无良作者，我才不会去送死！”
　　――
　　“醒了？”
　　克里斯缓缓从昏迷中醒来，出乎意料的，他肩膀的伤已经包扎了起来，看手法竟然还是蛮专业的，实在不像是那只贪吃萝莉龙的作品。
　　“我睡了多久？”
　　“三天。”
　　“这里是哪儿？”
　　“龙之谷。”
　　克里斯一愣，然后猛地吼了起来，“龙……龙之谷？”
　　当年，纯洁天真的小克里斯怀着心中无限的幻想来到了这里，还是小正太的他被一只万年老龙扮萝莉诱惑，然后直接拖进了偏僻阴暗又可怕的龙谷里，在被一堆龙奶奶，龙爷爷，调戏了长达半个月后终于赎回了自由身，但是，一开始的那条萝莉龙因为鸡大腿的诱惑太大，以至于忍不住挟持着可怜的小正太去夏舒亚骗吃骗喝……
　　多么辛酸的往事啊！！
　　如此刻骨铭心的地方，克里斯一辈子都不会忘记的！
　　“吾接到了族内的传唤令，所以就顺路过来了，能在有生之年两次踏上龙的国度的人千万年来只有汝一个。”
　　克里斯当然明白，按照那种玩法，能来两次才出鬼了……
　　被当作乒乓球啊，被当作保龄球啊，被当作震动球啊，之类的……
　　“传唤？”他好不容易发现了一点不正常的地方。
　　“不错，有人在攻击龙谷结界。”
　　“什么！？”
　　龙谷结界是保护这里的屏障，已经树立了千万年，说到其强度……就算十个圣域也轰不开吧？
　　“对方是什么人？”
　　玛蒂塔撒缓缓站起身，一阵微风吹起，斜了一头碧绿，她只吐出一个字——
　　“圣。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十七，圣与龙（二）
更新时间2010-5-19 22:55:00  字数：2098

　“开始？”
　　“开始吧。”
　　“就这么杀过去？”
　　“对。”
　　“真是不小的挑战啊，不过，我倒是很喜欢，芙蕾雅，你说对吗？”
　　名叫芙蕾雅的女性并没有回应，仿佛没有听见迦摩的话。
　　“哈哈，真是个害羞的女儿。大蜥蜴们，我们好好玩玩吧，这个法术是专门为你们准备的——callofbaal,paimonandamon.fromPrinceofDarkness.forsolomon‘s
　　wisdom!召唤，巴尔的屠龙阵地！”
　　当极恶的名讳被再一次提及，遵循远古魔道的契约，极恶魔神的力量跨越时空而来——
　　他所施展的，正是人类最初始的魔道——与魔神建立的契约施法。
　　巨大的六芒星阵中，迦摩的身后幻化出第一魔神巴尔的虚影，在人类的传说中，魔神巴尔的最大业绩就是屠杀巨龙……
　　金色的魔力洪流在六芒星阵里汇聚，只用了十秒钟，强大的魔力流席卷而出，专门针对龙族力量的魔力流轰击在龙之谷的结界上，然后那结界竟然就这么简单的破碎了！
　　在散落的碎片里，龙之谷的面貌终于显露出来——
　　一片黑暗？
　　眼前竟然是一片黑暗？
　　一片一直一直延伸到视野尽头的黑暗，不对，已经不只是视野了——在结界破碎的瞬间，迦摩骇然发现自己五人已经身处一片伸手不见五指的黑暗里，脚下有地面的感觉，但却看不到大地……
　　一种不自禁的，来自人类本能的恐惧从心底升起。
　　“这是什么？这里是哪儿？弗……”
　　“闭嘴，不许叫我的名字。”那个一直没有说话的瘦小女人从兜帽里露出一双幽深的眸子，“这里大概是梦境之龙辛多尼西塔萨编造的幻觉世界，你最好不要随便动。”
　　“开什么玩笑！”
　　迦摩不听，他发现“巴尔的屠龙阵地”和自己的联系并没有中断，他运转魔力，向着黑暗的虚空发射出了一道光柱——
　　没有回应，仿佛真的只是一片虚空，光柱连十米都没到，就已经被黑暗吞噬。
　　忽地，黑暗里，出现了一条缝——
　　从天顶，一直连接到地面。
　　在迦摩疑惑的时候，那条缝渐渐张开——
　　于是，迦摩看到了一双暗金色的，顶天立地的眼睛——
　　不错，仅仅是眼睛——
　　“啊啊啊！”
　　无可形容的精神威压破天盖地而来，迦摩的膝盖仿佛压上了千万斤的重担，忍不住就要跪下去——
　　这颗眼睛，仿佛降临世间的真神！
　　“开……开什么玩笑！——call
　　ofbaalfromPrinceofDarkness.forsolomon‘swisdom!”
　　再次呼唤上古之神巴尔的名讳，在无尽的黑暗里，金色的屠龙阵地慢慢浮现出来——这给了迦摩无限的信心。
　　“去死！”
　　无数金色触手从屠龙阵地里爬出来，化成一条条平行线，刺向那只比山还大的眼睛。
　　但是，没有用——
　　连一丝波纹都没有激起。
　　一个浑厚的声音在无尽的空间里怒吼起来——
　　“要明白你的处境，凡人！”
　　――
　　“就这么等在这儿吗？”克里斯问道。
　　“马上就结束了，吾那恶魔般的姐姐已经去了。”
　　“你姐姐——？”克里斯瞬间就憋红了脸……
　　“对，就是那个想把汝制成手办的辛多尼西塔萨。”
　　“……”
　　克里斯不禁想起了当年的惨痛经历，那头看起来超年轻，超劲爆的御姐龙竟然患有严重的玩偶收集癖，她只不过瞪了克里斯一眼，克里斯就被她无比强大的精神力奴役了，虽然身体一点事都没有，但却偏偏动不了一根指头……
　　希望现在入侵的那些人运气好一点吧……
　　――
　　“callofVassago,from
　　Princes,forsolomon‘swisdom!破除一切虚妄！”
　　召唤魔神瓦沙克，主掌一切幻觉，能透视过去未来。
　　“雕虫小技！”
　　迦摩怒吼出声，横隔在天地间的巨眼像是镜子一般破碎了。
　　然而，他所看到的依然是一片黑暗。
　　藏在黑袍里的人提醒到，“你的法咒只能破掉当前的幻象，却破不了整个世界。”
　　不等迦摩回话，她便走上前去，从袍子里取出一个绿色的宝石，放在了“巴尔屠龙法阵”的中心。
　　“用盖亚之核吧，你不会真的以为，圣王想光凭我们几个杀光龙族？”
　　“哼。”
　　苍绿色的光芒染遍了法阵，一直延伸到不知名的远处——
　　“吼！……”
　　一声怒吼从黑暗里传来，绿色的电流在黑色天幕上窜动。
　　“真可惜……本来应该是个好对手的。”
　　“那头龙想杀你只需要一个眼神而已，刚才，她不过是戏弄你罢了。”
　　“你去也不见得好多少！”
　　“不错，那毕竟是最强的自然灵了，但正因为是自然灵，所以她绝对无法反抗盖亚的意志。”
　　确实——
　　只不过几秒钟的时候，黑暗的幻觉世界就崩溃了，神一般强大的梦境之龙在那颗翠绿的宝石面前却毫无还手之力。
　　被破坏的龙之谷的真实面貌终于显露在几人面前——
　　一个满脸别扭的女子正站在那儿，她穿着[哗——]一样的三点式皮装内衣，肉肉的，几乎要爆出来……
　　阿努比斯在一刹那间就呆住了，口水哗啦哗啦的淌……
　　“哼，愚昧的下本身生物！yu望就是吞噬你身体的烈焰!A－kreesh!（龙语，嗯）”
　　辛多尼西塔萨，美女龙终于开口了，语气带着显而易见的愤怒。
　　“巨龙小姐，虽然很可惜，但是你现在必须听从我的命令了。”黑袍女子拿着盖亚之核，语气平静的说到。
　　绿色电芒缠绕在辛多尼西塔萨的身上，出自灵魂身处的本能，让她没法做出任何反抗动作。
　　“疯狂把你带到我面前，而我将以死亡，终结你们！”她恶狠狠的说到。
　　“也许吧，不过得等一切都结束之后。”
　　“那只是个时间问题！你们终将成为我手办收藏的一员！”
　　虽然最后半句话无人理解，但是也并没人再多问什么了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十八，圣与龙（三）
更新时间2010-5-20 17:44:13  字数：2046

　“我们真的不管了？”梅丽问道。
　　“还能怎么办？五个圣阶啊，我们打得过？”
　　梅丽看向自己的队友，瑟莱雅，云娜，哑月（原小白），莫格莱尼，香音，再加上自己。
　　除了瑟莱雅，其他人都只是准圣阶，离圣阶还远着呢——
　　果然还是没办法吗？
　　但是——
　　“想家了？”瑟莱雅问道。
　　“有点吧。”
　　“那就……”瑟莱雅露出坏笑，虽然有时候必须谨慎，但是——
　　出动五名圣阶才能对付的敌人，如果再加上自己这一伙儿的话呢？
　　圣，还能不能对付呢？
　　“那就回去吧。”她最后说到。
　　――
　　嶙峋的山石，无比广阔的土地，神秘的龙之谷缓缓呈现在五人面前，这里，是卓兰大地自然气息最为浓密的地方，是最强自然灵——龙族——的诞生之地。
　　辛多尼西塔萨，主掌梦境的太古巨龙，在很久很久以前，她大概曾经被人类当作神明崇拜，不过现在，也只能屈服于盖亚的力量。
　　盖亚的力量代表“卓兰”这个星球本身，一切生命都自盖亚中孕育，一切灵魂也都根植于盖亚，她是一切的起源，拥有统御万物的力量。
　　但人类是个例外，人类的灵魂之力太过强大，虽然脱胎于盖亚，但已经不受盖亚控制，他们用信仰为自己塑造出一个个神明，用这些神明和盖亚对抗。
　　人类的壮大和发展不可避免的会损害盖亚的利益，两者间的矛盾在宇宙间普遍存在，即使亿万光年也无法改变。
　　一般而言，人类总是其中弱小的部分，人类被盖亚灭杀，然后，在千万年后，原本的自然灵将再次进化为“人类”，“人类”会再次建立自己的信仰和盖亚对抗，然后再次被毁灭，无穷无尽，无始无终。
　　在宇宙意识的眼里，人类，这种东西，真是不折不扣的病毒。
　　疯狂的渴望扩张，侵蚀原本平静的世界，吞噬可以利用的自然灵，就像是癌细胞一样，不切除就没法痊愈。
　　但是，人类是宇宙间最不可知的混沌的集合，所以，一切事情都是有可能发生的——
　　有一个人，一个名为“卓兰”的人，他想要放弃自己人类的身份，使人类重新融入盖亚中去——即使是这样的事也是有可能的。
　　原本是很矛盾的想法，但人类偏偏能找到去行动的理由，卓兰，获得了盖亚的赞赏，他得到了盖亚的伟力，用这力量，他左右了人类千多年的历史……
　　但他终究失败了，凭一己之力，就算有盖亚的支持也无法对抗强者浩繁的人类。
　　他失败了，但如今，继承他意志的人却出现了，他们总结失败的原因，那就是盖亚给予的力量还不够——
　　他们想出了更好的办法——用盖亚的力量褫夺其他自然灵的力量，以此来聚集更为强大的力量——
　　而他们的终极目标是——复活卓兰——用他无尽的力量强行消除人类的所有yu望，当人类没有了yu望，便可以重新回归盖亚的怀抱。
　　为了这个如此伟大的目标，消灭龙族，这种事情根本无关紧要，那是多么伟大目标啊，所以牺牲，只是意味着光荣而已——尤其还不是人类的牺牲。
　　－－
　　“你不该来的，你也会被控制。”
　　辛多尼西塔萨，在歼灭了百多名族人之后，她看到了自己的妹妹——也是如今的龙族中仅次于她的最强大的巨龙——太古雷霆之龙，玛蒂塔撒。
　　“姐姐，我们总归是要战斗的。”
　　“嗯，是的。玛蒂，我一直不明白，你叫我姐姐，但是你自己又是否知道这个称呼的意义呢？”
　　“……我很笨，学了万年也没学会。”
　　“是啊，我也没有学会。”
　　“既然这样，还是不要用人类的形态了吧，终究只是虚伪的掩饰。”
　　“嗯，好。”
　　于是，最强之龙的战斗开始了，脱离人类的形态，真真正正的死斗——
　　自然灵是没有yu望的，不错，即使是连维护自己生命的执念都不存在，他们是空虚的，但是自己没法意识到这种空虚——只是一种仿佛触电般的感受，当看到人类的生活，自发的产生向往，他们模仿，却难以理解自己模仿的意义。
　　沿着人类精神海“阿奈耶”和“盖亚”之间的最后一丝通道，人类的yu望有一丝流进了自然灵的体内，让他们产生“向往”的欲求，但是却始终无法学会，那无疑是最残忍的刑罚了吧。
　　玛蒂塔撒的真实形态是漂亮的蓝色巨龙，体长只有十多米，带着天生的优雅曲线。
　　辛多尼西塔萨则是一个巨大的黑影，她没有真实的形态，整个身体都像影子一般波动，仿佛没有实体。
　　“住手！”
　　一个人影生生插入了两头巨龙的中间，克里斯拖着重伤的身体勉力走出了山洞，他冷着脸，坚定的挡在了玛蒂塔撒的面前。
　　“为什么要战斗？你们的战斗毫无意思。”是克里斯。
　　“克里斯，这么多年了，到底是我不理解，还是你不懂呢？”玛蒂忽的情绪有些波动，“我一直盼望着，盼望你能教会我什么是人类的情感，但是你没法交给我，你只是带给我无数的困惑。”
　　“那就继续下去！终有一天你会明白。”
　　“我害怕。”
　　“有我在你身边，你为什么要怕！”
　　玛蒂沉默了，有一丝一丝不知名的东西从心底升起，似乎，有一种，想继续活下去的yu望，那是……为什么要活着呢？
　　“碍事的小子。”迦摩冷哼一声，高速念诵了三个字节的咒语，召唤出了密集的金箭之雨！
　　金箭速度极快，克里斯想躲开，但伤重的身体却无能为力，眼见就要被扎成蜂窝了，一个人影忽地出现在他身前。
　　“不好意思，我还是决定打扰一下你们。”瑟莱雅带着玩笑的语气说到。
　　“大姐头说得是，我们最近已经升了不少级，你们‘圣’估计要被打爆了！哈哈……”
　　“附议。”
　　“附……议……”
　　“哦吼吼吼吼吼，哀家终于可以舒展下筋骨了，快憋死了啊。”狐狸精最后说到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十九，灰烬中的狂宴（一）
更新时间2010-5-21 22:54:51  字数：2140

　“你们这是自寻死路！”阿努比斯很嚣张的叫了起来。
　　“说得好，但是毫无意义的呀。”瑟莱雅摆了摆手，作悠然自得状。
　　“你！”阿鲁比斯眼看着就要冲上去，却被高挑的“猫鼬”拉住了。
　　“你是傻瓜吗？看看周围。”
　　“吼！……”吼叫声此起彼伏。
　　只见整个龙谷残存的龙族已经各自占据了有利地形，侥有兴趣的看着圣的五人，利爪尖牙一排排的反射着强烈的阳光。
　　阿鲁比斯的喉咙顿时咕噜一下……
　　“那些龙族，最弱的也都有天空武士等级。”
　　再看另一边，在盖亚之核的控制下，辛多尼西塔萨和玛蒂塔撒依然对持着，两者的实力应该是相差不大的。
　　瑟莱雅嫣然一笑，指了指身后百多条的大蜥蜴，“怎么？你们既然那么厉害，那就来玩玩啊。”
　　“啊啊啊气死我了！我要和你拼了！”阿鲁比斯眼看着就要失去理智了，猫鼬小姐却一记手刀剁在他后脑勺上，然后他就双眼翻着星星倒下了。
　　“小心！”
　　他手一松，眼见那把百八十斤重的大镰刀就要落在他头上了，猫鼬小姐出于同情，秀足一挑，就把刀尖偏向了其他地方，嗯，绝对不是ju花。
　　“弗……圣使小姐，这次的任务已经失败了。”
　　“……”那个黑袍的瘦小女子并不答话，只是再次举起了盖亚之核，“腐朽的龙之魂魄，被阿奈耶玷污的灵魂们，回归你们的起源吧。”
　　盖亚之核发出夺目的绿色光芒，刚才被梦境之龙杀死的近百龙族化成了纯净的自然能量流进了盖亚之核里。
　　“……”瑟莱雅冷冷注视着她的动作，那是近百龙族啊！多么可怕的力量……
　　“还有你，梦境的使者，现在开始，你也是圣的一员了。”
　　她嘴角带着玩味的笑容，盖亚之核猛得一震，像是猛然搏动的心跳一样，辛多尼西塔萨的身躯毫无反抗能力向她飞去。
　　“休想！”瑟莱雅连忙出手，幻化出百多支水晶长枪射向黑袍的女子。
　　迦摩却也突然出手，一阵金箭和水晶长枪在空中碰撞，暴起一片炫目的色彩。
　　“下次再好好打一场吧，美丽的小姐。”
　　说完，迦摩便伸展开长袍，将那个一直眼神呆滞的少女揽进了怀里，瑟莱雅想追，眼前却忽然一黑，她顿时明白这是梦境之龙的幻术，不过明白了也没有办法，等她恢复视觉，眼前已经空无一人了。
　　――
　　“王子陛下，您的伤没事了吧？”瑟莱雅收起蓝色水流，克里斯肩部的伤口已经消失不见了。
　　他惊奇的甩了甩胳膊，说道，“原来除了圣域的牧师，还有其他人可以使用治疗法术吗？”
　　瑟莱雅也不答话，笑着看着克里斯，又瞥了眼玛蒂塔撒，这只小绿龙正拿着从克里斯身上拆开下的绷带发神。
　　“克里斯吾友，吾是不是很没用？”她突然问道，克里斯一时没反应过来。
　　“从很久以前，吾就只会施展雷电，吾只会破坏罢了。”
　　“那个人说，吾等龙族是被阿奈耶污染的一族，名为‘人类’的病毒已经开始侵蚀吾等的身体，在千万年后，吾等龙族就会劣化成新一代的‘人类’……”
　　“吾等并没有认真抵抗，因为吾等中有很大一部分是愿意响应盖亚的召唤的。”
　　“他们并不留恋自己的形体，盖亚已经在‘绿之座’留出了容纳他们灵魂的地方。”
　　“但是吾，和吾的姐姐，吾等已经变得难以忍受那种抹杀自我的行为了，但吾等亦没有真正成为‘人类’，吾等徘徊在盖亚和阿奈耶之间，那实在是……太辛苦了……”
　　克里斯其实并不太理解，作为一名纯正的武士，他对盖亚和阿奈耶的理论并不熟知，但他却从小绿龙的语气里听出了深深的悲伤。
　　所以，几乎出于本能的，他抱紧了自己的战友，这个纤细脆弱的身躯明明就只是个十来岁的少女嘛，刚才看到的那个悲伤的她一定只是错觉罢了。
　　玛蒂忽地一愣，身体里有某种不受自己控制的东西不停的乱窜，她几乎觉得自己病了，但作为太古巨龙的她怎么会病呢？
　　这种温暖的，紊乱的，想要推开却又无法推开，心跳，对了，心跳实在是太过快速了，脸？脸为什么会变红呢？
　　她心底满溢着从来不曾有过的喜悦，她暗暗的想，此时的自己是不是离“人类”又更近一步了呢？
　　她并不知道自己弄错了事情的主次，她也并不明白此时自己心底真正的感受。
　　所以，她一直没有解释，克里斯也依旧把她当作那个好吃懒做的小丫头。
　　――
　　错误总是在不知不觉中发生，谁也不能强求一切完美。
　　当亡灵大军出现在夏炎城的时候，所有接到报告的人都以为那只是一个仲夏节的玩笑。
　　但很快他们就明白那是真的了。
　　奥罗城的十万亡灵军队，跨过富饶肥沃的大平原，在三天之内，日夜不停的进军到了夏炎。
　　沿路上所有的村庄、旅人，全都被亡灵大军吞噬，然后转化成其中的一员，等到了夏炎，亡灵的数量已经翻了一番。
　　大将军阿罗夫马不停蹄的率领败军驻守城池，而古老美丽的夏炎城外竟然已经是一片尸臭。
　　气温很高，不过三天，尸体已经腐烂发臭。
　　法斯特，一个唯一的，双眼里不是一片浑浊的人，他坐在亡灵战马背驮的车架上，翻动着手中可怖的魔导书。
　　不错，就快要复仇了，一切都是值得的，即使自己失去人类的身份都是无所谓的，夏舒亚，这个恃强凌弱的国家必须要被消灭，玛丽是那么的可爱纯真！但是被杀死了，被夏舒亚人杀死了，所以，他们要偿命！不管皇族还是大臣，一个都不能留！对了，干脆屠城吧，还想那么多干什么呢，就快了，牺牲所有一切，换来的复仇机会……
　　骸骨歌唱诗本，怨气纠结的产物，能自我生产魔力的超级魔导机关——法斯特猛然把书合上，在书的背面，一个无比邪恶的徽记正闪闪发光……
　　不错了，正是阿瑟勒释放出来的第六君王印，大魔神比烈，骄傲的原罪者，除了魔印，又有什么力量能同时控制二十万亡灵呢？
　　那么，法斯特，便是阿瑟勒所选择的下一个黄昏使者吗？继承魔神力量的人类……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十，灰烬中的狂宴（二）
更新时间2010-5-22 20:00:44  字数：3439

　“诸位，安静。”
　　莉莉雅身着白色礼服长裙，头戴着红宝石王冠，她只用轻轻的一句话便压住了大厅里的喧闹。
　　“谁能告诉我这些亡灵是怎么回事，这卓兰大地什么时候出了个能控制二十万亡灵的法师！？”
　　“是暗血盟！”阿罗夫坚定的答道，“只有他们拥有这种力量！”
　　“那么又为什么直到大军临城，我们才反应过来呢？”
　　“这个……”
　　大厅里的大臣们你看我我看你，谁都明白，驻扎在夏炎的军队大多是贵族子弟，虽然有五万的数量，但战斗力却不值一提。让他们去当斥候？还是算了吧。
　　“阿罗夫将军，从现在开始，你暂代皇兄的职务，统帅现在夏炎城里的所有人，包括在座的各位——”她环视了一周，勉力摆出女王的威仪，“——也包括我，请务必守护好夏炎。”
　　“陛下……克里斯王子……”
　　“我们没有时间派人去寻找了，但是……他一定会平安无事的，一定会安全回来的，你明白吗？”
　　“是的，陛下！”
　　阿罗夫心里明白，真正能指望的只有自己率领的从奥罗关退回来的那些士兵，面对亡灵，那些个贵族子弟怕是连剑都拿不稳的。
　　他心里唯一觉得安心的就是夏炎城高达四十米，城门整体由米厚的铜汁浇铸，别说是没有攻城武器的亡灵，就算是站着不动让世上最重的攻城锤撞，也得撞上半天。
　　他已经传书给驻扎在命运山口的夏舒亚和乌鲁克的联军，此时援军大概已经上路了，从命运山口到夏炎，需要十天的路程，关键就是这十天而已。
　　阿罗夫有信心坚守十天，不错，只要他还没有死，就一定不会让一个亡灵进入夏炎之城。
　　――
　　九天后。
　　当惨烈的夕阳燃尽天边最后一片云彩，当最后一声惨叫归于平静，一切都已经变得没有意义。
　　莉莉雅颓然跪在染血的地板上，浑身不停的颤抖，眼睛已经恐惧得无法闭合。
　　“不可能……为什么……停手……停手……”
　　声音已经嘶哑了，已经没有意义了，憎恨，背叛，愤怒，绝望，原来这世界并非自己想象的那样完美，自己的视野一直那么狭小，自己的信念其实一点都不坚定。
　　当看到所有人都死去的时候，她终于明白了这一点，这个世界，完全是没有希望的，就在一分钟前，因为那个男人，那个丑恶的亡灵法师的一句话，自己身边的护卫们就放弃了夏舒亚骑士的尊严，他们把刀剑砍向自己，就只是为了那男人一句不知真假的赦免？
　　原来人性是这样的，莉莉雅终于明白了，在无尽的绝望里，她并没有一点抵触的接受了眼前这个亡灵法师教导自己的现实。
　　原来所有那些宣誓忠诚的话都是假的，是啊，他们凭什么要为我而死呢？为这个只会蹲在地上哭泣，连站起来的力气都没有的人而死呢？
　　“哈哈哈哈……夏舒亚，都该死，死得好，玛丽，我的妻子，你看，他们都死了，为你偿命了。”
　　不知不觉，一只黄色的眼睛因为男人剧烈的抖动而脱离了眼眶，晃晃悠悠的悬在眼眶外，他身体的腐朽已经越来越严重了，捧着“骸骨歌唱诗本”的手，已经萎缩的只剩下骨头。
　　“夏舒亚的女王？也该死，都该死……去死啊！”
　　枯骨般的手，揪着莉莉雅的脖子把她提了起来，即使是拼尽所有的勇气，莉莉雅也还是哭了出来，胸口无法呼吸，她觉得自己离崩溃只有一步之遥。
　　“我该怎么对付你呢？对了……”
　　男人忽的停下了，腐朽干瘪的脸上露出不该在尸体上出现的yu望，莉莉雅并不理解男人脑子里想着什么，但是当自己的上衣被撕碎，她还是尖叫了起来。
　　已经麻木了，大脑失去思考的能力，神经绷紧到了极限，鼻子里尽是尸体的臭味，即使隔着一条街也会让人反胃，但是现在却紧贴着自己的脸。
　　从什么时候开始呢？这莫名其妙的战争，为什么亡灵越过了坚不可摧的夏炎城墙呢？
　　莉莉雅无神的眼珠扫向四周，看到了敞开着的城门——
　　对了，是谁，是谁打开了城门，放进了亡灵。
　　是谁呢？
　　对了，是那个自己一直无比信任的阿罗夫啊，那个从军十多年，军功卓著的大将，阿罗夫。
　　就是那样一个坚守信念的骑士，残忍的敞开了城门，他脸上带着狞笑，带着自己的死忠者率先逃离了——他留下自己宣誓效忠的女王，将她丢进疯狂和死亡的深渊里。
　　为什么呢？已经无需思考了，已成事实。
　　哈哈，真是的，那是怎样的失败啊，将一切交给了一个疯子，女王？国家？一切都是被自己的愚昧害死的吧……
　　就像现在，连身体上厌恶都几乎感觉不到了，对了，夏炎花红了，红的那么耀眼，就像火焰一样，烧尽了，一座城，就燃成了灰。
　　男人的气息已经闻不到了，死尸的恶臭和泪水也没有了，莉莉雅灰烬般的心里只剩下唯一的一缕希望——
　　哥哥，会来的吧？
　　会的吧——？
　　会的吧——！
　　“放开她！”
　　用怒吼已不足以形容，此时的克里斯，当看到莉莉雅半裸身体的瞬间，就完全疯狂了。
　　三天前收到夏炎的传书，克里斯拼尽了所有力气，也终究迟来了一步。
　　“放开她！”
　　玛蒂塔撒一言不发释放了太古雷龙的全部力量，来自最古老超越种的威压，将残存着一丝人类本能的亡灵们瞬间逼退。
　　“哈哈……真好……来了这么多……真好……夏舒亚的狗，去死！”
　　魔导书猛然打开，巨大的黑色魔法阵霎那间在空中展开，紧接着，黑色的光球开始凝聚，有数百个，只一瞬间就形成了一场魔法风暴！
　　“哼！！”
　　瑟莱雅的愤怒一点不输于克里斯，只一见面，她就展开了七八米宽的水晶巨翼，猛然一扇，刮起一阵彩色的狂风，看似轻灵，却带着山岳般的威压。
　　黑暗魔力和秘罗之力碰撞在一起，暴起一片巨响然后就消弭不见了。瑟莱雅却不停顿，深吸口气，双翼又一扇——
　　“哈哈，来啊！来啊！杀死这个丫头吧！”
　　亡灵法师猛然把莉莉雅挡在身前，瑟莱雅只得强行收回了力量，撞得自己一阵心血翻涌。
　　“你跑不掉的！”
　　“哈哈，我为什么要跑？你们都要死！都要给玛丽陪葬！”
　　亡灵法师将手搭在平铺的魔导书上，一阵黑气涌动，周围畏畏缩缩的亡灵突然膨胀起来，原本已经腐朽了一大半的身体此时完全不成人形，被黑暗魔力充斥的身体充满了野兽般的力量，他们喉咙里咕哝着向所有的生者逼近。
　　“愚昧的蝼蚁。”玛蒂塔撒双眼雷光闪耀，双手一圈，一道炽烈的雷环平扫出去，转瞬间就把数百亡灵化作飞灰。
　　“哎呀——”亡灵法师手一抖，莉莉雅的脖子上就出现三道爪痕，“看到我的伙伴死去，我会很伤心的啊，一伤心，手就忍不住要抖啊！”
　　“住手！……停手吧，你到底要怎样！”克里斯站前一步，双眼赤红的瞪着他。“要怎样你才能放过莉莉雅？夏舒亚和你有什么仇？！”
　　“啧啧，玛丽啊，哈哈，多么好的女孩儿，那么美丽，又乐观，但是死掉了，被你们夏舒亚的军队！为什么要无缘无故的攻击我们莱昂？哈哈，现在你们付出代价了，付出代价了！哈哈……”
　　“要怎样才能放过她！”克里斯已经吼了出来。
　　“哈哈，她对你这么重要吗？她的皮肤真滑啊，和玛丽都差不多了，你想救她？真的想？”
　　“是。”
　　“那就跪下啊，向我忏悔啊！为你们夏舒亚犯下的罪忏悔啊！”亡灵法师歇斯底里的吼叫着。
　　克里斯的犹豫只有两秒，他紧咬着牙，轰然跪在地上——从来不曾忘却的尊严，即使死亡也没法夺去的尊严，但是为了她，一切都是无关紧要的。
　　是的，即使克里斯并不清楚自己内心真实的想法，但是他却毅然决然的跪下，折尽自己龙骑士的尊严，只为了博得敌人的怜悯。
　　“克里斯！”玛蒂想要上前，却被克里斯严厉的眼神阻止了。
　　玛蒂惊诧的看着他，她忽然觉得自己有些不懂了，明明刚刚已经理解了一些的，但是此时，她又变得不懂了，自己心里，那种绞心的痛是什么？为什么……为什么为了莉莉雅要做到这种程度？为什么……为什么莉莉雅的脸变得那么可憎？自己心头突然冒出来的东西……是什么？为什么……那么痛？
　　而当克里斯双膝着地，他的内心忽然变得平静，为了她，一切都是值得，所以，已经无需任何犹豫了，接下来，敌人的一切要求他都会照做，对，一切的，已经没有任何需要犹豫的了。
　　“哈哈，真的跪下了，夏舒亚的龙骑将军竟然跪下了！哈哈……”亡灵法师疯狂的大笑，复仇的快意充斥他的全身，一缕泪水却流出他干瘪的眼窝，是快乐，是痛苦，已经无法分辨了，一切都快要结束了，玛丽，复仇就要结束了，我也马上就会去见你，在地狱里，我们继续做夫妻，我一定一定会比以前更加温柔，马上，马上——
　　他举起手，黑暗的魔力疯狂的凝聚起来，而克里斯却恍然不知。
　　“我叫法斯特，如果你不是夏舒亚人，我也许会放过你们，再见了。”
　　他的手猛的挥下——
　　“克里斯！”
　　玛蒂不顾一切的闪到克里斯身边，想要阻止，却已经来不及了——
　　但是——
　　亡灵法师的手突然停住了——
　　他干瘪的脸上露出了扭曲的表情——
　　骸骨歌唱诗本，第六君王印疯狂的闪耀着不祥的光辉——
　　亡灵法师的脸忽然平静下来，他变得面无表情，双眼里已经失去了人类的神采——
　　“卡拉克里斯，龙骑将军啊，如果想救莉莉雅，那就独自一个人来龙之谷吧，独自一人，否则，杀！”
　　冰冷的，完全和之前不同的语调从亡灵法师的喉咙里发出来，一阵浓密的黑色魔气爆炸开来，众人连忙抵挡，等魔气消散，亡灵法师已经失去了踪影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十一，灰烬中的狂宴（三）
更新时间2010-5-25 22:59:19  字数：3166

　“这是陷阱。”玛蒂塔撒冷静的说道，“千万不要一个人去！”
　　“否则怎么样？一起去？你们别多管闲事了！”克里斯一挥手，把这里的所有人都囊括在内。
　　“至少让我一起！”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“不为什么！”
　　“你会死的，我不要你死！即使莉莉雅死了也不要你死！”
　　克里斯猛地转过头，他用一种极其寒冷的目光注视她，这个瞬间，玛蒂觉得自己可能犯了一个天大的错误。
　　“不愧是龙族长老，不用劳烦你错爱，我，一定会把莉莉雅救回来！”
　　说完，克里斯就决然转头，追向亡灵法师的离开的方向。
　　空气里回荡着他狠狠的警告，“谁敢跟过来，我就先杀了谁！”
　　玛蒂缓缓抬起手，颤抖着抚mo自己的眼角，忍不住，有一行泪水，断线一般滴下来。
　　又惹他生气了，自己总是不懂，为什么自己总是不会说话呢？
　　为什么心里想什么就说什么？
　　为什么自己，对莉莉雅的危险，有着一种残酷的漠然呢？
　　――
　　一天后。
　　本该是悲伤的、肮脏的、绝望的、堕落的、软弱的，但是，随着一个视线的交流，莉莉雅就重新获得了力量。
　　对了，还有哥哥在，只要还有一个特例，自己就必须不停的与命运抗争。
　　死亡是最好的逃避，但那一定会让哥哥伤心，所以自己没有死亡的权力。
　　就像现在，即使明明疼痛、饥饿、憎恶、恐惧、鄙夷，但莉莉雅还是开口说道，“嗨，你叫什么名字？”
　　亡灵法师楞了一下，他仔细看了几遍，不错，莉莉雅的脸上确实出现了名为“笑容”的东西，于是，亡灵法师从鼻孔里哼出一口气，觉得这丫头被吓傻了。
　　“说你呢，差点强暴了我的人，虽然很讨厌，但是也该有个名字吧？”
　　确实已经疯了，但是亡灵法师不知出于哪种微妙的心理，他竟然开口回答，“法斯特，莱昂人。”
　　“是个悲哀的名字呢……”
　　“……你在挑战我吗？”
　　“哈哈，这么轻易就生气了？我是说，从前也有一个名叫法斯特的人，他是世上最最聪明的人，往前三百年，往后三百年都找不到的。他啊，很年轻的时候就学光了世上所有的知识，他还是不满足，没有什么比获取更多知识更让他着迷的了，为了追求更多知识，他就和地狱的恶魔定下了契约，然后……”
　　莉莉雅停住了，法斯特微不可查的转过头，期待的神情只出现了一瞬就被他压抑住了。
　　“哈哈，你果然是想知道的，然后啊……没有然后了，他被恶魔害死了，就是这样。”
　　“……”法斯特沉默了，他不知道少女说的是什么意思，亦或在隐喻什么。
　　“人啊，当有了一种不懈的追求，他就会变得无比强大呢，但是……也会变笨，变得看不清现实，看不清其他的美好。”
　　“闭嘴，丫头，趁我心情没变坏之前。”
　　于是莉莉雅真的闭嘴了，只是不停的笑，原本勉强鼓起的勇气变得堂而皇之，几句话便让自己脱离了自怨自艾的深渊。
　　那张甚至有些灿烂的笑脸已经深深灼伤了法斯特病变畸形的心，猛地一阵黑气翻滚，他手一伸，便将莉莉雅提起在眼前。
　　“不要挑战我的忍耐，你的价值并不像你想象的那么高。”
　　莉莉雅憋红了脸，她觉得自己的脖子似乎被勒得像面条一样细，但她还是裂开嘴角，弯出一个无可挑剔的弧度，满满的勇气贯注了她的全身，她明白，名叫莉莉雅的女孩今天开始已经成熟了，她要用刚刚从死亡中学会的东西打赢这新生后的第一仗。
　　不错，即使面对再怎样悲伤的事情也能露出微笑，像是一朵盛开在奈落地狱的彼岸花，就在刚才，自己感到无助、迷茫，多么的愚蠢，多么的无意义！
　　只要还有那个人在，自己就断然没有放弃的道理，生之当如夏花，不问长短……
　　法斯特的脸剧烈的扭曲着，“骸骨歌唱诗本”上涌出大股大股的魔气，魔印的力量已经对他的犹豫心生不满，不停的怂恿他痛下杀手。
　　“不……不要……只有这次……别……”
　　干枯而有力的手指，颤抖了几翻，最后终于松开，莉莉雅剧烈的咳嗽着——她胜利了。
　　“丫头，我杀不了你，听我讲个故事吧。”
　　法斯特低沉沙哑的声音缓缓的诉说起来——
　　莱昂公国，一个不大不小的国家，是卡利那多铁杆的盟国，当卡利那多发动“塔伦之变”，他们也毅然派出了自己国家的军队。
　　法斯特是其中一员，随军中阶法师，天资平平，这辈子也没希望达到高阶了，但他不在乎，他在乎只是自己的爱人，玛丽，长达七年的苦恋，当那个记忆里女神一样的少女答应自己的求婚，法斯特陷入了无尽的幸福。
　　少女有着璀璨的金发，有一双灵巧的手，有一个温柔却不失活泼的好脾气，最重要的事，玛丽也一直深爱着他，即使当初他只是个什么事都干不好的魔法学徒，少女便已经芳心暗许。
　　可幸福如此短暂，当少女告诉他怀了他的孩子时，他却只得忍痛随军出征，少女立在一片草地里，她穿着一袭蔚蓝色的长裙，当微风吹动，法斯特就听到了少女的絮语——“等你”。
　　紧接着，战败，死亡，莱昂公国的军队一直败退到命运山口，法斯特疯狂的逃离军队，不顾残酷的军法，他不顾一切的扑向少女居住的镇子，但是——
　　他只找到一袭醒目的蓝裙子，以及裙子里包裹的“曾经是少女现在是无机质”的东西。
　　……
　　“丫头，你和玛丽很像，她也喜欢笑，很漂亮，很坚强。”
　　“但是却被杀死了，被我们夏舒亚的士兵杀死了，对吗？”
　　“是的！”
　　“所以你恨我，要杀了我，你不只恨我，甚至恨整个夏舒亚，所以你毁了夏炎，对吗？”
　　“不错。”
　　“那么，别看我这样，其实喜欢我的人也蛮多的，他们也会恨你，甚至恨你的国家，你是莱昂人，那就让他们去毁了你的国家吗？”
　　“在那之前，我会把所有人都杀掉。”
　　“错了，你杀不掉的，那些爱我的人也有其他人爱着他们，你杀得越多，恨你的，恨你的国家的人就越多。”
　　“荒谬！他们凭什么来报仇！他们不会比我强大。”
　　“不错，你确实很强，但是你会老，你会变弱，他们还有他们的孩子，总会比你强，然后杀掉你。”
　　“哈哈，丫头，你错了，我不会老，也不会死，其实……我不是已经死了吗？哈哈……哈哈……”
　　法斯特干瘪的笑了几声，空洞的眼眶里幽兰色的火焰不停跳动，莉莉雅的话他并没有听进去，他复仇的决心没有一丝动摇，实际上，他之所以还活着，就是因为他的复仇还没有完结。
　　莉莉雅不说话了，实际上她自己都觉得刚才说出的话充满漏洞，如果一个人的力量足够强大，真的是可以无所顾忌的予取予求的，他无需害怕什么，他获得的永远比失去的多。
　　但是莉莉雅坚信，一定有某种办法，可以让所有人都幸福起来，都露出幸福的笑容，一定有，坚信这种肯定，这本身就几乎成了一种不可动摇的信仰。
　　对了，总会找到的，和哥哥一起，一起思考，一起寻求。
　　莉莉雅露出坚定的笑容，而法斯特已经开始着手布置一个充满阴森气息的法阵……
　　――
　　随着法斯特的离开，整个夏炎城的亡灵都失去了活力，众人站立在废墟里，觉得一切都不那么真实。
　　唯有殷红的夏炎花，一串一串，从黑褐色的枝干上垂落，远远的铺满了一片，在这毁灭的时刻，火焰色的花朵却开的愉快。
　　“瑟莱雅……”
　　一个憔悴的声音响起，玛琳从远处的小树林里走来，一头扑进了瑟莱雅的怀里。
　　“没事就好……没事就好……”瑟莱雅悬着的心终于放下，她瞬间就明白了克里斯的心情。
　　“玛琳没用……是玛琳没用，没能保护好其他人！”
　　“怎么能怪你呢，对了，你是怎么逃开的？没受伤吧？”
　　“没事，是弗里嘉带我提前离开的。”
　　玛琳的身边，一个穿着侍女服的女孩儿恭敬的鞠了一躬，“见过小姐。”
　　瑟莱雅隐约记得她是西蒙府的一名侍女，据说是有不错的武技的，看来这次是派来做玛琳的贴身侍女了。
　　“感谢你，请务必继续保护好玛琳小姐。”瑟莱雅拉着她的手，诚恳的说道。
　　“那是在下的职责。”弗里嘉的回答有些生硬，不过瑟莱雅并没有在乎。
　　现在，缠绕她的问题是，追，还是不追？
　　虽说是思考，但结果其实早就决定了的，既然自己已经参与其中，那么莉莉雅和克里斯的安危自己就一定要管。
　　她转向玛蒂塔撒，问道，“你不追上去吗？”
　　玛蒂无神的望着她，低声答道，“会被讨厌的，克里斯他不让我跟着他。”
　　“傻瓜。”瑟莱雅温柔的牵住她的手，“这种时候，男人总会有些逞强的话，这些话是不该遵守的哦。”
　　玛蒂塔撒疑惑的看着瑟莱雅，碰到她黑水晶般的眸子，她就从中找到了自己行动的理由。
　　是的呢，就算被讨厌也无所谓了，但是唯有你，不能失去……－－－最近准备期末作业，很忙……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十二，灰烬中的狂宴（四）
更新时间2010-5-27 13:26:25  字数：2632

　从黑色魔导书上传来无尽的絮语，用的是一种不该存在人世的语言，仅仅是音调就能让人毛骨悚然，以魔导书为中心，一个球形的诡异法阵构筑了起来。
　　“真的可以吗？”法斯特痴迷的抚mo着书脊，从指尖传来阵阵寒意，法斯特觉得自己手中的是一头择人而噬的野兽，虽然内心深处不停恐惧着，但却无法逃离——
　　只有这只恶魔能实现自己的愿望，他就像莉莉雅故事中的那个“法斯特”一样，已经没有选择了，即使明知危险，自己也只能继续遵从自己的yu望——
　　他曾经深深的信仰光明神，但光明神却夺去了他的妻子，所以，他现在改信魔鬼，相应的，他想要夺回妻子的命——
　　是的，就在刚才，书中隐藏的恶魔告诉了他复活妻子的办法——来到这龙之谷，杀死残余的龙族，获取龙魂。
　　法斯特已经有些混乱的大脑完全没做多余的抵抗就遵从了魔鬼的命令，他满心洋溢着玛丽可能复活的喜悦，当花尽魔力构筑起这个法阵的时候，他的眼睛里已经只剩下狂热。
　　他把莉莉雅丢在一边，随手丢下一个昏睡的咒语，他催动“骸骨歌唱诗本”，看着黑色光芒快速的注入魔法阵里，察觉到危险，残余的龙族怒吼着飞了出来，直直的扑向法斯特，但却已经太迟了——
　　法阵原地翻转，构成一个球体的咒术结界，几只飞龙一头撞在结界上，仿佛陷进了泥潭，怎么挣扎都无法挪动分毫。
　　黑色继续扩散，瞬间就笼罩了整个龙之谷的范围，几声龙吟从远处传来，这个法阵的效果竟然影响了接近一公里的范围？！
　　法斯特发出畸形的笑声，“骸骨诗本”黑光大盛，魔力猛地一震，几十只龙族竟然像是雪糕一样就这么融化了？！
　　“哈哈，玛丽，就要复活了，等等……再等等……什么？不够？”
　　“什么不够？”
　　“还有漏网的龙族吗？”
　　“不对……”
　　“哈哈，是那个人吗……”
　　“一定会的，杀死那个——龙骑士！”
　　他把耳朵紧贴着魔导书，状若疯狂的呓语着，双眼里已经完全没有一丝理智气息了。
　　而此时，在某个不知名的空间里，阿瑟勒缓缓睁开眼睛，隔着那么远的距离控制第六魔印，施展力量杀死几十头龙族，即使是他也会觉得疲惫，不过一切都是值得的，剧本完美无缺，演员的状态也都很好，一定，会是一场不错的娱乐吧？阿瑟勒如此想到。
　　龙之谷已然寂静了，空无一人，最接近“人类”的自然灵种族濒临灭绝，盖亚一定是喜忧参半，星球上不稳定的种族又被消灭了一个，但是这个种族残留的力量却被自己最大的敌人——阿奈耶的魔族分支，获得了。
　　阿奈耶是人类精神力量的集合体，他包含信仰欲念塑造的“神魔”，却又不只是神魔，阿奈耶本身不存在自我意识，他代表所有人类的意见集合，在潜意识里影响着所有人类的言行。
　　与阿奈耶不同，盖亚是一个确切的实体意识，是星球生命力的具现，盖亚只代表星球的利益。
　　两者间无尽的博弈，在宇宙里普遍的、无数次的上演着——
　　法斯特等了一会儿，数十个光球从山谷里飞出来，刚飞到他身边，就忽地加速，被吸进了魔导书里。
　　黑雾翻滚，书上邪恶的气息猛地厚重了一倍，这只真是份量充足补品啊。
　　“还差……还不够……快了……最后的龙骑士……哈哈……”
　　他颤颤巍巍的从怀里取出一块手帕，用干枯的手指展开，黑褐色的皮肤和纯白的手帕，剧烈的对比让他自己一愣，不过很快，心底微微的一丝感慨马上就被抛开了，他从手帕里取出一缕发丝，映着明媚的阳光，发丝闪耀得犹如黄金。
　　他的心一下子就变得平静了，这已经是他在这个世界最后留恋的东西了，一定要，一定，即使牺牲自己也，即使自己没法陪伴她，对了，现在的我，已经腐朽了，一定不能让她看到，要在她醒来之前提前离开，躲在黑暗里，看着她忘记自己，然后嫁给一个素不相识的人，自己，一定会露出流泪的微笑，那便已经够了，已经够了。
　　其实，他真的没有过多的奢求，即使魔印的力量不断怂恿，他也一直坚定着自我，这份爱，不该被任何事物玷污，即使是“自己”，也……
　　――
　　身披炎烈纹的骑士快速奔进了谷口，这一路上，他混乱的大脑想了很多很多，耻辱，背叛，焦急，愤怒，憎恨，以及决然和义无反顾。
　　从奥罗城开始，自己的军队莫名其妙的在巴萨克的诡计和亡灵法师的奇袭下战败，在龙之谷看到的战斗远远超出了他的实力范围，他第一次知道这世上还有那么多比自己强大的人，回到夏炎，看到的只是一片废墟，自己赌上一切要永远守护的东西那么轻易的被毁坏了，就连那个女孩儿，那个自己一直视之如珍宝的妹妹，也被邪恶的亡灵法师夺走——
　　在他黄金般灿烂的人生里，如此的经历简直连做梦也不曾想过，只是一瞬间，他的内心就充斥了想要发泄的yu望——杀死一切挑战夏舒亚的人，救回莉莉雅。
　　就像当初的承诺一样，守护一切。
　　跨过黑色泥泽一样的死亡领域，克里斯看到了那个病态枯瘦的身影，太阳开始西沉，红色的余晖拉出狭长的影子，一直延伸到克里斯的脚边。
　　“交出莉莉雅。”这是平静而充满愤怒的声音。
　　法斯特抬起了完全失去人形的脸，乜视着克里斯，挥了挥手中邪恶的魔导书，指向昏迷在一边的莉莉雅说道，“你这么爱这丫头？”
　　“爱？”克里斯猛地一愣，对啊，也许吧，虽然不肯承认，但是自己确实是有些……是的了，自己，确实是爱着她的，如果仅仅是喜欢，那就不该如此疯狂，这样啊，原本自己爱着她吗？确实呢……
　　直到受到敌人的提醒，克里斯才终于正视内心里的想法，他不是莉莉雅的亲哥哥，在很小的时候，他的将军父亲就死去了，莉莉雅的父亲收养了他，从此犹如一家。
　　克里斯明白到自己的心情，顿时就豁然开朗，原来如此吗？即使毁灭的夏炎城矗立在自己眼前，自己首先想到也只是莉莉雅的安危，做为骑士的自己，竟然把一个个体的生命凌驾在国家之上了——这是不对的，但克里斯沉浸在这种错误中，几乎自暴自弃了，他忽地的明白，原来莉莉雅在自己心里，比一切都来得重要，不要自欺欺人的，克里斯，你就是一个宁愿国家灭亡也要爱人安全活着的小人！
　　骑士的屈辱感从心底升起，但是已经影响不到他了，他放低自己的身子，用近乎谦卑的语气说道，“请放开莉莉雅，要我做什么，都可以。”
　　亡灵法师被骑士脸上的平静震惊了，他本该无比的愤怒，无比的绝望，然后自己就可以施虐，然后扬长而去，但他偏偏没有，于是自己，也无从开始下文。
　　他忽然觉得厌恶，想就这么放掉莉莉雅，让他们在一起算了，毕竟，复仇已经足够了。
　　可这想法刚刚升起，魔印的力量就开始纠正——
　　黑雾袅绕，瞬间就浸黑了法斯特的心，阴森的气息从他全身散发出来，狂热的yu望再次燃烧。
　　“好！那就来吧，来打败我，我就放了莉莉雅。”他随手一弹，犹如蟒蛇一般的黑暗魔力缠上了莉莉雅的身体，“半小时里打败我，否则，她就会死。”
　　克里斯站直了腰，无尽的斗志从双瞳里燃烧起来，为了莉莉雅，他可以放弃战士的尊严，为了莉莉雅，他也可以重拾战士的狂傲！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十三，灰烬中的狂宴（五）
更新时间2010-5-28 22:39:29  字数：2736

　已经不需要言语了，一切结果就从对方的尸体上寻求吧。
　　所以，克里斯开始了他有史以来最坚定的战斗，无需思考任何多余的东西，能把枪刺进敌人的喉咙里就可以了。
　　银色的枪瞬间就化作了一片幻影，每秒钟刺出数十次，虽然没有思考，但每一枪的角度都无可挑剔，准确的刺向对方不易躲闪的方位，这种能力已经被战士的身体记住了，成为了他的本能。
　　亡灵法师将魔导书挡在面前，一面厚重的魔法盾轻松挡住了克里斯的枪，他另一手凭空一挥，一只骨矛就呼啸着射了出去，而克里斯敏捷的躲开了骨矛。
　　头一个回合，两人连热身都算不上，克里斯却明白到对方防守的强大，快速的突刺是没法破开护盾的。
　　克里斯威力最强的是曾经对安洛克使用过的那一枪，那是将全身力量集中才能释放的招式，虽然克里斯有信心可以一击打破护盾，但亡灵法师诡异的身体却让他怀疑自己的攻击是否一定奏效，如果一击之下对方不死，那自己就毫无还手之力了。
　　亡灵法师不屑的一笑，双手齐挥，射出了十多根骨矛，克里斯连忙躲开，骨矛撞在地上就爆炸开来，白森森的骨碴犹如一块块弹片，覆盖了很大一片范围，克里斯虽然速度够快，但还是被几片骨碴擦伤了。
　　亡灵法师不等尘烟散尽，就再次凝聚了数十根骨矛，克里斯明白，一定不能再被拉开距离了，对方和自己的实力有不小的差距，自己只能通过近身缠斗来积累优势。
　　沿着诡异的曲线行进，克里斯非常擅长中短距离的突刺，在快速接近中躲避威力惊人的骨矛并不是什么困难的事情。银枪划出一道迤逦的弧线，像是一条快速扑食的银蛇，一尺长的枪尖在克里斯的手中犹如一颗锋利的毒牙。
　　二十米，十米，五米，够了！最完美的发力点，已经不用改变方向了，下一枪将会刺穿对方的喉咙，克里斯确信。
　　他猛地低头，任凭骨矛带起的劲风削断一缕头发，右手移到枪尾，左手虚按在枪尖上，他怒吼一声，猛然发动了最强的一次突刺！
　　一步跨越四米，身体几乎和地面平行，在克里斯的眼里，亡灵法师的动作慢得有如静止，是啊，毕竟只是个法师而已，自己此时的速度已经从无数战败者的恐惧中领会到了。
　　一米距离时，克里斯从腋下递出了长枪，上臂，小臂，手腕，依次发力，整个手臂犹如一根盘旋的弹簧，这本是投掷标枪时的用的手法，却被克里斯改用在短距离的突刺上，运用这种特殊的螺旋发力，枪的速度在一米的距离上爆炸般的提升，像一颗子弹，从手臂形成的“枪膛”里射了出去，枪尖带着剧烈的旋转，稳稳的指向法斯特的脖子！
　　没有人会怀疑这一枪的威力，在没有玛蒂塔撒辅助的情况下，克里斯完成了有史以来最迅疾最猛烈的突刺！
　　枪尖在黑色的护盾上微微一顿，继而就听见仿佛玻璃破碎的声音，亡灵法师萎缩的只剩手臂粗细的脖子近在眼前！克里斯几乎已经快要发出胜利的笑声，已经没法阻止了，不是吗？
　　除非——
　　除非有克里斯无法想象的某种力量在帮助这亡灵法师，而事实，的确如此——
　　当发现主人的弱小，魔印瞬间就接管了法斯特的身体，一瞬间剔除法斯特内心的犹豫和矛盾，这一次，魔印的力量空前的顽强，法斯特的灵魂被完全封印了——
　　抬手，然后，书，稳稳的挡在枪尖前，纸质的书页本不可能挡住无坚不摧的长枪，但它偏偏挡住了，而且毫发无损！
　　“什么！？”
　　不仅仅是挡住而已，而且是——咬住了？！
　　在书面上，那张痛苦的人脸突然张开了满是獠牙的嘴？原本平铺在书面上的人脸，此时竟然如同充气了一般膨胀起来，空洞的双眼里闪动着疯狂的红光，用一张几乎占了半张脸的大嘴猛然咬下，那森白的獠牙竟然扎进了枪头的金属里！
　　那可是倾全国之力打造的魔导金属啊！就算是钻石也比不上它硬度的一半！那到底是——什么牙啊！？
　　克里斯一时之间没有反应过来，他只不过愣了零点一秒，可就这零点一秒就够他受的了——
　　两道红光，从人脸的双眼里射出来，狠狠贯穿了克里斯的胸膛，在最后的刹那，克里斯本能的避开了心脏——
　　“喀嚓！……”
　　枪，断了，就像是此时喷洒着鲜血的克里斯，远远的摔在地上，人脸不屑的一吐，半截枪尖飞旋着插在克里斯身边。
　　完结了吗？
　　肺部被贯穿了，血灌进了气管里，但不能咳嗽，那只会加速自己的死亡。
　　没伤到大动脉，创口较小，是很凝练的魔力束，比自己见过的任何魔法的速度都快！
　　简直——就像是光一样——
　　对了，比自己的枪还要快。
　　原来自己一直引以为傲的东西，只不过如此而已了吗？
　　但是——
　　莉莉雅——
　　对啊，不能倒下，也不能死去，疼痛，全都忘却，恐惧，从一开始就不存在，没有不起来的理由，对——起来——
　　如果玛蒂在就好了，可以用雷电暂时烧焦伤口，这个流血速度，支撑不了多久的。
　　早知道就带她来了，不该那么责问她的，毕竟——虽然据说有上万岁——但她也只是个孩子罢了。
　　原谅女孩子的错误，是绅士的美德，自己不该冲动的。
　　不过已经无需后悔了，就算血流不止，但也已经够了，是的，在血流尽之前，肯定会打败他！
　　克里斯的脸上没有一丝痛苦，对于真正的战士而言，拚弃疼痛是一门必修课，他从地上拔起只剩下半截枪尖的银枪，还好，还是有刃的，这样一来伤口还会更大，不是吗？
　　被魔印彻底控制的法斯特不知出于怎样的原因并没有乘机进攻，魔导书已经变成了一个异形的怪物，书页挡在法斯特胸前，人脸则攀附在他的肩上，就像是他长了两个头。
　　克里斯的眼睛已经模糊了，但是握枪的手依旧平稳，很快，再一次，他摆出了突刺的姿势——
　　三十米，不错的距离，足够完成一次完美的突刺了，要比上一次更强烈，要更加凶狠的压榨肉体的力量。
　　每一步，鲜血被挤压出来，喷溅在沿路的地面上，仿佛一朵朵绽放的夏炎花，嫣红的，美丽的，克里斯眼睛里出现了幻觉，他觉得自己奔跑在夏炎的街道上，一排排的夏炎花装饰在两侧，身着华美服饰的居民向他优雅的行礼，他却无暇旁顾。
　　在街道的尽头，期待的人等在那里，克里斯想笑，莉莉雅的王冠又戴歪了，小妮子总说这王冠太重，抱怨自己长得矮就是被压得……
　　在莉莉雅身后，他看到了待自己如同亲生父亲的老国王，他还是同当年收养自己时一样年轻，充满豪情壮志，决心一统塔伦。
　　他脑子里出现了很多人影，只是一瞬间，瞬间之后，他又回到冲刺的路上，已经近了，仇敌，此生唯一绝对不可原谅的存在，唯有死，才能把一切了结。
　　残枪在克里斯的手中超越了它速度的极限，一公分厚的断面竟然带动了凌烈的气流，已经没法使用刚才的螺旋手劲了，过度失血的身体已经失去了柔韧性，克里斯把枪抵在肩胛上，整个身体成了枪的一部分，这是“死志之枪”，不是敌死就是枪断的战法。
　　奔跑，超越一切，然后——突刺！和刚才一样，那个魔法盾是绝对挡不住这一枪的！自己一定会轻松穿透它，连着那本怪书一起！
　　在克里斯染血的双眼里，断枪真的突破了魔法盾！——不对！
　　不是突破，而是——魔法盾被撤销了？？！
　　不错，在快要碰撞的瞬间，亡灵法师自己撤销了自己的魔法盾，把自己脆弱的肉体暴露在凶猛的枪势下。
　　为什么？
　　疑问刚刚从心中升起，枪就已经轻易扎进了亡灵法师的胸口，正中心脏，毫无偏差。
　　那实在是——太过轻易了——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十四，镜之边缘
更新时间2010-5-29 17:41:18  字数：2837

　克里斯的枪势是不可阻挡的，但偏偏被阻挡了，不错，如果用自己的“身体”去挡的话，一切攻击就没有意义了。
　　这具身体只是纯粹的肉块罢了，所以被扎上几个洞也不会有任何损伤，所谓心脏，也不过就是特别一点的肉罢了。
　　当克里斯沉浸在疑惑中的时候，法斯特已经轻松把他举了起来。
　　流血太多，全身已经麻木了，克里斯沿着那只手臂看过去，亡灵法师狰狞的面孔近在咫尺。
　　“开什么……玩笑！……”
　　一个月之前，他还是一个从未尝过败绩的龙骑将军，而现在短短时间里，他的骄傲就被粉碎得一干二净。
　　如果要说此时的感觉，那就是憎恨，憎恨到了极限，即使大量的失血也不能让脑子冷静下来，要撕碎敌人，如果不能打败敌人，那自己就要被毁灭了，被自己的骄傲毁灭了。
　　“怎么可能！……”
　　怎么可能被你这种无名小卒打败！
　　太不合逻辑了，莫名其妙突然冒出来的敌人，为什么纵横沙场十多年的自己要被这种人打败！
　　太……不甘心了……
　　克里斯突然觉得自己的身体一轻，迟钝的大脑一秒之后才告诉他——自己被人扔了起来。
　　旋转的混乱的视角里，自己的血液飞出螺旋状的弧线，地面上，亡灵法师高举起可怕的魔导书，那张恐惧的人脸已经张开了血盆大口，正对着快要落下的他——
　　多么……卑贱的死亡啊……
　　他突然发现，在仇恨之余，自己心底竟然升起了一丝名为恐惧的东西，是对死亡的恐惧吗？不对，不是的，是比死亡更可怕的东西——
　　莉莉雅——
　　如果自己死了，那个孩子的命运就可想而知了吧——
　　不可以死——
　　但是——
　　身体已经无法动弹了——
　　就算发疯，燃烧自己的灵魂，濒死的身体也无法移动了——
　　在从空中落下的三秒钟里，克里斯流出至今为止第一滴男儿泪，无尽的悔恨和对自己弱小的厌弃，此时的克里斯几乎要疯了。
　　如果上天给他一个获得更强力量的机会，他一定会不顾一切的吧。
　　不过已经迟了，他快速的摔落——
　　……
　　……
　　“克里斯……”
　　三秒钟过去了，自己并没有感受到更多的痛苦，虽然麻木，但还不至于连死亡都无法察觉。
　　这个声音，又是谁呢？
　　是谁呢，这么熟悉——
　　“克里斯！”
　　绿色的长发，幼稚的脸庞，双瞳却像一湖净水，有湿润的感觉，是泪水，原来，这孩子也会流泪？
　　克里斯突然发现自己并不真正了解这个陪伴多年的战友。
　　一阵猛烈的电光，因为伤口比较小，止血也比较容易。
　　克里斯几乎要就此昏迷，但他还是勉强睁开了眼，他看到被自己威胁绝对不准跟上来的人此时都站在自己身后，瑟莱雅怀中抱着莉莉雅，她正缓缓的睁开眼，一眼便看到了浑身浴血的克里斯。
　　“哥哥！你怎么……”泪水夺眶而出，莉莉雅颤抖着，不知所措的从瑟莱雅怀里挣扎出来。
　　“我没事，倒是你，没事吧？”
　　“哥哥！都这时候了，你还在担心我？快……快包扎，不对，要先止血的……”
　　“莉莉雅，好了，哥哥没事的。血已经不流了，你躲到后面去吧，战斗还没结束。”克里斯挣扎着站起身，却发现自己的枪还留在亡灵法师的胸口。
　　莉莉雅忽然急了，她按住克里斯，大声喊道，“别逞能了哥哥，我不想你继续战斗了！”
　　“莉莉雅，唯有那个人，我必须，亲手……”
　　“克里斯！你一点都不了解我的感受吗！？”第一次，她直呼了自己哥哥的名字，克里斯错愕的愣住了。
　　“克里斯，我爱着你啊，不要再让我担心了，不要再去冒险了！”
　　莉莉雅，颤抖着，说出了自己少女时代的最后一句话。
　　她感觉，原来有些话，比自己想象中要来得容易。
　　即使被无视，被认为是小孩子也无所谓，莉莉雅付出了绝大的勇气，只要自己清楚自己的决意就好了，终有一天……
　　所以，即使被拒绝也无所谓的……
　　“原来如此，是我太迟钝了，能早点说出来就好了，莉莉雅，我也爱着你啊。”
　　对方的回答超出了自己的预料，莉莉雅傻傻的看着他，直到几秒钟后，她才害羞的红透了脖子。
　　“你，你……”已经没法言语了，满溢的幸福感快要冲出心房。
　　“等一切完结，我们重建夏舒亚，你愿意嫁给我吗？”
　　“啊？什么……太……”
　　“愿意吗？”
　　“……让……让我想想……”
　　“愿意吗？”
　　“啊……你怎么这样……”
　　“愿意吗？”
　　“……嗯。”细若蚊蝇的声音，不过克里斯当然听见了。
　　一瞬间，满身的伤口也仿佛不疼了，比之仇恨，还是爱情更能给予人力量啊！
　　克里斯一瞬间就扫除了这一个多月里的阴晦，所有挫折也再不能干扰他分毫。
　　玛蒂塔撒则已经呆住了，一直惧怕的一幕出现了，不该这样的，明明，明明你是我的驭者，明明只能有我一个伴侣的！
　　嫉妒，是嫉妒吗？还是悲伤？或是痛苦？心底升起从未有过的悸动，一切情感疯狂的暴走，从阿奈耶之眼里流进了有毒的东西，要疯掉了，做为龙族的自己，不对，人类，此时的自己，已经是人类了吧？原来如此吗——做为人，是如此辛苦的事情啊。
　　“吼！……”
　　随着一声龙啸，玛蒂恢复了原形，优雅的蓝色曲线，无尽闪耀的雷光让她的身体有如透明。
　　必须要发泄，否则自己会死掉的，会被淹没。
　　亡灵法师静立了半天，一双幽蓝的双眼瞪向玛蒂塔撒，而玛蒂也无疑把他当作最好的发泄方式。
　　闪电般的速度，不是比喻，是确实的闪电，玛蒂塔撒攻击时会转化成能量体，身体的动作完全超出物理法则的限制，三米长的雷霆之翼，身后夹带着十几米长的轨迹，她像是一颗陨石撞向了亡灵法师。
　　亡灵法师仿佛失去了灵魂，直到攻击临头才反应过来，骸骨歌唱诗本，浓重的雾气比任何一次都来得浓烈，一面单向的圆形护盾挡在了玛蒂面前。
　　受死吧！
　　死吧。
　　死吧！
　　无声的呐喊从玛蒂心里发出，黑色护盾一触之下就碎了，但是，护盾里面，那个亡灵法师竟然抓住这瞬间的机会逃走了，黑雾笼罩着他，使他的速度快到了极点。
　　“喂，可爱的绿龙小姐，你，喜欢那个男人吗？”
　　突然的，一个带着调侃的声音传进了她的耳朵，不对，这声音仿佛是直接从心底升起的……
　　“你是谁！”
　　她一边质问，攻击也没有放松。
　　“呵呵，我是‘魔’啊。”
　　“……”
　　“真是甜美的情感，从你娇小的身体里散发出来，让我尝尝，是嫉妒，憎恨，后悔，和愤怒？真是……美极了……”
　　“住嘴！你懂什么！”
　　“啊呐，你所有的情感不都是从我这里流过去的吗？”
　　“什么？”
　　“呵呵，真是悲哀的种族，只不过是卓兰的一个实验罢了，一个将所有自然灵转化成人类的实验……”
　　“……”
　　“你真好学，能达到你这种程度的真的很少，当看到那些黑色的污泥进入你灵魂的时候，我就知道，就是你了，一颗甜美的小果实。”
　　“住嘴！”
　　“呵呵，绿龙小姐，你是不是很想让那个碍事的莉莉雅滚开呢？是不是在想‘克里斯只要有我就行了’呢？”
　　“我让你住嘴啊！”
　　“哎哟，不错的力量的嘛，这个身体也快到极限了。对了，绿龙小姐，如果我真的能让那个碍事的莉莉雅滚开呢？”
　　玛蒂一愣。
　　“对了，没有莉莉雅的干扰，克里斯一定会更加重视你，一定会爱上你的。”
　　玛蒂的攻击忽地停止了，在连她自己都不曾察觉的地方，最干净利落的解决方法早就已经不言自明。
　　对龙族的她而言，强者杀死弱者，这是再怎么都不为过的，是应该的，是天理。
　　所以——
　　所以——
　　自己真的在想这种事吧？想的几乎要去施行，虽然有些不忍，但是为了克里斯的话，一切就无所谓了——
　　只要莉莉雅不在，克里斯一定会喜欢上自己。
　　所以——
　　已经成为人类，却没有一丝人类万年形成的道德观的玛蒂塔撒缓缓变回了人形，用一种生硬的目光看向莉莉雅。
　　只要她不在了，那么，一切就都还能够挽回吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十五，夜，恶魔的成人礼
更新时间2010-5-31 11:32:00  字数：2836

　“怎么了？玛蒂。”莉莉雅完全没有防备的露出了疑惑的表情。
　　为什么完全不明白呢？你们的紧紧相依的样子，已经深深刺痛了自己的心，这颗用所有负面情感浇铸的心。
　　阳光已经渐渐弱了，一片焦土的龙谷，连呻吟都欠奉。
　　自己真的能下手吗？毕竟是相处多年的玩伴，一幕幕场景从脑海流过，真的可以下得了手吗？
　　没有不忍下手的理由啊——原本是如此，不过现在——为什么全身都开始颤抖了呢？
　　“玛蒂，来吧，这次一定要杀死这个亡灵法师。”克里斯略微恢复了一些体力，他站起身，像往常一样伸出了手。
　　为什么——
　　为什么一点都不懂呢？
　　玛蒂看着他熟悉的面孔，却突然觉得一切都很陌生。
　　原来自己和这个人的距离是这么远的吗？
　　原来如此，即使没有莉莉雅，这个人也不会认为自己是个人类吧？
　　真是，残忍的事实。
　　……
　　“怎么，下不了手吗？那个女孩儿毫无力量，只要一道最普通的雷击，你的梦想就实现了。”魔又开始说话。
　　“别想再蛊惑我了，你想让我杀死自己的朋友吗？”这一次，玛蒂却坚定的回答道，“魔鬼的话，怎能轻信。”
　　魔沉默了一会儿，继而说道，“你成长的比我想象的还要快，阿奈耶已经开始约束你的思想了吗？呵呵，那就没办法了，虽然有些差错，但一切还是在计划中……”
　　魔不再说话，玛蒂本能的感觉到危险。
　　“一起出手吧，这个亡灵法师很强。”她提议到，众人自然不会反对。
　　数名圣阶，准圣阶的高手把亡灵法师围在了中间，而亡灵法师却仿佛没感觉到一样，莉莉雅突然升起一丝同情，这个名叫法斯特的男人，也实在是过得很辛苦，不过……做为夏舒亚的女王，她深深为自己的同情感到羞耻，这实在是对死去的人民不负责任的想法。
　　“投降吧，你到底是什么人？和暗血盟是什么关系？”瑟莱雅冷然喝道，她对魔印的气息已经很熟悉了。
　　“邪恶的亡灵法师，吾主不会原谅你的。”好不容易有一句台词，莫格莱尼急不可耐的说了出来。
　　“喂，喂……你们是不是搞错了一件事呢？”亡灵法师好整以暇的说道，甚至还整了整自己肮脏的长袍。“昨天，不对，前天，我好像说过，让诸位不要跟过来，让这位龙骑士一个人来，对吧？诸位真是不守信用啊。”
　　“废话，抓取人质的你，凭什么说我们？”
　　“如果我们放弃同伴，那才真是出问题了。”
　　众人一边声讨着他一边向他靠近，谁都不觉得此时的亡灵法师还能玩出什么花样，那种从容不过是虚张声势罢了。
　　也所以，当悲剧发生的时候，所有人都没有反应过来，包括当事人自己——
　　“玛蒂塔撒，今天是你的成人礼，就让我为你送上一份最丰厚的礼品吧——你不敢做的事情，我来变成现实。”
　　魔的絮语从心底响起，不祥的预感让玛蒂揪紧了心。
　　此时，黑色魔力构成的锁链突然从身上显现，带着足以让人绝望的力量向中间挤压，别说是不会任何武技的人，就算是玛蒂塔撒自己，也不可能抗拒这种隐藏多时的诅咒之力。
　　所以，只不过一个瞬间，莉莉雅并没有感觉到多少疼痛。
　　少女的鲜血，从残破的身躯里喷溅出来，而克里斯，他浑身浴血，感觉着其中的温度，以及所代表的意义。
　　当明白到自己的死亡，莉莉雅忽的释然了，原来如此啊，任何人都可以和平共处的世界，终究只不过是一个遥不可及的梦，人们彼此伤害，彼此掠夺，近乎本性。
　　从歪斜的视野里，至亲之人的脸庞显得那么悲伤，那么惊讶，那么愤怒。
　　怎么可以愤怒呢，我的死亡，不该成为捆缚你前行之足的锁链。
　　所以，要露出笑容，当死亡加身，其他的一切都没有意义，唯有你，你英俊的眉角不该被仇恨所困。
　　在莉莉雅最后的视野里，克里斯收起了仇恨，用理智和微笑迎接严峻的命运。
　　……
　　……
　　“不要死，不要死，不要死……”
　　少女的双眼无神的注视着阴晦的天空，沦为死物的眼睛已经无法反射漫天的红霞，因为挤压，少女的脸扭曲成怪异的形状，她最后的愿景，只是血液干涸前的幻想罢了。
　　不能思考，只要想想怀里抱着的千疮百孔的肉体的名字自己就会疯狂，但偏偏不停的想，现实不断的确认，自己否认，确认，否认，确认，否认，确认……
　　必须要逃避，逃避这残酷的现实，明明就在刚才，就在一分钟前，那个精灵般的少女答应了自己的求婚，明明可以，就此幸福下去……
　　胸膛要裂开了，必须要，要……
　　于是，克里斯发出了野兽般的怒吼，澎湃着倾尽大海的激愤，从身体的每一个细胞里压榨能量，整个人扑向了不停狂笑的亡灵法师。
　　已经不能思考了，杀死他，杀死他，之后的事情不要去想，杀死他就可以救回莉莉雅！
　　亡灵法师用空洞的声音吟唱着，“原罪的孩子哟，我在地狱等你，万恶之门永远为你敞开，用疯狂装点你的心灵吧，用残忍掩饰痛苦，吾主，与你同在。”
　　黑色的火焰忽的燃烧起来，亡灵法师的身体在烈焰里模糊不清，魔导书上，魔印的光辉渐渐黯淡，在死亡前的瞬间，法斯特的眼睛重新恢复了清明，他轻声念道，“玛丽……”
　　一缕金色的发丝从手心滑落，变成了灰。
　　……
　　克里斯一拳打过去，只吹散了一蓬灰，满腔的激愤无可发泄。
　　已经没有退路了，被残酷的剧本逼到了极限的克里斯只剩下最后一条路可选。
　　对于丧尽了一切所爱之物的他而言，此时此刻，唯一的救赎散发着诱人的香气。
　　“为什么你们要跟过来，我不是说过不要跟过来的吗！都怪你们，都怪你们！！是你们害死了莉莉雅！！！”
　　唯一的救赎名曰疯狂，已经不需要任何人的指导了，克里斯毫不犹豫的将武器挥向了瑟莱雅。
　　瑟莱雅心乱如麻，真实的死亡在自己面前上演，她已经无法从容下去，已经没法笑着说自己可以保护所有人，所以，第一次的，她选择了逃避——为自己的懦弱和无能忏悔。
　　已经没有人了，克里斯用折断的长枪破坏了方圆一里所有的树木，双目赤红，不敢看，不敢回首原本是自己爱人的东西，那是怎样一种残酷的死法啊，那么纯洁善良的莉莉雅，怎么会，不可能，怎么可能是那样的死法？
　　是她错了吗？不对，不是她错了，是世界错了，是整个人类都错了。
　　明白到这一点的克里斯已然放弃做为人类该有的情感。
　　荣誉，尊严，战士的骄傲，一切都狗屁不如，只要莉莉雅，能够回来……
　　但是，不可能——
　　“呼……呼……”
　　嘶哑的喘息声，传进唯一还没有离去的人的耳边，玛蒂颓然跪在地上。
　　不是这样——
　　这不是我愿意看到的——
　　我不想——
　　不可以——
　　但是——
　　自己确实偷偷幻想着，幻想着没有莉莉雅的世界，而此时，实现了？
　　确实实现了，但自己，悲痛欲绝，泪流满面——
　　“是你！你这个龙族，为什么要来救我！为什么！让我去死！”
　　面对克里斯的质问，玛蒂的泪水磅礴而出，已经绝望了，人类的一切，好痛苦……
　　力量，如果有更多的力量就好了，克里斯突然想到，如果自己有足够强的力量，一切就不会发生了，只要有足够的力量就可以掌控自己的命运！
　　而此时，明亮的月光下——
　　一本书，静静躺在地上，隐藏了所有魔力的魔导书躺在一堆灰烬上，一阵风吹过，书页不停的翻动，最后，停止在封底的一页上——
　　鬼使神差的，克里斯看见了那页纸上所写的文字——
　　魔导神器，千屠之龙枪，聚集千头龙族的魂魄锤炼的最强凶器。
　　已经忍不住了，力量唾手可得，被法斯特吸收的龙魂至今还收藏在魔导书里，自己的断枪则可以提供足够的金属材料。
　　已经无法拒绝这份来之不明的力量了——
　　克里斯毫不犹豫，用染血的手拣起了载满禁忌法术的魔导书，第六魔神印，发出紫色的微光，低沉而热烈的，为新主人的诞生而喝彩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十六，中幕，仲夏梦
更新时间2010-6-4 9:15:11  字数：2309

　睡着了吗？
　　是的，睡熟了，所以现在是梦。
　　全身被捅了几十刀，血流了满地，粉色的肠子淌在肚子外面，少年明显是活不成了，双眼里的光彩已经慢慢黯淡下去。
　　某一天，在一个肮脏的巷道里，南宫晓夜站在了濒死的黄飞面前，双眼里流不出一滴泪，为此，他感觉很苦恼。
　　他记得，在孤儿院度过的十年生活中，眼前的少年一次次帮助自己，帮自己打架，帮自己偷零食吃，从他身上，晓夜感觉到了一丝与残酷现实不同的温暖。
　　但即使如此，他还是哭不出来，因为愧疚，他皱紧了眉头。
　　“夜小子，呵……来看哥哥了，哥这次被整惨了。”
　　晓夜像一个局外人一样，在黄飞加入飞龙会的那天，他就明白等待他的多半是死亡。
　　这只是一个几率问题，但不管最后结果如何，他都再也和晓夜没有交集。
　　晓夜所想的只是能从这个月的工资里抽出多少钱去买教材，他当然没有钱上学，不过这并不是什么无法跨越的难关，他只是需要付出一定的代价。
　　所以，眼前的少年和自己，其实是走上了两个极端，他曾劝阻过他，不过他回答说，自己根本不能像他一样靠自己的努力爬上去。
　　晓夜狠狠的骂了他一顿，说他这都是废话，不要相信命运，如果不竭尽全力，怎么能知道自己不行呢？
　　什么是竭尽全力？对晓夜而言就是有赴死的觉悟。
　　少年不听他的劝，还是加入了北龙会，所以如今的结果就已经注定了。
　　晓夜深深的皱起了眉头，为什么不理解我呢？只要你走正路，我会竭尽全力的帮助你的，就像小时候一样，这个社会虽然残酷，却也蕴含了太多的机遇，人想要成功，首先就得有成功的自信，即使是装出来的自信也好。
　　所以，少年的堕落让自己无法理解，就像很多其他人的行为一样，对晓夜而言都是难以理解的，明明很简单的事情，就不能理智一些吗？生活中充斥着yu望和冲动——明明只要他们把自己的yu望掩饰起来就可以获得更多的报酬的。
　　晓夜不理解，就像现在，他身上穿着洗得泛白的蓝衬衣，黄飞的身上却穿着价值几千块的花花公子，但是晓夜的身体很健康，黄飞却被捅成了马蜂窝。
　　为虚荣而丧命吗？就像这次，晓夜曾听他说过，他是因为别人折了他的面子，所以带人去做了人家，然后人家复仇，自己就被抓单了。
　　面子？多么可笑啊，对晓夜而言，这一切都是不可理喻的。
　　这也正是可怜之人的可恨之处了。
　　“哥这辈子算是完了，但是你，你和哥不同，你比哥聪明，你肯定能赚到很多很多钱，别忘了我们这些小时候的……朋友……就好……”
　　于是晓夜哭了，没来由的为这个自己无法理解的哥哥哭出来了，像个小女孩儿一样，他想起了黄飞硬塞给自己的那些钱，想起了黄飞帮自己挡拳头时的样子。
　　所以他哭了，拼命的把眼泪挤出来，只不过黄飞已经看不到了。
　　他终究不过是个十来岁的孩子，他自以为是的理智瞬间就崩溃了。
　　――。
　　晓夜虽然是一个孤儿，但他有一种非同寻常的理智，他因此规避了很多原本可以轻易毁灭他的危险。
　　他比任何同龄人都更能忍受别人的白眼，也比任何人都努力，他从来不会幻想别人的拯救，他只是不停的锻炼自我。所以他活下来了，而且活得越来越好。
　　当黄飞死去，他的心中就充满了无比的恐惧，他看着自己的熟识的人，在这个残酷冰冷的钢铁都市里，从十五岁开始，走出孤儿院，失去了政府的微薄的资助，毫无疑问，他们绝大部分都堕落了。
　　堕落的方式有很多种，男的去偷窃，抢劫，黑社会，女的则卖身，当二奶。干上十年，活下来了，也许能转回正道，死了，就在都市的角落腐朽，瞪着一双或愤怒，或恐惧，或茫然的眼睛。
　　当然，可怜之人自有可恨之处。
　　不错，如果那些人足够努力，凭着自己的体力，找份正经的工作是不难的。只可惜，在孤儿院里，饱受了鄙视和不屑目光的他们不懂，不懂这些，不懂去思考未来。
　　晓夜无比的恐惧，从腐朽都市的最底层爬了上来，他亲眼看见了很多很多悲惨的如同黄飞一样的事情，只不过，这些事一次也没有在他身上发生，不是他运气好，只是他足够理智。
　　在现代都市中，个体所能掌控的最强力量就是知识，不要听什么学习无用的鬼话，知识永远是世上最奇妙的力量。
　　毅力，胆识，冷静，性格，情商，智商，魂商，不要听什么一切都是遗传的鬼话——这一切都是可以改变的——只要你付出代价。
　　晓夜付出了足够的代价，用自己的生命当赌注，他发誓要改变自己的命运，他做到了，以全省第一的成绩免费进入龙华大学，如同一朵从腐朽角落发芽的紫荆花。
　　直到此时他才怅然若失，他回头，看到自己的伙伴们全都还在城市的角落发霉，那些打过他的，欺负过他的男孩儿，此时全都被他甩在了身后。
　　晓夜狠狠对自己说，看，这就是不懂努力的下场，光会欺负人算什么本事呢？让你们羡慕吧！
　　等过了一年多，他才恍然发觉，原来自己已经再也没有朋友了。
　　他留下的只有，一个冰冷的自我。
　　从什么时候开始呢——自己的“特殊”？即使身上长着和别人一样的血肉，晓夜也深深的感觉到了隐藏在自己人类外表下的不知名的东西，即使看着这些和自己一模一样的生物，他也感觉自己不是其中的一员……
　　这件事，直到很多很多年后，他才终于明白……
　　――――
　　《盛世紫荆》，看了两小时，睡觉，睡不着，辗转反侧，通宵看之。
　　原来悲情的故事可以这么让人震撼，原来一个不完美的女人竟可以如此迷人。
　　看小说有十年了，能这么震撼我的书有——
　　刘慈欣（他是神）的，《朝闻道》《镜子》《诗云》《三体》——朝闻道，夕可死，人类信念的极致。
　　江南的，《九州缥缈录》——虎牙超越了它速度的极限……
　　兰帝魅晨（他也是神）的，《高手寂寞》——强制人格逆转类小说。
　　今何在的，《悟空传》——震撼。
　　冷风无奈的，《今天开始女生》——那时候小邪还年轻，直接就被这本书拖进了不归路啊……
　　虚渊玄的，《fate/zero》——尤其是伊斯坎达尔大叔，啊啊啊，第一次看到这种能让人兴奋的崩出泪的文字。——此书也很大程度影响了我的文风……
　　我这辈子估计要一直和文字打交道了，没什么比流泪的阅读更享受的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十七，中幕，千屠百炼之枪
更新时间2010-6-4 19:56:33  字数：1581

　“阿罗夫！叛徒！”
　　千夫所指，光辉的将军变成了一个背信弃义的小人，那不过是一场梦，梦醒之后，一切罪恶都已经犯下了。
　　私自打开夏炎的城门，眼睁睁看着无数僵尸涌进城里，眼睁睁看着女王陛下被僵尸淹没。
　　阿罗夫的灵魂疯狂的哭喊着，但身体却偏偏无法移动。
　　黑暗之种在奥罗关时候就被种下了，做为阿瑟勒计划中不可或缺的一环，这位中年将军的荣誉被弃之如敝履。
　　“阿罗夫！为什么！为什么背叛夏炎！”
　　阿罗夫想申辩，不过他看到了克里斯眼中的狂乱和仇恨，他便没法说话了，死了也好，让王子殿下发泄点怒气吧，无论如何，自己都已经没有价值了。
　　克里斯的手中提着一把“枪”，不，这不能算是枪，通体都是白森森的骨头，长约四米，尖锐的骨刺狰狞的从枪杆上伸出来，枪首是一只龙头，两点雷电在龙头的眼窝里闪耀着。
　　阿罗夫忽地一惊，这把枪上弥漫的浓烈的黑暗气息让他心中恐惧，“王子殿下，这把枪是……”
　　“千屠之龙枪，我现在感觉力量不停的涌出来……”
　　“殿下！这……这是魔族的力量啊！”
　　“你……看起来简直像是在为我担心，像一个忠臣一样……”
　　“殿下……杀了我吧，但是请殿下不要追求黑暗的力量，那会害死殿下的啊！”
　　“住口！死吧！”
　　狂怒的一击，身体巍然不动，仅凭单手推出一条毁灭之龙，白骨巨龙横跨几十米，在地上犁出深深的沟。
　　阿罗夫瞬间化成了肉泥，染红了白骨之枪的一截。
　　如果早点拥有这种力量，一切就都不会发生了。
　　不过还不迟，复仇才刚刚开始，不论是莱昂公国还是那个暗中操纵一切的暗血盟，都要付出足够的代价，不死不休。
　　――
　　“瑟莱雅……我和莫格莱尼决定留在夏舒亚，一定要把这里的亡灵杀干净。”
　　梅丽坚定的说道，因为法斯特的死亡，他控制的数十万丧尸全都暴走了，散布在夏舒亚各地，丧尸带来了严重的瘟疫，除了驻守在命运山口的十万夏舒亚正规军，夏舒亚国内已经混乱一片。
　　“哦。”瑟莱雅无力的应了一声，她抱膝坐在床角，把脸埋在阴影里，脆弱得前所未有。
　　有时候，最坚定的信念往往会变成最脆弱的弱点，香音叹了一口气，眼看着梅丽一声不吭的离开，这里是她的祖国，她握有力量，就要担负责任。
　　“瑟莱雅姐姐，我和小白也要暂时离开了。”
　　瑟莱雅抬起了头，“为什么，云娜？你也要离开我吗？”
　　“不，但是在姐姐身边我们永远学不会怎么成为人类。我和玛蒂姐姐谈过，她让我寻找一种名叫‘爱’的东西，找到了，我就能成为真正的人。”
　　“……”瑟莱雅无法回答，觉得面前的云娜就像是千万年前的自己，蹒跚着走向禁忌的道路。
　　她想告诉她，不要再走自己的老路，不要寻求了，一切换来都只是痛苦，只是，她开不了口，无法开口。
　　等云娜也出去了，香音淡然一笑，“又只剩下我们两个了。”
　　“是啊。”
　　“我永远不会离开你的。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　香音伸出手，撩起瑟莱雅的长发，让自己靠得足够近，然后为她舔舐眼角的泪痕。
　　跨越两个世界，走过二十四年的光阴，眼前的少女看起来那么坚强，实则脆弱到了极致。
　　“再也不要看到人死了，我看够了……”
　　力量，唯有力量，一定是自己的力量还不够强，一定是的！
　　“即使你力量再强，也没法保护所有人。”
　　“可是……”
　　“我们藐视命运，但是命运确实悬在那儿，我们挣扎，却不一定逃得过。”
　　“……我明白了。”
　　“小夜夜，别走极端，别乱了自己的心。”
　　深深的一吻，在甜蜜的尽头，有无比坚定的东西从中孕育。
　　――
　　“真的死了吗？”
　　“真的死了，莉莉雅女王，还有整个夏炎城，克里斯成为第六魔君。”
　　王座上的身影沉默了，魔族的动作比自己想象的要快得多。
　　“龙族的力量吸收的怎么样？”
　　“已经吸收了大半，盖亚之核已经平静下来了。”
　　“接下来，我们‘圣’也要加快速度了，下面的目标就是，狮子，九头蛇，风神，和兽神。目标是谁你们已经清楚了。”
　　“是，……陛下，有件事在下不知道该不该讲。”
　　“讲。”
　　“迦摩大法师的态度很有问题，最近他做的那些事已经太过逾越了。”
　　“没关系，不用管他。”
　　是的，没关系，即使迦摩接受了最强的盖亚之力，但和圣王相比还是不值一提。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十八，中幕，没有浪漫
更新时间2010-6-5 15:11:45  字数：2613

　夏舒亚完了，所以乌鲁克也就危险了，何止是危险，这个老牌帝国在一片混乱中摇摇欲坠。
　　算上夏舒亚残留的军队，乌鲁克的军队总数达到了三十万，但是随着夏舒亚的灭亡，士兵们的士气低落到了极点，谁都看得出来，此时的乌鲁克已经处于孤立无援的境地了。
　　所以瑟莱雅义无反顾的回去了，要她坐视不管是绝对做不到的，在自己最无力的时候，有一个名叫西蒙的家庭收留了自己，唯有这件事瑟莱雅绝对不会忘记。
　　瑟莱雅是一个非常讨厌受到约束的人，但也绝对不会逃避责任。
　　“你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　乌鲁克的公主，战场的女英雄，希尔达，她用含泪的目光看着瑟莱雅，阔别三年，一切变了，却也没有改变。
　　眼前的女子比以前更加成熟了，一举一动间都蕴含着王家的威仪，她穿着一身银色轻铠，手握金红色的刺剑，虽然眼角含着泪，但那份英武一丝都没有损失。
　　“说说最近的形式吧，应该有不少能用得着我的地方吧。”瑟莱雅轻轻一笑。
　　“当然。”
　　已经不用多说什么了，在乌鲁克最危险的时候她回来了，所以原本的疑问都没有必要去问了，名叫瑟莱雅的少女无疑还是站在自己这一边的。
　　这一点，让担忧了很久的希尔达心中释然，即使以前是再好的朋友，但是三年不见，而且对方突然拥有了圣阶的力量，做为统治者，如果不产生怀疑就是不合格的。
　　但是做为朋友，做为姐妹，希尔达却为自己的怀疑自责，这大概是所有上位者不可避免的痛苦了吧。
　　――
　　下午，瑟莱雅去晋见了卡多雷国王，国王明显已经老了，即使一双眸子还是闪耀着王者的威严，但是说话已经不利索了，瑟莱雅就这样从国王的手中接过了紫金色的绶带，然后就这么莫名其妙的被告知——自己已经是王国有史以来第一个女公爵了。
　　女公爵？好吧，瑟莱雅微微一笑，带着出乎所有大臣预料的淡定站到了一边。
　　当掌握了绝对的力量之后，权力就显得那么渺小了，况且，这次封爵明显只是个虚衔罢了，既没有封地，也没有实际的权力。
　　不过已经算是很大的重视了，就像现在，满朝的大臣们虽然多有不满，但却没一点敢提出点反对意见，一个公爵的爵位，那已经是除了亲王之外最大的贵族了，现在竟然就这么直接封给了一个陌生的女人？这也太不合规矩了吧？
　　瑟莱雅当然明白他们的想法，不过这想法实在是太渺小了，他们真的明白现在乌鲁克的处境吗？真的明白王国面临怎样的危险吗？
　　权力必然带来的这一系列的诟病，瑟莱雅也没兴趣改变，她只是温和向老国王一笑，然后向群臣冷哼一声，甩身离去。
　　即使国王再怎么英明，但权力阶层的腐朽也是必然的，只是个时间问题罢了。
　　晚上，雪片一样的请柬送到了瑟莱雅的临时府邸，在那些群臣的眼中，瑟莱雅只不过是一个天才魔法师罢了，而且还是个双十年华，尚未婚配的女孩儿，这其中当然蕴含了无限的机会，毕竟还很幼稚嘛，让自家的儿子骗一骗说不定就能骗过来，然后这女公爵的头衔就是自己的囊中物了。
　　殊不知，在瑟莱雅眼中，这一切未免太过可笑了，别说那数千年的前世，就算只凭自己这二十三年的见识，就足够看透那些眼界狭隘的大臣们了。
　　不过时间还早，熟悉乌鲁克的政治局势也是自己接下来计划的一环，所以去参加一个舞会也不是什么大不了的事情。
　　――
　　佛说彼岸
　　无生无死
　　无苦无悲
　　无欲无求
　　是个忘记一切悲苦的极乐世界
　　而有种花
　　超出三界之外
　　不在五行之中
　　生于弱水彼岸
　　无茎无叶
　　绚灿绯红
　　佛说那是彼岸花
　　抚mo衣服上细长的花瓣，沉重的回忆快要从心中溢出来，曾几何时，自己站在摘星楼上，就穿着这件绯红的绸衣，他看我醉了，我看他笑了，倾尽了万山万海，颠覆了山川社稷。
　　已经无法做更多的回忆了，瑟莱雅只是低头微笑，纤细得像彼岸花瓣，回忆的闸门已经越来越难以束缚，几千年的时光犹如梦境，却真实的让人窒息。
　　“就穿这件。”
　　她轻手推开侍女们送来的华服，久违的孤独感让她瞬间恢复了冷漠，侍女们本来还想说什么但却被一双墨色的眸子吓着了。
　　孤身站在月光里，如一株曼珠沙华，超脱了尘世，染尽了红尘。
　　――
　　财务大臣是个精瘦的男人，五十多岁，脸上总带着笑，有一个二十出头的儿子，客观地说，蛮帅的，身体不甚健壮，却也算得上健康，看不出沉溺酒色的迹象。
　　从马车上下来，脸上带着永恒的一抹轻笑，迈着算不上娇柔，却有一番优雅的步子，瑟莱雅不带一个随从，就那么走近了财务大臣的府邸。
　　这里已经很热闹了，贵族们优雅的行着礼，女士们明艳的笑。
　　等瑟莱雅走近，人群忽的分开了，自动让出了一条道，瑟莱雅微笑着点头示意，不缓不快的走向门厅。
　　“一等公爵，瑟莱雅—西蒙女士到。”
　　在窃窃私语中走入富丽堂皇的大厅，不愧是财务大臣，这里的装饰极尽奢华，却不给人暴发户的感觉，那是沉积了数百年的富贵，已经不是黄灿灿的金子了，而是更加昂贵的暗金。
　　“瑟莱雅小姐，请！”
　　公子弯身一礼，深邃的目光在红色长裙上停留了一瞬。
　　“小姐的礼服真是在下见过最美丽的了，只有这样的衣服才配得上小姐的天姿。”
　　嗯，敏锐的洞察力，不错的自制力，言语的技巧更是称得上满分，眼前的男子算是小小的出乎瑟莱雅的预料了。
　　“奥格斯特公子，谢您的错爱。”
　　瑟莱雅继续前行，整个大厅的人都围绕她旋转，无尽的盛赞和揣度，美酒佳肴，舒缓的音乐，这本是出身贫苦的她不曾见过的，但她却偏偏没有一丝的向往。
　　然后，在二十分钟后，就在她辞谢奥格斯特的邀舞的时候，传报者的声音响彻全场。
　　“帝国上将，阿斯艾尔－西蒙到！”
　　哟，终于来了吗？
　　心中稍有微澜，但很快平息下去，瑟莱雅摇晃着手中鲜红的酒水，微微有些出神。
　　他比以前更冷了，穿着一身战铠，只略微向财务大臣点了点头便直直的向瑟莱雅走来。
　　“呐，我们又见面了。”瑟莱雅首先问好，声音里没有一丝尴尬。
　　这样的平静却衬托出对面之人的不平静。
　　“我很想你。”
　　瑟莱雅不会怀疑这句话的真假，不过她询问自己是否感动？当明白了答案，她就只能选择残酷。
　　“嗯，很久不见了。”
　　毫无疑问，在瑟莱雅最脆弱的时候，快要崩溃的时候，眼前的人给了自己难得的安全感，但是——这不会成为自己喜欢他的理由，实际上，瑟莱雅扪心自问，自己不可能接受他，即使他再怎么坚持也是如此，但她偏偏又看到对方眼睛里的执着，或者说，那已经是偏执了，所以她没办法把一切说清楚。
　　天知道，在现在这种时候，如果眼前的男人做出什么不正常的事情的话乌鲁克会怎么样，他已经成了乌鲁克军队的半个支柱。
　　见面的话说完了，之后，竟然就无话可谈了，瑟莱雅品了口酒，转过视线，躲开阿斯艾尔灼热的目光。
　　这件事是自己要处理的最麻烦的问题了，在未来乌鲁克的战局中，自己和阿斯艾尔无疑要通力合作，若是因为自己的决绝而产生什么不好的效果，那无疑是雪上加霜。
　　所以，如果当年就说清楚就好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十九，狐攻
更新时间2010-6-6 19:19:28  字数：2131

　十天后，西方军大帐，主要将领已经到齐了。
　　瑟莱雅收起在帝都时的优雅，举止变得干练，面沉如水的看着一份简报。
　　巴萨克军已经得到了国内的进一步增援，数量达到二十万，其中五万为冒险者军团，剩余都是训练仅两个月的新兵，虽然是新兵，但原本就彪悍的巴萨克人依旧不可小视。
　　西比路全境已经沦陷，夏舒亚沦为死地，那里绝不是个可以安全驻军的地方，巴萨克屯兵乌鲁克边境的麦加城，而从麦加到帝都，一路无险可守……
　　“巴萨克军战斗力的关键是腾龙引和冒险者军团的配合，想战胜敌人必须先破除这种配合。”阿斯艾尔首先说道。
　　腾龙引的作用是，分割，围杀，打乱阵形，使用不知名的魔导金属制造，普通武器根本无法破坏。弱点是，行动缓慢，攻击频率低，实际上这不能称之为弱点，所有攻城器械都是这样。
　　冒险者军团是一支个体素质远超任何国家的军队，正因为个体实力的高强，和普通军队一样列阵迎敌就显得不可能了，他们每个人都有自己的攻击方式，连使用的武器都各不相同。
　　“乍看，巴萨克军毫无弱点，实则他们最强的地方也是最弱的地方。”阿斯艾尔接着说道。“从这几年收集的资料看，腾龙引使用的是一种名叫鳞钢的魔导金属，韧性极强，是制造弹射簧片和轻甲的最好的材料。巴萨克应该把绝大部分金属都用在了腾龙引上。还有一个值得注意的是，巴萨克拥有一支名叫腾龙卫的特殊部队，装备鳞钢铠甲，使用机括弹射的龙枪，战斗力非常强。”
　　“不知道殿下率领的血狮团能否战胜这支部队？”瑞摩斯，埃斯德兰城的城主，如今的上将不无忧虑的说道。
　　“不能。”出乎意料的，阿斯艾尔直接正面的回答了，“我的士兵决不会比他们弱，但装备的差距无法弥补。”
　　众人不禁沉默，一支像腾龙卫这样的特殊部队，在战场上的作用是非常大的，尤其在两军实力相差不大的情况下。
　　在座的都是混迹军旅多年的老将了，谁都知道敌人的强大已经远超以往的任何对手。
　　“奥易，霍尼亚拉，阿米兰特，三国的态度如何？”
　　这三国是塔伦地区仅剩的态度不明的国家了，在战争的一开始，乌鲁克就派出了求盟的使者。
　　“奥易和阿米兰特答应出兵，霍尼亚拉则一直没有回应。”
　　“哼，没有回应就是最好的回应，那个国家不管也罢。其他两国的军队什么时候到？”
　　“奥易大概在一个月后，霍尼亚拉则要更迟。”这两国离乌鲁克较远，短时间内是指望不上的。
　　“殿下。”瑞摩斯鞠了一躬，说道，“在下愿意率领强者小队，潜入敌军军营，击毁腾龙引。”
　　“不行，巴萨克的强者数量远超我们，你们去只是送死，就算炸毁了几架腾龙引也得不偿失。”
　　顶级强者有安洛克和希波吕特，其他强者不计其数，五万冒险者军团中，够得上中阶的有两千人，高阶的百人，这股力量足够吞没几个圣阶了。
　　瑟莱雅听了半天，终于深入了解了现在的局势，她虽然并不怎么懂军事，但好歹耳濡目染，看问题的角度就和这卓兰世界的将军们不一样。
　　卓兰世界不乏军事谋略，但正面对敌还是主要手段，因为卓兰世界的士兵体质要远超地球，所以很多计策是不怎么管用的。
　　“敌军的战线拉得很长，我觉得我们可以派出小队，在后方打击敌人的补给线。”一名军官说道。
　　“这很难，巴萨克的补给大多从沦陷的西比路境内调集，和他们的大军前线没有多远距离，一路都有重兵把守，想掐断这条补给线是很难的。”
　　左也不行，右也不行，一众将领们纷纷陷入了沉默。
　　瑟莱雅想，现在这里人所想到的，艾丽卡也一定想到了，以她的智慧，如此的明显的弱点不会不去弥补。
　　实际上，在瑟莱雅眼中巴萨克军真的是近乎完美的，每一环都紧紧相扣，形成一个铁桶，毕竟是策划了十多年的计划，其中的每一环都被推演了无数次吧？
　　唯一无法预料的就是我了吧，瑟莱雅想，因为乌鲁克的原因，即使再怎么同情你们，但也不会听之任之。
　　她仔细观看大帐中间的地图，乌鲁克与麦加城之间，占了国土一半的乌隆平原是那么的扎眼，在这片广袤的平原上，瑟莱雅完全想不到有什么东西能阻止巴萨克军。
　　等等……无法阻止？那就……不阻止？
　　瑟莱雅急忙寻着地图看去，在那片广袤的平原之后，在国都撒弗洛伊南部二百里的区域，一片丘陵进入她的视野，如果能够把决战的地点安排在这里，那就大有可为了吧？
　　“诸位。”瑟莱雅双手一拍，指着那片丘陵说道，“如果我们放弃乌隆平原，收缩部队集中在这片地区，凭借崎岖的山路，巴萨克的腾龙引将很难起到作用，而且这里距离西比路很远，想要运送补给必须经过没有任何遮掩的乌隆平原，如此一来，只要我们坚守一段时间，那敌军的战斗力就会消磨殆尽。”
　　瑟莱雅说完，众人的反应却出乎她的意料。
　　“开什么玩笑？你知道乌隆平原有多重要吗？”
　　“是啊，帝国八成的粮食都是那里生产的。”
　　“这片丘陵离帝都那么近，太危险了！”
　　“荒谬。”
　　瑟莱雅神色一滞，也没有争辩什么，这是没办法的事情，一战没打就要让出半边国土，这根本是不可能的。
　　瑟莱雅叹了口气，乌鲁克的军队战力她是明白的，虽然精良，但是正面对抗巴萨克，胜利的几率基本是零。
　　既然肯定会输，那为什么还要去尝试呢？主动后退，保存实力，以获得地理上的优势，这不是最明智的选择吗？
　　是最明智，但却不是最人道的，确实，只要他们让步了，乌隆平原的乌鲁克平民们免不了要死伤惨重，为了守护自己的子民，将军们必须要去打一场基本必输的战斗。
　　瑟莱雅承受了整个营帐里将领们的白眼，只有阿斯艾尔和瑞摩斯一言不发，脸色阴沉得可怕，瑟莱雅无奈的叹了口气，便起身离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十，必败之战（一）
更新时间2010-6-7 12:39:59  字数：2048

　十日后，特洛西斯城。
　　黑色的沥青从特制的皮桶里倒出来，在城楼上划了一条黑色的线，很快，举着火炬的士兵点燃了沥青，一条火龙腾得燃烧起来。
　　“点火！”
　　浸透了油脂的麻布遇火就着，很快，三棱形的箭头就被烧红，箭杆用的是坚硬而沉重的荆木，箭尾镶着白色羽毛，这一支箭的造价就抵得上别的国家三支的钱，乌鲁克这次算是下了血本。
　　特洛西斯只是一座小城，九米高的城墙在巴萨克人眼里显得可笑，不过阿斯艾尔还是带着五万军队赶来了，只因为从此以后的城池比这里还要低。
　　“发射！”
　　千多名弓箭手一齐放箭，虽然称不上箭雨，但一条条红色的轨迹还是颇有气势的，尖锐的三棱箭头轻易扎进了巴萨克普通士兵的轻甲里，火焰被血液熄灭，很快空气里就弥漫了怪异的烧烤味。
　　借助城楼的高度，火箭的射程能达到六百米，为了提高精度，直到三百米才开始攻击，所以，敌人的回击很快就来了。
　　零零散散的属性各异的魔法丢上了城头，都是巴萨克冒险者的杰作，虽然威力不大，但还是给普通士兵带来不小的麻烦。
　　更大的麻烦还在后面——
　　腾龙引巨大的身姿已经接近了，让那些铁铸的触手扎在城墙上那就基本不用打了。
　　“瑟莱雅！”阿斯艾尔抽出了黄金狮子，全身斗气鼓动起来，看似强大，但瑟莱雅却从中看出了问题。
　　“你的力量还没有恢复？”
　　“……是。”
　　瑟莱雅忽的想起，那个名叫安德烈的家伙自称在挑战中打败了他，她张了张口，不过还是没多问。
　　男人这种死要面子的性格瑟莱雅还是很了解的，所谓的头可断血可流发型不能乱？咳，跑题了。
　　敌人出动了五架，瑟莱雅握了握拳，感觉到自己处在最佳状态，好吧，即使是安洛克你亲自过来，我也会毫不留情的打过去的。
　　她很清楚，在一里之外的地方，肯定有一双红色的眸子看着这里，她负担着四百次每分钟的心跳，飞速的燃烧着自己的生命，却无怨无悔为自己的国家谋取未来。
　　所以，出于尊重，瑟莱雅决定不可留情。
　　――
　　随着刺耳的金属摩擦声，五条黑乎乎的铁索横跨长空扎向了城楼。
　　阿斯艾尔低吼一声，挥出一道青色狮牙斩，迎头砍在一道铁索上，那铁索就被撞开了，他不罢休，再次聚气，勉力又挥出一击，只是这次的力度远不如开始的一击，铁索只是微微偏了个角度，却直直的砸向阿斯艾尔的脚下。
　　瑟莱雅原本就分了一丝注意力在他身上，看到他那样子顿时觉得又好笑又好奇，还真是要面子不要命了啊？
　　“秘罗翼动！”
　　水晶巨翼凭空出现，双翼一震刮出一股七彩的风，带着沛莫能御的力量直接把那四条铁索掀飞。
　　阿斯艾尔憋红了脸，看都不敢看瑟莱雅一眼，就那么拄着剑走远了。
　　瑟莱雅当然明白他的感受，哼，被一个女人超过了，感觉不爽？世俗的执念还还真是深重啊。
　　“士兵们，射箭！”瑟莱雅低喝了一声，轻身跃到箭楼上，等又一波火箭升起，瑟莱雅张开双臂，七彩的秘罗之力犹如一张帷幕笼罩了所有的火箭，火箭穿过秘罗之力的网，速度就忽的增加了几倍，带着凄厉的尖啸笔直的射向巴萨克军。
　　艾丽卡，安洛克，希波吕特，你们看到了吗？看到了我的决意了吗？
　　于是，有人回应了。
　　从敌军的阵地中间，无数青色魔法箭仿佛烟花一样爆炸开来，被秘罗之力加速的箭矢竟然被一一截断！
　　一个银色的影子凭空虚点了几下，便跨越了数百米的距离，一如往昔的站在瑟莱雅面前。
　　嗯，好美，就像不久前，映照着月光，双目冷厉，古今无波，不错，眼前的女子是个让瑟莱雅莫名心动的存在。
　　也许，是因为她曾经“杀死过”自己吧？这种冷艳一直在她脑海里回荡，在瑟莱雅被她所伤，无法动弹的日子里，这个奇妙的魔箭手的英姿一直在脑海里徘徊。
　　无关于情爱，只是纯粹的欣赏，就像欣赏一件举世无双的艺术品。
　　因为瑟莱雅而焚毁的手臂，就像断臂的维纳斯，用邪恶的魔兽的肉体替代，带着危险的冷艳。
　　所以，一次倾尽全力的对决是不可避免的，彼此都在渴望着，都在为对方“心动”。
　　――
　　“魔箭，宝树华光！”
　　一支箭，在极近的距离爆炸开来，发散成无数青色魔力束，正是刚才挡下箭雨的招式。
　　“好！秘罗剑肆！”
　　剑指一引，从下往上，脚底的石块瞬间崩解成无数细小的尘粒，像刺猬一样炸射开来，沙尘暴一般迎向希波吕特。
　　两股强大的力量在半空碰撞，底下的士兵们就遭殃了，瑟莱雅咬了咬牙，增大了自己力量覆盖范围，但终究还是护不周全，青色魔法箭瞬间就射伤了十数名士兵。
　　在战争中，即使是用士兵做威胁也是无可厚非的，瑟莱雅冷然一笑，控制力量的方向，顿时巴萨克的军阵也受到了余波的冲击。
　　来而不往非礼也？真是残酷的逻辑。
　　“魔箭，雾隐！”
　　猛地窜起一片浓雾，瑟莱雅心中一惊，一跃飞出了浓雾的范围。
　　“魔箭，毒染！”
　　果然，曾经杀死过自己的招式啊，这次是否能够再杀死自己呢？不知何时，瑟莱雅的嘴角露出一抹轻笑，她完全沉浸在战斗的喜悦里，这是别的任何敌人都没法给予她的战斗。
　　“希波吕特，果然还是你……”
　　最值得我出手啊！
　　“太昊之焰，秘罗为体！焚天陨星术！”
　　太昊之火猛地从周身燃烧起来，在秘罗咒体的作用下，瑟莱雅的身体近乎灵体化，夹带着熊熊燃烧的火焰，就那么直直的从空中砸了下去！
　　浓雾瞬间被烈焰烧尽，刚刚开始传播的绿色毒雾也被火焰焚烧干净，一片狼藉的战场上，两个有些相似的女子遥遥相望，一个是冷艳的侵略者，一个是信奉自我无信者。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十一，必败之战（二）
更新时间2010-6-8 20:05:31  字数：2011

　“哗啦……”
　　几十名大汗全力转动着转轴，五条锁链缓缓收缩进了腾龙引的圆盘里，然后便是“嘎嗒嘎嗒”的齿轮转动声，鳞钢簧片承受着巨大的压力，渐渐蓄满了力道。
　　“这东西还真厉害，不愧是艾丽卡的作品。”瑟莱雅缓缓吐出一口气，微凉的晚风吹散了一头秀发，纤细的身体羽毛一般立在城楼顶上。
　　“你也不差。”希波吕特立在另一边，将近一米八的高挑身材配上那双冷厉的眼神，没来由的让瑟莱雅想起一种名叫暗夜精灵的生物，于是她露出一丝苦笑，暗自佩服自己不合时宜的想象力，然后下一个瞬间，她就化成一道影子，扑向了那五台腾龙引。
　　“站住！”
　　论起速度，唯一能和瑟莱雅叫板的就是希波吕特了，她早有准备，瑟莱雅一动，她便跟了上去，左手微张，右手连续拨动，三支颜色各异的魔法箭劲射而出。
　　“有意思，秘罗翼动！”瑟莱雅在空中转了三百六十度，近十米长的水晶羽翼狠狠拍向那三只箭，不但挡下了攻击，而且还加快了飞行速度。
　　她像是一只黑蝴蝶，融进了夜色里，却又让人看得分明，巨翼衬托着纤细的躯体，肌肤白得犹如透明。
　　眼看瑟莱雅就要接近腾龙引了，另一个身影却挡在她面前，瑟莱雅一惊，侧身躲过一道迅猛的斩击，是安洛克！
　　“我们又见面了。”
　　“是。”
　　“刚见面就偷袭？”
　　“你一定可以躲开的。”
　　安洛克还是那副瘦弱的样子，即使拿着两柄狰狞的武器，却也只会让人觉得是走错了方向、在战场迷路的小男孩儿。
　　“瑟莱雅，我的战歌不想为你而鸣。”
　　“那就停战啊，西比路和库雷的国土都给你们，够了吗？连夏舒亚也可以商量，你们撤军吧。”
　　“瑟莱雅……不是像你想得这么简单的，已经，停不下来了。”
　　“为什么停不下来？有了这两个国家的土地，你们巴萨克也不用为食物犯愁了吧？”
　　“不是这么简单的！你不要天真了！”
　　“我天真？哼，你以为我真的不知道吗？”瑟莱雅冷然看向那士气绝伦的巴萨克军队，“你们好强啊，几乎毫无损失的灭了两个国家，不是你停不下来，而是你的士兵停不下来！”
　　安洛克脸色一黯，“不错，既然你知道，还……”
　　“安洛克，你一定是希望和平的吧？”
　　“……是的。”
　　“那么为什么不尽量去努力呢？答应我，束缚你那些士兵的yu望，不要让他们的yu望毁了他们自己。”
　　“胡说！你这个局外人到底知道什么？你明白巴萨克人承受了多少年的痛苦吗！”希波吕特怒喝到，她犹如大理石一般的脸颊上竟然浮现起红晕，她握拳的双手微微颤抖，“战斗，战斗，每隔几十年巴萨克就要发生内战，你以为是为什么？你以为巴萨克人不想过和平的日子？啊？因为不打不行！不杀死别人，自己就要饿死，不抢夺别人的食物，自己的亲人就要饿死了！我们能怎么样？只能去杀杀杀杀！巴萨克的孩子，从三岁起就要学习武技，七八岁就要学会杀人，你明白那是怎样的生活吗！你这个养尊处优的天才大小姐怎么会懂！”
　　希波吕特一下子吼了出来，用愤怒，悲伤，鄙夷的目光看着瑟莱雅身上价值不菲的魔法袍。然后，她愤愤然的把箭对准了瑟莱雅。瑟莱雅想，那双银色的，充满悲愤的眸子，自己怕是一辈子也没法忘记了。
　　瑟莱雅想说一句，其实我懂，不过她还是叹了口气，没有再说什么，自己在巴萨克旅行了近一年，但是最底层的巴萨克人的生活自己确实没有体验过，所以，说自己不懂也未尝是错误。
　　她忽的想问，希波吕特，你这个如同精灵般的女子也是从那残酷野蛮的战斗中存活下来的吗？那是一种人性的扭曲，只不过在同样人性缺失的九尾的眼里，眼前的女子却是异常的美——犹如一朵淤泥里绽放的白莲花。
　　此身只会战斗，所以，没有战斗的世界里，不应该有自己的存在。
　　她在那双银色的眸子里读到了如此的信息，但是希波吕特依旧期盼着，期盼着改变，能愤怒的吼出来，就是最好的证明。
　　“城门破了！”远处，乌鲁克士兵惊恐的呐喊。
　　瑟莱雅一惊，不顾安洛克和希波吕特，飞速回到了城头，“阿斯艾尔！情况怎么样？”
　　“城门被撞破了，全军……撤退！”阿斯艾尔咬着牙发出了撤退的命令，瑟莱雅回头望去，一片混乱中，这五万人又能逃走多少呢？
　　即使挡下了腾龙引，但是这座小城的城门终究不够结实，巴萨克的几名强者抱着整棵老树制成的撞城锤没几下就撞开了城门，巴萨克人蜂拥而入。
　　瑟莱雅咬紧了牙，又飞了回去，地上，阿斯艾尔好像呐喊着什么，她却没有理睬。
　　“安洛克达因！艾丽卡！放他们走！”一声呐喊，在魔力增幅下响彻了半个战场，因为几乎用了全力，场上的巴萨克人都感觉到了莫名的威压。
　　“……”安洛克一言不发，平地漂浮着走近，在他走过的地方，瑟莱雅的气场就被切断，士兵们也恢复了正常。
　　“凭什么？”他低声问道。
　　“就凭从此以后，我们是陌生人了。”瑟莱雅轻声回答。
　　安洛克神色一滞，眼中痛苦的神情只出现的瞬间，他深吸了口气，然后放声答道，“好！”
　　他转头命令到，“不准追击，原地待命！”
　　“这样你满意了吗？瑟莱雅小姐。”
　　瑟莱雅深深看了他一眼，这个瘦弱的，喜爱饲养小动物的少年，然后她开口说道，“再见了，陌生人。”
　　“是的，再见了，陌生人。”安洛克答道。
　　―――――
　　忽然想起史密斯夫妇中的对话，“你好，陌生人。”
　　在**之后说，真是酷毙了。
　　好吧，当我没说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十二，针与线的浪漫
更新时间2010-6-9 21:11:00  字数：2465

　病帐里弥漫着酒精味，高度蒸馏的朗姆酒被整桶整桶的搬进帐里，然后一瓢一瓢的倒进容器里，几个圣教牧师走进帐篷，向着那些烈酒释放了圣光术，然后就离开了——伤员太多，他们的魔法不够救治——那些有限的魔力是用来救治军官的。
　　靠着这些烈酒，伤员至少可以暂时避免感染，然后包扎起来，如果体质足够好，能在伤口化脓前愈合，那就恭喜，否则，自然会有人收尸。
　　“你们把这么大的伤口直接包扎起来？怎么可能愈合？”瑟莱雅皱眉问道，环视过去，一众的医师护士都被突然出现的公爵小姐惊呆了，一时间倒是没人听清她问什么。
　　瑟莱雅此时才明白这个世界的医疗技术并没有自己想象的先进，因为之前看过迪鲁加施展的换血术，她还以为这世界的西医很发达……
　　现在想来，那算是秘术之类的东西吧？
　　她苦笑一声，也不管面前跪了满地的医师护士，随手扯过一件干净的白袍，就那么披在身上，然后一挥手，说道，“你们继续工作，当我不存在，……这是命令。”
　　从乾坤袋里取出针线，别的不会，但是缝合伤口瑟莱雅还是知道的，虽然对线的材质有一定要求，不过特殊时期也没办法了，总比化脓致死好吧？
　　躺在床上的人已经不知所措了，如果身体健康他一定已经诚惶诚恐的伏在地上了，不过现在因为虚弱和疼痛，他也只得看着瑟莱雅捏着针线面无表情的走近……
　　好吧，很快瑟莱雅就明白自己确实不适合当一个医生——当针扎进肉里的时候。她瞄了一眼病人，这丫确实够爷们，虽然冷汗哗哗的淌，但硬是没哼一声，顿时瑟莱雅心里就有底了，也更大放心大胆的施展起来，如此这般，嗯，这丫确实没哼，但是昏过去三次……
　　最后，瑟莱雅端起一瓢烈酒，凝视着病人，露出一抹无限温柔的笑，然后哗啦，泼了上去……
　　“呜……咕……”病人喉咙一阵蠕动，脸色胀红，双眼泛白，又昏了过去。
　　瑟莱雅欣慰的擦了擦额头的汗，却不小心抹得满脸血迹，她用染血的双手拿着还在滴血的针线盒，然后再次露出了无限温柔的笑……
　　好吧，整个帐篷的人静止了，所有哀号都不见了，眼瞅着胆小的已经吓晕过去了，瑟莱雅顿时觉得自己罪孽深重……
　　“咳，我不太不熟练，大家见笑了，总之，请医师们用刚才的办法把较严重的伤口缝合起来，这样的可以加快愈合，防止伤口迸裂。”
　　此时，直到她亲口说出来大家才明白她不是在搞人体实验……
　　医师们用疑惑的目光互相看着，几个大胆则一咬牙开始干了起来，那些伤员可没有瑟莱雅救治的这位那么坚强，所以顿时哭爹喊娘的声音冲天而起……
　　接着瑟莱雅又离开这间帐篷，去另外三个大帐篷做了同样的工作，也一次比一次熟练，至少不会让人以为是在缝人肉玩了……
　　这次战斗，死五千人，伤万人，伤重残疾者四千多人。
　　瑟莱雅沉默不语，她又回到第一间帐篷，这里有近千名伤员，她拉过一名医师问伤口是否处理好，当得到肯定的答复时，她便开始准备施法——
　　缝合伤口是为了尽量节省魔力，但即使如此，要将亘白灵水的治疗效果覆盖到千人身上也是非常困难，消耗非常大的。
　　但瑟莱雅想尝试一次，她不是没经历过战争，也不是刚刚看到战争的残酷，只是这一次，她却觉得这一切伤亡都是和自己有关系的，不错，如果自己能全力阻止在这座小城迎敌的计划的话……
　　吟唱着另一个世界的语言，瑟莱雅的表情越来越庄严，蓝色魔力像绸带一样在她身体周围飘飞，空气里散发着微凉的香气，刚从军官帐篷里出来的几个牧师顿时就愣住了。
　　即使是伪善也好，看到的就不能逃避，瑟莱雅也不允许自己逃避，即使自己已经杀人无数了，但生命的份量在她心里一直很重。
　　选择了追求力量，这注定是一条染满鲜血的道路，瑟莱雅并不为此后悔，她也不会对死去的人道歉，但是她非常尊重那些逝去的生命，因为自己的存在，就是他们曾经存在过的最好印记。
　　活过千年的生命当然和普通人不同，人性的种种在九尾的心里都淡了，等沧海桑田变换一空，九尾没有为任何人留下泪水。
　　对九尾而言，内心里唯一的悸动就是那份放之不下的爱情了，也是延续她永生的精神支柱。但是晓夜不同，她只活了二十三年，即使从小受到九尾禀性的影响，但是对人世还是充满眷念的，所以有时候瑟莱雅真的感觉自己很矛盾，一面漠然的看着苍生百态，一面又为其中的某些东西牵动情绪。
　　就像现在，她明知道战争时期不能消耗太多力量，但她还是冒险将亘白灵水的力量覆盖到近千名伤员身上——
　　上善若水，唯有水滋润万物，不发出一丝声息，静默的生长，悄悄的发芽。
　　虽然这个法术自己很熟练了，但是亘白之水的力量还是自己不怎么擅长的，玄天秘遗中的每一种力量都可以进一步修炼出“咒体”，指的就是专精于某种力量，秘罗之力是其中主掌万物变换的力量，是一切物质运动的基本，而亘白水术则掌控万物生长，如果修炼到极致，可以练成“无上善水咒体”，主掌万物生机，拥有起死回生的力量。
　　瑟莱雅没有选择亘白水术，所以施展这么大范围的治疗术实在是很吃力。
　　蓝色光罩只持续了几秒，伤员们的伤口纷纷止血，然后结出了一层薄薄肉膜，虽然没法完全恢复，但这样就已经够了，只要避免了感染，凭这些乌鲁克精兵的体质，想恢复过来还是不成问题的。
　　撑着疲惫的身体回到寝帐，瑟莱雅立马开始冥想恢复魔力——还有三个帐篷的伤员等着她啊。
　　这一切被阿斯艾尔看在眼里，几年不见，他忽然觉得，以前那个温柔活泼的瑟莱雅似乎变了个人，比以前更加知性，更加优雅了，不知为何，阿斯艾尔也觉得她离自己越来越远了。
　　他忽然发现，原本那个在塔拉图大山里昏迷不醒的黑发少女，如今已经成长到自己难以企及的地步了，如果以前的她是一件精致的工艺品，那现在，她就是一柄有着优雅曲线的匕首，散发着危险的诱惑……
　　他握紧了拳，感受自己一直无法恢复的孱弱实力，觉得心底一阵又一阵的恐慌。
　　―――――
　　风鸟院花月啊……最近刚瞻仰了闪灵……
　　话说今晚圣战？不管是不是炒作，但那些无知小妹妹的行为确实让人寒心了。
　　中国这一代人的精神世界真的很空虚，追星到这个地步已经是病态了，人需要信仰，但不能那么盲目的去崇拜单一的某个人。
　　多的也没法说什么，毕竟我不是追星族，没法了解他们的感受，我觉得，年轻人必须找到自己的理想，而不是盲目的追星，为理想而活着，就算仅仅是为了赚钱，生活也会变得有意义得多。
　　当然，这不是老生常谈，而是一个将要工作的年轻人对未来的憧憬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十三，求盟
更新时间2010-7-29 23:21:28  字数：2367

　“累死了……”刚进房间，瑟莱雅就不雅的倒在了床上，鞋子划出一条靓丽的弧线，砸在了墙上。
　　狐狸精无奈的坐到她身边，说道，“你这是自找的，就你那水准，别医死人家就不错了。”
　　“哼，我的属性可是‘混乱·恶’，能做到这种程度算是不错的了。”
　　“你以为你是恶魔啊？”
　　“我现在在某些人的眼里恐怕已经是恶魔了。”瑟莱雅无所谓的说道。
　　瑟莱雅躺在床上，脑子里止不住的回忆起之前的战斗，比起巴萨克，乌鲁克现在的实力还是差太多了，如果没什么援军的话，这仗也就不用打了，对了，援军？
　　瑟莱雅一下来坐了起来，喊道，“狐狸精！拿地图来。”
　　“来了来了，军师大人～”狐狸精笑着把地图铺到桌子上。
　　乌鲁克的周边都有哪些势力呢？有已经灭国的卡利那多，那里有乌鲁克的几万驻军，有命运山口的驻军，隔座山就是气势汹汹的莱昂军，这些部队是不能动的。奥易，霍尼亚拉，阿米兰特这三个国家就不用说了，典型的墙头草，乌鲁克要是指望它们那就真得倒大霉了。
　　“关键还是莱昂，如果能和莱昂暂时结盟的话……可是……”
　　这未免太难了，乌鲁克和莱昂算得上是世仇了，据说一开始莱昂公国比乌鲁克强大得多，但是因为在和乌鲁克的战争中连吃了几场败仗，然后就一蹶不振了，他们从此恨透了乌鲁克。
　　“呵呵，事在人为嘛，我也觉得这种时候如果能拉莱昂下水，我们的实力就平衡很多了。”狐狸精也说道。
　　“啊啊啊……烦死了，这种事情我果然还是不考虑了吧……反正我这一等公爵只是个花瓶罢了。”
　　“呵呵，圣阶花瓶哩～”
　　###
　　然后，第二天，卡多雷国王就派人召见瑟莱雅了，原本接她的皇家马车已经准备好了，却被瑟莱雅谢绝了。
　　虽说飞行术之类的东西是个魔法师都会，然后远距离飞行还是很累的，而且一个搞不好就有在蓝天白云间自由落体的危险，所以，除了某些不知道魔力消耗为何物的圣阶外，没人会用飞行术横跨几百公里晋见皇帝……
　　其实关于帝国唯一的女公爵喜欢在天上飞来飞去的事已经在市井街头传开了，并且引起了某些雄性生物不怎么健康的联想，惹得他们时不时抬头望向深邃的天空……好吧，这大概也算是个美谈吧……
　　然后，在皇宫的走廊上，瑟莱雅遇见了一位三十出头的贵妇人。
　　“哎呀，这位难道就是尊贵的一等公爵，西蒙家的养女，瑟莱雅女士？”女人隔了三米距离，慵懒的行了一礼，然后率先说道。
　　她着重加强了“养女”两字的读音，嘴角勾起了一个不怎么友好的笑，一柄紫色的羽毛扇遮挡住了她涂满白粉的下巴。
　　瑟莱雅好奇的打量着她，足足有三秒钟，以至于后者觉得有些碜得慌，女人低头看了看自己的服饰，然后似乎找到了话题，一脸笑容的说道——
　　“呵呵，公爵小姐喜欢我这件裙子吗？是卡斯塔老先生的作品，他老人家今个儿一年只完成了三件作品，你看这裁剪，这线条～”说着，贵妇人瞥了瞥瑟莱雅灰不溜秋的法袍，一脸半真半假的惊讶。
　　直到现在，瑟莱雅才很好奇的问出一句话，“你是哪位？”
　　“……”女人的表情顿时就僵住了，毕竟在她二十多年的社交经历里被人这么问还是头一遭。
　　女人没说话，她身边的女仆却忍不住了。
　　“你怎么连我们夫人都没听说过！简直孤陋寡……”
　　贵妇人伸出一只丰腴的手，止住了自己侍女的话头，她深吸了口气，然后挤出一个别扭的笑，说道，“我的姓是奥格斯特，可能这样不知名的姓氏根本入不了瑟莱雅小姐的耳吧，哈哈。”
　　瑟莱雅愣了半天，结果还真是想不起这姓氏代表了什么，记别人名字这种事情果然还是很麻烦的，她倒是觉得这女人实在有够莫名其妙，所以只是耸了耸肩，道了声，“不好意思，奥格斯特夫人，我还有事。”然后就疾步走了过去。
　　等她转过一个拐角，才听到那贵妇人咬牙切齿的嘟哝着，“天哪，这样的女人怎么被封了贵族的，简直太可怕了……”
　　“夫人，据说给这女人爵位是老爷促成的，您回去可得劝劝老爷了，这完全是给您这样真正的贵族丢脸啊。”那侍女也不失时机的说道。
　　瑟莱雅无奈的一笑，这才想起奥格斯特貌似是财务大臣家的姓氏，前些日子自己还参加过人家的一个晚宴，好吧，如今唯一的印象就是那晚上的食物确实蛮好吃的。
　　至于刚才那女人说的话，瑟莱雅实在是连搭理一下的兴趣都欠奉。
　　##
　　卡多雷国王确实老了，短短半个月，国王看起来比上次还要憔悴，是因为现在的国情吗？瑟莱雅猜想着。
　　“来了啊，过来坐吧。”卡多雷招了招手，瑟莱雅乖巧的坐到他身边，两人面前是一张长桌，堆了三摞文件。
　　这里大概是卡多雷的书房，东面立着一排书架，整齐的放满了书，瑟莱雅粗略看去，这些书的内容无所不包，军事，地理，小说，诗歌，书被翻得很旧，证明这些书不是用来装样子的。
　　“瑟莱雅卿，对于特洛西斯城的战事，你有什么看法？”卡多雷批阅完手中最后一份文件，然后问道。
　　瑟莱雅忙从位子上起身，沉声答道，“是……臣的过失。”她显然不怎么习惯用“臣”字自称。
　　卡多雷却不答话，只是把瑟莱雅扶了起来，叹了口气，说道，“哪里是你们的失算，那场战争能保留下大半部队已经不容易了。”
　　“……”之前瑟莱雅已经做好了受罚的准备，可卡多雷此时的意思却让她没法理解了，瑟莱雅努力观察国王的表情，揣度他的意思。
　　“乌隆平原无限可守，我们的军力又不够硬拼，你觉得我们现在应该怎么办？”卡多雷问道。
　　若是圆滑的政场老手，此时就应该答一句“依陛下的意思办。”这样一来就能避免自己承担责任，眼下的局势可不是能随便提意见的时候。
　　可惜瑟莱雅不是政客，所以很直接的答道，“臣觉得关键在莱昂公国。”
　　卡多雷耸了耸眉，继续问道，“为什么呢？”
　　“如果能和莱昂结盟，我们就可以抽调命运山口的大量部队回援，如果能把莱昂也拉下水，就最好不过了。”
　　“嗯，不错的想法，朕也有此意。”
　　卡多雷露出了欣赏的笑容，他从抽屉里取出一份文件，递给了瑟莱雅，“朕准备让你和希尔达出使莱昂，按照这里面的计划办，如果实在不行……你只要确保公主的安全就行了，知道了吗？”
　　瑟莱雅一愣，问道，“可前线的战事？”
　　“呵呵，罗德老弟已经整装待发了，有他们父子在，你就不用担心了。”
　　“是。”瑟莱雅答道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十四，酒心
更新时间2010-7-30 17:52:09  字数：2327

　于是，经过一个还算隆重的仪式，三十多人的使节团就出发了，除了希尔达还有一些随行的官员，瑟莱雅也懒得去记。而且这次，她不能再一个人飞在前面了，只得满脸不情愿的把自己塞进了一间据说很舒适的车厢里。
　　不过还好，刚出城，希尔达就丢掉了刚才仪式上的威严，偷偷派人来叫瑟莱雅去她车上交流感情了。
　　“想死我了～瑟莱雅～”
　　公主大人直接把瑟莱雅摁进了自己的双峰间，可怜的瑟莱雅只剩下两只胳膊在半空中无力的挣扎着……
　　“杀……杀人了……呜唔……希尔达……你是不是又变大了！？”
　　公主大人脸上露出骄傲的表情，欣然答道，“是啊是啊，又大了一个cup，说起来肩膀还真是累啊～哦吼吼吼～”
　　“……”
　　随着“啵”的一声，瑟莱雅终于趁机拔出了自己的脑袋，她连忙喘了几口气，不禁感叹如此凶器果然危险。
　　“哼，别笑了，你的光辉形象全都崩溃了。”瑟莱雅揉着胀红的脸，没好气的说道。
　　“哟，你不也是，哈哈，一直板着个脸的，真是无趣啊。”希尔达仰头躺在车壁上，然后从旁边端出一个盘子，“呐，吃零食不？这可是我偷偷从皇宫里带出来的～”
　　瑟莱雅狐疑的看着盘子里的貌似巧克力的东西，然后又看了看希尔达的胸部……
　　然后她很是不忿的嘀咕道，“切，所有营养都长到一个地方了啊。”
　　“说什么呐～你的也不小啊～呵呵快让我试试手感，这几年都快忘了～～”
　　“女……女流氓啊！别过来！”
　　“呵呵，这个车厢可是隔音的，你就算叫破喉咙也没有人会听到的～”
　　“这个……”瑟莱雅顿时觉得黑线了，看来这辆马车可不是一般糟糕啊。
　　皇宫里的点心确实美味，两人一边聊着分别后的经历，一边吃着零食，车厢里不时回响起银铃般的笑声，所有不高兴的事情全都忘掉了。
　　“停！我要吃这块酒心巧克力！”希尔达突然喊了起来。
　　瑟莱雅瞥了公主大人一眼，挑衅一般继续把巧克力往嘴里送去……
　　“啊啊啊！竟敢不听本公主的命令，你个死丫头！看招！”
　　希尔达的右手突然闪电般向瑟莱雅的下巴袭来，她手上覆盖着淡淡的白光，瑟莱雅一时不察，嘴边的零食竟然就这么被抢走了。
　　好快！瑟莱雅暗暗惊讶，没想到三年没见希尔达的武技也有了长足的进步。
　　“哈哈，怎么样，我的出云手厉害吧～这可是我们家传武技的奥意！”
　　瑟莱雅满脸黑线的问道，“你的家传绝学就是为了用来抢别人的零食？你老爸看到肯定打你屁股！”
　　“呵呵，民以食为天嘛～”说着，公主大人用一颗尖锐的小虎牙咬开了外层的锡纸，“来，我们一起吃吧～”
　　“咦？”
　　瑟莱雅还没反应过来就已经被公主大人华丽的推dao了，虽然实力很强，但是推dao瑟莱雅似乎比想象中来得容易……
　　公主大人用一只手压着瑟莱雅的胸口，然后用那颗小虎牙在酒心巧克力上咬出一个洞，然后用那迷死人不偿命的红唇含着巧克力喂到了瑟莱雅的嘴边，用右手在她下巴上一捏，瑟莱雅便下意识的张开了嘴……
　　一条晶亮的蜜汁从希尔达唇间流下，一颗不漏的洒在瑟莱雅的舌头上……嗯，好甜……
　　“呜……呜唔……”
　　“呵呵，好吃嘛？”
　　“……还……还可以啦……”
　　“是什么好吃呢？”希尔达把瑟莱雅的手放到自己胸口，问道，“是巧克力好吃～还是我呢？”
　　“……都……都好吃……”
　　“那……还要不要多吃一些呢？”
　　“……呜……”
　　咦！等等！S……stop！咱家狐狸精还在家里等着呢，不行啊！不能搞外遇啊！而且尤其不能在受的角度搞外遇啊！
　　瑟莱雅终于奋起了最后的勇气，一把推开了眼角含春的公主大人，“到……这里就可以了……”
　　希尔达意犹未尽的舔了舔还粘着蜜汁的红唇，坏笑着说，“瑟莱雅真是出乎意料的纯情呢～难不成要把第一次留给未来的老公？”
　　“胡……胡说什么呐……”
　　“呵呵，现在就可爱多了嘛，别总是装冷酷，不适合你哦～”
　　“哦……知道了啦。”
　　这位公主大人可真是不让人省心啊，不过，有这样的朋友也是自己的幸运吧，瑟莱雅微笑着想到。
　　##
　　“我听说了哦，你这几年可是逞了不少风头啊，快给我说说吧～”希尔达收拾起盘子，然后兴致盎然的问道。
　　“还好吧，两年前……”
　　于是瑟莱雅挑了些有趣的故事说给公主大人听，有无尽之海上的历险，有北国的寒冷的风雪，也有路上遇到的这样那样的人。
　　“说起来，一个多月过去了，梅丽和莫格莱尼也该处理完夏舒亚的事情了，我现在是乌鲁克的军官了，也不知他们有什么想法，其实，现在感觉我以前很不在乎他们的感受，有些太专断了，呵呵……”
　　“你啊……”希尔达叹了口气，用一根手指揉了揉瑟莱雅的脑门，“你还专断啊？就你那性子，三年了也没一点变化。”
　　“会吗？我倒觉得自己这几年成长不少，你这话打击我了……”
　　“没错，你就是这样，看起来好像很冷酷的样子，其实最在乎别人的感受了，你会想这种问题不就证明你的温柔吗？所以啊，你的队友们也一定会陆续回来的，没办法啊，谁让你这死丫头这么迷人呢～”
　　“哪……哪有你说的那么好……”瑟莱雅也不禁别扭起来。
　　“呵呵，其实我一直很想当个冒险者的，自由自在的活着，快意恩仇，要是能遇到自己喜欢的人，一起去冒险，那就再完美不过了～可惜……呵呵，瑟莱雅，其实，半个月前，我父王告诉我，他为我准备了一门亲事……我今天已经二十了，已经没法再拒绝了，哈哈……”
　　听到后半句，瑟莱雅彻底呆住了，这样的事情……实在是……
　　瑟莱雅张了张嘴，却不知道怎么安慰她，最后她只是干涩的问道，“这件事……阿斯艾尔知道吗？”
　　“他？关他什么事！”
　　“……可是……”
　　“关他什么事！”
　　希尔达的声音忽地拔高了，复杂的表情在她脸上浮现出来。
　　“我父王找他谈过了，他不愿意，瑟莱雅，我们是青梅竹马啊！你知道他为什么不愿意吗？”
　　于是瑟莱雅沉默。
　　“他还是喜欢你啊，即使你一直拒绝他，可越是这样他就越是喜欢你。”
　　“希尔达……我……”
　　“别说了！别说……”
　　希尔达再次把瑟莱雅搂紧在怀里，一只手在自己脸上擦拭着，“不要抬头，我不要被你看到，我……我可没在哭……乌鲁克的公主是不会哭的……”
　　瑟莱雅拍着她的背，轻声说，“嗯，我知道。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十五，多难兴邦
更新时间2010-8-1 20:13:34  字数：2358

　没过多久，希尔达便恢复了常态，两人有一搭没一搭的聊着天，直到车厢外传来几声敲击声，希尔达撩起窗帘，一个卫兵在外面通报，说是到了午饭的时间。
　　走下马车，士兵们已经在路边搭起了炉灶，看到公主下车，士兵们忙立正行礼，希尔达挥了挥手，他们才又重新忙活起来。
　　一位年轻侍卫走了过来，看他身上的铠甲应该是一名皇家卫兵，他行了一个军礼，开口说道，“殿下，公爵小姐，这边请。”他侧身做出邀请的动作，颇有一翻绅士风度，不像是普通士兵。
　　“有劳了，菲特。”希尔达叫出了他的名字。
　　瑟莱雅多看了他一眼，这个侍卫的实力还是不错的。
　　路边已经布置好了一桌丰盛的酒席，四名侍女乖巧的侍在一边，若不是地上长着青草，瑟莱雅还以为回到了乌鲁克皇宫里，使节团的主要成员们站成桌子前，见到公主，忙一齐行礼，希尔达分三个方向回礼，然后入席，这时其他人才坐下来，那个叫菲特的侍卫果然也是贵族，他坐到了长桌的最尾部。然后众人又举行例行的饭前祷告，接着又是一翻没营养的寒暄，过了半天，才开始真正吃东西。
　　还好瑟莱雅不饿，否则非得被他们急死不可，她一边看着席上的觥筹交错，一边一声不吭的啜饮着红酒，毕竟这里离国都还不远，众人也都比较放得开，气氛还算热烈，瑟莱雅有一搭没一搭的回应别人的敬酒，往往连对方是什么样子都没看清。
　　眼看着一个小时就过去了，酒席才渐渐收尾。
　　瑟莱雅摇晃着杯中的红酒，有些出神的回忆着自己修炼的事，最近就算再怎么修炼魔力也不会增加了，瑟莱雅觉得自己已经到了一个瓶颈。
　　正想着，却感到希尔达推了推自己，瑟莱雅回过神来，正好看到坐在自己对面的一位中年绅士温和的看着自己。
　　“啊？您说什么，不好意思，我刚才走神了。”瑟莱雅歉意的一笑。
　　“咳……”那人咳了两声，问道，“公爵小姐是我们使节团的副使，不知对于这次的出使有什么看法呢？”
　　副使？瑟莱雅疑惑的看向希尔达，希尔达狠狠白了她一眼，瑟莱雅却继续露出疑惑的目光，然后还瞥了瞥刚才和自己说话的中年绅士。
　　希尔达硬着头皮说道，“瑟莱雅，你和拉姆萨尔都是我们使节团的副使，临行前父王就交代我多听两位的建议，两位一定要多多配合，带领大家完成这次光荣的任务。”
　　希尔达说完，举起了酒杯，席上又一阵觥筹交错，瑟莱雅这才明白原来自己还有这么个艰巨的任务，之前她一直以为自己只是个专职保镖……
　　话说，卡多雷老头还真是看得起自己啊……
　　略一思索，瑟莱雅觉得这样也未尝不好，有个身份好歹方便点，她理了理思路便开口说道，“我觉得我们首先应该清楚一些事情。”她环视一圈，用温和而严肃的目光吸引了所有人的注意力，然后问道，“诸位觉得我们此次出使的意义是什么呢？”
　　那个叫拉姆萨尔的中年人没有答话，只是态度不明的看着瑟莱雅，而席尾的菲特却首先站了起来。
　　“那还用说，当然是为了安定乌鲁克南方一线，集中力量对抗巴萨克。”
　　瑟莱雅对上了菲特的视线，微微颔首，鼓励道，“还有呢？”
　　菲特没来由的一阵脸红，接着说道，“还……还有就是可以抽调命运山口的军队来对付巴萨克。”
　　“还有吗？”
　　“没……没了吧……”
　　菲特有些尴尬的坐了下去，瑟莱雅看向其他人，他们也没人补充。
　　“不瞒诸位，我们和巴萨克开战以来，基本没有赢过，我们损兵折将，又丢掉了大片的土地，如果再这么下去即使最终能够抵挡住巴萨克，我们的国力也会一落千丈，到时候拿什么面对蠢蠢欲动的塔伦七国呢？如果到了那种境地，即使我们战争胜利了，但就结果而言，我们还是败了，而且败得很惨。”
　　瑟莱雅一边说，一边观察众人的表情，有好几位都已经开始沉思，而拉姆萨尔却还是一副老神在在的样子，只是跟着别人点头。
　　“巴萨克的实力非常强大，凭借我们现有的实力，不付出巨大损失就挡住巴萨克，诸位觉得有这个可能吗？”
　　此时有些人已经动容了，再也没人脸上是不在乎的表情了。
　　而一开始说话的菲特此时又站了起来，不忿的问道，“巴萨克人真的那么强吗？连我国的追猎者军团都敌不过吗？”
　　听到这话，中席的两个老绅士露出了不屑的冷笑，毕竟是年轻人，对于巴萨克凌驾了大陆数百年的武力还没有什么认识。
　　瑟莱雅对菲特一笑，然后说道，“菲特先生，我想巴萨克的军力你可以从已经亡国的西比路和库雷得到印证，那两国的军队算不得弱，而且还有着巨大的数量优势，可却被巴萨克一击既溃，而且，据我观察，恐怕现在驻扎在乌隆平原的还不是巴萨克的全部兵力。”
　　听完这话，菲特有些愣愣的坐了下去。
　　和瑟莱雅同为副使的拉姆萨尔听到这儿皱起了眉头，开口问道，“公爵小姐，您说巴萨克的军力不仅是乌隆平原的数量，请问有什么凭证吗？”
　　瑟莱雅莞尔一笑，答道，“我收集了巴萨克地区冒险者任务完成的情况，通过战前战后的对比算出了一个差值，根据这个差值大致推测出了巴萨克冒险者减少的数量，就算再怎么保守估计，那些突然消失的冒险者也不仅是乌隆平原的那些。”
　　瑟莱雅在乌鲁克时看了不少军方的情报，她毕竟是来自地球，思维方式的不同经常让她推论出特别的结果。
　　“而且，别的不说，巴萨卡有一只部队可是一直没有出现过的。”瑟莱雅意味深长的说道。
　　听到这里，年长的几位已经有些坐不住了，他们显然是想起了一个恐吓了大陆数百年的名词。
　　瑟莱雅看了他们一眼，然后说道，“不错，是狂战士团啊。”这个传说中的，即使瑟莱雅也没见过一个的神秘部队。
　　顿时，整个酒席都沉默下来了，希尔达不停的给瑟莱雅使眼色，觉得瑟莱雅说得太多了，把众人的信心都打击掉了，瑟莱雅却觉得不然，这趟出使，这个几十人的使节团，如果不抱着必死的决意去争取的话，根本谈不上什么任务，想要凭几句话和莱昂和解，别说是公主，就算卡多雷老头子亲自去赔礼道歉也不可能，瑟莱雅觉得，想要达成目的，其中非得使用些非常手段了，这种手段绝对不是仅仅凭借自己的武力就能做到的，没有这些人的鼎力相助是肯定不行的。
　　这次行动，与其说是出使，不如说是一场更加严峻的战斗。
　　―――――
　　多难兴邦？所有媒体都这样说。
　　网民们却只看到穿帮。

一百九十六，路上
更新时间2010-8-2 11:33:46  字数：2291

　瑟莱雅觉得气氛酝酿的差不多了，于是便接着说道，“因为形势严峻，所以我们这次的任务更加不容有失，如果能够得到莱昂的支持，我不但在兵力上可以与巴萨克抗衡，而且还解决了后勤补给的问题，就算战事不利也可以打持久战，只要获得莱昂的支持，我们就可以立于不败之地！”
　　这段话下去，众人又是一翻表情，连拉姆萨尔都不禁动容。
　　瑟莱雅对他一笑，缓声说道，“拉姆萨尔副使的能力我早有耳闻，我虽然想得多，但真正执行起来却肯定会遇到很多意想不到的问题，所以大家还是以公主殿下和拉姆萨尔副使大人为首，这样才能保证万无一失。”
　　希尔达黑着脸小声嘀咕着，“你不是连人家的名字都不知道吗？还早有耳闻？”当然，瑟莱雅肯定会当作没听见的……
　　拉姆萨尔的表情明显一愣，然后在众人的邀请下站起了身，先深深的望了瑟莱雅一眼，然后又向公主殿下表了一翻忠心，最后才慢条斯理的说道，“公爵小姐过奖了，在下只是侥幸多为国家尽忠几年罢了，诸位都知道，在下是王国的外交司长，各国的情报我还算比较熟悉，据我观察，莱昂的政治形势并不是铁板一块，其中不乏赞同我们的人，如果我们找到机会分化敌人，团结赞同我们政见的盟友，那这次出使还是大有可为的，只是我们需要一个周密的计划！”
　　众人的情绪都被他这一席话调动了起来，于是遣人撤去了酒席，围着长桌继续讨论起之后的行动计划，这也算是第一次战前会议，希尔达一开始还认真听，随着问题的深入她就只能一个劲的对着瑟莱雅翻白眼，瑟莱雅诡异的一笑，把手伸进桌底去捏她的屁股，结果公主殿下的脸“腾”得就变红了，还忍不住发出了一声娇哼，惹来一众老少爷们表情怪异的嘘寒问暖，她的脸就更红了，道了句累了，就急匆匆的回马车上去了。
　　众人见殿下走了，计划也讨论得差不多了，便也都散了。
　　瑟莱雅整理了下桌上的几张纸，觉得对这次的行动已经心里有数，之前的贵族们等走远了，又纷纷回头偷看这位神秘的公爵小姐，小声议论起来。
　　就在一小时前，这个所谓公爵小姐在他们的心目中也只是个拥有神秘力量的美女魔法师罢了，而现在，他们却惊奇的发现即使是纵横政坛多年的他们也完全分不清少女那抹浅笑下的未明心迹。
　　而瑟莱雅又露出了她招牌式的浅笑，觉得这次的任务也不是那么无趣了，就像是下一盘棋，瑟莱雅欣喜的等待一场博弈的开始，而对面的阴影里，一个同样优秀的棋手也等待多时。
　　##
　　十分钟后。
　　“哼，谁让你上来的，大胆！色狼！”公主大人用傲骄的语气说出了傲骄的话。
　　“哟～”瑟莱雅玩味的俯下身，贴近了希尔达，一只手不老实的游动起来，“难不成被捏疼了？不会吧～堂堂天空武者，竟然被我这么一个柔弱的小法师捏疼了，任谁都不信啊～”
　　希尔达一脸的黑线，眼前的公爵小姐脸上色色的表情简直和自己两小时之前一模一样，不对！自己怎么会色呢？总之，这种遇强则弱，遇弱则强的性格还真是出奇的可怕呢……
　　“小希希，难不成我的随手一捏竟然让你有感觉了？还是说有那些人在旁边看着你才会觉得舒服呢……～”
　　希尔达抹去几根黑线，深吸了口，然后一个爆栗就敲在了瑟莱雅的头上，“小丫头！你想调教本公主还太嫩了点！”
　　“呜……很疼啊！我是柔弱的小法师啊，你这个野蛮公主！”
　　希尔达伸出两只老虎钳一样的细手，捏着瑟莱雅腮帮子就揉了起来，“哼，弹性这么好，你柔弱在哪儿了？”
　　“呜鲁……呜鲁……”瑟莱雅也不示弱，反手使出了传说中的抓～龙爪手！因为用力大了点，两人直接在铺位上滚成了一团……
　　而就在这时，一个声音突然传来……
　　“殿下，您的佩剑丢……丢……丢……”
　　帘子被拨开了，年轻的皇家侍卫菲特，呆若木鸡的站在门边，一张嘴大得足够塞进一只鸵鸟蛋……
　　在他的视野里，衣衫不整，酥胸半露的两位美人肢体纠缠在一起，剧烈的喘息着，激情的抚慰着……
　　“殿……殿……”
　　“殿什么殿啊，出去！”瑟莱雅百忙之中回头瞥了他一眼，带着满脸的娇羞……（其实是被捏红的……）
　　公主殿下却趁势发力，忽地把瑟莱雅反推至身下，然后回头吼道，“看什么看！出去！小丫头，看本公主今天怎么收拾你！你就准备三天三夜下不了床吧！”
　　“下不了床的是你吧！野蛮公主！肌肉女！”
　　“啊啊啊！”
　　于是，帘子终于落下了……
　　一阵风吹过，菲特同学光荣的风化了，不过，公爵小姐那无限娇羞的侧脸还是永远留在了他的心间……
　　##
　　二十分种后。
　　哦吼吼吼吼～
　　随着嘹亮的笑声，公主大人无限满足的走下了马车，车厢里隐隐传来啜泣的声音……
　　“菲特侍卫长，菲特侍卫长在吗？过来，我问你，刚才……你看见了什么？”
　　“报告殿下，什么都没看到。”
　　“没看到？那～你为什么脸那么白啊？”
　　“报告殿下，天热，出汗多。”
　　“热？再过一阵子就入冬了，你还热啊？”
　　“报……报告殿下……”
　　“行了行了～看你急的。”公主大人轻柔的拍去了侍卫长肩膀上的灰尘，无限娇媚的说道，“我问你件事，你刚才……觉得我和瑟莱雅……谁更漂亮啊？”
　　菲特同学毫无悬念的再次石化了，这个完全超出自己理解范围的问题让他彻底失去了思考能力，但即使不思考，他的脑子里却还是不停的回放着公爵小姐那绝艳的回眸一笑……
　　“呐～回答我啊，你们男人更喜欢哪种呢？”
　　希尔达兴致盎然的磨蹭着已经陷入生不如死境地的年轻侍卫长，用恶魔般的声音问道，“是我，还是她？”
　　“殿殿殿殿殿……殿下……小小小小小小……小的不敢啊……”
　　“哼，有什么不敢的嘛～老实告诉我，你是不是被瑟莱雅那个小妖精迷住了？”
　　可怜的侍卫长沾满冷汗的脑袋微不可查的一颤。
　　希尔达的笑容一僵，继而重又暧mei的笑道，“真搞不懂你们男人都在想些什么，他是这样，你也是这样，唉，算了算了，你回去吧，对了～你今天看到的东西到明天早晨就得忘掉，不过～如果仅仅是在今晚的话，我就特别允许你好好‘使用’一下那份记忆，随便你怎么用哦～～”
　　“嘭”～
　　可怜的菲特侍卫长爆炸了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十七，蝴蝶
更新时间2010-8-2 20:36:46  字数：1942

　于是乎，原本属于瑟莱雅的那辆马车现在变成了行李箱，前面的驭手整天都是愁眉苦脸的样子，至于他为什么发愁就无人可知了。
　　而公主殿下那辆华丽的大车里时不时的传出一阵欢声笑语，如鼻尖的发丝一般不停调戏着众多雄性生物的春心，菲特侍卫长走在马车左侧，他动作僵硬的如同机械人，一张小脸憋得煞白煞白……
　　当然，轻松的气氛在十天之后结束了，车队已经行进到了乌鲁克边境，凡是这种偏远的地方，治安总是好不到哪儿去，百里挑一的侍卫们日夜不懈的警惕着周围的环境，三名斥候轮番把远方的路况报告给车队。
　　而车厢里，公主殿下慵懒的躺在瑟莱雅的腿上，米虫一般咀嚼着瑟莱雅喂来的一颗葡萄，脸上露着傻傻的笑，瑟莱雅觉得自己是在饲养一只宠物……
　　瑟莱雅忽地一拍脑门，说道，“你看我，有件东西忘掉了。”在希尔达好奇的目光中，她打开乾坤袋，一阵翻找，取出了几只在罗兰之城买的香水精油。
　　“这些送你，味道还不错，不知道你喜不喜欢。”
　　希尔达拨弄了几下瓶子，惊喜的说道，“这不时香奈儿的最新款迷迭香型吗？”
　　瑟莱雅顿时就汗了，话说这牌子已经开始向异界进军了吗？
　　之后，希尔达又马上一脸不爽的说道，“你个死丫头有好东西竟然藏到现在，看来是根本没把本公主放在心上啊！”
　　瑟莱雅只得作无辜状，“我又不是故意的，说起来，我之前想了半天，还是想不出能被你这个野蛮公主看上的东西，这几瓶香水气味挺特别的，就买了来～”
　　公主殿下顿时就怒了，双手掐着瑟莱雅的脖子一字一顿的问道，“我有哪里野蛮了啊？”
　　“没……没有……完全没有……殿下您温柔贤淑……柔情似水……放手……要死了……”
　　“咦，对了！你东西从哪儿取出来的？你那身衣服哪儿来的口袋？”
　　瑟莱雅取出乾坤袋，又是好一翻解释，刚说到一半，公主殿下已经目露凶光，步步进逼，大有改行做强盗的样子……
　　“那东西！能装多少零食啊啊啊啊……”
　　就是，这样的声音久久的回荡着……
　　瑟莱雅刚想吐槽，车外却传来杂乱的铠甲摩擦声，她立马警觉，拨开帘子走了出去。
　　只见菲特侍卫长正气喘吁吁的跑了过来，瑟莱雅忙问道，“出了什么事？现在没到午饭时间吧？”
　　“斥候回报，前面是一伙盗贼团的活动区域，拉姆萨尔先生邀请殿下和公爵小姐前去商议如何应对。”
　　“好的，知道了，你先过去吧。”希尔达答道。
　　“是。”
　　瑟莱雅说道，“以后的日子可就辛苦了，唉，我可真是劳碌命啊。”
　　“切，别发牢骚了，快走，不然我就不发你工资了。”
　　“好……算你狠，无良的资产阶级啊，不停压榨我们劳动阶级的血汗。”瑟莱雅只得感叹世道不公。
　　##
　　“这伙盗贼是附近最大的，至少有两百多人，我建议我们还是绕开他们为妙。”一名老绅士直接提议道。
　　另两位年长的也赞同他，毕竟对方有我们三倍多的数量，在他们看来，虽然皇家侍卫实力高强，但也没必要冒这个风险。
　　菲特听到这话，却生气的喊道，“难道你要我们乌鲁克皇家使节团绕开区区一伙强盗吗？要是传出去，我们乌鲁克的颜面何在？”
　　他这话帽子够高，那老绅士张了张嘴，还是没敢反驳，只是用气愤的眼神看着目无尊长的菲特。
　　拉姆萨尔清了清嗓子，缓声说道，“在下倒是觉我们没必要特意去躲避他们，如今军情紧急，如果绕过去的话我们要多花十几天的时间，这是肯定不允许的，只要进一步加强护卫，他们是不会有机会的，公主殿下，公爵小姐，两位觉得如何？”
　　两人当然同意，瑟莱雅还巴不得那些盗贼快点过来陪她玩玩呢，毕竟这路上的日子实在太无聊了。
　　等人群散了，菲特跟着回到了希尔达的马车旁边，脸上却是一副欲言又止的样子。
　　直到瑟莱雅突然问道，“你有什么话要说吗？”他才忽地涨红了脸，然后大声喊道，“在……在下一定拼尽全力保证保证两位的安全，以我的家徽发誓，誓死保护公主殿下，公爵小姐！”
　　“那你就得好好努力咯，而且啊，不光是你自己，还得管理好你的部下们。”
　　“是，殿下！”
　　“对了，希尔达，我先飞到天上看看地形，你乖乖车上呆着吧～”说完，瑟莱雅就已经展开一对缩小版的秘罗之翼，飞速上升到了百米的高空。
　　“啊～～总算能呼吸新鲜空气了。”瑟莱雅横躺在半空，仿佛身体没有重量一般，脚下的车队已经小的像蚂蚁一样。
　　她突发奇想，再这么飞上去会不会进到宇宙空间里面啊？
　　额……这个……如果是现在这具bt级别的身体的话，瑟莱雅毫不怀疑自己就算跑到冥王星上也能坚持个十天半个月……
　　瑟莱雅深吸了口，此时她已经上升到了近万米的高空，她全力释放出自己的魔力，就像是伸懒腰一样，魔力的洪流在她细小的身体里汹涌流动着，秘罗之翼猛然涨大到几十米的长度，缓缓扇动着，卷起一圈圈风暴，如果站得远些，此时的瑟莱雅就像一只正在扇动飓风的大蝴蝶。
　　她俯视着脚下云层，感受着体内无比强大的力量，一种奇异的感觉慢慢升起，一种自己本该熟悉的，而过去却忘记了的感觉。
　　“这便是上帝的视点吗？还远远不够……会沉醉到死的……”
　　她嘴里呢喃着，就那么摔落下去，然后享受自由落体的刺激。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十八，遇袭（上）
更新时间2010-8-4 10:47:44  字数：1747

　十里之外。
　　盗贼A说道，“老大，我们真的要抢那伙车队？他们看起来蛮厉害的啊。”
　　“是啊，貌似都是乌鲁克的正规军啊。”
　　被称为老大的男人用一双寂寞而深邃的眸子望向远方，一言不发，从打满布丁的口袋里掏出一根只剩一小截的烟蒂，点着了火，然后寂寞的抽了起来……
　　众盗贼纷纷安静下来，老大无敌的姿态已经完全折服了他们，此时此刻，他抽的不是烟，是寂寞，他孤独的身影名叫传说……
　　盗贼老大“吧唧”了几口，那烟头就烧尽了，他刀削般的脸上再次露出了寂寞的神情，他整了整翻毛的衣领，剑眉一耸，猛一甩手，扔掉了烟头，然后他大声吼道，“老子半个月没吃肉了！就算剑圣在那儿，咱也干挺他丫的！”
　　“是，老大！”
　　“老大英明！”
　　“老大霸气！”
　　“威武！”
　　“荡漾！”
　　……
　　在众人的欢呼声中，盗贼老大用寂寞的眼神看着地上刚刚烧尽的烟头，心想，还能再抽两口的。
　　###
　　瑟莱雅一脸纠结的看着脚底下这个与其说是盗贼营地不如说是难民营的小村子，啊……是自己的不好啊，谁让自己听力太强了呢……这种奇怪的感觉是什么？怎么有点开始同情这些寂寞的男人们了？
　　啊……算了吧，还是交给菲特他们练练手吧，瑟莱雅苦笑着开始回程，心里祈祷着不遇到这伙盗贼团为好。
　　“瑟莱雅你个死丫头！你给我进来！”瑟莱雅刚落地，公主殿下就雄赳赳气昂昂的把她逮进了车里。
　　“你轻点……有话好好说嘛……”
　　“这些你怎么解释？”希尔达指着地上一包麦子问道。
　　“这些是什么？”
　　“你乾坤袋里的，上面写着这是卡利那多的军粮，你乾坤袋里整整摞了五百袋。”
　　“……话说，我的乾坤袋怎么在你那儿？”
　　“这种事情反正肯定不是我趁你不注意拿到的，总之，不要岔开话题！”
　　“……”
　　“……”
　　“是……埃斯德兰战役时候我顺手偷……咳，反正不是趁别人不注意拿来的！”
　　“……”
　　“……”
　　“切，怪不得他们败得那么惨……那还有，这些裙子是什么！天哪！这是香奈儿大师手工制作的晚礼服！这是她的标记！这是艾格大师的！天哪还有内衣？这些款式，这些面料，你看这设计，太稀有了……”
　　小小的车厢顿时被一件件衣服淹没了……瑟莱雅依稀记得，这貌似是狐狸精从艾丽卡那里敲诈来的，好吧，这只能说明狐狸精的眼睛果然够毒辣……
　　“死丫头！给我老实交代这些衣服又是从哪儿抢来的！”
　　这次希尔达的双目“哔拉哔拉”的闪着凶光，只属于女性的多种复杂情绪让她瞬间战斗力暴长！
　　瑟莱雅弱弱的问道，“你不是公主吗？还愁没衣服穿啊？”
　　公主殿下顿时落寂的一笑，“宫里那几个老家伙早就江郎才尽了，换来换去也就那几个款式，想满足我的胃口果然得用上整个世界的设计师啊！”
　　瑟莱雅已经汗流浃背了……女人的野心果然是很可怕啊……
　　“您老慢慢试，随便挑，我出去走走……”瑟莱雅明智的准备开溜，却被一只手牢牢的抓住了……
　　公主殿下垂着头，用阴森森的声音说道，“你知道女人最大的乐趣除了挑衣服还有什么吗？”
　　瑟莱雅把头摇得像拨浪鼓一样……
　　“那就是帮别人挑衣服啊！”
　　“……不……不要啊……”一声惨叫，然后瑟莱雅就被那个女恶魔从法袍里剥了出来……
　　“瑟莱雅，你喜欢这种类型的内衣吗？嗯，蛮不错的哦～”
　　“来走两步试试。”
　　“转一圈试试。”
　　“叫两声试试～”
　　“……”
　　###
　　“敌袭！”传令官的声音响遍了整个车队。
　　瑟莱雅用神识看了一下，嗯，果然是那伙盗贼，好吧，请问我可以睡觉吗？
　　“瑟莱雅，是敌人耶！那个……我可以去吗？”公主殿下技痒难耐的说道。
　　“不行，让敌人知道公主殿下亲自冲锋陷阵那还不被人笑死？绝对不行。”瑟莱雅一口回绝。
　　“嗯呜～好妹妹，你看姐姐帮你挑的内衣多好看？多诱人？我换上普通士兵的衣服，肯定不会有人发现的～”
　　“不行就是不行，万一遇到厉害的人，就你那实战经验？”瑟莱雅瞟着公主殿下，脸上写满了不信任。
　　“啊啊啊！死丫头，敢不听本公主的话！信不信我没收你的乾坤袋！”
　　瑟莱雅满脸黑线的问道，“您这是想没收那些衣服吧？”
　　“才……才不是呢！总……总之我肯定得出去玩玩，我都半年多没动过手了。”
　　说着，公主殿下不知从哪儿搞来了一套普通士兵的铠甲，手脚麻利的穿了起来，等面甲一盖，分明就是个有点瘦弱的普通的士兵。
　　“嗯，失算了……胸部……好紧……”
　　“……”瑟莱雅无语。
　　“呵呵，死丫头你要好好保护我啊，所以你也穿起来吧～”
　　“……”瑟莱雅顿时感觉保护公主的使命有点任重道远。
　　于是，等远方传来喊杀声，两个看起来有些瘦小的士兵偷偷摸摸混进了人群……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十九，遇袭（中）
更新时间2010-8-5 20:48:37  字数：2305

　“喂，你们两个！懂不懂军纪？拿好你们的武器，准备迎敌。”菲特侍卫长一手一个把两人扔进了士兵方阵里。
　　“哎哟，小菲特竟然还有这么暴力的一面啊，好有魅力啊～”公主殿下不禁感叹道。
　　“您小点声，不知道的人还以为您有特殊爱好呢。”
　　“呵呵，你看，盗贼们来了，天哪，那是什么？逃荒的吗？”公主殿下看到了人家的装备，一脸惊讶的说道。
　　“……您别打击人家了，人家也不容易。”
　　面对气势汹汹的卫兵方阵，盗贼头子踏着寂寞的步伐走前了两步，然后把手中布满缺口并且生满铁锈的大刀往衣摆上抹了两下，最后寂寞的说道，“把钱和衣服留下，你们走吧。”
　　安静……
　　拉姆萨尔先生用纠结的目光环视了一圈，然后用别扭的语气问道，“请问这位先生，你知道我们是什么车队吗？”
　　寂寞的盗贼头领用淡定的语气答道，“不要迷恋哥，留下财物就行了。”
　　乌鲁克最好的外交官拉姆萨尔先生此时也彻底无语了，所以很明智的咳了两声，就此告退。
　　菲特侍卫长猛然抽刀，指着前方喊道，“马上给我滚，否则别怪我们不客气。”
　　寂寞的盗贼头领猛然转身，只留给菲特一个孤独的背影，还有一句犀利的话，他说，“你，已经死了。”
　　菲特一愣，然后吼道，“杀！”
　　公主殿下一脸兴奋的冲在了最前面，瑟莱雅满脸黑线的拔出了王国制式的刚剑，紧随着兴致高昂的公主大人。
　　刚一接触，出乎意料的事情就发生了，这伙盗贼虽然穿得破破烂烂，但手底下却竟然真有些功夫，和武装到牙齿的皇宫护卫对拼竟然没有立马败退。
　　公主殿下长剑飞舞，只用了四成的斗气来强化力量，一手华丽而迅疾的云体决施展开来，长剑划出一道道诡异的弧线，盗贼们往往被莫名其妙的解决了。
　　瑟莱雅只是在很久以前见识过一次，这一次不禁留心观察，希尔达的攻击没有直线，无论步伐还是剑击都绕过一个或大或小的弧线，尤其是脚步和攻击的配合，每一击都如同行云流水，说不出的自然流畅。
　　不愧是乌鲁克皇室的绝学，这样看来倒也没什么危险了。
　　瑟莱雅用神识笼罩全场，哪儿有危险自己就去哪儿，在自己身边十几米的范围内，砍向士兵们的刀剑往往会莫名其妙的被秘罗之力引偏，开战以来，竟然没有一个士兵被重伤。
　　瑟莱雅随意架住了面前这人砍来的剑，然后颇有兴致的玩起了太极，同时还分心用秘罗之力帮助身边的战友，从某种程度上来说，这却是算是个挑战。
　　开战以来一直作沉思状的盗贼头子终于坐不住了，他一双凌厉的眸子顿时锁定了人群中的瑟莱雅。
　　“喝！”一次强劲的砍劈，刀上竟然附着了不可小看的斗气，瑟莱雅心里一惊，这个盗贼头子的实力，自己之前竟然没有看透？
　　秘罗之力猛然加诸在手中的剑上，一记大力的横扫架住了盗贼头子的攻击。
　　“你这样的人，怎么会在这种盗贼团里？”瑟莱雅诧异的问道，眼前的盗贼头子竟然有高级武士的实力。
　　“咦，女人？”盗贼头子却皱起了眉头，然后突然就收起了刀，然后用寂寞的语气说道，“我从不跟女人打，你走吧。”
　　“……”瑟莱雅顿时被气得一佛出世二佛升天……
　　于是瑟莱雅的剑上附着上了彩色的秘罗之力，然后用很不友好的语气说道。
　　“你，给我再说一遍！”
　　###
　　另一边，公主殿下如入无人之境，俨然成了一把尖刀，直直插进了敌人深处，好吧，确实有点太深了……
　　于是公主殿下偶然回头一看，身边竟然已经没有一个队友了。
　　“那个傻瓜！”菲特侍卫长眼看着自己最勇猛的战友就这么陷入了敌人的包围，嘴里一边骂着一边招呼几个人向那边冲过去。
　　估计了公主殿下的武技太过华丽，以至于吸引很大部分敌人的目光，当四面八方都是敌人而且距离越来越近的时候，她灵巧的步伐也渐渐被限制在一个很小的范围内。
　　“咦？这个……”公主殿下有点生气了，刚想放开斗气大干一场，一个声音却突然传来。
　　“支持住！我们来了！”
　　菲特侍卫长的武技果然不凡，没用多长时间就冲进了包围圈，“来，一起冲出去，我的身后交给你了。”
　　“咦？哦嗯……”
　　“靠紧我，别让我失望啊。”
　　“哦，是……队……队长。”公主殿下一边背靠着背，一边结结巴巴的说道。
　　盗贼们似乎认定了这两人是对方的重要人物，近一半的人都用来包围他们了，这些盗贼虽然装备破烂，但是实力确实不弱，而且还很懂配合，如今包围圈中只有他们两个人，光是累就能累死他们了。
　　刀剑不停的挥舞，虽然是第一次合作，但是菲特却觉得和这位陌生的战友配合的很默契，两人守得像一个铁桶，纵然身边敌人再多也无法突破进去。
　　可是体力终究是有限了，很快，在盗贼们不停歇的攻势之下，菲特已经开始气喘吁吁了。
　　他苦笑一声，他回头说道，“兄弟，这回我们估计得交代在这儿了。”
　　公主殿下娇喘吁吁，勉强压低声线，含糊的说道，“也许吧……”
　　“哈哈，能够为公主殿下而死，我这一生就无憾了！”
　　“你……就这么不在乎自己的生命？”
　　“怎么会不在乎，不过，为了公主殿下啊，多少次我也会愿意的！”
　　说着，菲特再次鼓起斗气，用已经砍卷刃的剑挡下敌人，用右脚揣得那人一个踉跄，然后抽剑下劈，又解决了一个敌人，但斗气的消耗更加严重。
　　“喂，我问你，你为什么愿意为殿下而死呢？”
　　听见这个问题，菲特侍卫长露出了回忆的神情，“我家只是个没落的小贵族，我父亲把家里的东西卖光了，就想把我也卖了，哈哈，还真是个好父亲啊，是公主殿下救了我，然后我进了军队。”
　　“可是，如果不是你那种倔强的性子，公主殿下也不会看上的啊。”
　　“什么？”
　　“小心！”
　　三名盗贼趁着菲特分心，一齐攻了过来，其中一人的剑上竟然已经有淡淡的斗气了，菲特抬起长剑，勉强挡住那个会斗气的人的剑，可其他两人却是怎么也挡不住了……
　　“就这样了吗？”他心里想着，然后——
　　淡蓝色的斗气猛然暴长，一记不留余地的横扫，连同那个会斗气的人一齐，都被这一剑击飞。
　　一个柔和却带着些戏谑的声音说道，“你的忠诚，似乎还没有到尽头哩。”
　　公主殿下甩脱碍事的面甲，金色长发瀑布般泄了下来，在斗气的激发下，她灿烂的犹如朝阳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百，遇袭（下）
更新时间2010-8-6 21:15:15  字数：2230

　“呃……啊……殿……殿下……”菲特同学的脑子再一次当机了。
　　“哈哈，我就觉得你有点面熟嘛，原来你是那时候的男孩儿啊，还真是巧呢～”
　　“殿……殿……”
　　菲特同学近几天确实受到了不小的刺激，此时已经完全说不出话了，公主殿下看到菲特奇怪的表情无良的一笑，然后就抹起袖子大杀四方去了。
　　“保护公主！”
　　后面眼尖的侍卫们看到了敌群中的公主，一个个都吓得小心肝扑嗵扑嗵乱跳，不要命的冲向了还沉浸在虐菜快感中的公主大人……
　　另一边，瑟莱雅的剑劈向了那个超级让人火大的寂寞男，而寂寞男嘴里一边念叨着“好男不跟女斗”云云，一边不停的闪避，偏偏他的速度出奇的快，以至于不解放实力的瑟莱雅拿他没辙。
　　“这个混蛋！”瑟莱雅出离了愤怒，刚想用一击两仪炮直接轰杀之，却看到了那些正奋不顾身扑上去的士兵们。
　　“切，算你走运。”她直接飞到人群旁边，张开了秘罗之翼然后用三成力量扇动了翅膀，于是平地刮起一圈冲击波，直接把公主大人身边的沙包们击飞了。
　　人群一拥而上，把黑着脸的希尔达围在了中间。“公主殿下！您没事吧？”
　　“公主殿下！”
　　“殿下，请您回去。”
　　“保护殿下！”
　　于是，公主大人黑着一张脸，却拿那些牛皮糖一样的士兵们没辙，赖了半天还是被众人护送了回去，惹得瑟莱雅一脸的黑线。
　　“兄弟们！我们不抢女人的团，这是我们的原则，带上受伤的弟兄，我们撤！”
　　寂寞的盗贼首领在众人的注视下缓缓转身，迎着夕阳的余晖慢慢走远了……
　　不行，忍不住了，果然还是想把他轰成渣，瑟莱雅无比的纠结的望着远方。
　　###
　　“报告队长！此次战斗轻伤四人，重伤一人，无死亡。”
　　“照料好伤员，整理好装备。”
　　“是。”
　　菲特侍卫长大大松了口气，没有死人就好。
　　“你等等。”瑟莱雅叫住了报告的士兵。“带我去伤员那儿，对了……”她又转身对菲特说道，“菲特先生，殿下正在找你，似乎想和你讨论一下武技方面的问题呢，你快点去吧。”
　　“好……好的。”菲特同学看着公爵小姐诡异的笑容顿时觉得前途有些渺茫。
　　于是乎在接下来的旅程中，无处发泄的公主殿下找到了发泄的地方，狠狠的将菲特从里到外调教了一翻。菲特的武技全是军队里传授的普通招式，在战场上当然无可厚非，但单挑时未免有些粗俗，他的资质很好，而且也足够可靠，在瑟莱雅提议下，希尔达决定教他一些更高级的武技。
　　当然，这个传授的过程就会稍微有点疼，只是一点……
　　车队整顿了半个小时，士兵们取出了备用的武器装备，伤员在瑟莱雅的治疗下很快就恢复了。经过半个月无惊无险的旅程，车队终于到达了乌鲁克与莱昂的交界，命运山口。
　　与此同时，在相隔数百里的乌隆平原，罗德元帅父子率领的生力军加入了乌隆平原的会战，突破性的采用轻骑兵为主的骚扰战术，毕竟乌鲁克的士兵数量是对方的两倍多，而且骑兵的数量远远超过巴萨克，在这种日夜不停的攻击下，巴萨克人的体力往往难以为继。在打了几场小胜仗后，巴萨克进军的步伐首次受到了遏制。
　　同时，奥易，霍尼亚拉两国决定出兵，阿米兰特却依旧态度暧mei，而此时，在夏舒亚布满亡魂的土地上，一只黑色的军队凭空出现……
　　“太阳沉入黑暗，暗之子啊，赞美这令人欣喜的陨落，灵魂之王开始苏醒，万军之主开始苏醒，在岩浆的睡床上，睁开他惊人的眸，祭司歌唱，暗之子举起浸血之矛，万军之主啊，和他的子民一同呼吸。”
　　“啪”书被合上了，捧书的是一双苍白的手，当最后一个音符融入虚空，黑色皮肤的听众们开始剧烈的颤抖。
　　魔气，从男子的身上逸散开来，融进跪伏于地的两百名战士体内，肉体开始膨胀，传出衣服被撑破的声音，不祥之气萦绕在两百零一个人影身边。
　　“这样就好，你们说愿意服从我，愿意为复仇而牺牲生命，好，现在，你们就牺牲了。”
　　“活人无法相信，你们不需要思考，只要服从就可以了。”
　　男子起身，右手紧握着如同蟒蛇般不停摆动的白骨之枪，带着这两百名傀儡战士，夏舒亚的遗民将要进行最狂野的复仇。
　　###
　　经过扼守要害的命运要塞，车队进行了一些补给，接着便继续前进，此时他们已经走在了莱昂的军事管制区域，在城外五里的地方，车队碰上了莱昂的巡逻部队。
　　“停下！你们是什么人？”莱昂士兵口气不善的喊道。
　　“我们是乌鲁克的使节团。”
　　“什么使节团？别想骗我们，你们这些乌鲁克的探子！”
　　瑟莱雅顿时惊奇，难不成莱昂没通知边境城市放行？
　　经过一翻解释，莱昂士兵还是不相信。
　　“你们放下武器，走出马车，否则我们就要攻击了！”如此喊道。
　　“哼，还真是热烈的欢迎啊。”瑟莱雅冷笑道。
　　“太气人了，这什么意思嘛。”公主殿下也很不高兴。
　　“殿下，我们该怎么办呢？”拉姆萨尔问道。
　　“打！”公主殿下就吐出一个字。
　　拉姆萨尔连忙擦去额头上冒出来的冷汗，苦笑道，“殿下，这是在人家的地盘上，况且后面还有很长路要走，难不成一路杀过去见莱昂国王？”
　　“哼，他们这也太气人了吧？之前的魔法通信已经说好的，他们接受了我们的出使，可是却完全不做迎接的准备，这不是分明要我们乌鲁克难堪吗？”
　　“确实，但是……”拉姆萨尔叹了口气，这使者当的，在人家门口就进退不得了。
　　瑟莱雅却笑着说道，“我们这次想完成任务非得忍些辱不可的，如果在这里动手，那我们连国王的面都见不到，更别提之前讨论的计划了，拉姆萨尔先生，让士兵们把武器缴了吧，没关系的。”
　　“唉……也只得这样了。”
　　“瑟莱雅！这样的话，如果遇到危险怎么办？”希尔达急着说道。
　　瑟莱雅看拉姆萨尔已经走远，于是笑着说道，“我的乾坤袋里还有很多武器，需要的时候可以拿出来用，倒是你，以后尽量少露面。”
　　“为什么？”
　　“就你那脾气，非得直接拔剑砍人不可，你丢脸可就丢了整个乌鲁克的脸了。”
　　“哼！”公主大人气鼓鼓的扭过了头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

两百零一，秘局（一）
更新时间2010-8-7 19:56:22  字数：1949

　在边境城市等待了三天，莱昂才慢吞吞的派人来引路，而即使是到了这时候，之前收缴的武器也没有归还，美其名曰，“有我们莱昂的士兵保护，你们不需要什么武器了。”
　　在之后的路上这名军官竟然越来越大胆，不但言语上处处挑衅，在杂务上也处处刁难，当忍无可忍时，瑟莱雅对着一片空地随手丢了一个仪式魔法，把百米范围变成了火海，那人这才乖乖闭上嘴。
　　毕竟，凭借单人之力发动仪式魔法，而且还那么轻松，怎么看都是圣阶无疑了。而且众所周知圣阶之类的人物一般都不会太在乎皇室的威胁，万一怒了，人家大不了轰平一块地皮然后拍拍屁股走人，没有哪个国家会动用军队去对付一个圣阶的，那纯属脑子进水。
　　又十天之后，车队终于抵达了莱昂的首都，鲁斯汀，这座塔拉图南部最繁华的都市。
　　众人入住了指定的驿站，并且被限定了活动范围，任何多余的行动都会被视为间谍行为。希尔达已经呈上了乌鲁克的国书，而莱昂的反应却只是让使团在驿站休息，关于接见的时间却闭口不提。
　　“六十二名守卫，二十个暗探，其中有五个高手。”刚进屋，瑟莱雅便说道。
　　“呵呵，公爵小姐一定有办法让这里变得更加安全一些吧？”拉姆萨尔笑着说道。
　　“当然，我这就去布置魔法阵地和隔音结界，他们如果要进攻这个驿站，那肯定会相当后悔吧。”瑟莱雅取出几颗纯度很高的魔晶石，笑着说道。
　　所谓“魔法阵地”也是结界的一种，施术者在这片结界中会得到一些特殊效果的加成，因为需要不少的布置时间，而且无法移动，瑟莱雅已经很久没有用到这个技巧了。
　　从乾坤袋中取出一本魔导书，这是格拉蒂丝老师送给她的孤本，里面的法术全都是魔导士级别以上的，有一些甚至是古代法师毕生研究的成果，十分珍贵。
　　“用哪个？还是风系好吧？还要加上隔音效果，说起来，很久没正正经经的施法了……”瑟莱雅一边念叨着一边将十六颗魔晶石布置在屋子四周，最后她站在阵心，用魔力将十六颗晶石联动起来。
　　风系魔导阵地，逆风之环，凡是踏入这片区域的敌人将会持续受到“束缚之风”魔法的影响，而施术者却可以得到“迅捷之风”的加持，同时风系魔法的聚集速度加快。
　　“好了，完成了。”瑟莱雅回到希尔达和拉姆萨尔身边，将两颗青色的晶石递给了两人，“捏碎这块晶石，阵地就会发动。”
　　拉姆萨尔掂量了两下，苦笑着说道，“我希望我们永远也用不着它。”
　　“呵呵，那是当然，拉姆萨尔先生，我们之前的计划现在可以开始实施了吧？您的手下已经准备好了吗？”
　　拉姆萨尔名为外交官，实际上就是个间谍头子，为了这次计划，他已经发动起了在莱昂公国的所有间谍力量。
　　“我们首先得弄到莱昂详细的政治局势信息，这些我的部下都准备好了，唉，他们已经潜伏了很久，这次任务后是肯定留不住了。安排的时间就在后天，还得麻烦公爵小姐去一趟了。”
　　“没问题。”
　　所谓的“限定的活动范围”对于圣阶强者而言当然是不存在的，所以即使瑟莱雅跑过半个城去另一边的集市上购物，莱昂也只得暗中派人跟踪而已。
　　“这位大叔，你们这儿有高纯度的火系晶石吗？”进了一家魔法用品店，瑟莱雅问道。
　　“您要多少？”老板看到是个漂亮的女法师，顿时愣了一下，然后眉开眼笑的说道，“如果数量多的话我给你打折。”
　　“五十块吧，麻烦便宜点哦。”
　　“一定一定。”
　　提着一个小盒子，瑟莱雅走出了晶石店，然后她又买了一些特色的食品和小物件。眼看手上已经提了大包小包的了，她顿时狡黠的一笑，忽地转过身，走到一个普通商人模样的人身边，然后直接把手里的东西递给了他。
　　“这位跟踪狂先生，能帮我提一下东西吗？你看，我一个弱女子走这么远路有点累了啊。”
　　“……你……你说什么？你认错人了吧？”
　　“没错没错，快点走吧，我们回去吧，你也想早点下班吧不是？我能够理解的。”
　　于是，可怜的莱昂探子就这么莫名其妙的变成了搬运机，而且还是免费的那种。
　　回到驿站，瑟莱雅打开装晶石的盒子，在夹层中取出了一叠写满细密小字的纸。根据纸上所说，莱昂目前的局势可以说很微妙。
　　莱昂国王已经六十多岁了，一辈子无功无过，守住了祖宗的基业，却也没有什么拓展，膝下有三个儿子，全都资质平平，如今的储君是大王子，维斯多·莱昂。朝廷中最有权势的三股力量是左相施德莱·金伯利，右相特拉沃·摩根，还有掌控了近百名法师的首席宫廷法师恩维尔，除了恩维尔少有参与政事之外，左相和右相虽然表面上和和气气，但私底下却在不停较劲。
　　瑟莱雅翻开另外几张纸，上面详细描述了这些人物的特点，以及各自阵营的人物列表，当然，这份资料并不完整，指不定有些隐藏的人。
　　等众人都阅读完，拉姆萨尔开口说道，“我们现在首先得弄明白这些人对我们是什么态度，如今莱昂的老国王身体欠佳，政治局面肯定不会像表面上这么平静。”
　　“嗯，确实，其他还不好说，但是我们现在首先得做到不被人家赶出去。”瑟莱雅接着说道，“我们能给这些个政客们什么好处呢？这里面的哪些人是我们有可能团结利用的呢？我们接下来就得弄清楚这些问题。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零二，秘局（二）
更新时间2010-8-8 17:50:25  字数：2460

　这时一个侍卫走了进来，“殿下，有人送来了这封请柬。”说着，他将手上的东西递给了希尔达。
　　希尔达打开这封大红色的烫金请柬，看了一会儿，笑着说道，“这不机会就来了，是宴会的邀请，署名是右相特拉沃·摩根，时间是今晚。”
　　“特拉沃·摩根？”拉姆萨尔揪着下巴上一撮小胡子沉吟道，“他是摩根家族的代表，控制了这座城市的城卫军，在朝政上也权势滔天，如果能得到他的支持我们的任务就简单了。”
　　“哦？那我们应该怎么办呢？”
　　“问题是……”拉姆萨尔欲言又止，“根据我们的调查，这个特拉沃是坚决的主战派，三年前莱昂对我国的战争就是他们家族极力促成的。”
　　“这么说，他算是我们的敌人咯？”
　　“可以这么说吧，据传闻，他们摩根家族做的是军火生意，只有打仗才能给他带来最大利益。”
　　“那这次的宴会？”希尔达不无担心的说道。
　　“难道是鸿门宴不成？”瑟莱雅随口说道。
　　公主殿下却好奇的问道，“鸿门宴是什么意思？”
　　“呃……就是很危险的宴会的意思……”瑟莱雅一脸纠结的解释到。
　　“哦！那看来今晚这个就是了。”
　　拉姆萨尔捋着小胡子，有些犹豫的说道，“按照我们之前的调查，这个特拉沃与其说是政客不如说更像个商人，我们能不能用利益拉拢他呢？”
　　“什么样的利益？”
　　“比如军火的采购单之类的，不知道殿下觉得如何？”
　　希尔达略一思考就同意了，“我是没问题啦，父王这次给了我很大的权限。只是到底有没有可行性？”
　　“有，当然有。”拉姆萨尔一脸兴奋的说道。“就看我们能不能喂饱这只贪吃蛇了！”
　　瑟莱雅却皱起了眉头，一个纯粹的商人真的可以掌握这种程度的政治权力吗？她觉得有些不对劲，不过也没说什么。
　　###
　　晚上七点，两辆右相府的接待马车停在了驿站门口，希尔达，瑟莱雅，拉姆萨尔和菲特走了上去。
　　公主殿下穿着一身玫瑰色的长裙，胸前露出一片耀眼的白皙，一串珍珠项链闪耀着华美的光芒。当穿上正装，公主殿下立马切换成了“冷艳御姐模式”女王气质全开，瑟莱雅差点以为自己认错了人，于是只得一脸纠结的看着她。
　　在两小时之前，当瑟莱雅想偷偷穿上法袍的时候，公主大人以无比熟练的手法把她剥光了，然后换上了现在身上的这件——
　　浅蓝色及地长裙，加上素白的丝质裹腰，几条靛色的丝带穿插其间，上身颜色渐浅，领口用一圈金线勾勒，显得简单而不失华贵，手上戴着一双白纱手套，左手腕戴着一串黑水晶手链，举止间摇曳生姿，平添几份神秘气息。
　　于是瑟莱雅再一次纠结了，她虽然不喜欢打扮，但是却不得说盛装的自己十分迷人，虽然被折腾了两个多小时，却也算是半推半就的，毕竟，她如果实在坚持的话，作为法师的自己穿着法袍出席宴会也是可行的。
　　很快马车停在了一间府邸前，只见侍女们忙碌而不失礼节的引导着宾客，两排悬在半空的浮空魔法灯把整个院子超得如同白昼，少说也有五十多盏，光这些灯就不是普通贵族能点得起的了。
　　走下马车，菲特侍卫长显得有些紧张，除了小的时候，他已经很久没参加贵族的聚会了，一时间，他竟然有些忘了该做什么。
　　“菲特侍卫长，你是不是该来扶一下殿下呢？”瑟莱雅笑着说道。
　　“啊？”菲特还显得有些楞，直到瑟莱雅推了他一把才红着脸牵起了希尔达的手。
　　人们认为，在这种场合，让女性单身是很失礼的行为，即使是单身的女性一般也会找个顺眼的男伴。
　　菲特这才想起，他感受着手上的那份触感，几乎已经忘记了走路，那副样子怎么看怎么别扭。
　　坏心眼的公主大人在一瞬间的尴尬之后就开始了调侃，“菲特侍卫长，我觉得你应该注意一下自己的表情，否则别人会一眼看出你是处男的。”
　　“……”菲特的脸顿时就爆炸了。
　　瑟莱雅暗地里摇了摇头，没救了，这孩子一辈子都是受的命了。
　　“公爵小姐，请。”拉姆萨尔一副标准的“和蔼可亲的中年男人”形象，轻轻握住了瑟莱雅的指肚。
　　“先生请，今晚还得多靠先生的口才了。”
　　“不敢当。”拉姆萨尔彬彬有礼的说道。
　　###
　　“乌鲁克王国希尔达·乌鲁克公主殿下，瑟莱雅·西蒙公爵小姐，拉姆萨尔·史达夫子爵先生，菲特·列侬骑士到……”随着通报者的声音，华丽的厅门被推开了。
　　一瞬间，这四个来自异国的身影就吸引了厅内所有人的注意。先不说那两位美得不成样的女子，单是那两个男人就气质迷人，嗯，好吧，是一个成熟男人和一个……可爱的男孩儿。
　　随着四人的步伐，整个会场渐渐安静下来，然后又渐渐想起被压抑的低语——
　　“他们就是乌鲁克的使团吧？”
　　“据说是公主亲自来了。”
　　“来求和吗？哼，他们也有这种时候啊。”
　　“不过倒是确实很漂亮啊。”
　　“花瓶一双。”
　　……
　　一位看起来有些来头的男人迎上了四人，脸上戴着戏谑的笑容，随意行了个绅士礼，然后便用嘲笑般的语气说道，“这不是希尔达公主嘛？在下还以为这辈子见不到您了呢，怎么这次您是来求和吗？”
　　希尔达微微一笑，“莫鲁哈斯，自从我上次拒绝你，到现在确实是有些时候了，我都差点没认出你来，毕竟，你也知道，像你这样的人实在太多了。”男人的表情顿时难看起来，希尔达继续说道，“而且，我国本次也并不是来这里求和的，乌鲁克满怀诚意来此，只是为了我们两国共同的利益。”
　　莫鲁哈斯抢着说道，“共同的利益？真是好笑，凭借我们莱昂的精兵强将有谁都敌得过？有什么好怕的？倒是你们，我听说你们到现在还没打过一场胜仗啊。”
　　“我国的罗德大元帅正率领三十万兵力与巴萨克周旋，胜多于负，已经拒敌于乌隆平原，罗德元帅的厉害，相信诸位也有所了解。”希尔达的回答不卑不亢，让担心她暴走的瑟莱雅大大松了口气。
　　莫鲁哈斯有些气急的说道，“乌鲁克这次真是派对了人，派了两个美女过来，我们莱昂是最绅士的国度，当然是不会伤害女士的，所以你们的选择真是正确啊，要不然我很怀疑你们这使节团能不能安全走到这儿啊，哈哈……”
　　于是，他就自顾着笑了起来。
　　“当然贵国的绅士文化确实是值得我们敬佩的，所以，贵国的绅士一定不会将远道而来的宾客挡在门口吧？”希尔达笑着说道，然后悠然走过他身边，步伐说不出的优雅华贵，只留在莫鲁哈斯一脸尴尬的站在原地。
　　菲特也渐渐找回了状态，挺直腰板，温柔的帮希尔达挡住不停靠近的人群，俨然一副年轻贵族军人的架势，惹得人群里的女士们交头接耳。
　　瑟莱雅好不容易忍住了往角落里钻的想法，好在有拉姆萨尔应付，她只要时不时的答两声就行了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零三，秘局（三）
更新时间2010-8-8 23:30:30  字数：2053

　拉姆萨尔在一群贵族们中间周旋，虽然言辞中不乏比较尖锐的，但他的脸上却总是一副温和的笑容，瑟莱雅不得不暗地里嘀咕，这些个政客什么的，最讨厌了！
　　这时，通报者喊道，“首席宫廷法师，恩维尔·吉布利多先生到……”
　　首席宫廷法师的称号引起了瑟莱雅的注意，所谓“宫廷法师”，其门槛是很高的，至少也得高级以上，根据之前的资料，这位恩维尔先生今天四十二岁，不但是一名魔导士，而且还拥有高级炼金师的资质，可说是整个大陆都难得一见的天才。
　　在大陆上，炼金师肯定都是魔法师，但是魔法师却少有研究炼金术的，只因为炼金术的研究会占用大量的冥想时间。
　　在瑟莱雅的注视下，一位身穿白色法袍的男人走进了大厅，他的人缘貌似很好，厅里的人抢着与其寒暄，而他的回应却显得有些冷淡。
　　白袍法师很快就注意到了瑟莱雅的目光，然后他径直走了过来。
　　“想来这位就是乌鲁克的女公爵了吧？”
　　“您谬赞了，您就是恩维尔魔导士吧？听说您还是个高级炼金师，在下一直很敬佩啊。”瑟莱雅眨了眨眼。
　　恩维尔神色淡然，他摇了摇手，“在下还是比不过小姐，公爵小姐在迪斯特城的表现还是很惊人的。”
　　瑟莱雅心里很吃惊，迪斯特城？那不是在巴萨克时与那个强大的血神战斗的地方吗？那场战斗应该是没有多少观众的……
　　“小姐不必吃惊，当时我有位朋友就在城里。”恩维尔解释道，“说起来，还是你救了我那位朋友，我替他谢谢你。”
　　“不……不必客气，你过谦了。”
　　于是，又是一堆没营养的客套话后，恩维尔便走开了，留下瑟莱雅不停的揣度着这人的立场，那个所谓的“朋友”到底是谁呢？
　　这时，随着通报者的喊声，宴会的主人终于入场了。
　　整八点，莱昂王国右相特拉沃·摩根穿着一身华贵的礼服在几名家属的簇拥下走下了螺旋阶梯。宾客已经到得差不多了，主人说了几句场面话，便举起了酒杯，于是宴会正式开始。
　　特拉沃和身边的人耳语了几句，便一个人端着红酒踱了过来。他是个精瘦的男人，高一米八，肤色有些苍白。
　　“美丽的公主殿下，愿您得到光明神的祝福。”他弯腰行礼，嘴里说着信教者的问候语。
　　希尔达回礼，然后又是一堆没营养的废话，拉姆萨尔不动声色的靠了过来，和特拉沃攀谈起来。
　　虽然特拉沃的表情很平静，但语气里却似乎有些不耐，谈话间，他的眼神频频瞄向一言不发的瑟莱雅，似乎带着极大的兴趣。
　　没过一会儿，一个侍者便来到他身边，套着耳朵说了句什么，特拉沃的神色间便露出欣喜。他走向大厅中间，拍了拍手，声音不大，却止息了整个大厅的吵闹。
　　“在这里，让我们用最热烈的掌声欢迎一位尊贵的客人，请看……”
　　厅门缓缓打开，一位英俊的男子在超乎寻常的仪仗簇拥下走进了舞厅，在一瞬间的寂静之后，人群爆发出了热烈的掌声。
　　在人们的私语中，瑟莱雅听到了一个出乎意料的称谓……这个人竟然是莱昂的二王子，艾迪特·莱昂！
　　从之前的资料中看，这位二王子是个可以称得上武痴的人，有高级武士的实力，平时很少参加贵族的休闲活动，倒是喜欢寻找路过莱昂的冒险者比武，如果能让王子觉得有真才实学，那就会得到不菲的赏金，有不少冒险者专程赶来和他比武。
　　如今，这样的一个人却参加了这个宴会，不得不说这是出乎大家意料的。
　　二王子排开众人来到瑟莱雅一行人面前，向特拉沃略一颔首，然后便对拉姆萨尔说道，“听说乌鲁克的武技非常高超，在下特意赶来，想见识一下，不知这位先生能否赐教呢？”
　　拉姆萨尔一愣，连忙摆了摆手，“殿下挑错人了，老朽只是个天生练不了武的人，怎么敢赐教啊？”
　　二王子一愣，然后看向其他三人，两人女人，一个半大的男孩儿。仔细打量了一会儿，他疑惑的说道，“我听说贵国的使节团中有很强的武技高手，难道他没来今晚的宴会吗？”二王子的眼睛里是掩饰不住的失望。
　　瑟莱雅不禁感叹，世上还真有这种不问世事的武痴啊，不过看着二王子那孩童般的表情，她觉得这样的人倒也不错，至少完全不怕被他算计。
　　“咳，怎么会没有高手呢，在下听说，公主殿下本身就是一位深藏不露的天空武者啊。”这时，特拉沃却忽地说道。
　　瑟莱雅不禁皱起了眉头，他这话什么意思？难不成想让一国的公主在出使时和别人比武？这未免太荒唐了吧？
　　而二王子殿下却不疑有他，只是灼灼的看着公主殿下，希尔达虽然有些技痒，但还是控制住了自己，“殿下，在这种场合比武，似乎有些不合适吧？”
　　二王子却完全听不懂希尔达话里的意思，只是答道，“我们出去，去院子里切磋切磋，摩根家的宅邸可是很结实的。”
　　听了这话瑟莱雅不禁汗颜，难不成你以前就在这儿打过架？
　　“哈哈，难得王子殿下有这个雅兴，在下的院子经过法术强化，殿下大可尽兴。”特拉沃明显的煽风点火起来。
　　瑟莱雅不得不开始怀疑他到底有什么不可告人的目的，二王子的到来是不是根本就是他特意安排的呢？
　　希尔达略一思考，便说道，“我和殿下切磋确实有点不合适，但是我的侍卫队长，菲特先生却很愿意和殿下切磋一翻，我想，他的武技一定可以让殿下满意的。”
　　于是，菲特同学被无良的公主大人当作了挡箭牌，此时，一直在旁边吃东西的他明显噎着了……
　　在猴急的二王子带领下，众人转移到了右相府广阔的后院，仆人们立马布置起了场地，在秋天舒爽的晚风下，又有一场注定精彩的比武，众宾客们都显得兴趣盎然。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零四，秘局（四）
更新时间2010-8-9 23:37:31  字数：3506

　“公主殿下，在下一定会胜利的！”临上场，菲特同学坚定的说道。
　　公主大人挥了挥手，“去吧去吧，别死了就行啊。”
　　于是菲特拔剑在手，专注的盯着自己的对手，脸上的稚气顿时就消失不见了。
　　“好！”二王子单手拔剑，随手劈出一道气刃，光这一手已经不是菲特能做到的了，菲特虽然有些吃惊，但还是灵活的躲了过去。
　　两人都是高级武者，但菲特明显比二王子嫩了不少，而且他的招数太过直接，二王子毫不费力的挡了下来，倒是二王子的回击，往往弄得菲特一阵狼狈。
　　王子的武技确实高明，通过不停的找人战斗，他的作战经验也异常丰富，往往一个虚招就能骗得菲特重心不稳，然后接上一轮抢攻，菲特便只剩下招架的份。
　　只不过一分钟不到，菲特就出了一身冷汗，要不是自己身手敏捷，估计现在已经被戳了几个窟窿。
　　二王子艾迪特咧嘴一笑，一个小跳拉开了距离，“阁下的反应很快，但是武技似乎有些欠火候啊。”
　　菲特也不答话，挺剑再上，刺出一记直刺。二王子摇了摇头，觉得已经没什么继续下去的必要了，他猛然运转斗气，就想在下一击中结束战斗。
　　而就在这时，让人意想不到的事却发生了。
　　菲特竟然在最后关头停住了剑，然后他原地旋身，长剑从下往上斜削过去，直刺变成了一记凌厉的上撩。
　　二王子一惊，疾步后退，险险的避过了这一剑，菲特反向旋身，又挥出一击横斩，二王子架住他剑，手却被震得一麻，这次斩击的力道竟然比之前高出了不少。
　　菲特不依不饶，斗气运转到双腿，瞬间跃出三米多的距离，然后反手发动突刺，长剑变成一道白光，尖锐的破风声清晰可闻。
　　二王子有些骇然，关键时候险险躲开，衣袖却还是被挑破了！
　　“锵……”
　　二王子回手一剑，菲特的剑被他的全力一击打飞了，但是二王子脸上却没有一丝喜悦，他当然明白，之前那一剑是菲特最后时刻故意刺偏了。如果这是实战，两人最多打个同归于尽罢了。
　　“啪啪啪”
　　在迟来的鼓掌声中，二王子温和的拍了拍菲特的肩膀，“不错，很特别的剑术，下次有机会一定再向你讨教。”
　　“殿下过奖了。”依旧喘着粗气的菲特有些受宠若惊的答道。
　　瑟莱雅推了推希尔达，笑眯眯的问道，“你不会把云体决教给菲特了吧？”
　　公主殿下用很傻很天真的语气答道，“你说什么？人家不知道哩。”
　　“……哼，要不，你连我也一起教了吧？”
　　“咦？你不是法师吗？”希尔达一脸好奇的问道。
　　“其他倒还没什么，只是你那套武技里的步法实在太好用了，刚才菲特撤剑转身回劈的那招，连我也没看清楚。”
　　公主殿下不无骄傲的答道，“那是幻步，云体决的精髓，菲特那个还远远不够呢。”
　　“那……”
　　“哼，你个死丫头，都圣阶了还这么贪，等回去教你吧。”
　　“哦也～公主大人万岁～”
　　正在瑟莱雅一脸兴奋的时候，那个白袍的首席宫廷法师恩维尔却走了过来。
　　“刚才的比赛真是非常精彩，让在下也技痒难耐，如今这大厅里正巧有一位在下一直很敬佩的施法者，不知她是否能够赏脸赐教呢？”恩维尔话音刚落，宾客就议论纷纷起来。
　　“什么人能让恩维尔大师敬佩的？”
　　“到底是谁呢？”
　　……
　　瑟莱雅顿时有些不妙的预感，果不其然，恩维尔正灼灼的看着自己，他走上前来，然后弯腰行礼，做出邀请的动作。
　　瑟莱雅脑筋转得飞快，不正常，肯定有猫腻！为什么非要在这种场合和自己比试？之前还好说，二王子的武痴性格是众人都了解的，但是这个恩维尔……
　　“公爵小姐，您的威名在下早有耳闻，不知道今天能否见识一下呢？”
　　随着恩维尔的话，众人的目光才集中在瑟莱雅身上，顿时院子里响起了一片惊呼声，大多是不敢相信的惊叹声。众人再怎么也想不到恩维尔口中神秘的法师竟然这位看起来无比柔弱的女孩儿，他们中有人想到瑟莱雅的公爵身份，然后默默思考起来。
　　瑟莱雅淡淡一笑，说道，“恩维尔先生，似乎这种场合不怎么合适吧？”
　　“有什么不合适？王子殿下不是已经尽兴了吗？”
　　“可是……”
　　瑟莱雅还想回绝，却看到恩维尔的嘴角露出一抹冷笑，他从怀里取出一柄乳白色的短法杖，然后用力插在地上，一圈白光以法杖为中心扩散开来，一个结界顿时成型。
　　“公爵小姐，这样就不怕伤及无辜了，请开始吧。”恩维尔的语气变得生硬，之前温和的表情早就不翼而飞。
　　瑟莱雅皱紧了眉头，这人简直就是逼人太甚，难道他以为自己怕了他不成？她转头看了看希尔达，后者点了点头，瑟莱雅便不再顾及其他，话说，自己也确实很久没和正统的法师过招了呢，不知道这个首席宫廷法师有什么能耐呢？
　　很，期待啊……
　　瑟莱雅的嘴角挑起一抹微笑，秘罗神力暗中运转，一双墨色的眸子里流转着淡淡的七彩神光。
　　恩维尔将法杖横在身前，深深的施了一礼，然后便猛然挥动法杖，三道奥术箭飞射而来。
　　瑟莱雅原地不动，周身瞬间筑起一道风墙，奥术箭只是激起了三圈青色涟漪便消散了成了星星点点的银屑。瑟莱雅一挥手，三个篮球大小的火球就回击过去。
　　恩维尔用法杖抵在胸前，一阵奥术光辉之后，火球被分解了，接着他又甩出一堆低阶法术回击。
　　来来往往了十几个回合，在周围人的惊呼声中，两人使用的法术渐渐升级。
　　“风裂之环！”
　　“爆裂火球！”
　　两种能量在半空碰撞，然后发生了剧烈的爆炸，同样的法术，在不同的人手中威力会有很大的差别，况且两人都可以熟练使用叠化、速射、瞬发等高阶技巧，一时间魔法碰撞的壮观景象让看客们大呼过瘾。
　　“公爵小姐，我们是不是也该稍微认真点了呢？”恩维尔停下施法，冷然说道。
　　“正有此意。”瑟莱雅笑道。
　　在恩维尔周身，奥术的淡银色光芒大量爆发起来，他猛地把法杖插到地上，一圈银光迅速散开，不知名的符文在这片土地上隐隐闪耀着。
　　“哦？瞬发魔法阵地？不错的技巧嘛。”瑟莱雅一边说话，一边在右手心聚集魔法能量。
　　“看招，奥术箭雨！”恩维尔高举法杖，顿时，近百道银色奥术箭倾泻而下，围观的宾客们只看到一片恐怖的箭雨将一个娇小的身影淹没了，一片惊呼响起，胆小的女士们已经忍不住闭上了眼。
　　殊不知，身处其中的瑟莱雅却是安全的很……
　　“不错的威力，那个阵地可以加强奥术能量吗？”瑟莱雅若无其事的站在魔法轰击的烟尘中，一道厚达一米的冰墙立在她身前，在奥术箭的轰击下，冰墙不断的破碎，又不断的凝固，如此持续了十多秒，恩维尔的魔法便结束了。
　　“太昊之四，焦咬！”一个声音在尘埃中传出，一道无比炽烈的暗红色火柱从烟尘中冲了出来！
　　这一次，恩维尔也不得不吃惊了，这火柱的温度高的难以想象，已经超越了绝大部分火系魔法的范畴！
　　面对这烈火的恩维尔却不慌不忙，他将魔力注入左手的魔法手镯，一个早已准备好的法术被瞬间施展了出来，那是一面银色的盾牌，恩维尔整个人缩在盾牌之后，火柱碰到盾牌后竟然仿佛被反射了一般，斜斜的撞击在一边的结界上。
　　而盾牌保护下的恩维尔竟然毫发无伤，他顶着魔法盾，向前冲了十几米，然后趁着瑟莱雅施法的空隙开始吟唱。
　　瑟莱雅眼含笑意的看着正在聚集元素的恩维尔，其实那一记太昊之四根本不会让瑟莱雅有任何乏力，她只是很想看看这位首席宫廷法师还有什么特别的招式……
　　然后，恩维尔果然没有让她失望。
　　“银色烈焚术！”
　　恩维尔的整个身体都隐没在银光里，炽烈的犹如太阳一般，高度浓缩的奥术能量猛烈的在极小的范围内爆炸起来！
　　这次瑟莱雅也有点吃惊了，如果不论范围的话，这个法术的威力已经快要赶上禁咒了，而恩维尔却不过是个魔导士而已。
　　“呵呵，挡下容易，不伤到你还真不容易呢。”为求保险，瑟莱雅还是暗中发动了秘罗之力，淡淡的一圈彩色光芒将凶猛的银光牢牢的阻挡在外，很快恩维尔就开始后力不足，银光眼看着就淡了下去，而就在这时，恩维尔的嘴角露出了一抹冷笑……
　　不知什么时候，恩维尔之前布置的结界已经消失了，在刺目银光的掩护下，真正的危险正飞速的逼近！
　　那是一只箭，一只红色的布满倒刺的箭，用无与伦比的速度射向了毫无察觉的瑟莱雅，那箭上显然有破魔的符咒，秘罗之力的护盾被一下子贯穿，布满倒刺的箭头狠狠扎进了瑟莱雅的腹部！箭的力量极大，瑟莱雅竟然被撞的飞了起来。
　　“瑟莱雅！”众人顿时被吓着了，希尔达一个幻步跨越七八米的距离，接住了身受重伤的瑟莱雅，然后……她就看到本该“重伤”的瑟莱雅偷偷朝她眨了眨眼……
　　公主大人的反应果然够快，她脸色丝毫不变，焦急的喊道，“来人啊！快叫牧师来！快！”然后她似乎想起了什么，回头恨声说道，“特拉沃先生，请问你怎么解释这件事！”
　　特拉沃装出以假乱真的慌乱神情，急着说道，“快，快派人封锁这里，一定要捉到偷袭的刺客！殿下您放心，对于这种妄图挑拨我们两国关系的人，我们是绝对不会手软的！”他说话时一脸的正气，眼睛却瞟向受伤的瑟莱雅，她的腹部正渗出大量的鲜血，那血已经染上了黑色，那支箭，显然是有着剧毒的。
　　恩维尔一脸幸灾乐祸的说道，“真是可恶的刺客啊，竟然趁着我和公爵小姐切磋时偷袭，实在很可恶。”
　　希尔达冷冷看了看众人，一把拉住了冲动的菲特，然后恨声说道，“你的魔法还真是高超，完全封锁了对手的视线。”
　　恩维尔却不答话，只是冷笑了几下便转身离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零五，重逢（一）
更新时间2010-8-10 19:35:04  字数：2172

　在瑟莱雅众人参加宴会的同时，一位奴仆打扮的男子从某个大臣的府邸里走了出来。他沿着小巷走了十几分钟，故意转了几圈，警惕的观察着周围，确定没人跟踪，才放心的向着一家小旅馆走去。
　　他左右张望了两下，便推开了门，然后迅速把门关上，旅店里，两个旅行者打扮的人正等着他。
　　“殿下说了，两位所等的人已经到了，两位可以去找她了。”奴仆打扮的人一边说着一边取出一封信，“殿下请两位将这封信转交给那一位。”
　　旅行者接过信封，说道，“殿下的帮助我们不会忘记，你请回吧。”
　　于是男子不再说什么，打开门疾步离开了。
　　###
　　“痛……痛啊，公主大人你再抱下去我就要疼死了。”回到驿站，瑟莱雅立马活了过来。
　　菲特同学愣愣的看着瑟莱雅脸上生动的表情，顿时有些搞不清状况。而拉姆萨尔则捋着胡子笑而不语……
　　瑟莱雅朝菲特眨了眨眼睛，然后握住腹部的箭，双手用劲拔了出来，那只箭的箭头竟然仿佛撞在铁板上一样，整个压扁了，而瑟莱雅的身上覆盖着一层薄薄的彩色结晶，仿佛铠甲一样把她保护了起来。
　　“唉，我容易吗？还得故意放点血出来，殿下得赔我的营养费啊。”瑟莱雅笑眯眯的说道，哪里还能看出一丝“重伤”的样子
　　希尔达鄙夷道，“你个死丫头反应还真快，我都差点被骗了。”
　　“哈哈，我看到那个右相脸上得意的表情就想笑，他肯定觉得已经除掉最大的威胁了吧。”瑟莱雅神秘的一笑，“想一想他们一定觉得已经除掉最大的威胁了吧？这种情况下会做出什么出格的事情呢？”
　　“你怎么知道他们一定会有所行动？”希尔达好奇的问道，“而且，最让我搞不懂的是，为什么这个特拉沃一定要置我们于死地？我们对他有那么大的威胁吗？”
　　“当然有威胁了，而且还是不可调和的，你知道吗，当我刚走进右相府的时候就感觉到了一种特殊的魔力波动，这种波动我只在高阶的暗血法师身上感受过。”瑟莱雅接着说道。
　　“看来莱昂国内和暗血有关的就是这个右相大人了，怪不得他这几年的权力膨胀得这么快。”拉姆萨尔若有所思的说道。
　　“唉，老国王已经是风烛残年，二王子又是那种不问政事的武痴，莱昂的朝政恐怕早就被摩根家族把持了吧？咦，对了，大王子呢？作为储君的大王子是个怎样的人呢？”希尔达忽地问道。
　　拉姆萨尔皱着眉头答道，“这个大王子……”
　　还没说完，门外就想起敲门声，一名士兵走了进来。
　　“公爵小姐，外面有两个人找您，说是您的朋友。”
　　瑟莱雅顿时有些愣住，自己从来没来过莱昂，哪儿来得朋友？
　　“会不会是他们派来的探子？难道他们对你的伤势产生怀疑了？”希尔达惊讶的说道。
　　“应该不会，总之，先让他们进来吧。”于是瑟莱雅躺回了床上，装作昏迷。
　　不过事实证明这是没有必要的，一个熟悉的声音瞬间驱散了瑟莱雅的疑虑。
　　“大姐头！你怎么啦？你可不要死啊……”
　　瑟莱雅反射性的从床上蹦起来，然后用一只香嫩的裸足砸在了某人明显欠打的脸上……
　　“你死我都不会死！”
　　“对……就是这个……好久没……”莫格莱尼露出了幸福的M的笑容，惹得瑟莱雅打了个寒噤，恶心的收回了脚……
　　“梅丽，你们怎么会在这儿？”来的正是莫格莱尼和梅丽，瑟莱雅一边用莫格莱尼的衣服擦脚，一边惊喜的问道。
　　“没想到真的是你，听说你成了乌鲁克的公爵，我们还有点不敢相信呢。”梅丽一边说话一边用脚拨开了死得太近的莫格莱尼。
　　“呵呵，这个嘛就说来话很长了～对了，我来给你介绍，这位就是乌鲁克的希尔达公主～”
　　梅丽一脸惊讶的看着希尔达，“失礼了，殿下，我是幻影旅团的成员，梅丽。”
　　希尔达笑着和梅丽握手，眼神却瞟向梅丽那同样雄伟的胸部，当发现她的还是比自己小一号时，她的笑容就更加灿烂了……
　　话说，女人果然是一种奇妙的生物……
　　瑟莱雅又介绍了屋子里唯二的男士，什么？莫格莱尼？对不起，原生质是没有性别之分的。
　　当三张笑靥如花的脸拼在一起的时候，菲特同学仿佛中了永久性的麻痹术，那表情怎么看怎么别扭。
　　“对了，你们怎么在这儿？”瑟莱雅又问道。
　　“夏舒亚的事已经解决了，我和莫格莱尼追踪一个暗血法师时进入了莱昂国境，一路追过来竟然到了国度。”梅丽脸色严肃的说道。
　　“哦？这样啊……”瑟莱雅若有所思的说道。
　　“大姐头！幸好我们来了这里，莱昂的二王子真慷慨啊，不但喜欢被虐，虐完了还给我们钱！”莫格莱尼从地上爬起来，一脸兴奋的说道。
　　众人顿时就黑线了，对手是二王子你还真敢打啊？
　　“那位殿下倒是很特别，要不是资质所限，他的实力肯定可以更高吧。”梅丽也笑着说道。
　　“大姐头！梅丽她比我还暴力，一个弓箭手拿着把弓直接把人家王子砸晕了，皇宫侍卫差点和我们拼命。”
　　“闭嘴！那……那只是一时失手。”梅丽尴尬的说道。
　　瑟莱雅似乎发现了什么，她一把拉住梅丽的手，笑着说道，“姐姐你是不是进阶了？”
　　梅丽一愣，然后答道，“我也不清楚，不过应该算是天空武士了吧，就因为这个控制不好力量，所以才……”
　　“呵呵，这样就好，这样你的黑鸦才能开始发挥威力吧。”瑟莱雅神秘的一笑。
　　“你怎么知道？嗯，确实，这柄弓实在是……”梅丽一脸思索的表情。
　　“我估计，想完全发挥那张弓的威力恐怕要圣阶才行，姐姐要努力了哦。”
　　“圣阶啊……我这辈子还不知道能不能达到呢。”梅丽谦虚的说道，眼睛里却是所有强者都拥有的对力量的强烈向往。
　　菲特同学听着众人的对话已经愣住了，搞了半天，自己难道是这些人里最弱小的？本以为自己至少比这个胸大的女人强的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零六，重逢（二）
更新时间2010-8-11 11:15:34  字数：1949

　“对了，有人让我把这封信交给你。”梅丽神秘的一笑，取出一封信。
　　瑟莱雅接过信，只见在封口的火漆上清晰的印着一个有点眼熟的徽章，“希尔达，你知道这个徽章是什么意思吗？”
　　“你个笨蛋，这不就是莱昂的国徽啊！”希尔达一脸无可救药的表情。
　　“哦……”被骂笨蛋了……呜呜……
　　“等等，这么说难道这封信是二王子交给你们的？”希尔达追问到。
　　梅丽神秘的一笑，答道，“不是二王子，而是大王子，您看过就知道了。”
　　“大王子？”希尔达和瑟莱雅对视一眼，连忙看起信来。
　　不久，希尔达便把信递给了拉姆萨尔，自己却是一脸欣喜的表情。
　　“真没想到，这个大王子倒是有点本事的嘛，做事也够谨慎，如果真的能与他合作，我们这次的任务就有很大希望了。”
　　“但是……这也有可能是特拉沃他们的骗局，如果我们真的按照信上所说，二王子却临阵倒戈的话……”瑟莱雅不无担心的说道。
　　这时拉姆萨尔已经看完了信，他沉着的说道，“我倒是觉得我们可以相信他，几年前我在莱昂的时候，这个大王子就曾经秘密见过我，他虽然没有挑明，但是话里的意思我还是明白的。”
　　“什么意思？”
　　“他成为莱昂的储君已经十几年了，但随着他父亲的老去，他的地位越来越不稳定了，这几年，摩根家族有意捧不问政事的二王子当储君，如果成功，那整个莱昂就完全落入摩根家族的手里了。”
　　“哦？呵呵，那么看起来这个大王子做了不少工作嘛，按照他信里的说法，他现在所缺的只是足以压制摩根家族的实力。”瑟莱雅笑着说道。
　　“那还不好办，我们这边有一个圣阶，两个天空武者，两个高级武者，大王子那边还有一支皇家骑士团，以及聘请的十多个冒险者，这样的实力足够灭掉一座城了。”公主殿下自信满满的说道。
　　“还不好说，毕竟那个特拉沃和暗血盟有勾结，天知道他得到了什么恶心的力量，至少刚才比试的时候，射我那一箭的人就绝对是个高阶。”
　　“总之我们先按照信上所说的行动，注意安全，对方随时都有可能直接杀过来。”希尔达最后说道。
　　###
　　半小时后，梅丽的房间。
　　“梅丽，夏舒亚的事到底？”瑟莱雅有些愧疚的问道。
　　梅丽疲惫的一笑，“已经没关系了，卡拉克里斯殿下已经将国内暗血盟的势力都扫除了，我远远看到过他率领的军队，那是……那是一支用魔气强化的活死人部队。”
　　瑟莱雅心里一惊，看起来克里斯已经完全被魔王印控制了，变成了一个复仇的机器，莉莉雅的死对他的打击……就这么大吗？
　　瑟莱雅又想起那个纯真的女孩儿，她要是看到如今的克里斯，该是多么心痛啊？
　　“梅丽……你知道，我现在……根本没办法离开乌鲁克。”所以，也根本没办法去拯救克里斯，即使明知道他的痛苦，却也无法离开危如累卵的乌鲁克。
　　“我明白，我知道你对乌鲁克的感情，如果是我，也会这样做的，只是……克里斯殿下真是太可怜了。”梅丽黯然神伤，又不禁回忆起祖国残破的土地。
　　“梅丽，等乌鲁克的局势稳定之后，我一定会去寻找救治克里斯的办法。你看这里……”瑟莱雅搙起袖子，露出右手腕的一个黑点。“这是很久以前阿瑟勒种下的第七魔王印，我现在已经完全压制住了它的力量，所以办法肯定是有的，只要克里斯恢复过来，他一定可以重建夏舒亚。”
　　梅丽咬了咬牙，不无担忧的答道，“但愿是这样吧。”
　　“对了，莱昂好像有教廷的势力吧？莫格莱尼不会有事吗？”
　　“已经没关系了，前些日子教廷撤销了对莫格莱尼的通缉。”
　　“撤销？哦～难不成他们也明白了人是杀不死原生质的道理？”瑟莱雅笑道。
　　“呵呵，说起来，到底莫格莱尼做什么什么事得罪了教廷？他以前是教廷的圣骑士吧？”
　　“这个就只能等他自己说出来了，估计那肯定不是什么美好的回忆吧。”
　　###
　　第二天上午，一辆八匹马拉着的豪华马车停在了驿站门口，大王子以国王的名义带着一名宫廷牧师来看望“意外”受伤的瑟莱雅。
　　等进了屋子，屏退了所有随从，拉姆萨尔微笑着行了个绅士礼，“几年不见，殿下越发的气度不凡了。”
　　年近四十的大王子哭笑不得的说道，“先生还有心情说这话？在下的信看过了吗？瑟莱雅小姐的伤势如何？还是快点请牧师进来治疗吧。”
　　“殿下今天亲自过来就是为了确定我们有没有足够的战力吧？”
　　“这……”
　　“呵呵，不用牧师了，公爵小姐演的戏连我都被骗了呢。”拉姆萨尔笑着说道，在他身后，瑟莱雅正笑着从里屋走出来。
　　“先生取笑了，我的心思当然是瞒不过先生的。殿下，有礼了。”
　　“这是……”大王子愣了一瞬，接着便露出高兴的表情，“我早该想到，害我白着急了，那么我信上说的事情？”
　　“我们一定会配合殿下的，当然也请殿下回报乌鲁克以足够的诚意。”希尔达淡然说道。
　　“那是当然。”大王子殿下明显松了口气，“十天后的丰收祭，到时候父亲会去郊外主持祭奠，摩根家的几个人都要去，那将是最好的下手机会。”
　　“我们明白了，预祝殿下早日加冕。”希尔达答道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零七，反击（一）
更新时间2010-8-13 12:08:46  字数：2540

　在坐了五天冷板凳后，皇室发来了会谈的邀请，希尔达带着拉姆萨尔和菲特出席了谈判，其实，不管这次谈什么，其意义都不大了，莱昂政坛里的暗流已经开始汹涌，乌鲁克使节团作为一只出其不意的力量在恰到好处的时间插入了这样两股力量的交锋中，如果乌鲁克能够帮助其中的哪一方获得胜利，那么其后的盟约将很容易实现。
　　如今看来，和大王子合作无疑比和摩根家族好得多，其实乌鲁克已经别无选择。瑟莱雅现在有点明白卡多雷国王派自己来这里的原因了，都是些老狐狸啊，圣阶果然是用在了刀口上，有自己这个圣阶在，两方都不敢随意应付使团了。
　　夜晚，莱昂的皇宫就像其他所有国家的一样，布满了各种魔法结界，关键部分的建筑全都用魔法加固，与其说是皇族的住处，不如说是一个小型堡垒，这里便是王权的最后防线。
　　人类的历史里，每一个帝王都在不停加固这座城堡，但真正凭借这城堡的防御抵挡住政权更迭的，一次都没有。
　　要么，就是兵临城下，要么，就是近臣夺权，所以，这城堡只是个囚笼而已，可惜无人自觉。
　　“快了，就快了，我的时代就要来临了，再也不用忍受那个老头的喜怒无常，再也不用这么辛苦的忍耐了，哈哈……”名为特拉沃的男子有些神经质的喃喃着，他刚从国王的寝宫走出来，国王拉着他谈了半天祭奠的事宜，大都是些重复了很多年的东西，特拉沃觉得自己的耐心已经快要耗尽了，一刻也不想待在那个腐朽老人的身边。
　　在廊柱的阴影里，他的表情越发狰狞起来，两道红芒在眼睛中闪现。
　　“是啊，终于不用忍受了，给予我耻辱的黑色魔法师哦，你给我的，我将会百倍还回去！”他又继续说道，只是声音却变得完全不同，像是另一个人一样，不，应该说，“就是”另一个人吧。
　　###
　　于是，平静的十天后，莱昂迎来了一年里最热闹的节日，丰收祭。在这一天，国王会带着文武百官来到郊外的祭坛，奉上牺牲，为当年的收获感恩，也祈祷来年的丰收，在莱昂数百年的历史中，即使是战争打得最惨烈的时候，这个习俗也没有停止过。
　　从凌晨开始，全副武装的城卫军就封锁了从皇宫通向城门的道路，携带者大量魔力水晶的宫廷魔法师们在道路两旁布下有四级防御力的结界，如果出现刺客，这个结界只要挡住几秒钟，那刺客就会被宫廷法师们的瞬发法术淹没。
　　早晨七点的时候，国王的车架终于出现了，在雄浑的礼乐声中，皇家骑士团一马当先，将黄金帷帐里的那位老人保护的滴水不漏。
　　经过严格的检查和搜身后，市民们可以在街道两旁观礼，当国王出现时，人群响起了热烈的欢呼声。
　　老国王一辈子不喜欢打仗，外交上甚至有些软弱，但就是他这样平庸的国王在人民心中才是好国王，人民不会因为国家开疆辟土而高兴，他们只会因为粮仓充实而快乐。
　　走在国王之后的是乌鲁克的使节团，因为使节团带来了乌鲁克结盟的请求，人民对使团的态度十分友好，人群中也不乏欢呼声。而当随后的百官的车架经过的时候，围观的民众却开始离场，别说是欢呼，有人甚至怒目相向。
　　这些官员中有一大半都已经被摩根家族控制，而剩下的也大都是墙头草，真正忠心皇室的所剩无几。他们虽不至于无恶不作，但却都是些会享受的主儿，没少搜刮民脂民膏。
　　等出了城，车队不急不缓的走了一个小时，然后在一座高二十多米，占地上千平方米的祭坛前停下，老国王颤巍巍的从马车上伸出一只脚，两位王子一左一右的扶着他。
　　“又到这个时候了，朕的腿脚也不利索了，去年今天，朕还不需要你们扶的。”老国王对两个儿子说道。
　　“陛下还是保重身体，明年的祭奠还得仪仗陛下。”大王子诚恳的说道。
　　老国王深深看了自己的儿子一眼，也不答话，只是缓缓的往前走，八点钟的太阳毫不吝啬的洒下耀眼的阳光，深秋的寒气被这么一照就全都消失不见。
　　但充满希望的太阳在行将就木的老人眼里肯定又是另一番景象吧。
　　国王登上了祭坛顶部，大臣们分列左右，等国王站定，百多名大臣们一齐行礼。
　　老国王浑浊的眸子扫视了一圈，在朝阳的映射下，老人的轮廓竟然显得有些高大，他缓缓开口，“众卿平身。”
　　大王子和二王子显得有些紧张，他们大约是知道老国王接下来要说的话的。
　　“爱卿们，今年天佑我莱昂，风调雨顺，各地丰收，百姓富足，不兴兵戈，不增贼匪。但是……”说到这里，老国王浑浊的眸子竟然闪动起一丝精光，“三月份南郡地区发生一起残忍的灭村事件，所有村民全都被吸干鲜血，四月份，同样的事情发生在东郡，五月份，北郡发生大火，你们可能不知道，但朕的儿子告诉朕，那些烧焦的尸体也全都是先被吸干了血。”
　　老国王所说的是今年发生在莱昂境内的三起血案，三处城镇被一个不留的杀光了，手段残忍，目的不明。
　　底下的群臣已经议论纷纷，国王说的这些事他们也知道，但偏偏在这个节骨眼上重提出来是什么意思呢？聪明的大臣已经嗅到了危险的气息。
　　老国王缓了口气，朝前踏出两步，一改之前和蔼的语气，用几乎是痛恨的语气喊道，“特拉沃爱卿，这些事，你到底如何解释呢！请让朕明白，到底什么邪法需要牺牲那数千人的性命！”
　　顿时人群炸开了锅，摩根家族的人全都惊慌的辩解起来，称自己不知情，其他的大臣们则有的怒斥特拉沃，有的维护他，更多的却是闭口不言。
　　特拉沃从老国王说话开始就一直低垂着头，此时终于缓缓抬了起来，露出一双已然变得猩红的眸子。
　　“陛下，臣这就向您解释那些人命的用途。”
　　特拉沃没有一丝犹豫，隐藏了许久的力量顿时爆发开来，他的右手喷射出几条血箭，在半空凝固成红色的长枪狠狠扎向老国王！
　　“保护陛下！”早已准备好的皇家骑士团的精英们迅速拔剑冲上，但是特拉沃射出的那只不起眼的血箭竟然瞬间贯穿了三名身着板甲的骑士，然后去势不减的射向老国王！
　　“陛下！”在众人惊骇的目光中，血箭却被一只白皙的手掌挡住了。
　　瑟莱雅丢掉用来伪装的头盔，充满兴趣的看向特拉沃，“怎么，看你的表情似乎并无惊讶呢？”
　　特拉沃看到挡住自己的人不但不惊讶，反而大笑了起来，“当然不惊讶，我可是等了你很久啊，黑色魔法师，迪斯特城的失败，我会双倍奉还给你的！”
　　“哦，这么说，你已经侵占了特拉沃的身体吗？我的手下败将，血神，安利斯塔罗。”瑟莱雅一边说着一边示意王子们护送国王后退。
　　“手下败将？哈哈，那就让你见识我现在的实力吧。”
　　于是，一个血红的罩子以他为中心瞬间扩散开去，将瑟莱雅笼罩其中，两个人从众人的视野中消失了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零八，反击（二）
更新时间2010-8-13 22:51:08  字数：2663

　“哈哈，这样就没人打扰了，这个专为你而设的结界感觉如何呢？”
　　整个天空消失了，半球形的猩红结界把一切都笼罩其中，在结界壁上，一张张痛苦的人脸不停翻滚着。
　　“你还真是恶趣味啊，我忍不住想吐啊。”瑟莱雅厌恶的说道，淡淡的血雾从结界上飘出来，弥漫在整个空间里。“这样看来这我也没有留手的必要了，直接一口气把你轰成渣吧！”
　　“你也就只能现在嘴硬了。咆哮吧，血之荆棘！”
　　很快瑟莱雅就明白了这个结界的作用，随着一阵诡异的魔力波动，四周的结界上出现了无数支血液凝聚成的长枪，然后激射向身处其中的瑟莱雅。
　　“你还不明白吗？血神，安利斯塔罗啊，就算你吸干再多的人也还是原地踏步！”瑟莱雅双目灼灼的看着一片血红的箭雨，带着一丝怜悯说道，“无上秘罗咒翼，开！”
　　亘古的神秘力量凝聚成多彩的水晶羽翼，随着瑟莱雅魔力爆发猛得展开到三十米大小，所有血箭全都无法越雷池一步，在半空中剧烈震颤着崩溃了。
　　此时瑟莱雅也不得不露出了无敌的笑容，“来，告诉我，你杀了数千人收集来的力量到底强在哪儿了！”
　　血神露出狂乱的表情，“这样才好，这样才是黑色秘术师啊，值得我安利斯塔罗·巴萨克拼尽全力的人！这个如何？禁·千魔万噬！”
　　磅礴的魔力仿佛不要钱一样从血神的身上散发出来，整个结界都开始颤抖低鸣。这显然是一个特殊禁咒，因为有结界的帮助，魔法凝聚的时间出奇的短。
　　“这个法术可从来没人记载过，难不成是你自创的？真没看出来原来你还有这种智商啊。”
　　“继续嘴硬吧，你就亲身体现下它的威力吧！”血神狞笑道。
　　瑟莱雅有些无奈的说道，“你啊，为什么非得笨的和我比魔法呢？”
　　在瑟莱雅手中，整个结界里的风元素和火元素全都聚集起来，形成两个互相旋转的小球，“这是我老师开发出来的混合魔法，说起来她老人家的实力我到现在还没弄清楚，你就先好好感受下吧！禁·风与阳之怒！”
　　在格拉蒂丝送给瑟莱雅的魔导书中，最后一页收录了这个风火混合禁咒，火趁风势，风助火威，至于其威力，书中却没有描述。
　　所以，就拿这个血神试试吧。
　　两股力量在空中碰撞了，瑟莱雅在魔法出手的瞬间就用秘罗咒翼将自己团团包裹起来，仿佛一个巨型的水晶球，而血神却有些惊讶的看着那个比自己还要快速的禁咒。
　　而此时，在结界之外。
　　“恩维尔你这是什么意思？”首席宫廷法师此时正率领着数十名法师将祭坛上的众人团团围住，于是大王子殿下愤怒的喊道。
　　“没什么意思，只是按照安利斯塔罗先生的命令将你们全都杀死而已。”恩维尔毫无感情的说道，将手中纯白的法杖指向了老国王。
　　他身后的那些法师们纷纷全身颤抖起来，黑色的魔气从他们身上散发出来，很快，他们就失去了人形，变成了一个个高达三米的畸形怪物。
　　二王子已经抽出了剑，招呼着护卫骑士们就想冲上去，却被两个身影挡住了。
　　莫格莱尼和梅丽也去除了伪装，在他们身边，大王子殿下雇用的十几名冒险者全都摩拳擦掌的准备大干一场了。
　　大王子殿下走前几步，傲然的看着恩维尔，说道，“你已经输了，你以为自己能够打败这么多的强者吗？你以为你的主子能够打败公爵小姐吗？”
　　恩维尔却依旧面无表情的说道，“强者？这些吗？还不够看！”
　　说着，他摘下了胸前的魔法项链，随着一阵强光，恩维尔的魔力竟然猛增起来！
　　“我倒是很想看看，你们这些没用的东西如何应付一个圣阶！”
　　“什么！”众人已经哑然了，充斥在空气里的威压告诉他们，恩维尔所说的，是事实。
　　圣阶和天空武者的差距是以数倍计的，而高级武者则几乎无法给予圣阶任何伤害。
　　更何况，恩维尔身后用黑暗魔力制造出的暗奴们，这些铜皮铁骨的玩意儿以前可是让幻影旅团很是难受。
　　“这些暗奴是用安利斯塔罗先生的狂血灌注的特殊品种，让他们先陪你们玩玩吧。”恩维尔说道。
　　此时，希尔达一连兴奋对拉姆萨尔说道，“你看，我们危险了啊！快让我去吧！那个恩维尔那么厉害他们肯定不是对手啦～”
　　拉姆萨尔完全是雷打不动的样子，牢牢堵在了希尔达身前，“殿下，请相信这些冒险者，您下去万一出个什么事，我们还怎么和陛下交代啊？”
　　“呜～对了，拿把弓来，我要射箭玩！”希尔达马上找到了参战的办法。
　　###
　　另一边，结界被两人的禁咒对轰撑得严重变形，犹如一个装满了水的气球，可是直到禁咒的威力平息下来，结界也没有破掉。
　　瑟莱雅皱起了眉头，这个结界的强度太诡异了，瞬发出来的结界竟然可以抵挡禁咒对轰的威力？不可能！除非……除非这已经接近神之领域的范畴了。
　　层层叠叠的水晶羽翼次第展开，犹如一朵盛开的水晶花，身处中心的瑟莱雅完全挡下了禁咒碰撞的可怕威力。
　　“安利斯塔罗，不要装死了！这算是个不错的结界，等过上几年你把它完善了说不定我就真不是你的对手了！但是现在……”
　　“太昊之四，焦咬！”瑟莱雅双手前推，一条暗红色火柱射向刚刚从能量风暴中显现出来的血神。
　　“第八魔王印，开！”
　　血神的额头上出现了一个红色印记，他周身缠绕的魔气顿时加强了不少。他凝聚出一柄血镰刀，轻松写意的一劈就将瑟莱雅的火柱一分为二。
　　瑟莱雅一言不发，双手舞动间不停发射出一道道火柱，结界里原本就混乱不堪的能量再次暴动起来。
　　一连发射了七八道火柱瑟莱雅才停下手，这每一道火柱都相当于一个仪式魔法的魔法量，仪式魔法对于高级法师而言需要长时间吟唱才能使用，而中级法师则需要多人配合才能勉强施法。
　　一个混合禁咒，加上一堆仪式魔法，以瑟莱雅的魔力储存量也有些吃不消了。不过结果还是不错的，血神即使用镰刀劈开了火柱，但还是避不开那几千度的高温，他的身体此时正冒着白烟，体表已经焦黑一片。
　　他猛然爆发魔力，将身上焦糊的皮肤震飞，然后在血气的流动下快速恢复着受伤的身体，能这么快恢复伤口的瑟莱雅除了自己还没看到别人有过……
　　“没想到，你比那时候又强了，很好，很好啊！”他狞笑道。
　　瑟莱雅微皱眉头，“你却比那时候更不像人了。”
　　“人？我当然不像人，我怎么会和那种蝼蚁有任何相似呢！”血神大笑道。
　　瑟莱雅却叹了口气，无可救药的说道，“真亏你这种人还拥有巴萨克的血统，简直和安洛克有云壤之别，说到底，你不停追求力量还不是因为自己的心虚吗？”
　　“你开什么玩笑，我……”
　　“你背叛了巴萨克，不对吗？”
　　“喂，喂……一个外人，你懂什么？你懂什么！你知道那是一个什么样的家族吗？巴萨克被诅咒了！我们的血被诅咒了！哈哈，还是我明智啊，再过两年安洛克那小子就得死了吧？哈哈，这就是诅咒啊，别说是安洛克那样的觉醒者，就算是家族里的普通人也没有活过四十岁的！这是什么该死的家族啊，背叛？有什么不对！至少我现在还活着！”血神理直气壮的喊道，只是言语间的急躁已经暴露无遗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零九，反击（三）
更新时间2010-8-14 22:30:27  字数：2300

　“你真该找个镜子，看看自己的可怜样儿，为了活命而背叛，这本是无可厚非，但你的灵魂却时时刻刻都为此痛苦，拿不起，放不下，实在不是超越圣阶的人应该拥有的心态。”
　　冷漠的话语直直钻进血神的脑子里，沸腾的血液誓要将其拉入狂乱之座。
　　北国风雪中巴萨克一族，背负了短命的诅咒却无比高傲且尊贵的活着，平均三十岁的寿命甚至不够看到自己的孩子成年，即使是如此悲哀的血统却一直被整个北国的勇士崇拜着。
　　明知其短暂，故而不辍前行，永不向任何事物低头，亦毫无畏惧。在北国勇士的心中，所谓的巴萨克皇族，是一些已然战胜了自身“死亡”的超越者。
　　所以即使是弱肉强食的风雪之地，千百年来也没有一人敢于挑战皇族的权威。
　　便是这样的一个族落，却出了一个贪生怕死的人，正如瑟莱雅所说，畏惧死亡是人的常态，即使为此而背叛自己的族落也无可厚非，但背叛之后，却一直为此痛苦，甚至不惜抹杀巴萨克的荣耀来让自己心里舒坦。
　　于是，眼前的血神彻底变成了一个可怜之人，这也正是瑟莱雅鄙视他的原因。
　　“来啊，向我展现你的恼羞成怒吧，我将勉为其难的毁灭你。”
　　随着瑟莱雅的说话，血神已经彻底失去了理智——
　　“不准再说了！”
　　怒吼着，全身冒出蕴含庞大魔力的血泡。
　　&amp;#173;血液凝固之后，变成红色的结晶，形成狰狞的武器，血神就这么拿着这异形的武器冲了过来。
　　瑟莱雅高高扬起了手，合并食指中指捏成剑指，秘罗之翼一边颤抖着，一边张开到极限。
　　“让你体验秘罗神力的极致吧，奇点星暴！”
　　手和双翼形成的三角区域中，秘罗之力将周围所有的物质都往中间挤压，那是无数倍放大后的引力，誓要将所有东西压缩成一个点。
　　在那个点上，一个黑色球体渐渐成型，挟携着无可匹敌的伟力。
　　###
　　莫格莱尼的剑砍在怪物的胸膛上，然后迸射出一串火花，一道浅浅的白痕出现在斩击的部位，怪物顿了一瞬，然后重重的一巴掌拍了下去，莫格莱尼被砸得半跪。
　　“你让开！”
　　梅丽松开了拉弦的右手，一道黑线没入了怪物的脖子，虽然箭头的直径只有一厘米，但却硬是钻出了碗口大的洞。
　　怪物嘶鸣着，脑袋歪在脖子上，只剩下一丝皮肉连着，但即使是这样，他的身体还是不停乱动，异形的爪子狠狠抓向莫格莱尼。
　　“滚开！”
　　莫格莱尼也怒了，周身燃烧起金色圣炎，一剑上撩，将那颗脑袋砸向了半空，在圣炎的灼烧中，无头的怪物挣扎了半天，终于停止了动作。
　　现在，将梅丽等人围在祭坛中央的就是二十头这样的怪物，吐着热气，黑色钢皮的异形。
　　“喂喂……这可不妙了啊。”希尔达终于开始有些担心了。
　　我方的战力是莫格莱尼，梅丽，菲特，二王子殿下，中级的冒险者十五名，皇家骑士团若干，再加上自己。
　　看似优势，但是我方只有三人可以给予这些怪物伤害……
　　“不妙了啊，拉姆萨尔阁下，现在可由不得我躲在后面了。”
　　希尔达缓缓抽出自己的佩剑，这是一柄纹刻乌鲁克国徽，并且美轮美奂的剑，几乎所有人都以为这只是一柄装饰用的剑，而事实当然并非如此。
　　“殿下。”
　　拉姆萨尔并不阻拦，却依旧贴身护卫着希尔达。
　　“阁下还是小心点吧。”希尔达回头说道。
　　拉姆萨尔却温和的一笑，挥了两下手中的刺剑，“殿下似乎忘了，干我们这行的哪能不学点防身的技术呢？说起来，身子骨老了，有点不灵活了啊。”
　　“是么……您老可真够专业，在一起这么长时间我竟然完全没察觉到您会武技，也好，能和您这样的臣下一同奔赴战场，这也是本公主的运气。”
　　温暖的阳光下，她的长发被烧得灿烂，随着这心中澎湃的战意，希尔达觉得，即使是没有天份的自己，也能装得比较像个储君了。
　　不远处，怪物们的攻击又开始了，尖利的爪子只要拍在地面上，就会砸出一个坑，骑士们只要被擦个边，就会打着转飞上天去。
　　“恩维尔，你为什么要背叛莱昂，那个特拉沃给了你什么好处！？”大王子殿下惊魂未定的喊道，一支被莫格莱尼斩落的爪子正好掉在他身边。
　　恩维尔的脸仿佛一张面具，从攻击开始就没出现过任何表情。
　　“好处？还需要什么好处，我现在的实力就是最大的好处。”
　　“什么？你圣阶的力量是……”
　　“现在明白了吗？那么求饶吧，你们也能拥有成为主人奴仆的权利。”
　　“开什么玩笑！你见过莱昂人低头吗！”
　　“那就没办法了，我，也差不多该出手了，等主人回来我还没收拾完你们的话，主人会生气的。”
　　于是恩维尔凭空挥动手中的法杖，在暗奴的保护下，悠闲的吟唱咒语。
　　“你当我不存在吗？”
　　于是梅丽就怒了，天空武者的斗气猛然爆发开来，她手中的黑鸦流动着暗紫色的符文，魔力构成的弦不停颤动着。
　　在莫格莱尼的后背上踩了一脚，梅丽高高跃了起来，她在弦上同时搭上两支箭，弓如满月，锐气万千。
　　“双棘绞杀！”
　　两支箭纠缠着旋转射出，卷起惊人的旋风，而在箭的轨道上，恩维尔猛然瞪大了眼睛。
　　一只暗奴奋不顾身的挡在了恩维尔身前，于是它直接被从腹部炸成两段，神箭去势不减，继续飞向恩维尔。
　　恩维尔不得不停止了施法，将手中的法杖平推向前，顿时一面银色盾牌挡住了梅丽的箭，恩维尔却被生生向后推动了三米，才稳住身体。
　　两支箭被灌注了太多力量，力竭之后就化作了飞灰。
　　“你是什么人！这种威力不是天空武者能达到的！”恩维尔缓缓站起身，一时的轻敌已经让他受了内伤，毕竟是外力提升出来的圣阶，他的力量运用的并不熟练，至少身体的恢复能力实在不够。
　　“这样就记住了吧，在我面前没有法师能吟唱出咒语！”梅丽不禁露出了无敌的笑容，当然因为瑟莱雅基本从来不用咒语，所以这话即使把她算在内也不算错……
　　“切，那个女人，强得过分了吧！”公主殿下不屑的说道，“拉姆萨尔阁下，我们也得多卖点力气了！”
　　“遵命，殿下。”拉姆萨尔先生即使是挥剑战斗的时候脸上也是一副人畜无害的笑容，手底下却硬得惊人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十，反击（四）
更新时间2010-8-15 17:17:59  字数：1991

　“你太小看我了。”
　　恩维尔抹去嘴角的血迹，高高扬起了法杖，随着一阵炽烈的闪光，数十道奥术箭射向了被围困的众人。
　　“你以为瞬发就没事了吗！莫格莱尼，帮我挡上。”
　　“来了。”
　　恩维尔显然是忽略了莫格莱尼这个史诗级肉盾，莫格莱尼全身燃烧着圣炎，半空跃起，直接拥抱向了那些奥术箭……
　　随着一阵爆炸声，莫格莱尼被炸回了地面，他一个鲤鱼打滚爬了起来，拍了拍衣服上的灰尘，然后摆出了一个自以为很酷的动作……
　　“太不给力了，连挠痒痒都不够，还是大姐头的腿够劲道……”
　　“受虐狂，别发春了，让开！”
　　梅丽的箭消耗很大，需要一段时间的聚能，所以射速比不上普通弓箭手，但是威力嘛，自然不可同日而语。
　　又一支箭紧贴着莫格莱尼射了出去，凄厉的旋转着，光听声音就让人脊背发凉。
　　“你觉得还会有第二次吗！”恩维尔把法杖敲击在一只暗奴身上，然后那只暗奴就全身散发出银光，梅丽的箭被暗奴挡下，在它胸前钻出一个凹坑，但是竟然没有穿透。
　　“来啊，我倒要看看你还能射多少箭。”恩维尔又洒出一片奥术箭回击。
　　另一边，自从希尔达加入战局，局势马上逆转了，她手中的武器是高品级的魔导剑，每砍在怪物身上就暴起一团火光，一只怪物没多久就倒在她脚下。
　　拉姆萨尔先生很绅士的鞠了一躬，然后猎豹般拔剑突刺，两指宽的细剑在他手中幻出一片银光，没多久，一只怪物就全身喷血，轰然倒地。
　　形势一片大好，恩维尔终于急了起来，和梅丽过招他是有力使不出，奥术箭雨是他现在能瞬发的最强魔法了，但是却只是不停的给莫格莱尼挠痒痒，反而梅丽的箭却招招致命，帮恩维尔挡箭的暗奴已经换了几波。
　　“轰”……
　　就在这时，沉静已久的那个红色结界终于发生了变化，不是膨胀，而是收缩，当缩小到原本的三分之一大小时，剧烈的爆炸开始了……
　　万有引力，也有斥力，秘罗之力的本质就是操纵引力和斥力，假如瑟莱雅的魔力再强大一亿倍，那么使用这个魔法造就一个黑洞也不是不可能，不过现在，这徒有其表的黑洞，也足够安利斯塔罗难受的了。
　　身体被吞噬了一半。
　　结界已经被破坏了。
　　暗奴所剩无几。
　　无论里面还是外面，安利斯塔罗都已经败了。
　　于是——
　　“恩维尔，过来！”只剩下上半身的血神喊道。
　　“先生，您的伤……”
　　“没关系，很快就能恢复，你过来，快点过来。”
　　“是……”
　　当恩维尔靠近的时候，十几道血箭贯穿了他，像是插进了十几根吸管，安利斯塔罗开始了疯狂的吮吸。
　　“我给你的力量，现在就还回来吧！”
　　恩维尔已经失去了说话的能力，连同那双不敢置信的眼睛一起，迅速的干瘪下去。
　　瑟莱雅本想阻止，但是全身经脉一阵阵的刺痛，一时间竟然没法运转魔力。
　　眼看着血神的半截身体恢复了完整，与其说是人，不如说他更像是怪物。
　　“哼哼……哈哈哈……你们这些蝼蚁，去死吧！”
　　那是以他为中心，向着整个大地泼洒的血色箭雨，密度堪比雨滴，威力远胜恩维尔的奥术箭。
　　“父王小心！”两位王子以及皇家骑士团的成员用身体挡在了老国王身前，只不过三秒钟的攒射，皇家骑士团就死伤惨重。
　　“莫格莱尼……”
　　梅丽被一个高大身影挡在身下，所有的血箭都砸在了他的身上。如果只论攻击力，梅丽可以和圣阶叫板，但无论续战能力还是近战实力她都远远不及，之前的战斗已经消耗了梅丽大部分斗气，所以此时已经没有躲避箭雨的能力了。
　　“梅丽……要记得哥啊……哥先去了……”
　　莫格莱尼安详的合上了眼。
　　有那么一瞬间梅丽几乎被骗了，不过她还是学着瑟莱雅，温柔的抬起一双xiu长的美腿，直接一个冲天踹将其踢飞……
　　“一会儿再感谢你，现在滚一边去。”
　　半跪于地，弯弓搭箭，斗气猛烈的灌注到黑鸦上，天空武者的全力施为让黑鸦微微颤抖着，弓臂上的紫色符文飞速变化着，于片刻之后汇聚成了一只魔纹构成的邪眼，闪烁着邪异的气息。
　　“乌鸦之语，告死天使！”
　　口中吟唱特技发动的秘语，黑鸦弓臂上的符文眼猛然圆瞪，随着一圈扩散的冲击波，一条黑线笔直的射向了天空中的血神。
　　——准确的贯穿了他的心脏。
　　“不……可……能……”
　　确实不太可能，圣阶的防御力竟然被突破了，血神并不是没注意到梅丽的动作，而是根本没放在心上。
　　剧烈的扭曲着，即使是被贯穿心脏他也并没有死，血色魔气不停的试图修复伤口。
　　“那是什么怪物？”希尔达惊讶的问道，但却无人可以回答。
　　血神似乎发现了什么，他猛然发动剩余的魔气，不顾一切的向希尔达冲去——
　　“至少带走一个！”
　　“休想！”
　　瑟莱雅已经恢复了过来，忙张开双翼，幻化出一片水晶墙壁。
　　“哈哈，你中计了！”
　　血神居然狂笑起来——
　　只见仅剩的三只暗奴竟然忽地涨大了一圈，血红的纹路在它们黑色的躯体上流动，动作也敏捷了一倍有余。
　　原来刚才血神发动的箭雨不仅仅是攻击而已，他也将魔气偷偷灌进了那些暗奴的体内，直到此时，才突然爆发出来。
　　三只暗奴的目标，都是希尔达。
　　如此迅捷的庞然大物，而且希尔达完全没有防备，所以第一下她就被拍向了空中——
　　第二只利爪正挟着罡风抓向她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十一，反击（五）
更新时间2010-8-16 20:11:03  字数：1968

　在那种情况下，谁都来不及去救她，血神将过量的魔力注入暗奴体内，那些怪物的生命——如果可以称之为生命的话——只能维持几秒钟而已，但就是这几秒钟，它们却拥有了天空武者级别的力量，以至于足够围杀身处半空，毫无着力的希尔达。
　　——就要死了吗？
　　希尔达有些错愕的想着，毕竟这样的死亡是出乎意料的，对象还是这么丑的怪物。
　　持续了二十年的生命，虽然并不尽是美好，但因为爱上了人，所以也不算是一无是处。
　　希尔达明白自己是做不了一个叛逆的女儿的，即使自己不擅长，但还是合格的扮演了一个储君的角色。刻苦的修炼武技，拼命学习很多其他女孩儿不需要学习的东西，当遍体鳞伤的时候，她也曾偷偷怨恨过，为什么自己要生在这样的家庭里？如此之类。
　　不过现在想来，那时候实在太幼稚了。
　　自己一开始很讨厌那个冷漠的修罗将军，但是父亲和罗德叔叔是很要好的兄弟，他们希望，所以自己必须接受。还好，相处下来，发现他还是个不错的人，为什么喜欢上他呢？因为欺负起来很有感觉吗？
　　从那时起，就不再讨厌自己的身份了，甚至有些庆幸，这样的一生也算是不错吧？
　　但之后的事就完全超出预料了，阿斯艾尔从山里捡回一个谜样的女孩儿，当看到他魂不守舍的样子，自己就已经有所预感了。
　　想要疏远，却无可救药的和她成了最好的朋友。
　　真是无可救药了……
　　虽然在既定的轨迹上行走，但是因为和你的邂逅，也可以算是一段不错的人生了吧？
　　###
　　“希尔达！”
　　七彩结晶化作密集的标枪，在极近的距离攒射向血神，双翼振动，瑟莱雅看也不看血神，瞬移般向希尔达飞去。
　　但是，终究是来不及的吧？
　　在众人惊慌的眼神中，怪物的爪子狠狠扎进了希尔达腹部，然后——
　　“遵循创圣之誓约，吾将赐予汝等，神圣之复仇。”
　　爪子停止了，在第一滴血溢出皮肤的时候，深藏于希尔达体内的，乌鲁克王国最大的秘密苏醒了。
　　于一瞬间，从希尔达的伤口里刺出无数耀眼的白色符文，形成如同丝带一样的能量飘带，希尔达身边的三只怪物被瞬间切碎，然后被不知名的力量催化成雾气，继而飘带开始软化，波浪般摆动起来，新的符文将飘带互相串联起来，形成巨大的球状魔法阵。
　　不，应该说，这已经不是魔法的范畴了。
　　“喂……喂喂……那是什么……你们干了什么！你们乌鲁克干了什么！你们……你们囚禁了‘神骸’？开什么玩笑！想死吗你们！”
　　血神惊恐的喊道。
　　——希尔达将脸转向了血神，她的眸子里是一片白光，周身散发着无尽的光明气息。
　　“遵循创圣之誓约，亦将赐予汝，神圣之复仇。”
　　光，无尽无限之光，希尔达已经变成了光的聚合体，弯曲如波浪的飘带猛然一顿，然后尽数刺向正恐惧的逃跑的血神。
　　穿刺，蒸发，三道飘带刺入血神额头的魔印，然后放射出无尽的光芒。
　　魔印痛苦的挣扎，一开始是血气，继而散发出黑色魔气，魔印的图案也发生了变化，当第四，第五道能量飘带穿透它时，它的挣扎结束了。
　　“第四魔王印？自称神明，说到底不也是个被魔印控制的小丑吗？”瑟莱雅不屑的说道。
　　“希尔达！”
　　公主殿下周身的光开始收敛，百米多长的能量飘带慢慢蜷曲起来，像一片片正在闭合的细长花瓣，最后回归到原点。
　　瑟莱雅轻轻接住希尔达的身体，她身上最后一缕神圣气息也消散了，仿佛根本不存在过，她安详的闭着双眼，似乎熟睡了。
　　——“神骸”是什么呢？
　　——乌鲁克，究竟还隐藏着什么不得了的秘密呢。
　　###
　　魔之王座。
　　“第四魔印被消灭了？应该说是被净化了吗？”
　　阿瑟勒擦去嘴角的一缕紫色血迹，有些惊讶的说道，声音在王庭内回响，显得空荡，孤寂。
　　在他身后的黑曜石基座上，屹立着已然屹立了无数年月的黑岩**，无数繁密晦涩的魔纹雕刻在黑石轮盘上，七个魔王之座，供奉了七尊形态各异的魔神，如今，代表第四魔王阿兹撒尔的雕像已经布满了裂纹。
　　“有点麻烦啊，这样一来，又得死更多的人了。”
　　阿瑟勒如此说道。
　　###
　　三天之后，莱昂皇宫，国王的寝室。
　　两位王子正站在床首，虽然极力忍耐，但是脸上还是一副悲痛的样子。
　　仅仅是三天，了却了心事的老国王拒绝继续用魔法维持生命，所以如果不出意外，今天就是他和两个儿子告别的时候了。
　　“别一副傻样，有什么好伤心的？”老国王虚弱的说道。
　　“父王……您还是……”
　　儿子的话被一只苍老的手阻止了。
　　“我啊，这一辈子，太保守了，总是不想打仗，以为可以少些争端，人民也少些困苦。最近才明白，不是那么简单的事，人哪，总会因为各种各样的事情打起仗来，有时候一心想要避战，结果反而害得百姓被欺负。”
　　“最算不清的啊，就是这本帐，到底是战还是和？是务农还是练兵？要怎么才能把国家搞好？我一辈子算不清，可能我确实是个愚钝的人吧。”
　　“现在……该是你们困扰的时候了……”
　　老国王吃力的抬起手，两位王子一起握住。
　　“你们都是好孩子……心肠硬不起来……真难为你们……难为你们生在这个帝王家了。”
　　于是，老国王便停止了呼吸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十二，四季
更新时间2010-8-17 17:25:45  字数：2024

　卓兰历1031年，冬。
　　乌鲁克与莱昂结束了数十年的冷战，建立对抗巴萨克的同盟关系。在两国五十万联军的压力下，巴萨克连退百里，被逼出了乌鲁克国境线。
　　巴萨克进入防守阶段，固守原库雷王国的东方要塞，和乌鲁克进行拉锯战。
　　1032年，春。
　　乌鲁克与霍尼亚拉王国结盟，形成塔拉图东部三国联盟。
　　1032年，春。
　　独霸南方的提尔帝国以军事调停为由，通过海军，出兵塔拉图南方的阿米兰特王国，以迅雷不及掩耳之势占领了苏拉达海港。
　　其后，在三个月内占领阿米兰特全境。
　　1032年，夏。
　　提尔大帝国借口出兵奥易王国，二个月内占领全境。
　　于是，在瑟莱雅离开莱昂大半年后，整个特拉图的局势已经变成了三国鼎立的局面。
　　巴萨克固守西比路、库雷两国的土地，占据北方地区。
　　乌鲁克，莱昂和霍尼亚拉的三国联盟占据东方。
　　提尔趁势出兵，瞬息间占领了阿米兰特和奥易两国，这样一来，提尔帝国就封锁了塔拉图地区的海岸线，成为西方屏障。
　　当提尔出兵时候，谁都知道，真正的全面战争开始了。
　　相对于塔拉图诸国而言，占据大片肥沃土地，人口抵得上五个乌鲁克，同时又得到教廷支持的提尔无疑是一个巨大的威胁。提尔是教廷的根基，提尔的军队中携带了大量的圣教牧师和圣殿骑士，同时，富足的经济可以支持大量的军用魔力水晶，可以让提尔的法师团犹如不要钱一样释放大型魔法，无论是乌鲁克还是巴萨克都感觉到了很大的压力。
　　提尔唯一的劣势就是异地作战，而乌鲁克也正是利用这一点，双方在霍尼亚拉边境的山区展开了持久的消耗战。
　　与此同时，原夏舒亚王国的王子，卡拉克里斯率领着几百名复仇军，踏上了疯狂袭击暗血教徒的复仇之旅。先是霍尼亚拉，然后是莱昂，最后追寻线索进入了提尔帝国。乌鲁克联盟对其采取默许的态度。
　　###
　　而另一边，乌鲁克国度撒弗洛伊。
　　“她又走了吗？”阿斯艾尔阴沉的说道。
　　“是的。”希尔达答道。
　　他的手中握着一颗青色宝石，这是瑟莱雅走之前交给她的，如果碰到无法解决的危险，就捏碎这块宝石。
　　希尔达心里明白，瑟莱雅为乌鲁克所做的一切都只是还债而已，现在债还够了，局势又稳定了下来，所以乌鲁克这片渺小的地方已经无法再束缚住她了。
　　但她还是留下了这块宝石，希尔达觉得，这便是自己和那人最后的羁绊了。
　　没有一个圣阶者会忍受一个国家的束缚，到了那种境界，追求力量的至理已经成为一种普遍的意愿，更遑论本就厌恶束缚的瑟莱雅。
　　“阿斯艾尔，你……”
　　“哼，我回军营了。”阿斯艾尔愤怒的转身离去，只留下原地苦笑的希尔达。
　　——真羡慕你呢，拥有可以挣脱命运的力量。
　　希尔达有些酸酸的想。
　　###
　　“力量从来不会平白无故的拥有。”瑟莱雅看着少女的眼睛，严肃的说道。
　　这是瑟莱雅在莱昂的最后一天，一个冰雕玉砌的小女孩儿找上了她。陪同她一起的是刚刚登基的大王子维斯多·莱昂。
　　“瑟莱雅小姐。”维斯多深深的鞠了一躬，“再次向表示敬意，虽然很不好意思，但还是有一个不情之请。”
　　瑟莱雅还了一礼，用疑问的目光看着他。
　　“这位是在下的妹妹，今年八岁，她的体质非常特别。”
　　瑟莱雅来了兴趣，在维斯多身后，那个女孩儿很怕生的抓着哥哥的裤子。瑟莱雅微笑着伸出手，用眼神鼓励着她，女孩儿似乎感觉到了瑟莱雅的善意，悄悄的伸出了小手。
　　——这是，元素之心？
　　——不对，不仅仅是……
　　——这孩子……
　　连瑟莱雅都不得不惊讶了，眼前的小女孩儿竟然是整个卓兰历史都没有出现过的，同时拥有四系元素之心的人……
　　瑟莱雅在手心聚集起四个小光球，分别填充了微量的魔法元素，小女孩儿眨巴着眼睛，欢笑着伸手去捉，只见四个元素球在女孩儿的手心缓缓的运转着，既没有消失，也没有发生碰撞。
　　——这孩子，本能一般学会了操纵元素的方法？
　　“哦，这样啊，这孩子很有意思呢。”
　　瑟莱雅抚mo着女孩儿的头发，女孩儿很舒服的样子，发出猫咪一样“呜呜”的声音。
　　“想请您收下她为徒，拜托了！”维斯多郑重的说道，深深鞠了一躬。
　　“为什么呢？她是你的妹妹啊。”
　　维斯多眼神黯然，用仿佛预见到什么的口气说道，“姑且不说她的天份，仅仅是从安全的角度讲也希望……”
　　是吗？
　　莱昂的皇帝哦，连你都其实对未来如此悲观吗？
　　“好的，我明白了，别的不说，我至少很喜欢这个女孩儿。”
　　“不过，力量永远不会平白无故的拥有的，太过相信自己天份的人如今都已经在坟墓里了。”
　　女孩儿露出疑惑的目光。
　　“呵呵，你还不懂呢吧。对了，这孩子叫什么名字？”
　　“尤利娅。”
　　“尤利娅啊～今天开始你就是我的学徒了。”
　　瑟莱雅暗暗地想，莱昂的事情结束后，自己也可以安稳一阵子了吧？最近隐约感到力量的瓶颈开始松动了，该找个地方好好修炼下了。
　　有这么一个学徒，倒也不算件坏事吧？
　　从1033年开始，因为互相敌视的三大强国的博弈，大陆出现了久违的平静，即使前线摩擦不断，但谁都不敢率先发起攻击。
　　就是在这样的背景里，巴萨克，乌鲁克，提尔，教廷，暗血，夏舒亚复仇军，苍青之旗，圣，天空议会，冒险者们，各种各样的势力在时间之神的文火下，慢慢烘焙出一个不知通向何方的终局。
　　第二卷完
　　（纠结的一卷终于写完了，写到后面已经有点力不从心。下一卷应该会爆发，各种意义上的爆发……）

二百一十三，旋风萝莉历险记（一）
更新时间2010-8-18 17:58:09  字数：2616

　卓兰历1036年，在经历了三年的平静后……
　　提尔帝国西部的广袤丛林里，一支三人的冒险队伍正不断深入林海，两男一女，两名武者，一名法师。
　　“喂，安德烈，我看我们还是放弃这次任务吧。”说话的是一名黑衣青年，身材有些瘦削，腰间别着两柄短剑，此时，他的表情似乎有些不自然。
　　“怎么了亚鲁加，不舒服吗？”走在前面的男子回头说道，带着一脸阳光的笑容，一边说话，一边伸手去摸亚鲁加的额头。
　　“你……你在干什么？我没事。”亚鲁加露出一丝慌乱。
　　“呵呵，亚鲁加哥哥如果身体不舒服的话可不要硬撑着哦，来让艾米娜看看～”
　　走在中间的女孩子关心的说道，她穿着青色的战斗法师装束，很整洁干净，和周围阴暗的森林不怎么合拍。
　　“艾米娜，没……没事的，我怎么可能随随便便生病。”亚鲁加似乎因为女孩儿的动作感到害羞，原本一向冰冷的俊脸也微微发红。
　　这么一打岔，亚鲁加也就不再提及一开始的话题，看着周围渐渐稠密的古树，亚鲁加微不可闻的叹了口气。
　　——如果一切平安就好了，否则——
　　自己会悔恨到死吧？
　　这三人就是最近风头正劲的雷云冒险团，据说团里的三个成员都达到了高阶，实力很是不错，更难得的是任务的完成率一直都是100％。
　　他们这次的任务是猎杀一种名叫森林巨蜥的魔兽，悬赏的人急需巨蜥的皮和毒腺。一开始，无人敢接这个任务，因为巨蜥这种生物单体虽然不是很强，但偏偏是一种群居的魔兽，一个搞不好就会被几十头巨蜥围攻，
　　除非插了翅膀，否则逃都逃不掉。
　　雷云冒险团敢接这个任务的原因就在于，亚鲁加可以调配一种能欺骗巨蜥嗅觉的药，撒上这种药就能避免被嗅觉灵敏的巨蜥发现，这样一来，只要找机会袭击落单的巨蜥，拿回去交差就行了。
　　“说起来，大家还记得昨晚听到的那个吗？”安德烈神神秘秘的说道。
　　“什么？”
　　“就是这片林子的传说啊～”
　　“啊？”艾米娜愣了一瞬，然后露出害怕的神情，“不记得不记得！安德烈学长你又要吓我！”艾米娜很可爱摆着小手，连退了两步，直到被身后的亚鲁加扶住。
　　“村子里的猎人们说，如果在林子里迷路了，就会看到一个穿着女仆装的、双脚不着地的小女孩儿，顺着这女孩儿指的路就能安全出去了。是指这个荒谬的传说吗？”亚鲁加缓缓说道。
　　“就是这个，亚鲁加你真是没有幽默感，如果我在森林里迷路了，有一位漂亮的女仆为我指路，那不是件很美好的事情吗～”安德烈信口说道。
　　“女仆什么的，明显就是杜撰吧？”亚鲁加不屑的说道。
　　“不过……，艾米娜你怎么了？”安德烈刚想反驳，却看到了艾米娜奇怪的表情。
　　“安德烈学长，你难道是喜欢女仆的吗？”少女无比认真的问道。
　　“……”
　　少女继续用一脸别扭的神情凝视他，让他感到了很大的压力……
　　“别乱想，我才不会喜欢那些奇怪的东西呢。”安德烈红着脸转过了头，他当然清楚在提尔贵族中很流行让自己的情人穿上一些特别有“情趣”的衣服，比如女仆装啊～牧师袍啊～紧身皮甲啊之类的东西，然后……嗯……
　　“女仆装啊，要不要买呢……不对不对，呜，我在想什么啊……”少女一个人喃喃着，下意识用指节敲击着自己的脑袋，发出咚咚的声音。
　　夕阳西下，林子里的光线暗了下来，三人都是冒险老手，自然知道最危险的魔兽都是晚上出现的，他们停止了说笑，认真警戒了起来。
　　这时便看出了艾米娜的成长，虽然说话时有些幼稚，但是这个三年前被魔兽被吓得发抖的少女如今已经一脸的沉着了，她从包袱里取出三支魔法火炬，用自己的魔力点亮，然后递给了安德烈和亚鲁加。
　　因为斗气和魔法的支持，他们不需要很长时间的睡眠，在休息前还可以走很长时间。
　　走着走着，安德烈又回想起自己的往事，一界平民的他因为极端的勤奋，受到了“狂风剑圣”克琉布大人的注意，被推荐到辛德纳学习，本以为自己和那位大人的交集到此结束了，却在几天前收到了那位大人寄来的信……
　　作为提尔帝国大元帅的“狂风剑圣”克琉布正式邀请他这个不入流的冒险者参军，那是怎样的荣耀？是别人做梦都会笑出来的事吧！但是安德烈却只是充满了犹豫。
　　自己并不想打仗，这是可以肯定的事情。
　　不想和那位乌鲁克的公爵学姐为敌，即使那只是自己的奢望，也希望能够引起对方的注意。
　　毕竟，自己已经拥有打败修罗将军的实力了，不是吗？
　　###
　　第二天中午，在森林中心附近，亚鲁加发现了巨蜥的足迹。
　　“往那个方向去了。”亚鲁加伸手指了指，“有二只，体长两米，都是成年的。”
　　“好，大家加油，今天之内就把这个任务搞定吧。”
　　“呵呵，安德烈学长很有干劲嘛。”艾米娜笑眯眯的说道。
　　“那当然，听说巨蜥的肉很鲜美，我可忍不住想吃了。”
　　“什么？恶心死了，艾米娜才不要吃呢……”
　　“等一会我烤好了，看你吃不吃。”安德雷露出坏坏的笑容。
　　追踪了半小时，亚鲁加忽地拦住了两人，然后竖起手指，做了个手势，另两人也回了个手势，表示明白。
　　亚鲁加取出一包粉末，均匀的洒在三人身上，顿时三人散发出一股怪怪的，像是泥土一样的味道。
　　再走了一会儿，三人前方的灌木里隐约传出阵阵沙沙声，两只巨蜥正趴在一片枯叶上，大尾巴不停的甩动，尖锐的牙齿反射着从树叶间洒下的阳光。
　　因为不能惊动其他的巨蜥，所以三人之前就商量了一套行动办法，如果只有一只当然最好，如果两只，那首先由米娜张开隔音结界，然后亚鲁加和安德烈分别对付一只。
　　巨蜥只是普通魔兽，并不会施法，所以对元素的感应也不强，艾米娜静下心，非常缓慢的聚集魔力，过了十秒钟，她悄悄一推法杖，一个结界在几乎感觉不到魔法波动的情况下默发了出来！
　　“好样的，艾米娜！”安德烈一边夸奖一边箭一般蹿了出去，魔导剑“苍白天使”闪耀着熠熠白光向巨蜥头上砍去。
　　另一边亚鲁加使出几个诡异的滑步，瞬息间靠近了一只巨蜥，然后双手飞舞，幻起一片银光，因为太快，他的手反而像是静止一样。没有任何反击，那只巨蜥就喷射着血箭不甘的倒地了，其实就算没有隔音结界，这只巨蜥也发不出任何声音吧？
　　这时，安德烈那边也解决了，艾米娜松了口气，解除了隔音结界。
　　“好样的，我们撤！”安德烈他兴匆匆的扛起蜥蜴尸体，向艾米娜走去。
　　可就在这时——
　　“咕”……
　　一声低沉的叫声从三人身边的草丛里发出。
　　“不好，还有第三只，大家快跑！”安德烈顿时被吓着了，一把抱起速度最慢的艾米娜，运转着斗气飞奔起来，至于那只蜥蜴尸体则在第一时间丢掉了。
　　嗯，他的动作很熟练，相信在以前的冒险中遇见了很多次需要逃跑的情况……
　　而且……艾米娜貌似也很习惯的露出了享受的表情，她的脑袋在安德烈身上不停的蹭着，一点都没有逃命的自觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十四，旋风萝莉历险记（二）
更新时间2010-8-19 12:06:36  字数：2574

　随着“窸窸窣窣”的声音，十几只巨蜥突然从灌木里钻了出来，四只爪子飞快的在地上爬动，鳄鱼般的大嘴里流出一滴滴的涎水。
　　“喂，亚鲁加，现在怎么办，树太密，我们甩不开它们啊。”安德烈一边跑一边喊道。
　　亚鲁加略一思索，便指着一个方向喊道，“往那边跑。”
　　巨蜥灵活的绕过树干，速度丝毫不减，而安德烈它们则没那么轻松，脚底下铺满了草茎、树藤，一个不小心被绊到了，就肯定被会身后越来越多的巨蜥淹没。
　　“学长加油，我来给你们加持迅捷术，请尽量平稳一些。”艾米娜咬了咬牙说道。
　　安德烈一愣，“好，那就看你的了！”
　　她身处安德烈的怀里，颠簸得很厉害，在这种环境下施法可是很困难的，以前她也没有尝试过。
　　“风之精灵哦……”
　　艾米娜将心神完全沉浸在咒语里，用高度的注意力忘掉身体的颠簸和不适，魔法的释放分为几个步骤，分别是：调用精神力，引导魔力，汇聚所需的元素，构筑魔法回路，最后精神力指定释放位置。
　　其他都还好说，但是在身体不平稳的情况下构筑魔法回路是很危险的事情，一个搞不好汇聚的元素就会失控，这就像是骑在马背上穿绣花针一样。
　　“好了！”虽然很难，但十秒钟后，艾米娜还是欣喜的喊道。
　　可就在这时，一只巨蜥忽地从左前方的树丛里钻了出来，也不知是绕了过来还是原本就在那里。它强壮的后腿发力，凌空张开了血盆大口，咬向安德烈怀中的艾米娜。
　　“危险！”亚鲁加猛地爆发速度，千钧一发的把安德烈推开了，可这也导致艾米娜的魔法失控，绿色魔法球颤巍巍的砸在一边的树干上，然后变成一阵强劲的旋风。
　　“哼！”安德烈愤怒的回头一剑，苍白天使犹如切豆腐一样削掉了蜥蜴的一条腿。
　　这么一耽搁，身后的十几只蜥蜴全都聚了过来。
　　“别跑了，我们就在这里解决它们吧！”安德烈横剑喊道。“就十几只，还不够我塞牙缝的。”
　　亚鲁加翻了个白眼，没好气的说道，“你哪只眼看到只有十几只？”
　　安德烈一愣，再往前看，昏暗的树丛里闪动着一双双金色的竖瞳，蜥蜴的叫声此起彼伏，少说也得有上百只。
　　安德烈的冷汗刷刷的就出来了，嘴里嘀咕着，“这么多可吃不完啊……”
　　“可它们足够吃干净你了。艾米娜，我们拖延时间，你准备大型魔法。”亚鲁加冷静的说道。
　　“嗯！”艾米娜坚定的点头。
　　仿佛有人下命令一般，在三秒钟后，上百只蜥蜴一拥而上，放眼望去全是一排排的尖牙利齿。
　　“我们上！”安德烈鼓起斗气，苍白天使熠熠生光，延伸出半米长的气刃，这便是这柄剑的特殊能力之一。
　　而亚鲁加的武技永远都是那么简洁有效，一柄短剑架住蜥蜴的爪子，另一柄短剑闪电般刺入蜥蜴的心脏，就这么两个动作，不间断的，高效率的重复着。
　　“还没好吗，艾米娜！”
　　“好了！看我的，龙卷术！”
　　然后——
　　一道直径十米的旋风平地而起，所有接触到的东西都被瞬间扯进去，然后碾碎，旋风一边移动一边向周围发射风刃，在它移动的轨迹上制造出长条形的真空带。
　　十秒钟后，旋风消失了，一寸长的碎木屑纷纷扬扬的飘下来，沐浴其中的三个人全都傻了眼……
　　安德烈犹如生锈的机械一样转过脑袋，吃力的问，“艾米娜……你什么时候……这么厉害了？”
　　实际上艾米娜自己也处于完全呆滞的状态，两秒钟后，她结结巴巴的回答，“不是我放的，我的咒语都没念完……”
　　“那是谁……”
　　“是那个人吧……”亚鲁加喊道。
　　只见，在众人身后的树影里，两双不怀好意的眸子不停的闪着光，触手一样的东西在他们周身晃动，还不停的发出恐怖的“咕噜”声。
　　“啊！！！！！”艾米娜直接吓得钻进了安德烈怀里，然后又使劲的蹭了起来，话说，这已经成为她的本能了吧？
　　“这……这位是……总……总之……谢谢你帮我们……”安德烈口齿不清的说道，那两个瘦小的身影带给了他很大的精神压力，他有一种面对洪水猛兽的感觉。
　　“拿～～～出来～～拿～～～出来～～咕噜～～～”这样的声音从那怪物嘴里发出来。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”艾米娜的尖叫可谓是气冲云霄，举世无双。
　　见众人没有反应，那怪物开始移动了，一步步从阴影里走出来……
　　“拿～～～出来～～～～～把吃的拿出来！”
　　说时迟那时快，一个娇小的身影瞬间扑过来，直接把安德烈推dao在地上，然后张开两对小虎牙狠狠的咬在了他的胳膊上……
　　“疼啊啊啊啊啊啊！”
　　“呜呜……是肉……”
　　“主人……我也要吃肉！”另一个略高的身影也流着口水说道。
　　“来吧哑月……肉质不错哦……”
　　“呜……真的不错……”
　　于是安德烈被两只如同洪水猛兽般的萝莉推到在地，剥皮拆骨，吃干抹净，那是不可能的……
　　“当老娘不存在啊啊啊啊啊啊啊！”
　　当看清趴在安德烈身上的是两只萝莉犬，艾米娜顿时就暴走了，抡起法杖毫不怜香惜玉的挑起萝莉犬扔到一边，“老娘都没吃呢轮到你们吃啊啊啊啊啊！！”
　　“咳……艾……艾米娜……你……”安德烈一脸纠结的看着形象全失的艾米娜。
　　艾米娜如遭电击，顿时从老娘模式转换到纯情学妹模式，“是，安德烈学长，让我给您包扎吧，对了还要消毒，毕竟是那种不明生物哩。”
　　另一边，摔倒在地的萝莉犬已经累得爬不起来了。
　　“主人……哑月好饿啊……”
　　“呜……我也很饿，虽说是风精灵，但也不能一个月不吃东西啊……”
　　“主人……我们就要死了吗？”
　　“别怕……不能让这些人类瞧不起。”
　　“主人……您要是实在太饿就吃了哑月吧……哑月的肉可是很嫩的……尤其是这里和这里……”
　　“怎么能吃你呢……我觉得自己的肉更嫩的，实在忍不住就吃自己好了……”
　　“但是主人的没有哑月的大……”
　　“没关系。”
　　“主人……”
　　“嗯……”
　　银发萝莉犬伸着小舌头舔舐着主人的脸颊，一条月白色的尾巴懒懒的摆动着，那个唤作主人的同样是萝莉的神奇生物露出了猫咪一样享受的表情。
　　“那个……”安德烈一脸纠结的说道，“刚才的魔法是两位释放的吗？”
　　“主人……那个肉很香的坏蛋又来了……”
　　“哼，他的肉才不香呢，只是我们太饿了而已。”
　　“哦，原来是这样啊，哑月以前做狼的时候，如果太饿，就连腐肉都会觉得好吃～”
　　“对，就像是以前旅行的时候，如果很饿的话，就算是梅丽姐姐做的魔鬼烤肉我也能吃得下。”
　　“呜呜……我想起瑟莱雅姐姐的蛋炒饭了……”
　　“对对，那个最好吃了……”
　　“……我们单独出来到底是对是错啊？”
　　“你也看到了吧，玛蒂塔撒传来的信息。”
　　“嗯……”
　　“这是唯一的道路……我们要自己完成……”
　　“可是……好饿啊……”
　　“是啊……好饿啊……”
　　两双饥渴的泫然欲泣的纯真的目光凝视着安德烈，他顿时就觉得骨头发酸，汗如雨下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十五，旋风萝莉历险记（三）
更新时间2010-8-19 17:49:34  字数：2500

　“……吃吧……”安德烈取出一块肉干，递到两只萝莉面前。
　　两只萝莉互相看了眼——
　　“主人你先。”
　　“好吧。”
　　绿发萝莉当仁不让，大大的张开了嘴巴，然后——
　　“啊啊啊啊啊啊！！疼！”
　　连同整个手臂一起咬了下去——
　　看起来就很疼的样子……
　　###
　　十分钟后。
　　艾米娜一脸哀怨的帮安德烈包扎伤口，好像被咬的是她一样。两只萝莉的牙口着实厉害，一排排见血的牙印。
　　“这么说，你们暂时离开了幻影冒险团？”安德烈有些恍惚的问道。“西蒙学姐……还好吗？”
　　听到这话，艾米娜手上的动作一滞。
　　“谁是西蒙学姐？”云娜一边舔着指尖残余的油渍，一边问道。
　　“嗯，就是乌鲁克的女公爵。”
　　“谁是乌鲁克的女公爵？”
　　“……”安德烈隐隐露出黑线，“就是瑟莱雅·西蒙。”
　　听见瑟莱雅的名字，原本已经吃饱睡着的哑月条件反射似的说了梦话——
　　“主人的主人……蛋炒饭……”
　　安德烈脸上的黑线已经很深了。
　　云娜歪着头看着安德烈，说道，“姐姐很漂亮，所以很好。”
　　这样的因果关系已经超出了安德烈理解的范畴，毕竟的萝莉的思维和常人的思维已经拉开了几个数量级。
　　“休息够了吧？我们要回去看看，这附近的巨蜥都被那个魔法撕碎了。”亚鲁加冷冷的插嘴道，不知为何，他对于这两只萝莉的态度很不好。
　　“是云娜错了吗？”云娜好奇的问，“姐姐说如果别人遇到危险，自己有能力，就要尽量去救的。”
　　“当然没错，我们还没谢谢你们呢。”安德烈郑重的说道，“谢谢你的救命之恩。”
　　“姐姐说，救人是基于自己的原则，奢求回报则是违背原则的。”
　　“呵呵，瑟莱雅学姐真是个有原则的人呢。”
　　“但是姐姐还说了，如果真的不拿回报，那就是对不起自己的原则。”
　　“啊？呵……呵呵……”面对这个一百八十度的转折，安德烈无言以对。
　　“食物，拿来，要很多。”云娜小萝莉张开嫩手，满脸的严肃，面对和食物相关的问题时，她就变得相当坚决……
　　“说够了没有？快过来，这里是巨蜥的巢穴。”
　　亚鲁加突然喊道。
　　###
　　“这些……不是蜥蜴挖出来的。”
　　“废话，蜥蜴可不会雕刻。”
　　这个被巨蜥当作巢穴的地洞，门口镶着一道拱形的石门，半埋在地下，石头已经严重风化了，但其上的花纹还依稀可辨。
　　“进去看看？”安德烈征求众人的意见。
　　“嗯，进去啊，说不定有蜥蜴蛋啊！”云娜一脸兴奋的答道。
　　“……你怎么还没走？”亚鲁加黑着脸问道。
　　“我们迷路了，没有你们的带领就出不去，会饿死在这儿的。”云娜非常详细的道出了原因。
　　“……”
　　于是五个人弯腰进到拱门里，走了十几米，洞穴就变得宽阔起来，周围的墙壁斑驳的长满苔藓，偶尔露出一些彩色的颜料。
　　“这好像是个遗迹，艾米娜你能看出这是什么年代的建筑吗？”安德烈问道。
　　艾米娜举起魔法火炬，细细的打量墙上的壁画，在圣卓兰的时候，她可算得上是博览群书了，对于各个时代的艺术特点也略有研究。
　　“嗯……这些……估计……是卓兰历之前的东西了。”艾米娜不太确定的答道。
　　“卓兰历之前？那不就是一千多年前的东西了？”安德烈惊讶道。
　　“嗯，这上面的文字应该是卓兰历之前使用的‘盖亚’文字，我在书上看到过一些。”
　　“这么说不可能有宝藏咯？”
　　“为什么不可能？”
　　“那还用说，一千多年，有宝藏也早就被人发现了，这个地点也不算非常隐蔽。”
　　“这么说我们不是不可能有收获了？”
　　“怎么会，至少有蜥蜴蛋。”安德烈笑着答道。
　　走了三百多米，洞穴仿佛没有尽头一样继续向前延伸，道路略微向下倾斜，此时众人已经到了一百多米的地下。
　　“小心。”在安德烈的惊呼声中，两只隐藏的巨蜥扑了过来，他自己挡下一只，另一只却向云娜咬去。
　　“主人小心。”哑月纵身而起，闪电般扼住了蜥蜴的脖子，把巨蜥举在半空。作为顶级魔兽的哑月拥有巨大的力量，此时虽然身为人形，却也不可小看。
　　她的金色妖瞳猛然收缩，铁钳般的五指一紧，蜥蜴的脖子就喷射出几道血箭，身体抽搐了几下便没气了。
　　狼性嗜血，哑月优雅的舔着指尖的血迹，鼻子微微耸动，似乎对这久违的血腥味情有独钟。
　　她转身把尸体递给安德烈，“这是你们需要的猎物吗？作为你给我们食物的交换，这个就给你们了。”
　　安德烈呆了三秒，傻傻的摆了摆手，“不……不要了……这边有了。”
　　“哦？那我就……”说着哑月就想将手里血淋淋的蜥蜴放进嘴里。
　　“停，姐姐说了，要烤熟才能吃。”
　　“呜，但是这样才新鲜嘛，人家都吃了很多年生肉了。”
　　“姐姐说的就是对的。”
　　“唔，可……可是我们不会生火啊，之前的一个月不就是因为这个原因饿肚子吗？”
　　“这倒也是……”
　　安德烈越听越觉得诡异，不过却不敢深究，他好歹听出来眼前的两只萝莉确实不是人类，他心里暗道，学姐身边的人就是不一样啊……
　　这个洞穴里残留的蜥蜴已经不多了，众人又杀了四五只，之后就看不到了。
　　已经走了半个小时，深入了近千米的地下，周围的壁画保存的越来越完整，艾米娜一边走一边研究着其上的只言片语。
　　“‘大地’，‘神’，‘通道’，‘生命’，‘感恩’……唔，这些字句是什么意思？”艾米娜皱着眉头嘴里念念有词。
　　“哑月……感觉到了吗？”云娜抓住哑月的胳膊说道。
　　“什么？”
　　“不……没什么……只是有种不好的感觉。”云娜似乎也对自己的感觉有些怀疑。
　　又走了一会儿，众人终于看到了甬道的尽头——
　　一扇青铜铸造的拱门。
　　“这是什么？”安德烈将火炬靠近，发现门上有一个巨大的图案。
　　“咦！这不是……”艾米娜惊讶的几乎把脸贴到门上，“学长你来看看？这个纹路不是和学校大门上的一样吗！？”
　　“什么？”安德烈不敢置信的仔细去看门上的纹路，那是一颗有着无数细长根须的树，每一条根须上都刻着一个古代文字，而树冠中央则盘着一条咬着自己尾巴的蛇。
　　“按照学校的说法，这个图案代表了盖亚的力量，是大地之母的象征！对了，卓兰历之前的时候还没有圣教，那时候的人都是信奉大地之母的。”
　　“大地之母？现在可是被教廷视为异端的啊。”
　　“说是这样说，但其实教廷的基本教义就是从大地之母教的教义里延伸出来的。”
　　“这……这算是机密了吧？艾米娜你……”安德烈惊讶的看着她。
　　“嘻嘻，人家只是多看了些书嘛～”
　　亚鲁加一直沉默的听着两人的对话，脑子里却抓住了对话中的关键：为什么名义上信奉圣教的辛德纳会出现这种图案呢？而且还明目张胆的刻在学校大门上？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十六，旋风萝莉历险记（四）
更新时间2010-8-20 0:07:27  字数：2192

　“看那条蛇，凶猛的样子，太可怕了吧？大地之母不是应该很慈爱的吗？”继续看了会，安德烈又问道。
　　“不知道，不过古代很多被崇拜的神都有蛇的身体，也不知什么原因。”艾米娜困惑的答道。
　　“行了，考古就到这里，还是想想进去的办法吧。”亚鲁加没好气的说道。
　　“我来。”安德烈搙起袖子，双手顶在门上，斗气猛烈运转起来。
　　他现在是顶级的高级武者，经过这三年的锤炼，已经隐隐有成为天空武者的势头。
　　因为猛然发力，洞顶上被震落一阵灰尘，可门却是纹丝不动。
　　“难道要用魔法吗？艾米娜你试试。”
　　“唔，应该不是用魔法开启的，刚才我已经检查过了，门上没有一丝魔法波动。”
　　没有魔法波动，就是说没有用来开门的魔法阵。
　　“要不强行突破？”安德烈问道，虽然似乎有些不妥，但是都走到这里，就此转身回去，怎么说也有些不甘心。
　　“你们一定要进去吗？”这时，云娜问道。
　　“怎么，你有办法吗？”因为外形的欺骗性，安德烈几乎忘记了云娜是一个厉害的法师。
　　“可能吧……”云娜的表情有些恍惚，歪歪扭扭的走到门前。
　　“盖亚母亲……您让我开启这道门吗……可是……好吧……”她嘴里呢喃着，似乎在和某个无比伟大的存在交流，作为纯正元素自然灵的她，和盖亚的距离，比所有人想象的近……
　　近到可以影响她的精神，做一些可能的事……
　　白皙的小手搭在门上，然后摸索到自然之树上的一条根须，根须上的文字艾米娜碰巧认识，是“风”的意思。
　　“盖亚之风哦，须臾流转大地，抚万物生机，扼白云息止……”
　　碧绿的纯净风元素灌注在那纹路上，将其上的文字完全染成绿色，然后沿着根须向上爬行，经过树干，树枝，最后灌注进树冠上的咬尾蛇身体里，整条蛇被染成了绿色。
　　两秒钟后，那蛇的眼睛猛地瞪大了——
　　然后门，轰然洞开。
　　艾米娜一边惊讶那些自己拍马也不及的纯净魔力，一边好奇的向门内看去。
　　这是一间大厅，两排十六根黄铜梁柱延伸到大厅尽头，地面是经过打磨的黑曜石，即使跨越千年，也光滑的可以照出人影。
　　“好大……”
　　不错，如果非要形容的话，就只能用巨大来形容了，眼前的大厅如同皇帝上朝的金銮殿，但却古朴威严，不着过多修饰。
　　“天哪，一千多年前的人是怎么制造出这些的？”艾米娜不禁感叹道。
　　“大概是魔法吧。”亚鲁加冷静的思考道，“地面上的黑曜石不是自然形成的，我认识一个采石场的朋友，他说过再纯净的石料也会因为日积月累产生密度的厚薄，从而产生纹路，地上的这些石头，都没有石纹。”
　　“什么魔法能造出黑曜石这种最坚硬的石头？”安德烈惊奇的问道。
　　“这个……你马上就能见识到了。”亚鲁加黑着脸说道，同时摆出了战斗姿态。
　　只见原本立在大厅两旁的黑曜石雕像竟然同时震动起来，随着石屑的洒落，一个个黑曜石怪物从远古的沉睡中苏醒了过来……
　　“天哪，这种剧情实在太恶俗了！”
　　“现在还有时间抱怨这个，这些怪物至少有二十个，我们怎么办？”亚鲁加怒道。
　　“按照道理这个时候应该听到关门的声音了……”
　　果然，随着石头的摩擦声，来时的大门迅速的合上了……
　　“别说了学长，连我都受不了你的乌鸦嘴了！”艾米娜一边黑线，一边开始准备魔法。
　　“切，不就是石头嘛，苍白天使可是能削铁如泥的！”
　　安德烈并不畏惧，斗气催动下剑尖延伸出半米长的气刃，趁着黑曜石怪物刚脱离封印，活动不便，安德烈飞跃而起，来了个霸气的力劈华山。
　　“叮”……
　　他就这么被自己的力量震飞了回来，双手不停的打摆子，虎口差点撕裂了。
　　“出鬼了，哪有石头这么硬的！”安德烈哭丧着脸检查自己的剑，幸好是梅迪西斯送的上等魔导剑，要是稍微次点，此时肯定已经震碎了。
　　一边的亚鲁加挥舞短剑，飞速刺向怪物的眼睛，和全身关节，可这还是没用，反而把右手的短剑崩出一个缺口。
　　“学长让开！风裂之环！”艾米娜的魔法准备好了，巨大的青色风轮斩向一只怪物。
　　“嘭”一声爆响，可以切断三人合围的圆木的风环竟然就这么变成一阵烈风消失了，连哪怕一点点的白印都没留下。
　　“话说，我们是不是又得想办法逃了？”安德烈小心翼翼的征求意见。
　　亚鲁加翻了个白眼，“这次逃都没地方逃。”
　　“学长～～～我好怕～～～～”艾米娜再一次下意识的躲进了安德烈的怀里，然后依旧蹭啊蹭……
　　“那个……云娜妹妹，下面的事就拜托你了。”安德烈一脸诚恳的开始向身高只到自己胸口的萝莉求援了，完全没有不好意思的样子。
　　可这一次，云娜萝莉却双眼放射着湛碧的光芒，嘴里轻声呢喃着，“荒兽之魂吗……”
　　眼前的黑曜石雕像已经尽数恢复了自由，一个个都是形态各异的可怖造型，有的像十八条腿的章鱼，有的像三个头的公牛，有的像长着腿的鲨鱼，更多的却是什么都不像，仅仅是一堆异形器官的结合，但无一例外的是，这些怪物全都看着就很凶猛。
　　“吼呜～～～”
　　哑月似乎感受到了威胁，四肢伏在地上，发出低沉的咆哮。
　　“荒兽之魂，止息吧，我是盖亚的侍者。”
　　云娜用无机质般的声音说道，周身发射出一圈绿光，被绿光照射到的雕像全都停止了动作。
　　“这是怎么回事？”安德烈惊疑不定的问道。
　　“别管了，跟上去。”
　　云娜缓步向前，走过巨大的殿堂，终于来到了大殿的尽头。
　　这里，屹立着一座十米高的黑曜石方尖塔。
　　“这是方尖塔，大地之母教最常用的仪式建筑。”艾米娜立马解释道。
　　云娜走上前去，将手放在塔身上。
　　“风之精灵哦，抽取你的力量并非吾意，但是荣幸吧，汝将成为‘命运之键’。”
　　于是，绿色的魔力，决堤一般从云娜身上流入方尖塔。－－感冒，难受，夜深。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十七，旋风萝莉历险记（五）
更新时间2010-8-20 20:10:48  字数：3153

　很快，众人就发现了云娜的不对劲。
　　魔力已经输出了十秒钟，但依旧去势不减，这十秒钟输出的魔力量已经是艾米娜总魔力的十倍以上了。
　　“主人？”望着云娜面无表情的侧脸，哑月觉得心里有种不好的预感。
　　她连忙冲上前去，却被云娜身边的旋风弹开了。
　　“主人！您怎么了？”哑月焦急的喊起来，因为不知到底什么情况，她还不敢强行突破那道旋风。
　　二十秒后，云娜的脸上渐渐露出痛苦的神情，身体向后缩，手却怎么也没法从石碑上移开，像是黏住了一样。
　　“喂，那孩子的样子好像不太妙。”安德烈说到。
　　“就好像被吸住了一样，那个石碑到底是什么东西？”亚鲁加也百思不解。
　　相对于雷云冒险团的三人，哑月则已经心急如焚了，眼见着云娜脸上的表情越来越痛苦，她也顾不得其他，施展自己的力量强行冲进了旋风内部——
　　“回去，你不能打扰。”
　　一个声音猛然在她脑海中的炸响，带着无上的威仪……
　　哑月如遭雷击，在距离云娜三米远的地方颓然倒地。作为高级魔兽的她，盖亚原本就是它们种群崇拜的神灵，盖亚的命令无异于神谕。
　　是那位大人的命令……没法违抗的……不可能的。这样的思想充斥她的脑海。
　　千年来印刻在血液中的恐惧，野兽的本能，以及身上的每一分血肉都告诉自己：乖乖躺在地上就行了，无法违抗，也无需违抗。
　　这正是一只魔兽该做的事，服从本能就可以了。
　　但是——
　　“哑月……救我……”
　　这样的声音传进了她的耳朵。
　　朦胧的视野里，那个自己无比珍爱的人正承受着自己的神所给予的痛苦。
　　所以，不可原谅……
　　即使是神也不可原谅……
　　身体，开始抢回力气，必须要站起来，野兽的本能和天生的敬畏全都抛开，因为她在受苦，所以自己绝对要站起来，去保护她。
　　于是，哑月的手碰到了云娜的身体，即使不停发抖，却也依旧坚定有力。
　　原来是这样吗？
　　——学会了向神挑战，不正是成为人类的第一步吗？
　　那就要，超越它！
　　让自己足以称之为人！这正是自己幻化这具身体的原因！
　　“云娜……”
　　在魔力的爆炸中，哑月使劲把云娜抱在了怀里，银色和绿色的发丝互相纠缠起来，在烈风中摇摆。
　　“哑月……我好没用……一下子……就被控制……了……”
　　“主人……我会保护你的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　于是云娜便昏迷了，带着疲惫的浅浅的笑。
　　“您才是……”
　　哑月呜咽着，发觉到眼眶里的湿润，于是明白，原来这便是泪，人类才有的泪。
　　“艾米娜，张开结界！”
　　“是，学长！”
　　方尖塔上汇聚的魔力已经达到了阙值，即使云娜被哑月拉开，剩下的魔力也足够支持它的运转了。多余的魔力因为失去了控制，形成了威力惊人的爆炸。
　　艾米娜毫不犹豫的敲碎法杖顶部的宝石，一个储存其中的六级魔法被瞬发出来。
　　“飓风之盾！”
　　在结界张开的最后时刻，安德烈抱着云娜和哑月进入其中，云娜和哑月都已经昏迷了，尤其是云娜，她原本碧绿色的长发现在变得暗淡无光，甚至有些苍白。
　　魔力爆炸的威力并没有想象的大，很快就平息了下去，此时艾米娜的结界也正好被抵消了。
　　烟尘散尽，当众人重新向方尖塔的方向看去的时候，顿时都惊呆了。
　　原本四角锥形的方尖塔已经分裂成了三个部分，分别是塔尖和两块长方形的基座，三部分之间充斥着来自云娜的魔力，渐渐在虚空中勾画出自然之树的纹路。
　　“喂喂……我们好像开启了一个不得了的东西啊。”安德烈苦笑说到。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”亚鲁加喃喃说道。
　　自然之树的纹理越来越清晰，无形的威压弥漫在整个大殿中，众人全都神色凝重，仿佛那个方尖塔里会钻出怪物来。
　　实际上，怪物确实来了，不是来自方尖塔，而是那些之前被云娜定身的黑曜石怪。
　　“又活过来了！”艾米娜惊呼道。
　　“看后面，门开了！”听到石头的摩擦声，安德烈大喊起来。“快出去！这里很危险！亚鲁加你带上那两个女孩儿。”
　　“为什么是我……啊烦死了……”亚鲁加黑着脸抱起昏迷的两只萝莉。
　　“快，它们追过来了。”安德烈回头一看，只见那些原本行动迟缓的黑曜石怪物此时竟然快得不可思议，有的撒开四蹄，有的飞在空中，还有的则向蛇一样在地上蠕动。
　　众人跑向来时的甬道中，后面传来越来越近的轰鸣声，怪物每走一步都在地上踩出一个坑。
　　“这样不行，我们要想办法挡住它们。”安德烈喊到。
　　“用石头，打碎周围的墙壁！”
　　“好注意，别弄塌了啊。”
　　安德烈的武技属于追求破坏力的力量型，再加上手中的魔导剑，他一边跑一边将剑插进头顶的岩壁里，随着一条裂缝，巨大的石头落了一路。
　　亚鲁加的武技可不适合干这种粗活，于是他就跟在后面，把安德烈打落的石头垒起来。
　　很快，整个甬道都被堵塞了。
　　就在此时。
　　“轰”……
　　巨大的撞击声从对面传来，七八米厚的落石竟然松动了。
　　“喂，亚鲁加，你说哪个国家的城门经得住刚才那一撞的？”安德烈打趣道。
　　“亏你还有心思说笑，这道墙也不保险，我们上去，然后弄塌这里！”亚鲁加皱眉说道。
　　“弄塌？你还真是个破坏分子。”
　　一路飞奔，十分钟后众人回到了地面，一路上地底下不停传来巨大的震动，像是发了地震一样。
　　“这都是些什么怪物，就算圣阶也对付不了吧？”
　　“那个……学长，如果没有猜错的话……”艾米娜颤巍巍的说道，“传……传说大地之母身边有一群黑曜石雕刻的神兵，由大地之母赋予其生命，是不死的勇士，它们的名字是……荒兽。”
　　“这回好，我们还得罪上神侍了？”
　　“学长！这一点都不好笑！”
　　“艾米娜，别说了，用你的魔法把这里封起来。”亚鲁加插嘴道。
　　“那得用土系魔法，我不太熟……尽量试试吧。”
　　在大陆的魔法师中，土系魔法是被运用的最少的一种魔法，因为其魔法威力都是借助实体达到的，用魔法构建实体需要花费更多的吟唱时间和魔力，而其效果却往往差强人意。
　　艾米娜最常用的就是风系魔法，风元素也是她亲和度最高的元素，但却不代表她不能用其他魔法。
　　十秒钟后，魔法完成了，艾米娜将一个褐色光球丢进甬道里，然后就感觉一阵目眩。毕竟刚刚成为高级法师，连续的施法对她的压力还是很大的。
　　“好，这样就行了，就算真的把圣阶埋进去，估计也出不来吧。”安德烈放松说道。
　　“这个遗迹确实很诡异，为什么大地之母被供奉在这种地方？是神殿吗？可哪有神殿建到地底下的？”亚鲁加迷惑的说道。
　　“这有什么，这才是大地之母，要贴近大地嘛～”安德烈立马解释道，却被亚鲁加赏了个大大的白眼。
　　“啊！”艾米娜突然尖叫起来。
　　“怎么啦？”安德烈紧张的问道。
　　“学长拿到巨蜥的尸体了吗？”艾米娜问道。
　　“没……”安德烈看向亚鲁加。
　　亚鲁加没好气的指了指地上的两只萝莉，证明他确实没有第三只手拿蜥蜴了。
　　“这么说……我们的任务白做了？”艾米娜弱弱的问。
　　“……”众人沉默。
　　“……会不会还有藏起来的？”
　　“……不会……巢都被埋了。”
　　“……”
　　“……”
　　空气中充斥着浓烈的杯具气体。
　　“算了，回去吧，得找地方把这两位安顿好。”安德烈指着两只萝莉说道。
　　就在众人准备转身离去的时候，巨大的，和之前不在一个级别的震动从地底传来——
　　“啊……”艾米娜一个踉跄再次跌进安德烈的怀里。
　　“看，那些是什么？”突然亚鲁加喊到。
　　众人向指的方向看，只见一条红色，仿佛没有实体的触手从地底下钻了出来，顿了一会儿，就向着众人飘过来……
　　“啊啊啊！恶心啊！！！”艾米娜的一阵尖叫顿时让安德烈暂时失聪。
　　然后更诡异的事来了。
　　更多的红色能量触手从地底下钻了出来，像是一条条红色海带，当发现几个人类时，所有的“海带”都飘了过来……
　　那场面，即使安德烈也不得不说，太tm恶心了！
　　眼看着众人被“海带”包围了，这时，一只相当无辜的兔子蹦达到了这块空地上，然后——
　　所有触手一愣，接着全都飞速的扎进了可怜小兔子的体内，只不过一瞬间，兔子的身体就像吹气球一样膨胀起来！
　　“气球”在半空变形，渐渐长出巨大的口器，粗壮的四肢和布满倒刺的尾巴……
　　“这个模样，是……是刚才那只荒兽的样子！”亚鲁加惊讶的喊了出来。
　　“咕噜”安德烈蠕动着喉咙，深吸了口气，然后在一天内第三次喊道，“快跑啊啊啊啊啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十八，旋风萝莉历险记（六）
更新时间2010-8-21 9:47:03  字数：2135

　“快，兔子追过来了。”
　　“你哪只眼看到那是兔子啊！混蛋，这是什么鬼东西。”亚鲁加一边骂着一边躲过突然从地底钻出来的触手。
　　“这回可不是开玩笑，要是被捉住了说不定我们也会变成那个样子。”安德烈说道。
　　“不是说这些的时候，你右边，小心！”
　　在亚鲁加的提醒下，安德烈躲过了偷袭的触手。
　　“喂喂……艾米娜，这些鬼东西书上有没有记载？喂？艾米娜？”安德烈晃动怀中的女孩儿。
　　“学长？我这是在做梦吗？是做梦吧？哈哈……不然怎么会看到这种恶心的东西……”艾米娜神志不清的说道。
　　“……”
　　“别理她了。往这边走，这边的密度比较低。”亚鲁加拉着安德烈向旁边跑去。
　　身后，又有不少动物被触手俘获，瞬息间变成了形态各异的怪物，周身一边血红，仿佛随时都会爆炸开来。
　　“它们速度好快！”安德烈惊呼。
　　“黑曜石做得都那么快，这些肉做得当然更快。”
　　跑了十分钟，地底下已经没有新的触手伸出来了，似乎已经超出了触手的极限，可是那些已经被变形的妖兽还是不停的追在后面。
　　“要不是试着杀掉？”亚鲁加建议道。
　　“绝不！太恶心了！”安德烈坚定的说道。
　　“……”
　　就在众人准备继续逃跑的时候，一个陌生的声音突然传来……
　　“你们，迷路了吗？”
　　一个……女仆装的少女站在众人前进的道路上，好奇的问道，她双脚悬在地上，像鬼魂一样飘着……
　　“啊啊啊啊啊！出现了！”安德烈一边奔跑一边惊叫着……
　　“……”
　　“咦？你们被魔兽追吗？你们看起来是冒险者，姐姐说冒险者是不用救的，死了就算了的。”
　　小姑娘悬在安德烈旁边，在空中自如的摆出调皮的动作，速度却紧跟着安德烈，不管安德烈往哪个方向她都犹如静止一般贴在他身边。
　　“你……你是谁？”
　　“我啊……”小姑娘用手指抵着自己的脑袋似乎在思考这件事，然后——“我是偶然路过的女仆。”给出了这样的答案。
　　“……女仆有你这样飘着的吗！还没有半点元素波动！先说清楚，你是人是鬼？”
　　“咦？女仆不能飘在半空的吗？”少女用完全出乎意料的神情看着安德烈，安德烈毫无疑问被这个神情打败了，他的吐槽戛然而止。
　　“来了！”亚鲁加冷声道。
　　十多头血红的皮肉气球一般的怪物冲了过来，那种异形的样子能让人把隔夜饭吐出来。
　　“咦！好恶心！”小女仆顿时慌张起来。
　　“不管你是谁，我们没迷路，你快走吧，这里很危险。”安德烈喊道。
　　“好恶心，好想把这些全都轰杀啊！”女仆转而用兴奋的语气说道，“这位大哥哥，可以让尤利娅来解决这些怪物吗？”
　　“……”对于这句话，安德烈唯一的理解就是女孩儿的名字叫尤利娅。
　　“小红，小青，小黑，小蓝，出来玩吧！”萝莉女仆张开双手，四个高大的身影在空中凝聚起来……
　　“那个……是什么？”安德烈愣住了。
　　四个高大的，怎么看都不像人类的，充满四系元素气息的巨人挡在了女仆身前。
　　一个周身燃烧着火焰，一个整个就是一坨旋风，一个整个就是一坨有手脚的石头，一个整个就是一水人……
　　“元素……实体？一次……四个？”艾米娜艰涩的说道，“哈哈……我果然是在做梦啊……”然后又昏了过去。
　　“小红！烧它们！”少女欢快的指挥着，名为小红的火焰巨人身体膨胀了一圈，好像在吸气似的，然后从它的头部喷出一条炽烈的火龙。
　　血肉怪物被阻止了。
　　“好咧，然后是小蓝，给它们降降温！”少女又指挥道。
　　那个水人举起双臂，在胸前聚集出一个白色冻气球，一道森白色的冻气束射向被火焰烧成焦黑色的怪物，冻气横着划了一条横线，一个不漏的把所有怪物都冻起来了。
　　“下面是，呜……小青，上！”
　　那坨完全没有手脚的旋风加速了旋转，隐隐有电光在它体内出现，两秒钟后，十几道锋利的风轮贴着地面攒射过去，将所有怪物都打成了碎片。
　　“好咧，咦？小黑还没上场呢，嘛，小黑你随便放个魔法就是啦。”少女欢快的说道。
　　石头巨人点了点“头”，然后双拳猛地砸在地上，一条裂缝延伸向前，将所有怪物的残骸都吞噬了进去。
　　“哦～小黑你真坏，开了个二千多米深的缝，别人都爬不上来了啊。”少女抚mo着石头巨人的脑袋，后者貌似享受的扭动着身体……
　　话说，你不开两千米那些怪物也爬不上来了。
　　“啪”……
　　“各位！”少女一拍手，惊醒了完全受不鸟的冒险者们，“你们真的没有迷路吗？”她接着说道。
　　众人把头摇得像拨浪鼓。
　　“嘛，那好，我要回去了，今天还得大扫除，迟了会被姐姐骂的～”
　　少女说着就转身想走，不对，是想飘。
　　“等等。”亚鲁加喊道。
　　“还有什么事吗？酷酷的大哥哥。”少女眨巴着眼睛。
　　“你住在这附近吗？”亚鲁加问道。
　　少女笑眯眯的说，“姐姐不让我说的，她不想让别人知道她的魔法塔在这里呢。”
　　“……”这……你这不是说了吗……众人沉默。
　　“这个，我们有人受伤了，我想如果方便的话能让我们前去休息吗？况且我们的补给也不足了。”亚鲁加指着昏迷的两只萝莉说道。
　　“哇！好漂亮的……妹妹啊！”女仆一下子飘到云娜身边，伸出手捏住了她的脸颊，“咦，怎么和小青有点像啊，元素损失很多嘛，这么虚弱，一定经历了非常危险的战斗吧，姐姐一定有办法。”
　　少女一边说着，一边在云娜脸上揩油，似乎很享受的样子。
　　“好，决定了！姐姐说不能见死不救，你们跟我来吧。”女仆兴奋的说道，以至于很让人怀疑其用心。
　　安德烈顿时有了觉悟，估计自己马上去的地方又是充满了各种不得了的事物，话说，今天以来，已经有点麻木了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十九，特奥蒂瓦坎，永恒大魔导之塔
更新时间2010-8-21 23:55:29  字数：2271

　卓兰大地的原始森林从来都和危险分不开，但这次，不知什么原因，一路上竟然连只鸟兽都看不到了。
　　亚鲁加一路上沉默不语，偶尔侧脸看看自己的队友，虽然脸上面无表情，但眼神却很混乱，仿佛在为某件事挣扎。
　　已经到这一步了——
　　没有办法了——
　　可如果真的那么做的话——
　　如此的想着，他强压住了心底的犹豫，让自己恢复到一直以来的状态。
　　“还有多远？”他问道。
　　“很快。”女仆答道。
　　“……这……这位女仆小姐……”艾米娜已经醒了过来，耐不住强烈的好奇心，指着跟随在少女身边的四个元素巨人问道，“这些真的是元素实体？”
　　“呜，好像是吧，不过它们有名字哦，是我的好朋友。”
　　“……这……怎么可能！”艾米娜惊呼道。
　　“为什么不可能？”女仆眨着眼睛问道。
　　“元素实体是必须拥有元素之心才能召唤的！”
　　“是啊，没错。”
　　“所以……”
　　“所以我有四系元素之心啊。”
　　“……”
　　艾米娜差点又昏过去，打击太大……
　　“尤利娅才不算什么呢，姐姐才厉害，我的魔法都是姐姐教的！”小女仆眼睛里全是崇拜的光芒。
　　“你的姐姐是？”
　　“姐姐不让我告诉别人她是……咦，差点说出来了！”少女这次学聪明了。
　　“轰隆”……
　　这时，地底下又传来一阵震动。
　　土元素小黑似乎有些紧张，凑到小女仆身边发出奇怪的石头摩擦声，难不成这就是它的语言？
　　“咦？这么严重？那好，还是快点告诉姐姐吧。”小女仆的神色紧张起来，显然听懂了小黑的话。
　　“大家走快点，小黑说地底下有东西要上来。”这样说道。
　　“是那些黑曜石侍卫吗？”安德烈喃喃说着。
　　“不愧是怪物。”亚鲁加低语。
　　“呵呵，进入姐姐的高塔，就什么都不用怕了，姐姐说就算是神也很难攻入那座塔哩。”小女仆口气轻松的说出了吓死人的话。
　　众人开始满脸黑线的想象这女仆口中的姐姐是个什么样子，总之，肯定很恐怖吧？
　　###
　　“前面是结界，你们等一下。”
　　少女取出脖子上佩戴的项链，将一块七彩结晶伸向虚空，原本空无一物的虚空里出现了一个七彩光边的门。可以想象，不知道的人肯定已经一头撞上去了。
　　“小红小黑小青小蓝，你们先回去吧～88～”少女招着手向四个元素巨人告别，元素体慢慢虚化消失。
　　“这个结界……完全感觉不到魔法波动？”艾米娜疑问道，经历过很多事情之后，这种小刺激已经不能让她惊呼了。
　　“当然，这个结界可是很硬的，尤利娅一直都是用它练习禁咒的。”
　　“……哦……哈哈……是这样啊……呵……”
　　貌似听到禁咒两个字了？十来岁的孩子会禁咒？肯定又是自己听错了吧……一定是听错了……艾米娜想。
　　“那么——”尤利娅伸开手臂，微微一礼，“欢迎来到特奥蒂瓦坎，超凡入圣的魔导圣殿。”
　　她侧过身，让出了门。
　　眼前是一座精美绝伦的高塔，矗立于上万平米的空地最中央，高耸的哥特式尖顶，朴素的纯白外壁，塔身没有一个符文，但即使是不会魔法的武者也能感觉到这高塔上蕴含的恐怖魔力。
　　“不会吧……”这一次，艾米娜是真的完全呆住了，“特奥蒂瓦坎，凡人变成天神的地方，永恒大魔导师梅林的隐居所……哈……哈哈……”
　　要是自己一直听错就好了啊……
　　“梅林？唔，以前好像确实有那么个人，不过现在这里是姐姐的住处。”尤利娅笑眯眯的答道，然后催促还在发呆的众人，“快进去吧，一小时只能开启一次，晚了就得再等一小时。”
　　众人畏畏缩缩的走了进去，安德烈却偷偷问艾米娜，“她说的梅林不会是那个神魔四勇士里面的吧？”
　　“怎么不是，传说梅林是人类中第一个达到大魔导师境界的，被尊称为永恒大魔导师。”
　　“我还以为那只是传奇故事……”安德烈摸了摸鼻子，有些不以为然的说道。
　　“虽然故事多有杜撰，但人物确实是存在的，勇者王卓兰，永恒大魔导师梅林，白武神，还有最神秘的命运圣女。”艾米娜如数家珍的说道。
　　“这么说……这里就是梅林的魔法塔？怎么可能！一千多年的老古董了啊，还没垮啊。”
　　“地下那个遗迹都没跨，梅林的魔法塔怎么会垮？”亚鲁加不屑的说道。
　　“会不会骗人的啊？”
　　“这种程度的魔法强度……已经超出我的感知范围了，我想不出还有其他人能建出这样的建筑。学长你看，这些墙壁，每一寸都蕴含着超过一百颗上等魔法水晶的魔力储量，塔的主人可以自由调用这些魔力，简直是……”
　　简直是连神都没法在这片区域打败塔的主人。
　　走到塔前，众人却发现一件奇怪的事——这座塔没有门。
　　“入口在上面，我是可以飞上去啦，不过你们还是走楼梯好了。”尤利娅狡黠的一笑，“这里可不能随便飞行哦，如果没经过主人同意，只要飞到三米以上，就会被瞬间吸干魔力～当然，斗气也是。”
　　“来吧，楼梯好久没用了呢。”少女在墙壁上摸索了一会儿，似乎启动了什么装置，然后壮观的一幕出现了——
　　从塔顶开始，白色的外壁上凭空浮现出一个个符文，颜色各异的光柱水平的延伸出来，盘旋而下，形成犹如彩虹一般的螺旋楼梯，颜色很淡，台阶是半透明的，里面的光线不停流动着，像是无比透彻的水晶，远远看去瑰丽异常。
　　“很漂亮吧，可惜我现在用不到了，上来吧，很结实的哦。”尤利娅走在了前面。
　　“喂，艾米娜，我怎么觉得我这二十年都白活了？”安德烈很郁闷的问道。
　　“……学长，我想我们的感觉是一样的。”
　　“少见多怪。”亚鲁加虽然嘴上不屑的说着，不过眼睛里还是忍不住好奇，他这种别扭的性格其他人已经是很了解的了。
　　走上顶部，彩虹阶梯逐次淡化消失了，塔顶是一个四角形平台，二十多平米大小，有通向下层的楼梯。
　　“姐姐大概在底层吧，我先带各位去客厅。”
　　走下楼梯，这一层似乎是杂物间，堆放着一些大小各异的木箱子，再下一层，面积就大了不小。
　　“你们等一下，我去叫姐姐，现在这时候大概在实战对练吧？”说着，尤利娅继续向下走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十，十分之一
更新时间2010-8-23 1:52:09  字数：2123

　众人不清楚的是，这座魔法塔不仅只是塔身的部分，在其地下，还有着更加广阔的空间。
　　此时，在这个空间里——
　　剧烈的气浪中，两个倩影交错而过，红色和黑色长发于半空中交缠一瞬。
　　站定，黑发的女子一个踉跄，红发的女子却悠然转身。
　　“十分之一。”她如是说，“借助这座塔的魔力，我可以用出以前十分之一的力量了。”
　　周身的九条妖力尾巴渐渐散去，仅仅是两人擦身而过的半秒钟时间里，她就发动了数百次攻击。
　　尾巴进行强悍的物理攻击，同时双手释放法术，这就是让瑟莱雅苦不堪言的流氓打法。
　　“我差点就被你秒杀了大姐……”瑟莱雅喘着粗气，有些无奈的说道。
　　她全身覆盖着一厘米厚的结晶体，双翼护卫在身前，但即使这样，狐狸精也在交错而过的半秒钟内轰碎了她全身的护甲。
　　“小夜夜，这样还不够，远远不够，时间已经不多了，那个人会发现我们的。”狐狸精喃喃道。
　　“哼，那就再来。”随着晶石挤压的声音，秘罗之翼快速的修复着。
　　“直接面对我的九尾天生之术似乎有点太困难了，算了，我就模仿以前见过的那些人的战斗技巧，也算是增加你的对敌经验，注意了。”狐狸精狡黠的一笑，红色魔力自如的变化着。
　　“首先是，北国巴萨克的，万军之主，斯巴达克斯！”
　　当话说完的时候，一种截然不同的气势从她身上散发出来。
　　无尽的压力从她的身上散发出来，源源不断。
　　已经看不清容貌了，她所存在的那片的天地已经化作了无尽恐惧的来源，不是杀气，而是绝对的压倒性的无力感。
　　万军之主斯巴达克斯出没的战场，都会化作修罗地狱，他的王国就是建立在这无数修罗场上。
　　“来了，接我的剑。”她吼道，蕴含着无尽的杀意，瑟莱雅分不清自己面对的到底是谁，也分不清这是实战还是练习，但从脊背上升起的寒意让她迅速进入了状态。
　　狐狸精双手虚空高举，红色妖力渐渐实体化为一柄凝重的巨剑，转瞬间就掠夺了整个天地的光彩。
　　她脸色森然，嘴角轻蔑的一挑，便把剑斩下去！
　　“战神斩决天！”
　　——举剑时一片苍茫，落剑后天塌地陷。
　　三百年前一剑吓退百万雄师的霸道极剑在她的手中完美的重现了，虽然只看过一次，且仅仅是附着在斩击皇帝上的残影，但凭借数千年的战斗生命，她还是很轻易的模仿了出来……
　　“会死……”瑟莱雅冷汗刷刷的冒，身体却本能般做出了防御动作，“六角神晶盾！”
　　双手交合，瞬间凝聚出一面六角形飞速旋转的盾牌。
　　但，下一个瞬间，盾破了。
　　瑟莱雅如柳絮般飘在半空，半边身子都没有知觉了。
　　破碎的结晶散落在身边，像被打破的镜子。
　　“小夜夜，因为气势的影响，你只发挥了八成的实力。”狐狸精散去手中的妖力，有点不满的说道。“而且，我已经告诉你所模仿的人了，斯巴达克斯的斩击是刚烈之极，你竟然想要防御？若是实战，你现在已经变成两半了。”
　　“疼死了……”瑟莱雅好一阵龇牙咧嘴才从地上爬起来，“哼，那我该怎么办？”
　　“应该对攻，他强，你只要比他更强就好了。在半神级别的对决中，任何闪避和防御都是苍白的，一个不小心就会陷入被动，半神的恢复能力很强，完全可以压着打。”
　　“但我没有足以和那种攻击对抗的招数啊，我是速度型的……”
　　狐狸精摆出一幅受不鸟的表情，“我都把所有法术记忆留给你了，你自己找呗。”
　　“玄天秘遗中的‘无上三法’我可以用了吗？”瑟莱雅眨巴着眼睛。
　　“你……”狐狸精拍着自己脑袋，“再过个几百年吧。”下了这样的结论，“那三个术全盛的我也只能用其中一个，那种毁天灭地的东西，要是真在这个星球上用出来，盖亚立马就会爬出来找我拼命了。”
　　“……”总觉得很猛啊。
　　“你的速度和防御都不错了，以后就主要修炼自己的攻击，我的九尾天生之术是速之极，斯巴达克斯的斩击是刚之极，你也要发展出自己的极致。”
　　“极致……极致吗……”瑟莱雅微微念叨着，觉得若有所悟。
　　“今天就算了，有客人来了。”狐狸精施施然走向不知何时等在一边的尤利娅，顺手披上挂在一边的肩纱，慵懒的拉了个哈欠。
　　“喂喂喂……我怎么觉得你虐过我之后很享受？”瑟莱雅黑着脸问道。
　　“啊呐～小夜夜才知道嘛？难得有这座塔的魔力支持，你也可以用嘛～不过谁让你用同样的力量却打不过我呢～哦吼吼吼吼～”
　　就这样笑着走掉了。
　　“切，难得徒弟在，也不给我留点面子……”瑟莱雅一边嘀咕着一边走向尤利娅，“什么客人啊？”
　　“一伙冒险者，似乎有人受伤了，帮他们看看吧，姐姐～”尤利娅露出了有些希冀的表情。
　　瑟莱雅有些默然，难不成自己就那么像见死不救的人？
　　“带我去吧，到这里来做任务的冒险者还是蛮少的，说起来也要向他们打听一下外面的情况。”瑟莱雅带着尤利娅向上走去，“对了，感觉怎么样？能熟悉重力的操纵吗？”她回头问道。
　　“已经没问题了，呵呵，姐姐的教的法术难度很高哩～”尤利娅原地转了两圈，脚悬在地面一公分的位置，不上升，也不落地。
　　“……”对于这个可爱的学徒，瑟莱雅最大的感觉就是，她会不会是传说中的丫丫小说主角？否则怎么可能什么东西都学得这么快！魔法是，家务也是，下棋也是，连做饭都是！
　　“好……好吧，下面你自由练习，选择玄天秘遗中的一种，练出自己的咒体吧。”
　　于是她只能如此不负责任的说道，十二岁的孩子，咒体什么的还是不可能的吧……
　　嗯，没底啊……
　　“好的，姐姐老师！”
　　尤利娅甜甜的答道，似乎完全不觉得有挑战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十一，塔内
更新时间2010-8-23 19:15:38  字数：2170

　很快，瑟莱雅出现在众人的面前。
　　“这位就是我的姐姐～”尤利娅介绍道。
　　安德烈直接愣住了，怎么也没想到三年里魂牵梦绕的人就这么突然出现。
　　艾米娜偷偷看向安德烈，觉得有些难受，而亚鲁加则表情平静，似乎这并不让他惊讶。
　　“是你们？云娜也在？”瑟莱雅惊讶了一瞬，接着就发现了躺在沙发上的云娜和哑月。
　　“怎么元素气息变得这么淡？”她皱眉问道。
　　刚从痴呆中回过神来的安德烈结结巴巴的说道，“学……学姐……是因为……”他把今天的经历简单说了一遍。
　　“这么说，距离这里不远的地方有一个遗迹，云娜被里面的东西吸走了魔力？”
　　“嗯，是的。”
　　有点不对劲呢，未免有点太巧了吧？
　　三年前莱昂的事情解决后，瑟莱雅就回了一趟圣卓兰，去见自己的老师格拉蒂丝，当提到准备找个地方隐居一段时间时，格拉蒂丝便将这里告诉了瑟莱雅。
　　这里曾经是格拉蒂丝修炼的地方，自从她搬到辛德纳后，这里便空置了下来。虽然格拉蒂丝没有明说，但这座塔貌似和梅迪西斯脱不了干系。
　　一开始瑟莱雅也没注意，以为这里只是座普通的魔法塔，但很快就意识到这座塔的恐怖。
　　其本身就是一个超级魔导兵器，拥有海量的魔力存储，拥有自动回复的聚能装置，拥有各种尖端的魔导武器。
　　仅仅是修炼场的话，需要这么多武器吗？
　　来之前已经用神识扫描了整片区域，并没有发现任何可疑的东西，可今天却听说这附近有一座盖亚的遗迹，这之间会不会有什么联系呢？
　　收回心神，瑟莱雅专注于脸色苍白的云娜。
　　几年不见，这个风精灵的外表还是一点没变，但瑟莱雅还是隐隐感觉到一丝不同，你的追求实现了吗？瑟莱雅轻声问，但昏睡的人没有回答。
　　“不仅仅是魔力流失的问题，她的本源元素都被抽取了不少，还好她是精灵，要是人类怕是已经魂飞魄散了。”
　　“怪我们，没有保护好这孩子。”安德烈低声道。
　　“怎么怪你们呢，在我的家门口出了这种事，责任最大的当然是我。”瑟莱雅一边说话一边在虚空中书写魔法阵。“引导这座塔的魔力，转换成风系输入她体内，应该暂时可以稳定住，不过还得想办法补充她的本源元素。”
　　瑟莱雅站起身，云娜的情况已经稳定下来，她改去检查哑月，“没有伤痕，魔力也没多少损失，好像受到什么刺激陷入昏迷……是盖亚吧？按照你们的说法，她违抗了盖亚的命令，作为自然灵的她……”
　　恍惚间，瑟莱雅觉得自己似乎想起了什么，纷杂的记忆碎片涌上来，违抗，命令？
　　一种同病相怜的感觉笼罩了她，让她忍不住去抚摸哑月的脸，“真是个……倔强的孩子，不过，你也成长了呢。”
　　她转过身，款款说道，“雷云冒险团的诸位，谢谢你们照顾我的朋友，感激不尽。”
　　听到这生疏的对话，安德烈没来由的觉得有些难受，距离，似乎一点都没有缩短。
　　“不用谢，云娜妹妹也救了我们，倒是学姐，您这三年完全失去了消息，我很……”
　　“我自然很好，别说这些了。现在大陆的局势如何？”瑟莱雅摆了摆手打断了安德烈的话。
　　几年的隐居让她对一些事，一些人不再在乎，如果事事犹豫，只会让自己更累。
　　安德烈有些黯然的开始讲述。
　　瑟莱雅离开乌鲁克的时候，莱昂已经出兵乌隆平原，两国联军一路推进，几次败仗之后巴萨克就主动退回了原库雷国境。
　　而此时乌鲁克的实力也渐渐浮出水面，三十人的追猎者部队全部潜入敌人后方，暗杀重要军官，截断补给线；阿斯艾尔率领的血狮骑士团在正面战场摧毁了两架腾龙引；莱昂的二王子亲赴前线，屡立战功。
　　联军步步推进，蚕食被占领的库雷领土，在一年前终于将巴萨克全军逼退到西比路公国的领土。
　　另一方面，提尔突然出兵瞬间占领了与西比路接壤的阿米兰特王国，矛头直指巴萨克，被三分的塔拉图地区，巴萨克如今成为其中最弱小的一支了。
　　安德烈最后听到的消息是，巴萨克的防线已经岌岌可危了，腾龙引被摧毁了八台，已经失去了威慑力。
　　“不可能。”这是瑟莱雅的第一反应，并不是对乌鲁克没有信心，而是巴萨克肯定还有一堆底牌没有揭。如果全力施为，以提尔和乌鲁克如今的实力，还不够让巴萨克狼狈。
　　那么唯一的解释就是巴萨克必有所图。
　　那么“图”哪儿呢？
　　隔了半晌，瑟莱雅顿觉似乎有些怠慢了客人，便说道，“尤利娅，你带着几位参观下这座塔，顺便整理几间客房。我先带云娜她们下去。”
　　然后，她便有些怜惜的抱起云娜和哑月，点头告退。
　　安德烈紧捏着自己的手，三年不见，似乎两人的距离越来越远，即使自己的实力提高了，也依然如此。
　　###
　　心不在焉的跟着尤利娅，足以让人乍舌的事物已经没法吸引安德烈了。
　　“呵呵，这里好看吗？简直像是整块的白玉雕出来的。”
　　“是啊。”目光无神的回答。
　　“这边是藏书室，都是些外面找不到的东西哦，艾米娜姐姐可以随便看，什么？那好，你先留在这儿吧，一会儿晚餐时间我来叫你。”
　　“亚鲁加哥哥，这么快就没兴趣啦？那好，你先去吧，晚餐见。”
　　于是，等亚鲁加和艾米娜都离开了，尤利娅开始神秘兮兮的盯着安德烈。
　　三秒钟后才感觉到视线，安德烈有些慌张的避开了尤利娅的眼睛，“那我也回去了……”
　　“嘻嘻～”小女仆贼贼的笑着，似乎发现了什么天大的趣事，“安德烈哥哥～你在想什么啊？”
　　“没想什么。”
　　“脸红了，真可爱～”
　　于是，十二岁的少女踮起脚尖，像对宠物一样抚摸一米八的大男孩儿的头发，后者触电般退了一步。
　　“我说，大哥哥你在想姐姐吧？”一向天真幼稚的尤利娅此时却露出了小恶魔的爪牙，仿佛有一条无形的尾巴在身后摇啊摇。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十二，刺客
更新时间2010-8-24 21:54:00  字数：3021

　“小孩子，乱说什么呢，我先回去了。”说着，他便想走。
　　“嘻嘻，有什么不好意思的，姐姐那么漂亮，喜欢不是很正常吗？”
　　被拉住了衣角，安德烈无奈的转过头，“喂喂，这么小就开始八卦，以后还得了？”
　　“哈哈，这么说是承认了？”
　　“胡说什么……”如同默认一般的扭捏。
　　“没关系啦，跟我谈谈你们是怎么认识的～呐～呐～”
　　尤利娅抱着他的手臂，撒娇般摇晃着，一边发出腻死人的声音，安德烈瞬间沦陷。
　　“那个……”
　　完全坦白了出来。
　　尤利娅捂着小嘴，一幅窃笑不以的样子，“好辛酸的暗恋史哦～哈哈～”
　　“……”实际上，安德烈自己都觉得辛酸，而且被一个十二岁孩子嘲笑就更辛酸了。
　　“不过，也不是没机会哦，毕竟姐姐还是单身嘛～”尤利娅轻飘飘的说了一句“姐姐很看中实力，不对，应该是很看中觉悟，这么说你和她就完全不是一类人了。”
　　安德烈一副被打击的表情。
　　“能让姐姐动心的非得是神一样的人吧，神一样完美的人……”尤利娅眼神迷离的说道，因为太过聪明，因为本质上有些相似，所以她对瑟莱雅的依恋非同寻常，即使才认识三年，却如同父母一样。
　　“安德烈哥哥，你能为了姐姐进步到怎样的程度呢？很期待哩～”她最后说道，怀着些许的认真表情。
　　###、
　　此时，书房里。
　　“哟，小姑娘，你就是今天的客人吗？”
　　香音穿着粉色百褶裙，懒洋洋的和艾米娜打招呼。
　　“学姐……不，是香音小姐吧？”在魔兽森林中，两人曾见过一面。
　　“认得我吗？我倒是忘记你了。”仿佛调侃一样说道。
　　“啊？……”艾米娜有些局促的放下手中的书。
　　“呵呵，骗你的～”她浅笑着走近，“这本笔记是……那个奥术师的啊，不适合你哦，看看这本吧，应该很快就能运用。”香音取下一本烫着金漆的书说道。
　　“啊……谢谢了。”完全不一样的感觉，艾米娜心想，和瑟莱雅。
　　香音凝视着女孩儿的侧脸，柔腻的肌肤，栗色的秀发，她瞬间就沉浸在书本中，如饥似渴的获取。
　　那种专注的神情为她平添了几分动人，几分稚气被知性的光芒涤净，如果她的学长在这儿，一定会觉得眼前一亮吧。
　　然而，因为离得太近，所以发现不了。
　　少女一边专注，一边呢喃着，“如果我更有用的话，学长一定……”
　　两人都抱有这样的并不严密的逻辑，无论是艾米娜还是安德烈。
　　香音转身离去，轻手合上书房的门，念道，“做个好梦。”
　　###
　　另一间房。
　　一簇水晶在瑟莱雅的手心浮动着，不端的分解，重组，变换成各种各样的形状，有的像菱形的宝石，有的像寒冬的雪花。
　　“秘罗之力的本质是，引力和斥力，被分解的物体，即使重新组合，也没办法回到原本的样子……”
　　水晶不停的变换，每一次重组都与众不同。
　　“斥力太强，物体会因为分子间作用力弥散成气体，引力太强，会坍缩成一个点。”
　　水晶猛地收缩，随着刺耳的声音，被挤压成一颗圆润的珠子，当放开力量，它又猛的炸开来，散成布满整个屋子的微尘。
　　“……”瑟莱雅有些迷离的看着空气中七彩的晶屑，似乎感觉到了什么，却又仿佛隔着一张纸。
　　这时——
　　“谁在外面？”瑟莱雅神色一凛，向门外喊道。
　　“雷云冒险团的亚鲁加，有些事想和小姐谈一谈。”一个冷冷的声音答道。
　　“进来吧。”瑟莱雅不禁觉得自己有些神经过敏，都怪狐狸精安排的那个警觉性训练，搞得自己疑神疑鬼。
　　门被推开，亚鲁加微微打量着房里的摆设，这是一间很空旷的房子。
　　“尤利娅告诉我你在这里，冒昧打扰了。”他说道。
　　“有什么事吗？”瑟莱雅有些好奇的看着他。
　　“是这样。”亚鲁加走前几步，略带腼腆的说道，“我们这次的任务是猎杀附近丛林里的巨蜥，可是因为那个遗迹，我们没拿到任务物品。刚才参观的时候，我看到杂物间里有一些巨蜥皮革，不知道能不能卖给我们一些？”
　　“有吗？我都不怎么记得了，呵呵，你要的话就拿去吧，我留着也没什么用。”
　　“那多不好意思，还是付钱吧。”
　　“不用客气，如果真是值钱的东西我可不会白送哦～”瑟莱雅笑道。
　　“那好，我就却之不恭了。”亚鲁加微微点头，转过了身。
　　瑟莱雅放下心来，准备继续之前的实验，但是出乎意料的事情却发生了。
　　一抹银光，横着切了过来，准确的划向咽喉……
　　银光之后，是亚鲁加冷厉的双眸。
　　“刺客……吗？”
　　脑中浮起这样的念头，瑟莱雅已经可以感觉到脖子上的剧痛。
　　身体的反应比思考更快，在间不容发的瞬间，她后腿了半步。
　　否则，脖子会断掉吧？
　　“轰”……
　　魔力猛然爆发，巨大的爆炸发生了，亚鲁加的身体撞到墙壁上，骨折声清晰可闻，一口血喷洒在半空。
　　他撅起脑袋看自己的成果，费劲心思才接近的目标，这个可怕的女人，她的喉咙上横着一道可以看见动脉的口子，第一股鲜血正急不可耐的想要喷出来。
　　这样的伤势已经没办法救治了，也不能再吟唱咒语，所以亚鲁加略微放心了。
　　接到组织的任务时，他就明白这个任务的难度，不惜利用自己的战友，故意吸引大群巨蜥，做出逃向高塔的假象，虽然中途偶然遇见了多管闲事的云娜，但是最后还是达成了目的。
　　因为安德烈的关系，这个女人对自己的戒心大大降低，只要接近就行，只要接近到三米的距离，没有一个法师可以躲过自己的极速暗杀剑。
　　对了，即使是圣阶也不可以。
　　就像现在这样。
　　时间被放慢了，血液的动态清晰的映射在亚鲁加眼睛里，他开始挣扎着站起来，即使断了四根肋骨，也要第一时间给猎物补上一刀，这是刺客基本的原则。
　　“好快的速度……”原本应该倒地不起的人说道。
　　沙哑的声音，大概因为声带被划伤了吧。
　　“是我大意了。”
　　还没绝望吗？为什么还要说话。
　　——那就迅速补上一刀吧。
　　因为心里莫名的不安，亚鲁加拼着内脏出血的危险扑了过去。
　　双刀出鞘，化作两条银龙刺向心口和眉心。
　　中了！
　　但是……
　　“叮”……
　　两声脆响，短剑仿佛撞在铁板上，双双折断了。
　　因为反震，亚鲁加无力的远离了自己的猎物。
　　沙哑的声音说道——
　　“很危险啊，刺杀？这是第一次。”
　　眼前怪物般的女子用两指夹住卡在眉心的断刃，那一块方寸间的皮肤已经覆盖上了毫米厚度的结晶。
　　“那么，说吧，是谁要你来杀我。”磅礴的压力瞬间充斥了整个房间，生命遭到威胁的愤怒让瑟莱雅完全失去了平时的温和。
　　“不可能！你受了那样的伤！怎么可能！”他吼叫着，失去了作为一个刺客的冷静。
　　“这里吗？”瑟莱雅指着自己脖子说道。
　　洒到半空的血液用秘罗之力吸回来，割断的大动脉用晶体缝合起来，如同魔鬼一般的技巧。
　　“怪物！你这个怪物！”一瞬间的哑然后，他羞愤的喊了起来，面容扭曲着，这大概是一个杀手最大的失态吧。
　　“人总是有底线的。”瑟莱雅轻声说着，第一次如此接近死亡，决不能放过，“告诉我，是谁主使你来刺杀我，哪个组织，哪个人？”
　　双眸浮现出七彩神光，亚鲁加被一股大力挤压到对面墙上。
　　“说！”
　　两指凌空一掷，断刃刺进他的胳膊里。
　　亚鲁加有些不甘心的看着眼前的女子，心里明白自己作为杀手的人生已然结束了。
　　做这一行，他当然有被杀的觉悟，但是猎物的喉咙已经被割断，却奇迹般的依然生还，这样的失败让他完全无法接受！
　　如果一开始的目标是心脏就好了，他如此无力的悔恨着。
　　“三年前就见过你吧，你为什么混在雷云冒险团里？嗯？”瑟莱雅厉声问道。
　　深吸了口气，亚鲁加答道，“因为安德烈救了我的命。”
　　“哼，真是感人啊，救了你？你这三年里杀了多少人？”
　　“六十七人。”亚鲁加沉声回答。
　　“真人愚蠢的人啊，救了你，却害了六十七条人命吗？”
　　“是的，我也这样觉得，安德烈确实是个蠢货，但正因为如此，我绝不能死！”
　　亚鲁加怒吼着，斗气以诡异的幅度提升起来，瞬间就达到了天空武者顶级的程度。
　　“死吧，我最后的刺杀目标！”
　　他任由断刃穿透自己的手臂，不顾一切的攻向瑟莱雅。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十三，热血与背叛
更新时间2010-8-29 21:29:04  字数：2150

　他手中的半截断剑化作一点银芒，如同一颗夺命流星，直指瑟莱雅的心口，如果是普通人，光是那骇人的杀意就承受不住吧？
　　亚鲁加的实力满打满算也就是个初阶天空武者，而这一刺的速度却隐隐达到了顶级天空武者的程度。
　　“垂死挣扎！”
　　不错，力量不会因为意识力的强弱而变化，一个意识坚强的蚂蚁照样会被一个人类小女孩碾碎。
　　瑟莱雅将整个右手变成水晶雕成的一般，直直的迎向了那道剑光。
　　本来就只剩下几寸长的断刃在接触瑟莱雅手掌时，竟然一节一节逐次迸碎了，如果不是亲眼所见，谁能想象那无比细嫩的手心竟然生生戳断了精钢。
　　一击之后，亚鲁加变得神色萎靡，发力的右臂慢慢渗出血来，在一击之内使出了超越极限的力量，其代价就是对肉体的伤害吗？
　　不愧是刺客的伎俩。
　　“很有意思的招数，短时间里使出超越极限的力量，杀手用再合适不过了。”瑟莱雅略一思考便说道。
　　“是谁让你来杀我，巴萨克？暗血？或者是，提尔？”
　　有动机，有能力来刺杀自己的也只有这三家了，安洛克不会这么做，这有损他的荣誉，暗血也不合适，自己身负魔王印，不应该就此死去，那么就是提尔了吧？为了剪除乌鲁克的一大助力，所以不惜费尽心机的探查自己所在的位置，而且派来了这么一个非常高端的杀手。
　　作为一个合格的杀手，不泄露雇主的身份是最重要的事，眼前的亚鲁加显然是一个非常合格的刺客。
　　“杀了我吧。”
　　虽有不甘，但毕竟自己败了，所以被杀是一件可以坦然处之的事情，只不过可惜了……背叛了队友，结果……也依然没有完成任务。
　　这便是刺客的思考模式。
　　瑟莱雅正在气急，威胁到自己生命的人必须毫不留情的除去，在这种事情上，无论是九尾的意识，还是晓夜的意识，都是一样的。
　　“那么你就死吧！”
　　如此说道，一簇水晶在瑟莱雅的手心疯长，半秒钟后就形成了一柄结晶标枪。
　　她高高的举起标枪，冷然的凝视着亚鲁加，眼睛里隐隐闪动着九尾的暴虐红影。
　　眼看着就要刺下去——
　　“请住手！学姐。”
　　安德烈一脸震惊的站在门口，他听到了刚才的爆炸声，就急急忙忙的赶了过来。
　　“这是怎么回事？学姐你们怎么打了起来？”他一边说话一边走近。“在切磋吗？哈哈，看来亚鲁加你输了啊。”
　　安德烈似乎完全忽视了空气里浓郁的杀意和地上一大滩鲜血，眼前高举着长矛的少女绝对不是闹着玩的。
　　瑟莱雅用嘲讽的语气对亚鲁加说道，“你们冒险团的团长来了，你还有什么遗言要说吗？”
　　面对死亡都一脸平静的亚鲁加此时却心潮起伏。
　　他低垂着头，深叹了口气，“安德烈，你太善良了。其实我提醒过你，我骗了你，我是‘阴影议会’的刺客，这次的目标是这个女人。”
　　“什么？”安德烈一愣，然后情绪激动起来，“你开什么玩笑！？这一点都不好笑，对了，你和学姐合伙整我吧？一定是这样吧？”
　　瑟莱雅冷哼一声，却不想多做解释，她运转魔力，几条蓝色“灵水”从脖子上的伤口掠过，片刻间伤口就收紧，愈合，因为及时用结晶封住了断口，那看似致命的伤口却出奇的好恢复。
　　安德烈还是不停的质问着亚鲁加，亚鲁加只是闭口不答，过了半天才说出三个字，“对不起。”
　　“杀了我吧，我彻底失败了。”亚鲁加不再理睬安德烈，对着瑟莱雅说道。
　　“亚鲁加！你这个混蛋！你不是说永远是我的伙伴吗？你不是说可以永远保护我的后背吗！？难道都是骗人的？”安德烈几乎吼了出来，只能算是个大男孩的他脸上已经是一副快要哭出来的样子。
　　背叛……吗？
　　咀嚼这两个字，瑟莱雅无言的品味着眼前的这幕悲喜剧，绝对的信任就意味着绝对的痛苦，每个人都有自己的苦衷，可惜别人却不会因为有苦衷而原谅。
　　——就算可以理解，却也无法原谅。
　　瑟莱雅总是微妙的和别人保持着一丝距离，除了狐狸精，就算是幻影旅团里的诸位也并不真正了解瑟莱雅的内心，这样的自己避免了被伤害，但是……这到底是不是正确的呢？是不是自己也失去了很多东西了。
　　瑟莱雅不知道，她只是追求力量，不停的变强，活下去，她已经隐隐明白自己来到这个世界的使命，一段横弋了千年的命运铁链等着她去挣破。
　　这样的自己实在没有多余的时间了，近在咫尺的真相，对她而言且曲且长。
　　“放过他吧，学姐，放过他吧，他是我的伙伴，我的战友！”
　　出乎意料的，当瑟莱雅再次举起长矛时，安德烈已经平息了自己的情绪，他张开双手，毅然挡在亚鲁加面前，然后如此说道。
　　“放过他？”
　　亚鲁加的刺杀术已经足以威胁到自己的生命了，所以瑟莱雅不得不硬起心肠。
　　实际上，如果是按照九尾的性子，任何能够对自己产生哪怕一丝威胁的事物，都会被它无情毁灭，实际上，来自灵魂里的本能正怂恿着瑟莱雅这么做。
　　“不可能。”她如此回答，“安德烈，你太儿戏了。你真的明白他做了什么吗？他故意误导你们，让上百只巨蜥追杀你们，为的就是进入这个结界里来！甚至，你们这个任务本身可能就是他提供的，真是精心算计啊。”
　　“但是他是我的伙伴，这三年里我们并肩战斗！”
　　“他需要只是一个伪装，一个可以更快接近目标的身份，或者是一次过家家的冒险游戏，在杀人之余用你们放松心情！”
　　“可是……”
　　“真是个热血笨蛋啊……”瑟莱雅撑着脑袋觉得头疼。“你真的明白他对你做了什么吗？这世界上不是任何事情都可以原谅的！背叛，就绝对不行。”
　　“请学姐放过他。”听了瑟莱雅一席话，安德烈反而更坚决了，铁了心的说道。
　　瑟莱雅几乎要暴走了，真想敲开他的脑袋看看里面装的是不是稻草。
　　“不行，还是要……”
　　瑟莱雅的话还没说完，一阵剧烈的晃动从地底传来……
　　这阵晃动如此剧烈，以至于撼动了整个外围结界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十四，双界之门（一）
更新时间2010-9-5 9:39:57  字数：2530

　“怎么回事？”
　　这震动非常剧烈，壁橱上的杂物全都被震落在地。特奥蒂瓦坎的结界是超越禁咒的存在，就算是发生十级地震这座塔也不会有一丝摇晃，这么多年来，塔的魔力早就完全渗透到了地层里，凡是结界范围里的地面全都坚若磐石。
　　到底是怎样的力量才能撼动这近乎无穷的魔法力量呢？
　　“我出去看看。”瑟莱雅略微看了看地上的亚鲁加，叹了口气，然后说道，“你帮他处理下伤口吧。”
　　说完她便离开了。
　　安德烈心中一喜，连忙去搀扶地上的亚鲁加。
　　###
　　“来塔顶，我有种不好的预感……”狐狸精的声音在瑟莱雅心底响起。
　　“这是怎么啦？”
　　“别问了，快点上来，那个遗迹有问题……”狐狸精欲言又止，语气出奇的严肃。
　　瑟莱雅也不再多问，很快就登上了塔顶平台。
　　“那是……什么？”
　　放眼望去，一群黑色的怪物正在不停的撞击着结界，三米多高的石头巨人，体重怕是有七八吨重，速度却出奇的快，每次撞击都让整个结界产生一阵晃动。
　　“是荒兽，盖亚的侍卫。”狐狸精喃喃说到，“但是……他们身上的气息，这个气息是……不会吧……”
　　“到底是怎么啦？为什么它们会攻击结界？”
　　狐狸精苦笑一声，“原来是这样啊……盖亚和那家伙，原来是这样，怪不得有一样的气息，这个世界也被侵蚀了吗？不对，难道说从一开始……”
　　香音只是喃喃的自言自语着，瑟莱雅从来没见过这样的她，没错，她在恐惧，恐惧着那个一直追逐着她的东西。
　　瑟莱雅仿佛明白了什么，九尾的本能告诉她，快点逃吧，虽然很淡，但是眼前这些黑色的怪物身上竟然依稀残存着那个足以让自己恐惧的气息。
　　在很久以前，自己忤逆了的人，如今终于找到她了。
　　当专职毁灭的傀儡拥有了自己的意识，原本的主人当然会毫不犹豫的将其毁去。
　　“天哪，这些怪物逃出来了吗？”不知何时，艾米娜也走了过来，一看到远处的怪物就惊讶的喊了起来。
　　“等等……”瑟莱雅强迫自己冷静下来，她问道，“你说这些是那个遗迹里的怪物？”
　　“对，我们好不容易弄塌了那里，还以为能挡住呢，结果……”艾米娜有些不知所措的说道，“一定是因为我们在这里，那些怪物才来攻击的，我……我们给您添麻烦了……”
　　瑟莱雅苦笑一下，看了看香音，她已经恢复了平静。
　　“不要多想了，打碎它们吧！那种让人厌恶的气息。”
　　魔力瞬间凝聚成巨大的水晶羽翼，瑟莱雅瞬间就来到了那些怪物的头顶。
　　“不管你们从哪儿来，即使是那个家伙，也无法泯灭我的存在！”
　　发自九尾内心的誓言，当决定反抗的时候，就已经忘却了浸渍骨髓的恐惧。
　　“玄天太初，寰宇洪荒，寰化之二，两仪炮！”
　　在特奥蒂瓦坎的无尽魔力支持下，瑟莱雅毫无顾忌的用起了这个耗魔很大的技能。
　　一颗直径三米的巨大雷球直直轰向那些黑曜石怪物，就算是钢铁也必然会被化作铁水，随着刺目的强光，那个爆炸中心的温度瞬间就达到了上万度。
　　尘烟散尽，五只怪物已经被融化成了一种黑色的液体，而其他的怪物也大多缺胳膊少腿。
　　“不过如此。”瑟莱雅刚放下心来，却发现那些黑色的液体竟然慢慢蠕动起来……
　　红色的妖气从地底下透出来，快速融入了怪物的体内，然后那些残破的怪物竟然以肉眼可见的速度恢复起来。破损的部位随机组合，然后变成更加奇形怪状的东西，那种恐怖的形象就算是噩梦也没法梦到吧。
　　三只怪物蜷缩成一团，红色的眼珠死死盯着悬在半空的瑟莱雅，然后它们猛地蹦了起来，地面被踏出一个直径一米的大坑，像炮弹一样砸向瑟莱雅！
　　近乎本能的竖起手臂，瑟莱雅的双眼已经完全被一层七彩神光笼罩。
　　“六角晶盾！”
　　怪物狠狠的砸在了那面水晶盾牌上，盾牌竟然瞬间就开裂了，瑟莱雅闷哼一声，仓促之下，这力量已经把她震伤了。
　　这只怪物力竭之后竟然没有掉下去，它双爪扒在盾牌上，然后状若疯狂的咬向盾牌，它的嘴巴足有半米长，密布着十多公分的黑色牙齿，仅仅一口就将水晶盾牌咬出无数裂纹。
　　这么多年，瑟莱雅也算是身经百战了，但没有一个敌人能让她如此心底发凉，这种怪物的恐怖已经超出了她的想象。
　　“滚！”
　　秘罗之翼猛然一振，弹射出一连串菱形的水晶平面，狠狠把怪物砸进地底里，可瑟莱雅刚想进攻，另两个怪物又扑了上来……
　　七八吨重的身体以肉眼难以看清的速度撞向瑟莱雅，瑟莱雅面前的十几层菱形平面仿佛玻璃一般逐次破碎。
　　“停下！”
　　瑟莱雅整个人都散发出朦胧的光芒，皮肤变得仿佛透明，那利爪颤抖着停在了瑟莱雅身前半米的地方，秘罗之力和怪物的肉体力量不停的角逐着，那利爪不停颤抖，仿佛被一根无形的锁链牢牢锁住，即使它的力量再大也无法越雷池一步。
　　怪物发出歇斯底里的吼叫，身上的黑曜石不停化成黑水，然后重新凝固成更加具有攻击力的形态。这些可怕的怪物竟然一边战斗一边进化着！
　　“轰”“轰”……
　　连续两声轰鸣，夹杂着晶体破碎的声音，又有两只怪物从地上弹射向瑟莱雅，瑟莱雅觉得自己仿佛被陨石击中了一样，一口鲜血忍不住溢出了嘴角。
　　这是什么恐怖的力量啊！
　　“无上……秘罗翼动！”
　　几十米长的秘罗之翼猛地拍向四只怪物，秘罗之力以极限的状态爆发出来，四只怪物怪叫着跌向地面，砸出四个巨坑。
　　不等其他怪物攻击，瑟莱雅瞬间化出一串残影，拔升了百米的距离，几只怪物扑了个空，滑过一个抛物线砸向远处。
　　强行提取魔力，只不过五秒钟，瑟莱雅就构建出了更强的魔法。
　　“禁，风与阳之怒！”
　　火焰龙卷瞬间席卷了整个怪物群，二十多只怪物全都被卷在其中，随着魔力的加强，那火焰的颜色已经变成了蓝色，火趁风势，足以让人须发着火的热浪蔓延了几百米的范围。
　　“香音，这是些什么怪物啊！”瑟莱雅一边抹去嘴边的鲜血，一边抱怨道。
　　香音的声音传来，“它们是盖亚的侍卫，不死的怪物，你这样子是杀不死它们的，它们每一次受到攻击都会改变自己的形态，然后越变越强。”
　　“即使是这样也死不了吗！”瑟莱雅指着地面，那里的地面已经整个被烧成了玻璃，几千度的高温就算钢铁也该融化了。
　　“不可能的。”香音苦笑道，“只要盖亚不停供应它们魔力，他们就会无限次重生。”
　　“盖亚……等等！那个遗迹，这些怪物的力量是不是来自那个遗迹？”
　　香音一愣，然后说道，“对了！那个遗迹！一定是那个遗迹里有什么东西，有什么东西被安德烈他们唤醒了……”
　　“我去关闭那个遗迹。”瑟莱雅刚想走，却发现那些被融化成黑水的怪物再一次开始凝聚。
　　香音淡淡一笑，“你去吧，这里我来对付，也该是活动下筋骨的时候了，很久没认真了啊……”
　　“嗯，那我去了。”瑟莱雅点了点头，有特奥蒂瓦坎的魔力支持，瑟莱雅倒是不会担心她的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十五，双界之门（二）
更新时间2010-9-5 16:38:35  字数：3936

　而塔内，安德烈正扶着亚鲁加躺到床上，胸口和手臂的伤口已经简单包扎了起来。
　　“为什么要救我？”亚鲁加问道。
　　安德烈的动作一滞，苦笑着说，“你肯定是有苦衷的吧？所以可以原谅。”
　　“这种事情都可能原谅吗？”
　　“是的，可以。”
　　“我差点害死你们。”
　　“不是没死吗？”
　　“……白痴。”亚鲁加无力的骂道。
　　安德烈也不答话，作为常年和危险相伴的冒险者，基本的医术他还是会的，旅行包里也还有一些简单的药物，亚鲁加的血很快就止住了。
　　这时，又是一阵猛烈的震动传来，安德烈连忙扶住了旁边的柱子，他咬了咬牙，就拿起了自己的剑。
　　“你要干什么？”亚鲁加问道。
　　“那些怪物是我们唤醒的，也必须要由我们去了解，不能给学姐添麻烦。”安德烈坚定的说道。
　　“……”看着眼前这个热血笨蛋，亚鲁加一时间也没话可说了。
　　“轰”……
　　突然，一阵猛烈的爆炸从门口传来，激烈的气流推倒了门旁的架子。
　　“怎么回事？已经有怪物进来了吗？”安德烈吓了一跳，连忙拔出苍白天使，小心的向门外走去。
　　走廊已经是一片狼藉，大理石的墙壁上被刻满了一道道划痕，密集的犹如被刷子刷过。
　　“谁在那儿！”安德烈觉得似乎有些不对劲，墙上的划痕不像是怪物的痕迹。
　　他心底突然感觉到一阵危险，苍白天使想也不想就往身旁砍去，只听“叮”的一声，安德烈被一阵大力击退了两步。
　　风刃？
　　安德烈看向那个方向，只见原本应该处于昏迷中的云娜此时却已经醒了过来，她周身环绕着剧烈的气流，浓郁的风元素几乎肉眼可见，此时的云娜竟然比她巅峰状态时还要强悍！
　　“云娜妹妹？你怎么啦？”安德烈向她走去，可脚刚动，就只见三道青色风刃品字形飞了过来。安德烈被吓了一跳，他飞速挥剑挡住了两道风刃，却被第三道风刃在大腿上开出一条十公分长的口子，鲜血很快就染红了他的大腿。
　　直到此时，安德烈才完全警惕起来。
　　云娜的双眼已经完全是一片苍碧色，走廊里放置的物品全都被她身边的飓风卷走，在半空中被超强的风压撕碎。
　　“盖亚母亲……把他们杀掉……就……行了吧！”
　　她嘴里不停的喃喃着，然后高举起右手，一个黑色的风团在她娇嫩的手心成形，那是极高密度的风元素，如果释放出来，威力会非常可怕。
　　“安德烈哥哥小心！”
　　走廊的另一边，尤利娅突然出现了，二话不说就挡在了安德烈面前。
　　“她已经被盖亚控制了，纯粹的灵体，根本不可能摆脱盖亚的控制，哥哥你还是快点离开这里吧。”
　　明明只不过十来岁萝莉，尤利娅却非常冷静的说道，为了准备战斗，她那双白皙的小脚终于站立在了地面上，毕竟她的秘罗之力还远远不到用于战斗的地步。
　　“可是……尤利娅你……”安德烈虽然明白这种狭小的地方，一个战士和一个比自己更高级的法师单挑是非常愚蠢的事情，一个范围魔法砸下去，他根本没有任何闪避的空间，但即使如此，要他抛弃一个萝莉自己逃走还是难以做到。
　　“来了！”此时尤利娅已经没时间去管安德烈了，云娜的身体突然加快，随着一阵爆炸般的反向冲击波，云娜的速度竟然快到拉出一串残影！
　　“风暴之手。”
　　云娜使用的赫然是从前瑟莱雅开发的魔法，将风暴乱流控制在手心，攻击时在极近的距离释放，那一瞬间产生的风压足以撕裂钢铁。这一招威力确实是大，但是对使用者而言也是很危险的，一个不小心就会把自己给卷进去，非得拥有极强的元素控制力才行。
　　而对云娜而言，她当然是绝对不缺控制力的，当风暴之手发动的时候，小范围里的威力已经超过了禁咒。
　　面对这样的攻击，尤利娅竟然越发冷静起来，在和瑟莱雅的对练中，她早已经习惯了那种变态般的速度，云娜的速度再快也是比不过瑟莱雅的。
　　“出来吧，小黑！”
　　尤利娅一声娇喝，壮硕的石头巨人从虚空中凝聚出来，不过刚露出半边身子就被云娜的风暴之手击中了，哼都没哼一声就碎成了小石子。
　　“小蓝！”
　　尤利娅也没时间多想，不停召唤元素实体。小黑被打碎也并不是真正死去，只要尤利娅没事，过一段时间就可以再次召唤了。
　　蓝色的水巨人刚出现就把双臂拍在地上，一面厚达半米的冰墙顿时堵死了整个走廊。
　　“小红，小青，你们也出来吧！”
　　火元素巨人和风元素巨人也被召唤了出来，只是风元素巨人一出来就向后躲去，从本质上说它和云娜是一种生物，只是等级上远远不如云娜，要它去对抗云娜实在是不可能的事。
　　“你们保护好我，正好趁这机会试试新创的魔法～”尤利娅说着说着竟然露出了诡异的笑容，这位拥有四系元素之心的千年不遇的超级天才，最喜欢的事情就是创造出一些稀奇古怪的魔法，其中尤其不缺威力恐怖的那种……
　　###
　　尤利娅和云娜对决的时候，那些被禁咒融化的怪物们已经全部复原完毕。
　　“呵呵，我也真是的，竟然被你们这些小喽啰吓到了，你们只不过是被那家伙抛弃在这个世界的吧？呵呵，真悲惨呢～”
　　赤红色的长发迎风舞动，香音缓缓走在青草地上，短短的距离之后，她的心情已经完全平静下来。
　　“就算被发现又如何？时间啊，本来就已经不多了。现在的我，无所畏惧！”
　　那是跨越千年的决意，早就已经决定好的事情，千年前的布局，利用这个地球的平行世界发展力量，然后一瞬间挣脱命运锁链……
　　或者说，不管结果如何，这挣扎的过程本身就凸显了她是一个真正的生命体这个事实。
　　“比起真正的荒兽，你们还远远不如呢～九尾天生之术！”
　　话音刚落，香音就爆发出惊人的妖力，柔软的长发在妖力的灌注下疯长，很快就化作九条十多米长的发鞭，肉眼可见的妖力密布其上，圣阶以下的人只要轻轻一下就会变成飞灰吧？
　　“吼”……
　　怪物发出尖厉的吼叫，畸形的双腿猛然发力，把大地踩出一个深坑，炮弹一样撞向香音，这里的地面都已经渗透了特奥蒂瓦坎的魔力，其硬度不下于钢铁，此时却被这怪物的双脚踩裂。
　　“哟～真是野蛮而有效的攻击方法呢～”香音轻轻一闪，怪物就径直从她身边穿过，然后狠狠撞断了三颗大树，因为速度太快，那怪物显然是没法灵活控制了。
　　香音刚想回头攻击，忽然又有三头怪物撞了过来，香音险险避过，却被那台风般的气流带得一个踉跄。
　　那怪物不愧是最终极的杀戮机器，本能的抓住了这个机会，剩余怪物一齐扑了过来，一时间群魔乱舞，各种怪异造型的怪物黑压压的撞了过来，那种气势怕是可以撞塌一栋大楼。
　　“你们还真以为我好欺负啊！”
　　在最后的刹那，香音拔地而起，身在半空，九条发鞭犹如暴雨一般向下抽击，两秒钟的时间，竟然打出了数百次鞭击，整个地面被抽得稀烂，黑曜石碎片到处飞溅。
　　这便是简单有效的暴力了，根本不需要什么招数，那种极限的攻速是任何人都无法阻挡的，即使是比钢铁还硬的怪物也不行！
　　“呵呵，不错的状态。”
　　香音双手凌空舞动，一个个秘术符文凝立在虚空中，与此同时九条发鞭丝毫不受影响的继续攻击，刚想偷袭两只怪物被瞬间抽碎。
　　“太昊之三，秘罗之二，焚天劫云！”
　　一出手，赫然就是两种属性叠加的玄天秘法。
　　那些密密麻麻的符文渐渐化作火红色的雾气，一浪一浪的向周围推去，凡是接触到的物体瞬间就变被烧得红炽，那些怪物只不过挣扎了数秒就被融化了。
　　“呼～”香音吐了口气，擦了擦额头的香汗，嘴里念叨着，“这下应该能多撑一会儿了吧。”
　　地上只剩下一滩滩不停蠕动的黑色液体，虽然有盖亚的魔力支持，但是恢复起来还是需要一段时间吧。
　　###
　　话说瑟莱雅离开之后，直接放开了自己的神识，其实已经不用什么神识了，那些红色的妖气触手全都指向一个方向。
　　“喂……敢不敢再恶心点？”
　　瑟莱雅郁闷的看着脚底下，浑身恶寒的用秘罗之力把自己罩了个严实，底下简直就是一副地狱景象。
　　她飞行了几分钟，一个巨大的坑洞就出现在视野中，那个洞像是被什么东西从内部打通的，周围堆着挖出来的泥土，那些妖气就是从这里散发出来的。
　　瑟莱雅刚一接近，妖气就自然而然产生了反应，不停变化着形态发动了攻击。那些妖气搅动空气里的元素，竟然同时发动了四系元素魔法。
　　无数火球风刃什么的往瑟莱雅砸了过来，都是虽然都是低阶魔法，但是那种数量可非得用枪林弹雨来形容了。
　　好在瑟莱雅最不怕的就是这种攻击了，利用秘罗之力硬生生的在枪林弹雨中挤出一条路，所有法术的轨迹都被偏转了，这种小威力的魔法就算再多也没有用。
　　瑟莱雅一口气冲进了那个大坑里，周围全都是高浓度的红色妖气，瑟莱雅用秘罗之翼里三层外三层把自己保护起来，这才继续前进。
　　下降了千多米，瑟莱雅进入到了一个宽阔的走廊里，这里便是安德烈他们之前所走的通道了。
　　妖气的攻击已经停止了，但瑟莱雅却莫名的产生一种不祥的预感，仿佛在这通道的尽头有什么更加恐怖的东西等着她一样。
　　九尾的直觉可绝对不容小看，这直觉已经救了她很多次，而这一次的感觉却出奇的强烈。
　　已经不能回头了，就算危险，也必须要上了。
　　缓步前行，瑟莱雅终于来到了那扇纹刻着自然之树的大门前，这扇门半开着，其上的自然之树图纹已经被染成了红色，所有上古文字全都闪着光芒，像是集成电路一样的细纹遍布其间。
　　瑟莱雅也发现了这个图案和圣卓兰校门上的一样，不过却没时间多想了，从那扇门的里面，那种浓烈的气息已经忍不住传了出来……
　　瑟莱雅恍恍惚惚的走进了大门，走过那十六根巨大石柱，迎面正是那个已经拆解成三个部分的方尖塔，三角形的区域里闪烁着强烈的红色闪电，属于那个存在的气息正不停的从这里散发出来。
　　“孩子……来了吗？”
　　一个声音在瑟莱雅的脑海里炸响，那无尽的威压几乎要把她压倒，而实际上，瑟莱雅已经冷汗直冒。
　　“谁！”她如此大喊着。
　　“你说我是谁呢？我是你的母亲啊……”
　　那个声音似乎有些黯然的说道，仿佛真的是个被自己孩子伤到心的母亲。
　　“好辛苦啊，终于找到你了，好辛苦啊，我的孩子，原来你躲在这里，呵呵……”
　　仿佛一种懊恼的语气，轻松的说道。
　　“回去吧，别再淘气了。”
　　那声音又继续说道。
　　“你到底是谁？！”身体的本能几乎让瑟莱雅转身逃跑，但她还是不甘心的问道。
　　“咦？真的不记得了吗……哦……这样啊，因为太痛苦而封闭了自己的记忆吗？太软弱了哟，孩子。我这就把记忆还给你吧，虽然我是不清楚你痛苦在那里啦……”
　　红色的妖气一瞬间就穿透了瑟莱雅身边的秘罗之力，猛地钻进她的脑海里，然后记忆的阀门就此破碎了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十六，双界之门（三）
更新时间2010-9-6 22:02:38  字数：3640

　数千年前，代表毁灭的最强妖兽“九尾”竟然拥有了自己的意识，面对着被自己毁灭了无数次的名为人类的毒瘤，看着那临死前的牺牲，背叛，恐惧，坚强，绝望，以及直面死亡的勇气，九尾竟然产生了那么一丝向往。
　　对自己的饵食产生怜悯，那无疑是世上最愚蠢的事情了。
　　九尾的工作就是在人类发展到一定程度的时候，给予其无差别的毁灭，平衡星球的生态，维护星球意识的权威。
　　而那个所谓的星球意识，在卓兰世界被称之为“盖亚”，而在地球，则被称之为——“女娲”。
　　从洪荒中走过，“人类”外表的形态各不相同，这个词汇是一个统称，凡是苏醒了自我意识，拥有非凡力量，企图征服自然的生物都被冠以“人类”之名，这个词比“人”这个生物的存在要古老的多。
　　而九尾就是这样一种专门用于收割“人类”的机器，而且是所有机器里效率最高的。
　　但可笑的是，随着它心底那丝向往的膨胀，九尾接触了第一个人类，出于好奇夺取了她的身体和记忆，于是便就这么融入了人类之中。
　　在很多年后，九尾问道，“你恨我吗？”
　　本应该死去的少女，其实却以灵魂的状态和九尾奇迹般的共存了。
　　她点了点头，然后又摇了摇头，说道，“一开始恨，因为你夺走了我的一切，后来就不恨了，因为你也失去了一切。”
　　那个和九尾对话的少女有一个好听的名字，她就是香音。因为长时间的共存，两人几乎不分彼此，就像是双重人格一样。
　　直到那个最大的错误犯下的时候，女娲震怒了，她再也不能容忍九尾的胡作非为，而相隔千多年后，又到了收割人类的时候了……
　　该是九尾执行任务的时候了。
　　九尾完全无法抵抗那种从内而外的权威，即使自己的意识在不停哭泣，身体却只能不停不停的杀戮下去，直到……连那个被称为神人的，那个人类的王，那个陪伴了自己很多年的人倒在她的面前的时候，她才终于明白自己犯下的过错。
　　从那个时候开始，九尾与香音一同布下了一个足以挣脱女娲控制的局……
　　将灵魂分裂，香音的灵魂继承了九尾的身体，并将其封印，而九尾的灵魂则投入轮回，以涤净隐藏在灵魂深处的女娲烙下的印记。
　　光是躲是不够的，还得寻找一个契机，一个合适的机会去打开异界之门，到一个女娲无法感知到的世界发展出新的力量，新的足以和命运抗争的力量。
　　这便是香音一开始就封印了力量的原因，这具身躯是直接和女娲相连的，虽然威力无穷，但很容易被女娲发现，如果在新的力量没有发展出来之前被女娲找到，那两人都会被无情的抹去。
　　“想起来了吗，我的孩子，乖乖回去吧，否则母亲就要惩罚你了哦。”
　　从悬浮于半空的三角形通道里，猛然睁开了无数双红色的眼睛，那眼睛狞笑着，却发出犹如慈母的声音。
　　那便是女娲的形象吗？无法给人以任何愉悦的形状，她真的仅仅是星球意识的聚合吗？星球的形态会如此丑陋吗？
　　“孩子，如果你很喜欢人类的话，留几只养起来也不是不可以。”
　　如此说道，声音温柔，就像是一个母亲面对自己淘气的孩子时无奈的妥协。任谁都听不出一丝异样，但就是这样的声音却惊醒了沉浸在回忆中的瑟莱雅。
　　两行泪，不听主人的劝告，就此淌出了眼眶，当记忆之门打开的时候，一个被自己亲手杀死的人，那个前世里念叨了无数遍的名字猛然浮上了心头。
　　而如今，现在颓然跪在地上的，不正是一位从温柔梦境里醒来却发现无尽残酷现实的普通少女吗？
　　“啊啊啊啊啊……”
　　撕心裂肺的喊了起来，秘罗之力在广阔的大厅中暴走了。
　　亲手杀死了自己所爱的一切，无比残忍的，连哭泣都做不到，灵魂被囚禁在身体里，而身体被他人控制。
　　只要稍微回忆，就会陷入无尽的噩梦，那而噩梦无边，恶鬼般纠缠了无数年月。
　　直到九尾自己把记忆深深埋葬，毕竟她没有自己想象的那般坚强。
　　醒来的少女开始茫然于自己的身份，自己到底是谁？那份记忆是谁的，如果是自己的，为何那么遥远，像是看一场戏，如果不是自己的，那为何自己不停哭泣？
　　隔着几十次轮回，名为瑟莱雅的少女看自己前世的记忆，犹如隔岸观火，但偏偏还是不停哭泣。
　　现在她才明白，自己从来就只有一个，自己的灵魂从来不曾分裂过，自己是九尾，而香音只是香音。
　　从一开始她就骗了自己，一切的一切都只不过是为了挣脱两人宿命，虽然九尾夺取了香音的身体，但这份仇恨早就已经在千多年里化解了，香音之于九尾，九尾之于香音，都已经是不可分离的唯一知己，就像是双重人格一样，非得两人共同配合才能达成击败命运的奇迹。
　　九尾愤恨自己的命运，憎恨自己的拥有无穷力量的身体，于是和香音一起布下了这个绵延几千年的局。
　　消灭灵魂印记，封印躯体，穿越时空，在香音的指引下一步步变强，直到现在……
　　瑟莱雅猛然抬起头。
　　“滚！回到你那个腐朽的地球去吧！我再也不会听从你的命令！”
　　如此怒吼着，女娲的能力已经无法控制她的灵魂，她灵魂里女娲的印记已经微不可查了。
　　眼前这位名叫瑟莱雅的少女冷着脸孔，忍耐着双眸里不停滴落的液体，却坚定无比的用水晶长枪指向了面前这生命道标般的存在。
　　“滚回你的地球去，你根本不可能轻易来到这个世界！”
　　秘罗之力以一种不顾一切的气势发动了攻击，凭空凝固出无数三米长的水晶龙枪，这每一柄枪的威力都不下于高阶魔导武器！
　　在女娲的尖叫声音中，沛莫能御的力量轰击在三角通道上，黑曜石被砸得粉碎，直到成为齑粉。
　　“啊啊啊啊！你会后悔！你肯定会后悔！”
　　吼叫着，那原本慈爱的声音已经完全扭曲了。
　　果然通道中出现的并不是女娲的本体，想要跨越两个世界之间的碰壁，越是强大的人就越是困难，空间法则不会允许一个星球意识随意的穿越空间。
　　“没有人可以反抗我！没有人！”
　　在通道破碎的最后刹那，女娲怒吼着，然后丢出一个红色的虚影。
　　“现在的你，来啊！你到底要怎么对抗这只真正的荒兽！”
　　即使本体无法通过，但还是在通道崩溃前丢了一只荒兽过来。
　　那红影落到地上，然后就不停蠕动起来，不停膨胀着，只不过几秒钟的时间就已经变大了一倍多。
　　“真正的荒兽？”
　　瑟莱雅神色严峻的看着这个在通道关闭的最后刹那冒出来的怪物，那仿佛是一个肉团，却蕴含着无比恐怖的妖力。
　　九尾的记忆分明的告诉她这个怪物是远远超出自己想象的东西，现在的自己真的可以对抗这种层次的生物吗？
　　说时迟那时快，那怪物猛地弹射出一团红色肉块，飞在半空就蠕动着变成一张长满利齿的大嘴。
　　“六角晶盾！”
　　怪物直接咬在了盾牌上，那张恐怖的大嘴一合，仅仅一击，便咬碎了整块水晶，然后仿佛子弹一样射向瑟莱雅。
　　瑟莱雅的速度可不是假的，那是足以突破音障的神速，当九尾的记忆完全苏醒之后，那隐藏其中的渊博的战斗经验也慢慢苏醒过来。
　　她微微侧身，瞬间凝聚出一柄水晶长剑，横在怪物弹射的轨道上，轻轻一划拉，那张嘴就从中间被分成了两半。
　　她脚底微微发力，身体化成一道残影，长剑如同行云流水般砍入怪物的身体里。
　　“秘罗剑肆！”她神色一冷，已经没入怪物身体的长剑瞬间解体，变成了无数细长的菱形尖刺，从怪物内部爆炸出来！
　　那怪物被炸成了很多碎块，可瑟莱雅还是猛然泛起一阵不祥的预感，她极速后退，可还是迟了一步，一柄角质长刀旋转着滑过，在瑟莱雅的腹部带出一道十公分的血口，如果退得迟上一点，怕是就已经被腰斩了。
　　瑟莱雅顾不得伤势，继续向后退去，拉出一串残影，只见十多把飞到扎在她刚才站立的地方，深深没入了黑曜石地板里。
　　那些飞刀蠕动着，竟然重新变成了红色柔软，然后和旁边的肉团融合起来，一块一立方米的肉块猛地从弹射过来，还在半空就变化成一柄巨大的四角镖，飞速旋转着砍过来，那个气势，绝对可以轻易突破秘罗之力的防御！
　　瑟莱雅只得再退，毫厘之差避过了飞轮，那飞轮狠狠砸向一根石柱，三人合抱的巨大石柱竟然犹如奶油一般被切开了！
　　那怪物毫不停歇，似乎明白了这种简单的攻击没法打中，剩下来的肉团蠕动着，变化出了数十柄锯齿飞轮，在地上一弹，就从各个角度向瑟莱雅砸过来。
　　这些武器都是一种犹如甲壳一样的东西构成的，但那硬度绝对不下去钢铁，这封锁了所有躲避空间的飞轮没一柄可以硬挡。
　　“这到底什么怪物啊！”
　　这倒不是问句，恢复了记忆的瑟莱雅当然知道这荒兽几乎可以化作任何形态进行攻击，她说话只是因为感觉到深深的无奈——以现在的力量对抗这种东西果然还是太勉强了吧？
　　“秘罗翼动！”
　　再勉强也不能束手就擒，瑟莱雅挥动身后的巨大水晶翅膀，交叉着拍落面前的两面飞轮，然后化作一串残影从这狭小的缝隙中穿了过去。
　　没等喘口气，那些打空的飞轮竟然身在半空就反向锯了过来，那种速度，就算说锯断一座小山瑟莱雅都信。
　　伸展双翼，瑟莱雅像一只灵活的飞鸟在数十面锯齿飞轮的追逐中飞上飞下，她利用那十六根柱子，间不容发的在死亡线上跳舞，无比稚嫩脆弱的少女，和那看一眼就让人恐惧的锯齿，这神殿大厅里上演的正是这么一场惊世绝艳的戏码。
　　少女如同魔术般总是以毫厘之差躲过被锯开的下场，那十六根石柱逐次断裂，在广阔的大厅里掀起一阵阵的灰尘，原本庄严肃穆的大厅此时已经完全狼藉不堪。
　　“嘶啦”……
　　没有了石柱的阻挡，少女马上深陷险境，身上的法袍被尖锐的锯齿撕出几条长长的口子，而长短不一的伤口也横弋在她白皙的肌肤上，鲜血随着激烈的移动洒向四周，空气里充斥着微微的血腥味。
　　少女披头散发，面无表情的沉浸在九尾的战斗本能里，身上深可见骨的伤口仿佛不存在一样，连眉头都不皱一下，那白皙与鲜艳，混合成一种极致妖异的美感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十七，双界之门（四）
更新时间2010-9-8 21:18:36  字数：2237

　相隔一公里的魔法塔里，尤利娅和云娜的战斗也进入了白热化。
　　对尤利娅而言，这三年的学习比之前岁月加起来还要有用，拥有四系元素之心的超级天才，所有宫廷法师都曾为这位公主上课而烦恼，不是她学不会，而是学得太快，这些个研究了一辈子魔法的人竟然常常被她这个十岁不到的小女孩儿问倒，这未免有些太伤面子了。
　　到最后，尤利娅已经没兴趣找老师了，光是研读宫里收藏的书籍，她就已经达到了一个普通人难以想象的高度。
　　直到遇见了瑟莱雅，那以前从来没有见过的神秘魔法为她开辟了一片新的天地，即使拼尽全力去学习，也足够修炼一辈子了。
　　水元素小蓝架起来的冰墙只坚持了十多秒，云娜用掌心的黑色旋风硬是钻出一条通道来，冰碴飞溅，像子弹一样，带着尖啸砸向尤利娅，火元素小红连忙帮尤利娅挡下，那些碎冰块一碰到它的身体就直接气化了。
　　尤利娅吓了一跳，拍了拍胸口说道，“这么强的话，我也不用留手了，云娜姐姐哦！”
　　她凌空划出几个符文，然后猛得将双手按进了火元素巨人的身体里，在魔力灌输下，火元素的身体像是吹气球一样膨胀起来。
　　“看我的，超级火龙术！”
　　火元素巨人身形一顿，然后猛得喷出一条大火龙，这火龙色泽暗红，看似毫无威势，却让云娜如临大敌般停下了脚步。
　　“哈哈，我的超级火龙，上吧！”
　　火龙竟然像是拥有自我意识一样点了点头，然后以极快的速度撞向了云娜，云娜只来得将双手挡在身前。随着“嘭”的一声巨响，火龙就和云娜手心的黑色风团撞到了一起，顿时火星四溅。
　　实际上这条火龙已经远远超出六级魔法火龙术的范畴了，尤利娅通过和小红的配合，让这火龙成了一种类似元素实体的状态，拥有简单的自我意识，不用主人分心去控制，而威力也比普通火龙术强了数倍，那暗红色的火焰温度已经达到了数千度，倒是和瑟莱雅的“太昊之四，焦咬”有些相似。
　　火龙疯狂摆动着身体，一寸一寸的把云娜逼退，但那层薄薄的黑色旋风却怎么也无法突破。
　　“云娜姐姐，快恢复意识啊，再这样的话会伤到你的。”
　　尤利娅大声喊着，云娜却仿佛没听见，眼睛里的青色光芒倒是越来越浓郁了。
　　“不行啊，这样下去云娜会透支完自己的魔力的，她是风之精灵，魔力就相当于生命力啊。”
　　“不能再这样了，得拖延时间，减少魔力消耗，等姐姐回来再解决吧。”
　　打定了注意，尤利娅就忽地收回了火龙，小青一把将她托到自己肩上，然后就从窗口飞了出去。
　　“来啊，我们出去比试。”她挑衅般向云娜勾了勾手指，后者依旧面无表情的样子，不过却毫不犹豫的追了上去。
　　“好，就这样，保持住距离，然后……咦！？”
　　尤利娅刚从窗口飞出去，却发现自己失算了，云娜竟然仿佛没有重力一样，划出一条S形的弧线，闪电般追上了她，抬手就把手心的黑色龙卷风砸了过去，那龙卷风刚脱离云娜的手就不再稳定，变成了狂暴的空气乱流，因为强烈的气压差，空气密度产生很大差别，从尤利娅的角度看去，那一片空间都像是处在火炉上一样，云娜的身影不停晃动着，变得恍恍惚惚。
　　说时迟那时快，眼看着尤利娅就要被卷进去了，小青却把尤利娅抛向地面，自己奋不顾身的回身撞向了那黑色龙卷风，同样是风，可完全不在一个水准上，小青瞬间就被绞碎了。
　　“啊啊啊！”尤利娅尖叫着跌向地面，她毕竟没有多少真正的战斗经验，平时和瑟莱雅比试的时候可不会使用这么危险的法术。
　　眼看着那黑色旋风越来越近，而小红和小蓝都还身在远处，明显是来不得救援了，小青的牺牲只不过延缓了一瞬罢了。
　　死亡的命运似乎无可避免，尤利娅死死闭上了眼睛，一向骄傲的她却没想到自己会死在第一场真正的战斗里。
　　就在那黑色龙卷离尤利娅只有一米的时候，一个人影闪电般插到了中间……
　　“啊啊啊啊哈！！”
　　他怒吼着斩下全力的一剑，以区区高级武者的实力挑战云娜的风暴之手，但他还是毫不犹豫的劈了下去。
　　“安德烈！！”
　　在尤利娅的视线中，这个刚认识没几个小时的男人为她挡下了足以致死的攻击。
　　苍白天使的白光没有什么时候比现在更加耀眼，安德烈不要命一般将斗气往里面输送，他身处半空，竟然就那么和云娜僵持了起来。
　　“快走，我会保护你的！”
　　明明下一秒钟就可能被撕碎，却还是大言不惭的说道，不愧是个愚蠢的男人，尤利娅下了如此的定义。
　　“笨蛋。”轻骂了一句，尤利娅脚尖一点，仿佛没有重力一样立在了赶过来的小红的肩膀上，小红身上炽热的火焰竟然仿佛没有了威力一样，安静的舔着尤利娅白皙的小脚。
　　“小蓝，用那个吧！寒冰加持！”
　　尤利娅的双手飞速在空中划动，一连串符文打进了水元素小蓝的身体里，小蓝毫不迟疑，迅速飞向了安德烈，半空中就解体变成了一团淡蓝色的液体，那液体贴上安德烈的身体就凝固变成了一套坚冰构成的超级拉风的铠甲……
　　“唉～本来是用来装酷的，但没想到还真用到了。”尤利娅小声嘀咕着。
　　创造新的魔法仅仅是为了装酷，这对于其他魔法师而言实在是不可思议，而尤利娅却已经干了很多次这种了……
　　想一想，一只纯真可爱的小萝莉装着一件非常有威慑力的非常的梦幻的寒冰铠甲，嗯，很酷……
　　而此时，这难得的装酷的机会就给了安德烈，只见他身上多了这副铠甲之后，攻击中带上了强烈的白色冻气，原本已经摇摇欲坠的剑芒硬是抵挡住了云娜的龙卷风。
　　以一个高级武者对抗云娜，这看似纯属笑话的事情，在魔导武器苍白天使以及尤利娅的魔法加持下，竟然成为了现实。
　　“别傻了，你撑不住多久的，一会儿我说“撤”，你就撤剑，知道了吗？”尤利娅大声喊道。
　　脸都憋得通红的安德烈哪儿来的闲工夫说话，他只能稍微点了点头。
　　尤利娅开始准备魔法，不能伤害太大，又不能太弱，不能伤到云娜，又得让她停下来，对了，用那个魔法吧！
　　尤利娅表情怪异的开始运转魔力，似乎使用这个魔法显得很搞笑一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十八，双界之门（五）
更新时间2010-9-12 18:23:25  字数：2478

　离尤利娅不远处，香音正和那十几只黑曜石怪物纠缠着。这些怪兽都只是被注入了荒兽的气息，并不是真正的荒兽，但即使如此也拥有了足够可怕的破坏力。
　　只要身处大地之上，受盖亚眷顾的怪物就永远不会死亡，即使被杀死成百上千次也会再次恢复——原本应该是这样。
　　“可怜虫们，你们的主子似乎没给你们足够的权限啊。”香音嗤笑道，在之前的十分钟时间里，她已经用各种各样的办法将这些怪物杀了十次有余，如今这怪物虽然再次复原，但是速度却已经变慢了不少。而拥有特奥蒂瓦坎的魔力补给的香音却几乎没什么消耗。
　　这些怪物的攻击力虽然可怕，但是毕竟攻击方式太过单一，对香音而言是毫无威胁的了。
　　就在香音想开始攻击的时候，远方的遗迹传来一阵庞大到不像话的魔力波动。
　　香音顿时觉得脊背发凉，与瑟莱雅灵魂相连的她顿时明白对方遭遇了什么。
　　“女娲留下的遗迹？女娲和这个世界的盖亚有什么关系？竟然在这个世界留下了力量……”香音嘴里喃喃着，然后不停感知到远方传来的魔力碰撞，那是属于瑟莱雅的魔力，显然她正在和某个东西战斗着。
　　“不好！那是真正荒兽的气息，女娲那个混蛋把那种的东西留在了这个世界吗！？不行，得快点赶过去，她一个人太危险了。”
　　香音如此想着，就准备离去，只要缩小结界的笼罩范围，这些怪物一时半会也攻不进去。
　　可就在这时，一个声音直接传进了她的脑海里……
　　“人类，蝼蚁啊，就是你，诱惑了我的孩子吗？”
　　一个属于至高无上的声音，正从那渐渐融合到一起的黑曜石怪物身上发出来，那些黑色石头上覆盖着一个淡淡红色影子。
　　“原本是那么乖巧的孩子啊，都是被你，被你这个愚蠢的人类教坏了！”
　　声音大如雷鸣，那每个字都像是一柄锤子，狠狠砸在香音心头。
　　“你甚至还夺取了我女儿的身体，不可原谅！你以为那高贵的身体是你这种蝼蚁可以染指的吗！”
　　声音陡然升高，带着无尽的怒气。
　　听到一半，香音就捏紧了拳头，脸上带着从未显露过的憎恨，“女娲！这就是你的兴趣吗！我神人一族全都被你杀尽，即使没有力量的平民也不放过，这就是你的作为吗！我唾弃你，人类永远唾弃你！”
　　“当我被九尾吞噬的时候，当我发现自己还有意识的时候，你知道我是多么的憎恨吗？憎恨你，也恨九尾，但是我眼睁睁看着她的蜕变，眼睁睁看着她的痛苦，和她共享着一切，当我们一同爱上我们的王的时候，我已经没法恨她了。女娲，我和九尾，恨的永远就只有你！”
　　“你口口声声说九尾你是女儿，你却不配当她母亲！”
　　香音憎恶的低吼着，仿佛那个代表了神的声音是无比肮脏的东西。
　　“够了，蝼蚁，毁灭吧！”
　　这是神最后的声音，女娲解放了附着在这些黑曜石怪物上的力量。
　　一瞬间，所有怪物都融化成了一种恶心的黑泥，在地上欢快的蠕动着，聚集起来，糅合成一个黑泥构成的巨人，带着淡淡的红光。那是仅仅看上一眼就让人觉得无比邪恶肮脏的东西，这样的东西却竟然是一个星球意识的造物，不得不说，这似乎有些不正常。
　　香音神色凝重的看着地面上聚成一坨的黑泥，直觉告诉她，就算自己现在出手，也只不过延缓时间罢了，倒不如等怪物合而为一，然后一次性全部消灭。
　　那怪物像是黑色的橡皮泥，被一双无形的手捏揉着，因为那蹩脚的技术，最后“捏”出来的是一个畸形恐怖到仿佛直接从噩梦里跑出来的怪物，不，就算是噩梦也不可能有人梦见这种东西！那是无数张大小不同的嘴巴，眼睛，耳朵，组合而成的怪物，三只长短不一的胳膊，五条粗壮的腿，没有一丝对称，完全和人类所认同的“美”背道而驰。
　　这种丑恶的形态就是女娲的杰作，或者说是它的兴趣所在？
　　“两千年了，果然吗，女娲已经被完全侵蚀了，深渊一族啊，你们疯狂的复仇除了弄脏地球还有什么其他意义？”
　　香音叹了口气，摇了摇头。她所说的深渊一族，似乎也是人类的一种，那个比如今人类更古老的人类，到底用了什么方法复仇呢？
　　香音努力甩去纷飞的杂念，当眼睛再次睁开的时候，那已经是一双专注的，冷静的，想要挑战最强敌人的眼睛。
　　“哞嗷……”
　　怪异的吼叫，这个由无数器官拼凑成的怪物终于完成了变形，一瞬间，它身上数十双眼睛一同看向香音，仅仅这一个镜头就足够把普通人吓疯。
　　“真是恶心的东西。”
　　香音双手合十，长发飞舞如蛇，肉眼可见的红色妖力布满全身。
　　“太昊之三，秘罗之二，焚天劫云！”
　　一出手，便是刚才瞬间融化所有怪物的法术，一大片红色云雾不可抗拒的向怪物笼罩过去。
　　云雾仿佛有磁性，越靠近敌人，速度就越快，仿佛被敌人身上的磁场吸引了一样，这便是这个法术可怕的地方，这是一个不死不休追杀敌人的法术。
　　那怪物不闪不避，就那么站在原地，等红色云雾靠近它身边三米的时候，他身上几十张大嘴同时张开，仿佛吸尘器一样，那几十张嘴竟然卷起了漩涡，把所有云雾都吸了进去，那可是几千度的高温啊！那怪物吸收完之后，从所有嘴巴里吐出黑烟，随着一声凄厉的吼叫，它的身体猛然涨大了一圈。
　　这怪物竟然可以吸收能量？
　　“该死，这不是荒兽的能力吗，这些冒牌货竟然也有。”
　　香音猛的后退，她刚刚站立的地方已经被砸出了一个三米深的大坑，这里的地面可是比钢铁还硬的啊，那一下子要是打在人身上，那可真是擦着就伤，碰着就死了。
　　怪物收起了手臂，刚才它就是用这条四米长的手臂攻击的。
　　香音抓住机会，猛然突进，纤细的双腿把地面踩出一个浅坑，化成一道红影。说时迟那时快，和怪物擦身而过的瞬间，那九条发鞭极速抽击，上百次强有力的攻击在零点一秒的时间里完成。
　　如果是普通人，大概只能看到香音瞬移到了怪物的身后，一秒过后，怪物的身上发出上百声爆响，无数碎石在空中飞溅。
　　香音的鞭笞不是纯粹的蛮力，她每一次攻击都是将通过发鞭将妖力注入敌人体内，这才爆发出来，所以破坏力才那么可怕。
　　这一回，怪物整整被击碎了小半个身子，全身坑坑洼洼，更加不堪入目了。
　　香音深吸口气，回身，不给对方一丝退让的余地，如同疾风一般再次扑上，接近到十米范围时就发鞭就发动攻击，怪物动作在香音的眼中如同慢动作一般，香音不停绕着它转动，每一次攻击都如同毒蛇般致命。
　　一时间，只看到无数红色残影围着这怪物，红影撕裂大气，激得乱石飞溅，那怪物吼叫连连却没有丝毫挣脱的机会。
　　如今上演的正是香音真正的实力，也是她真正的战斗方式，极速而致命，面对这样的攻击，这个名为卓兰的世界里，能有几个人挡得住呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十，熟悉的陌生人（一）
更新时间2010-9-13 17:43:03  字数：2149

　瑟莱雅此时的状态很奇妙，明明全神贯注的战斗着，自己的思想却仿佛局外人一样观察着身体的动作，伤口处感觉不到痛苦，内心一片死寂。
　　记忆的潮水翻滚不息，瑟莱雅正在以上千倍的速度浏览着，很奇怪的是，明明那记忆十分完整，明明自己很清楚记忆里的人就是自己，但是瑟莱雅却完全无法产生任何一丝实感。
　　在自己和记忆之间，有一道深不见底的沟壑，自己很清楚的浏览着，甚至那记忆里的悲喜感染着自己，但即使如此，自己也不觉得那真的是“我”的记忆。
　　那记忆，真的是名为瑟莱雅，或者说晓夜，这样一个人类个体的记忆吗？
　　这问题无法回答，那答案被深渊吞噬，自己徘徊于悬崖边，忍不住坠落的渴望。
　　几万年九尾的记忆和区区二十多年晓夜的记忆，这两者间并没有什么可比性。
　　瑟莱雅觉得，自己快要被吞噬了，被那几万年的记忆吞噬，快要变得不再是自己了。
　　归根结底，自己只是否定那个名为九尾的怪物是自己而已，否定那个名字，否定那个身份。
　　她很快发现了自己的症结，却没有丝毫改变的欲望。
　　血，流了很多，历经无数战斗锤炼的战斗本能作用下，她第一时间用秘罗晶体将伤口封住，但即使如此，布满全身的伤口也夺去了一半的鲜血，视线已经模糊了，缺氧的大脑有种濒近毁灭的预感。
　　——哦，快要死了啊。
　　明白到这个事实，但即使如此也没有一点想要改变这个事实的欲求。
　　这个化身为数十面飞轮的荒兽，速度太快，自己没有一丝时间去聚集魔力，当自己值得自傲的速度被人追上的时候，其他的部分就显得不堪入目了。
　　原来自己这个圣阶还如此的弱啊，这么简单的手段就把自己逼到了极限。
　　这些事实呈现在意识海里，却依旧激不起一丝浪花。
　　名为瑟莱雅的意识像一台中了病毒的电脑，陷入了死循环。在自我和九尾的狭缝中，找不到出路。
　　“轰隆”……
　　失去石柱的支撑，整个大厅开始崩塌，巨大的石材整块的砸下来，其后是深层的泥土。
　　被战斗本能支配的身体立马抓住了这个机会，鼓起剩余不多的秘罗之力，形成一个钻头，迎着那石材间的缝隙，直直冲了过去。
　　钻过石头，然后是泥土，像是一只鼹鼠，以惊人的速度向地表钻去。
　　那荒兽变化成的**也一头钻进了土里，却没法准确找到瑟莱雅的位置，几次攻击都被闪过了，这场激烈的战斗如今正在这么一个特别的战场里继续着。
　　早就被割成布条的长袍被泥土中的石块勾住，整个剥了下来，穿着亵衣，瑟莱雅近乎赤裸的继续前进。
　　没有关系，已经不会有人对这具沾满鲜血和泥土，一只脚踏进鬼门关的身体感兴趣了。
　　秘罗之力快要枯竭了，周围的泥土给予了身体很大的压力，没有多余的力量，只得放松对身体的保护，将力量集中在前面。
　　还有机会，在自己冲出土层，但荒兽还没出来的时候，有一次攻击的机会。
　　只有一次。
　　近了，周围的泥土里已经渗透进了空气，那个唯一一次攻击的机会，对了，就用那个吧。
　　没有思考，只有本能的判断，仅仅如此就做到了这样的程度。
　　来了！
　　破土，出来了！
　　背着阳光，转身——
　　“九幽冥火！”
　　组成身体的火焰不要钱一般逼到了手掌上，那火焰维系了自己身体的存在，也是自己最强横的攻击手段。
　　来了！荒兽！
　　飞轮冲出了地面，直到这个瞬间自己才看清那飞轮的样子，四个带着锯齿的刀刃，在中间有一只狰狞的眼睛，反面是一张布满利齿的嘴巴，不愧是荒兽，每一只都有不同的形态，但全都是做梦都不会出现的丑恶形象。
　　这些荒兽也是人类的收割者，只是其效率远远比不上九尾，所以从恶狼劣化成了家犬。
　　不用思考了，就是现在，将手，伸出去！
　　静谧的紫色幽火，燃尽一切的冷焰，负能量的极致，黑暗的具现化。
　　那面飞轮已经无法停下，它一头撞进火焰里，在那个刹那，从原子层面，被燃尽了。
　　瑟莱雅的手没有感觉到一丝冲力，静谧的火焰只不过微微摇曳。
　　下一个，来了！
　　荒兽是不知恐惧的，其内里，是积存了无数年月的杀戮本能。足够杀死各种各样的人类了。
　　融化了，又一个，再来！
　　只需要将手放在它们飞行的路线上就行了，转眼间烧掉了三面飞轮。
　　剩下来的飞轮已经全都钻出了泥土，它们迟疑着，用那双狰狞的眼睛盯着瑟莱雅手中的火焰。
　　火焰摇曳着，比一开始小了一圈。
　　全身的伤口，只要移动就会钻心的痛，这痛觉是对危险的警示，但现在已经没有意义，所以瑟莱雅直接将神经切断了。
　　当手心的火焰燃尽的时候，这具躯壳将劣化成无机物。
　　在那之前，能烧死多少呢？脑子里只剩下这么一个问题。
　　怎么，不动了吗？不攻击了吗？
　　哦，原来如此，在等待啊，等待我血液流尽，自己倒下。
　　那就等待吧。
　　瑟莱雅抬起头看向天空，黄昏，火烧云。
　　记住了，自己死去的景象，黄昏，火烧云。
　　有遗憾吗？
　　没有吗？不可能吧。
　　许多坚持，本来就没有意义，这辈子，不管是女性的瑟莱雅，还是男性的晓夜，都活得不够精彩。
　　“还没有遇到值得爱的人。”
　　就是这样的遗憾。
　　对于香音，也许是太熟悉了，两人只是互相舔舐伤口而已，所以算不得爱，而要说遗憾，就一定是一段美好的爱情吧。
　　九尾曾经恋爱过，那是一段惨烈的爱情，任何人看到都会说是命运的捉弄。
　　他让她为人，她爱着他，却只得哭泣着用利爪将他分尸。
　　九尾想要回避的就是这么一段记忆，痛苦到自虐也无法缓解。只能埋葬，连同所有记忆一起，那几千年的黑暗岁月。
　　瑟莱雅于是明白，自己的存在，只不过是因为一个名叫九尾的女人，不敢面对自己的记忆，而产生出来的虚假的人格。
　　这么一个事实。
　　所以。快要崩溃了。
　　“来啊啊啊啊！杀死我啊！”
　　怒吼着，面无血色，表情充满憎恨。这具美丽的躯壳，沾染着鲜血和泥土，却依旧白皙的晃眼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十一，熟悉的陌生人（二）
更新时间2010-9-13 22:24:32  字数：2281

　在距离瑟莱雅不远的地方，三个陌生的人影正站在那儿，而且，似乎已经站了很久。
　　明明这整片地区都被邪恶的红色妖气腐蚀了，空气里充斥着难闻的味道，飓风不停摧残着周围的树木。但这一切全都无法影响到这三人，那猛烈的风，进入身边十米的时候，就渐渐变成了微风，空气里腐朽的味道也被净化了。
　　“这怪物还是这么恶心嘛。”
　　为首的男子说道，一副满不在乎的语气。
　　大概一米八的身高，颀长的身材却显得很有力量，半边脸隐在阴影里，只露出一个挑着邪笑的嘴角，显得玩世不恭，而那双金色的眸子，充满一种静默的华丽，仿佛是天生的贵族一般，充满了不容忽视的存在感。
　　“兰夜，紫夜，你们觉得小甜心还能坚持多久呢？”
　　男子的两侧站着两位大美人，一位将长发盘起，只留着两缕鬓发，神色冷峻；另一位有着琴弦一样的紫色长发，嘴角总是含着淡淡的笑。
　　“三十秒。”神色冷峻的女子回答道。
　　“哦？唔……”男子捏着自己下巴，盯着远方的瑟莱雅，玩味的笑道，“这样子也很美丽，这荒兽倒是很有爱，已经走光了啊……紫夜，她的皮肤可是比你还好哦。”
　　说着，男子邪笑着看向紫色长发的女子。
　　“陛下～奴家怎么能和皇后殿下比呢～”紫色女子甜腻腻的说道，一边把自己丰满的胸部贴近男子的手臂。
　　“龌龊。”
　　一声冷哼，旁边那个名为兰夜的女子却毫不留情的讽刺道。
　　男子回头，用灼灼的目光看着她，直到后者露出一丝可疑的红昏，“嘛，算了，这也算是兰夜你的萌点啊。”
　　“才……才不是，你这个色狼，作为森罗的王，你怎么能这样……”兰夜可疑的狡辩着，目光游移，一碰到男子的眼睛就像是受惊的兔子一样躲开。
　　“嘻嘻，兰夜姐姐最口是心非了，不过这样的姐姐才符合陛下的审美吧？”紫夜嬉笑着说道。
　　“知我者，紫夜小姐是也～”男子大声笑道。
　　“别……别说了，瑟莱雅她很危险了。”一半是为了转移话题，另一半是真的担心远方的瑟莱雅，兰夜急急的说道。
　　“好吧，毕竟你们以前认识，去吧，给我把那只弄伤她的怪物，彻底毁灭！”男子的语气徒然变冷，用看待世上最珍贵宝物的目光的看着远方的瑟莱雅，眼睛里充斥着说不清道不明的情愫，哪里还有一丝一毫的不羁和放荡？
　　那是，享尽一切的王，回首往昔的目光。
　　###
　　一丝火焰，在指尖跳动着，面色苍白如纸，这次是真真正正达到极限了吧。
　　也好，愿我的灵魂就此腐朽，不要再沉沦于宿命之中，或是消散成空，或是变回野蛮的怪物，也都无所谓了。
　　八面长着狰狞牙齿和眼睛的飞轮，在空中排成一行，极速的旋转带动起龙卷风一般的气流，发出像是怪物咆哮的声音。
　　面色死寂，任那点火苗在中指上跳动，身体像是快要坏掉的机械，如今只是勉强还保持着残存的机能罢了。
　　来了！
　　蜷曲起身体，右手划出一道半圆轨迹，狠狠将火焰按进一只狰狞的凶眼里，然后这只胳膊就完成了使命，被利索得切了下来，抛飞向天空，打着转，洒着血。
　　到此为止了，身体开始崩溃。
　　有沙砾一样的东西从身上剥落，嘴唇干裂苍白，肤色如蜡。
　　下一次攻击来了，却一根手指都动不。
　　呼啸的飞轮，破空而来。
　　最后的景象无比清晰起来，黄昏，晚霞，还有一个突然挡在自己身前的女人。
　　女人？
　　“轰”
　　狂暴的气劲在一击之间正面击退了锋锐无匹的飞轮，那是即使秘罗晶体也毫不费力切开的锋锐，如今却被女人的信手一挥击飞了。
　　兰夜踏前一步，双腿微曲，青色气劲聚集在双拳之上，当那怪物再次扑上时，超凡入圣的武技发动了。
　　“伏魔青龙，逆龙灭空！”
　　青色气劲形成两个方向相反的龙卷，当双手同时前推的时候，两个气旋发生了剧烈的摩擦，在气旋的中间，景物发生了扭曲，那是几乎要撕裂空间的力量。
　　而这力量朝着扑近的飞轮，狠狠的打了过去。
　　“轰轰轰轰”……
　　两道气劲龙卷横跨百米，粉碎路途上一切物质，石块被削成细沙，空气被撕裂出很多真空裂缝，在很长一段时间里，路径上的景物都扭曲着，像是透过火炉一样。
　　毁灭了三只，还剩下四只，而且残缺不全。
　　如此可怕的破坏力！
　　“荒兽吗，倒也算是第一次见，实力，不过如此。”女子冷傲的说着。
　　低沉怪异的吼叫着，那四只飞轮侧过身，四只凶厉的眼睛瞪向女人，布满血丝的青色眼瞳，放射着浑浊污秽的目光。
　　“不好意思，得快点解决。”女子转头看了看状态不佳的瑟莱雅，冷然说道。
　　她猛得挥手，从下往上。
　　“白虎神罡，一刀断狱！”
　　超凡入圣的四象武技，以四圣兽代表其中四种技巧，青龙主气劲轰击，白虎主剑气，玄武主防御，朱雀主恢复。
　　除了上古传说中的武神白湛，没有其他人可以同时精通四象，而兰夜即使有百年不遇的天赋，也只不过精通两系。
　　但这也绝对值得自傲了。
　　能斩断地狱的一刀快到无形无极，挥手的瞬间刀气已经横跨百米，从正中间把一只魔眼斩断！
　　没有一丝闪避的余地。
　　缓缓放下手，兰夜的额头浮现出白虎纹章，这是四象武技运转到极致的表现，称之为战纹。
　　“还有什么伎俩？快点吧。”仿佛等得不耐烦了，如此说道。
　　“吼～”
　　随着悠长的低吼，红色妖气从荒兽身上爆发出来，然后只听“嘭”的一声，那荒兽竟然猛得爆裂开来，难不成它竟然自灭了？
　　不！那是分裂，剩下来的三面飞轮竟然分裂成了上百个巴掌大的飞轮，铺满了兰夜面前的空间，不留一丝闪避的余地。
　　“就这样吗？”不屑的低声说着，兰夜准备结束战斗。
　　深吸了口气，脚尖轻点，跃到半空，空中转身，面朝地面，然后蕴含恐怖力量的一拳轰在地上——
　　“白虎神罡，十方破极！”
　　从地面到天空，十道睥睨一切的刀气呈螺旋状切向远方，狠狠闯进飞轮组成的包围圈里，然后搅动，切碎，毁灭。
　　还不够！没有杀完！所以——
　　“白虎神罡，千刀不尽！”
　　刀气爆裂了，变成密密麻麻布满整个空间的细线，切碎一切。
　　在这如斯华丽的毁灭景象里，兰夜盘起的长发挣脱了束缚，在烈风中狂舞，脚尖缓缓接触地面，青白两色的战纹将她的容貌衬托的更加冷艳，而那双眸，因为沉浸刀气意境，锐利无匹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十二，熟悉的陌生人（三）
更新时间2010-9-14 18:35:16  字数：2467

　“小兰还是很酷呢。”不知何时，金瞳的男子已经站在了她的身后。
　　带着玩世不恭的笑，捏起一缕头发，放到鼻尖嗅着。
　　“陛下，您这已经是性骚扰了。”兰夜黑着脸回头，一把将自己的头发夺了回去。
　　“哈哈，攻略的难度还是依旧很大呢。”男子邪笑着说，“不过就是因为这样才让人想要好好钻研一翻啊。”
　　将那张俊美的脸贴近，兰夜下意识的退了一步。
　　“别……别闹了，快去救你的女人吧。”说着就泄气一般走开了，或者说逃走了。
　　男子回头，蹲下身，凝视着地上已经昏迷的女子。
　　静谧着，嘴唇翕动着，吐出一个名字，不停的念叨着。
　　用微不可查颤抖的手轻抚少女的脸庞，沉醉这数千年不曾体会的碰触。
　　王遵循他的使命，用悲切之心与化作傀儡的爱人决战，心底流着泪抵死相搏，鲜血洒过七个昼夜，在第八天决出胜负。
　　王的心脏被怪物贯穿，王的剑却无法挥落，人类之王的宠妃感觉到心脏迸裂的温度，终于恢复了神智。
　　摘星楼轰然而倒，王权之城一夜成灰，王所背负的三千善恶之念竞相奔逃，逐渐形成名为阿奈耶的统合意识体。
　　轩辕剑折断于洛河之野，最后的神人之血洒遍九州，王用这生命结界，尽了他最后的义务，护人类五千年的周全。
　　然而女娲不清楚的是，在“第三位圣人”的帮助下，王的魂魄并没有消散……
　　“得快点了，两极焰已经烧尽了吧。”
　　男子站起身，右手一挥，虚空中凝聚出一柄剑，一掌宽的剑身，刃长四尺半，其上布满集成电路一般的细长篆文，剑脊是阴刻的八爪金龙图腾纹，正反各一，剑镡雕刻着百兽朝君图，螺旋状延伸向下，剑柄纹刻着玄金两色的阴阳云雷纹，底部是山川日月图。容纳万物，包举宇内。
　　如果非要给这柄剑下个定义的话，那一定得说它是“极致的王道之剑”。
　　不错，那是一眼之下就能让人顶礼膜拜的剑，是在阿奈耶出现之前，就背负人类种族意识，化身为名为“王”的必要机械的冠冕。
　　于一弹指间经历三千次天堂与三千次地狱，在善恶狭缝之中的唯一之王，背负人类一切之恶，然后获得其自然有之的无上权力。
　　他的王位不是尊称，也不是他人的拥戴，而是其背负了终极义务之后获得的终极权力。被“世界”承认的人类领袖，星球意识的死敌。
　　“能替代两极焰的，也只有这个了吧。”男子轻声说着。
　　他郑重的举剑，双手扶柄，悬于女子快要崩溃的身体之上，剑尖直指心脏。
　　他双眼微阖，当再次睁开的时候，双瞳闪耀着灼灼的金色神光，彻底进入名为“王”的角色，唯有如此才能掌控手中的极道之剑。
　　“敕令！以华夏之王公孙轩辕之名，开启吧，龙魂乡域！”
　　剑，刺了下去，仿佛伸进水面，是剑溶解了，还是身体融化了，或是两者皆有？
　　在心脏的部位，弥漫起一片朦胧的雾气，隐约间，无数灵魂的吼叫从那片雾气里溢出来，那吼叫最后汇成一句话——
　　“王啊，吾等的王啊！”
　　如此嘶吼着，这柄王道之剑仿佛承载了无数的人类灵魂。
　　那些大地母亲拒绝接受的灵魂啊，就让“王”来承载吧！连同那无数人死前的愿景一起，王，承载了这一切，并活了下去！
　　金瞳的男子漠然注视着作为灵魂容器的王道之剑，嘴里轻声呢喃着——
　　“神啊，看到了吗，这便是我的国。”
　　以无上大神通开辟的剑之空间，此世所有人类死亡之后的归所，星球关闭了人类的轮回之门，那就让“王”来新建一个。
　　这是只属于人类的天堂与地狱，其名则曰，龙魂之乡域。
　　唯有被世界承认的王拥有开启他的权力，剑之主人将承受三千善恶的折磨，并拥有支配阿奈耶无尽灵魂之力的资格。
　　当那雾气弥漫瑟莱雅全身的时候，一丝金光从男子指尖流入，顿时将雾气染得一片瑰丽，灵魂的尖啸越加高亢，他们一齐吼着——
　　“王啊，请让吾等也看到时之尽头！焚尽身躯！烧尽灵魂！赐予吾等永恒之冥福吧！”
　　“……永恒之冥福！”
　　……
　　此起彼伏，几个世代的人类的呼喊，挣脱星球束缚的决心，虽立于大地之上，却将手伸向宇宙，这人类最大的野望啊。
　　毫无保留的信任着王，为那片应允之地而疯狂祈祷，献出自己的一切，以求永恒之冥福。
　　王像之前无数次一样，淡然颔首，“朕答应你们了，献出汝等的一切吧。”
　　欢笑着，灵魂之力如潮水一般涌入王之宠妃的身体里，王指尖轻点，一滴龙血滴入少女的心口，从皮肤渗透进去，在少女的心脏里驻扎下来，成为新生命的枢纽。
　　而无尽的灵魂之力洗刷着少女的身体，将每一个细胞恢复活性化，替代燃尽的两极焰，成为少女的生命本源。
　　这样构成的身体将无比强大，只要王应允，少女也可以从“龙魂乡域”中汲取力量，转化成魔力。
　　当雾气渐渐散尽的时候，男子抽出了剑，那剑缓缓隐没在空气中。
　　男子阖上眼睛，再睁开时已经从“王”的状态脱离出来。
　　###
　　首先，他就很没有形象的伸了个懒腰，然后低头一看，一具红润娇媚的身体正一尘不染，一丝不挂的躺在地上……
　　“啊啊啊……这个，皮肤果然很好啊。”
　　说着，淫笑着，偷偷摸摸将手伸向少女的某个突出部位。
　　“啪”……
　　无上威严的王被狠狠打了个爆栗，兰夜一脸无可奈何将自己的披风盖到少女身上。
　　“陛下！您这个样子实在太不像话了！”用看待人渣的目光看着自己的陛下。
　　“切～反正还不是迟早的事。”男子摸着头上的包颇不服气的说道。
　　“据我所知，瑟莱雅很讨厌男人，陛下您不要太自以为是了！”兰夜剜了他一眼，说道。
　　“咦！难道说！”男子一下子露出了貌似兴奋的神情，“难道说……难道说瑟莱雅是百合！？”
　　“……”虽然不知道“百合”的具体含义，但一定不是什么好东西，所以兰夜威胁性的再次举起了白皙的拳头。
　　“别……凶女人！再这样朕就不攻略你了！”
　　“谁……谁要你的攻略啊啊！”
　　“啊！痛啊！”
　　不远处的紫夜一边兴致盎然的看着这对出人意表的君臣演活剧，一边梳理着那位睡美人的长发，用三只金簪和一段红绸绾成一个古风的发髻，任两缕刘海长长的垂下，活泼而不失庄严。她看了看，觉得还缺点什么，于是手一挥，取出一只细头化妆笔，轻轻在睡美人额心一点。
　　一点赤红的朱砂，比夜色更静谧的长发，微蹙的眉角，完美的唇线，尖巧的下巴，还有那从脖颈延伸而下的修长曲线，白皙滑腻的肌肤，和引人遐想的胸线。躺在紫夜怀里的就是一位这样的女子。
　　“怪不得啦，与陛下结下不解之缘的孩子啊，这个瞬间，我也稍微有些吃醋呢。”
　　轻抚着自己的红唇，紫夜仿佛在为自己吃醋这件事而觉得奇妙。
　　“呵呵，陛下，还有九尾小姐，请一定一定要挣脱宿命啊。”
　　紫发少女安静的祈祷着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十三，熟悉的陌生人（四）
更新时间2010-9-18 21:43:45  字数：2174

　“好了，我们上路吧，目标是睡美人的闺房，真是让人忍不住充满期待呢。”
　　男子很快就兴致勃勃的站了起来，抱着瑟莱雅依旧昏迷的身体，嗯，一只手放在臀部，另一只手可疑的摸向胸部。
　　“啪”一个爆栗敲在他的头上，大包叠着小包。
　　“小兰！我又怎么惹你了？”男子哭丧着脸抱怨着。
　　兰夜直接夺过瑟莱雅的身体，然后用冰冷的看人渣的目光从头到尾把他扫视了一遍，一言不发的转过了头，动作相当之潇洒熟练，让人不禁产生一种S的感觉。
　　“嘛……虽然感觉自尊被打碎了，但是这个表情确实很赞啊，”男子露出无比纠结的表情，大概是发现了自己的M潜质而产生了相当复杂的情绪吧。
　　无论如何，三人总归是离开了那片遗迹地区，往着高塔走了没几步，就看见两个人影飞了过来。
　　“瑟莱雅姐姐！”这是尤利娅的声音，因为大量消耗魔力，她飞行的速度惨不忍睹。
　　“……”香音飞在尤利娅的身边，她虽然消耗得比尤利娅还严重但是身体的强度毕竟不是一个级别的，她远远就看到了那三个陌生人以及他们手中的瑟莱雅。
　　很快两拨人就碰面了。
　　香音一下子就被那个中间的男子吸引了，明明是一张陌生的脸，却有种无比熟悉的感觉，身上没有任何力量波动，明明就不认识，但为什么一下子就让自己想起了那个已经死去的人？
　　“哟，两位美女，这么急要去哪儿啊？”男子嬉笑着打起了招呼，十足像个街头流氓。
　　“……”香音顿时就把心底的疑惑忘掉了，这种下三烂的东西和那个男人根本没得比嘛。
　　“是你们救了瑟莱雅吗？我是她的姐姐，能把她交给我吗？”香音开口说道，暗地里提高了警惕，那个男子先不管，他身边的两个女人却给人很强的压迫感。
　　兰夜一言不发的上前，将怀里瑟莱雅递给了香音，香音道了声“谢谢”接过，却在碰到瑟莱雅的瞬间大声惊叫起来。
　　“这……这不可能！”
　　不错，瑟莱雅体内的两极焰已经熄灭了。
　　人类的身体说到底是无机物的组合，只有在母体里接受生命之力的滋养才能从死物变成活物，香音用大神通制造的身体直接跳过了这一步，所以必须装入两极焰来代替生命之力，这才能将路边随处可见的泥土变成可以装载灵魂的身体。
　　失去两极焰，身体会崩溃，然后重新变回泥土。而奇怪的是，瑟莱雅的身体明明没有两极焰，却还在正常工作。
　　“你对她做了什么？”香音不禁问道，眼前的三个人的来历越来越奇怪了。
　　“哈哈，我们正好有些秘密手段，救活了这位小姐，这位小姐在昏迷前可是答应我要以身相许呢，啊哈哈哈～”男子毫无顾忌的大笑起来。
　　“……”香音眉角一抽，面对这样的男人，她也开始觉得棘手了。
　　“这些小姐，我的主人给您添麻烦了。”兰夜走前一步，不卑不亢的说道，然后回头一个爆栗敲在男子头上。
　　“喂！不要再敲脑袋了，会变笨的！”
　　“……”兰夜平静的看着他，嗯，无比平静的眼神……
　　皇帝陛下觉得后背发凉，冷汗直冒，这种可以把人压迫到地底下的目光，这种不屑一顾的姿态，天哪……
　　“小兰……你的属性果然是S……”皇帝陛下弱弱的说了句，然后蹲一边画圈圈去了。
　　“啊呐啊呐～这些小姐，我家主人让您见笑了，实际上嘛，别看他这个样子，在某些特殊场合还是比较坚挺的。”紫夜娇笑着上前说道。
　　嗯，尤利娅和兰夜一齐露出了纯洁的表情，貌似完全听不懂；而香音楞了一瞬，然后硬是凭着活得够久，反应了过来。
　　但是……脸上露出了可疑的红昏，嘴里小声嘀咕着，“狗男女……”
　　喂！这种表现难不成香音你是雏的吗？
　　“瑟莱雅姐姐。”尤利娅一脸着急的托着瑟莱雅的脑袋，使劲的摇晃着，可瑟莱雅完全没有苏醒过来的迹象。
　　“没办法了，只有让尤利娅给姐姐做人工呼吸了！”
　　说着，在所有人都没反应过来的时候，尤利娅毅然决然的低下了头，两半粉嫩的红唇因为紧张而微微颤抖，在香音完全呆滞的目光下，名为尤利娅的萝莉快速的献出了自己的初吻……
　　“唔……”昏迷中的瑟莱雅无意识中发出一声娇喘，嗯，这种声音如果她清醒着是绝对发不出来的。
　　香津暗度，眉宇含春，足足一分钟后，唇分。
　　一缕透明丝线连接在两人的唇间，尤利娅的脸颊红得仿佛要滴出血来，在众人目瞪口呆的注视下，她伸出红润的舌头，舔了舔自己的嘴唇，仿佛要彻底品味姐姐的味道。
　　“尤利娅你……这是谁教你的啊？”香音下意识的问出口，自称经历过沧海桑田的她此时也觉得实在太刺激了，毕竟自己上，和看别人上，这区别还是蛮大的。
　　尤利娅歪着脑袋，晕乎乎的摸着自己脸颊，仿佛那一个吻把自己灌醉了一样。
　　“香音姐姐和瑟莱雅姐姐不是常常这样吗？”她用天真无邪的表情问道，“我去问了，然后瑟莱雅姐姐告诉我，这叫人工呼吸，可以用来救人的！”
　　“……”香音彻底黑线了，用无比复杂的目光看着昏迷中的某人。
　　尤利娅看香音相信了，却偷偷撇过头，露出了小恶魔式的微笑，这只腹黑萝莉当然不会天然到那种程度，她只不过顺势而为罢了。
　　兰夜和紫夜以及刚刚奔回来的皇帝陛下一齐用诡异的目光看着香音，纵是她脸皮再厚也不禁面红耳赤。
　　“你们经常人工呼吸啊……”这是捂着嘴偷笑的紫夜。
　　“还……还有这种救人方法啊……”这是俏脸绯红的兰夜。
　　“原来你们是……哎呀～”这是还没说完话就被拍飞的皇帝陛下。
　　“不……不是你们想象的那样……”香音无力的解释着，这话说出去自己都不信，于是声音越来越低。
　　“嘻嘻，好了好了，我们还是回去高塔再说吧，毕竟是救了姐姐的大恩人呢。”尤利娅开始打圆场，“而且安德烈哥哥还留在高塔里，他的伤可得快点治疗呢。”
　　“既然如此，三位就请吧。”香音很快就收起了尴尬，做出了邀请的动作。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十四，熟悉的陌生人（五）
更新时间2010-9-19 15:27:07  字数：2493

　塔顶第二层，特奥蒂瓦坎的会客间。
　　“请用茶。”尤利娅娴熟的放下几只白瓷茶碗，放置时小指在碗底一垫，没有发出任何碰撞声。接着用右手三指提着茶壶，左手护着壶盖，动作轻柔而雅致；稍稍一倾，碧色的茶水便添进茶碗里，清香宜人，淡雅至极。
　　所谓茶道，追求的不是繁琐的步骤，而恰恰是这种恰到好处的气韵。若是不懂，就算把步骤记得再怎么清楚，也比不得擅长者的随心而为。
　　尤利娅是个天才，各个方面的天才，当瑟莱雅随意讲解之后，她便做到了这种程度。
　　“好！”出奇的，之前仿佛地痞流氓一样的男子现在竟然一脸陶醉的品味着手中的香茶，对于尤利娅也仅仅只是赞美而已，像看待一件艺术品一样。
　　面对仿佛变成两人的男子，香音也不知道该说些什么了。
　　“哈哈，别这样看我嘛，所谓茶道，剑道，王道，都是殊途同归啊，由不得我不尊重。”
　　在那个瞬间，男子那双金色星眸闪过一丝睥睨万物的气势，仅仅是一瞬间，却被香音捕捉到了。
　　原来如此吗？森罗之王，倒是确实有些王的气度了。
　　香音轻轻吹动着碗里的茶叶，轻笑着说道，“这是提尔出产的极品绿茶，我们喝着觉得不错，不过在森罗帝国的诸位眼中应该不算什么吧？”。
　　“哈哈，不错不错了，在我国这也可以算是上品了。”男子细品完半碗茶之后，将剩下的半碗一饮而尽，微闭着眼，几秒钟后才吐出一口气，露出赞许的表情。
　　“你怎么知道我们是森罗帝国的？”一边的兰夜问道。
　　香音指了指自己的头发，“瑟莱雅头上的发髻，明显是森罗的样式嘛。”
　　“哦？我的手艺不错吧。”紫夜暧昧的一笑，“那么漂亮的人，我都差点忍不住要对她出手了哦。”
　　“呵呵，这倒也是呢，我家小夜的睡姿是最诱人的哦，总会让人产生对她做这样那样事的欲望。”
　　“没办法啊，那种像是艺术品一样的身体，姐姐我可是很自卑哩。”紫夜揉弄着耳边鬓发嬉笑着说道。
　　“哪里，小姐也不错呢。”香音瞄着紫夜的胸部，意有所指的说道。
　　“呵呵，对了，说了这么多，还没自我介绍呢吧？”紫夜挺了挺严重犯规的胸脯说道，“我的名字是紫夜，紫色的紫，黑夜的夜。”
　　一边的兰夜接着说道，“兰夜……卓兰名字是艾兰露露，算是瑟莱雅的同学吧。”
　　这么强的人还去圣卓兰上学？目的到底是什么呢？香音立马就产生了这样的疑问。
　　轮到最后的男子了，他轻轻一笑，侧着头，露出玩味的笑容，“我的名字嘛？叫我利利安吧。”
　　“哦？”香音眉头一挑，“比起名字，我倒是更想知道，你的身份是什么呢？”
　　“哈哈，你不是知早就知道了吗？我是——森罗之王哦，雷帝。”
　　仅仅一句话，连香音也被男子的气势夺去了光芒，那玩世不恭的表情，嘴角的邪笑，深藏在金瞳里的威严，香音暗想，说不定这家伙是个完全出乎意料的人呢，远远超越至今遇见的所有人的“级别”。
　　香音是谁？在九尾投入轮回的时候，她孤独的在世上活了千多年，什么样的人也都见过了。
　　她悄悄观察起兰夜和紫夜，兰夜恢复了面无表情的样子，而紫夜脸上的笑容一直没有变化过，仿佛那微笑是一张永不改变的面具。
　　都不好对付呢，香音顿时明白，如果和这三人敌对，自己方将处于绝对的劣势。
　　她端起茶碗，品了一口，一双赤红的眸子直直的看向眼前的森罗之王，自称雷帝的家伙。
　　“我的名字是香音，如你所见是个普通女人。这位是尤利娅，如你所见是个普通的萝莉。”她很“诚实”的说道，“那么现在，该说说你来这里的目的了吧？雷帝大人。”
　　“别这么冷淡嘛～我来这里一趟可是很不容易的。”雷帝双手撑着下巴，“一开始就说目的什么的岂不是很无趣吗？我可不想和你们这么可爱的女孩为敌啊～”
　　“哦，你说出这样的话，难不成是想泡我吗？”香音挑着眉毛，轻笑着说道。
　　“呵呵，你说呢？”
　　“那我可是占了大便宜了，算起年龄的话，我可是足够做你的祖奶奶了。”
　　“这倒没关系，在年龄上我也不输给你什么。”
　　这句话里却暴露出不少的信息啊，不管哪个世界，年龄和实力大体上都是成比例的，足见其实力不弱，而且那言语间的意思，仿佛有种对自己很熟悉的感觉，作为一个卓兰世界的人，这根本就是不可能的事情。
　　“想要泡我，也不是不可以哦。”峰回路转，香音笑着说道，“不过首先得回答我的问题，你们为什么碰巧救到瑟莱雅？你们通过什么方法救了她？你们的接近瑟莱雅的目的是什么？还有就是，你对地球到底了解多少？”
　　“啪啪”这是雷帝的鼓掌声。
　　“不愧是你，一下子就分析出这么多，活得久了，多多少少都会学到不少东西呢，即使是原本天真幼稚的你……”说道最后一句话时，雷帝露出玩味的笑容。
　　“你到底是谁！”
　　听到最后一句话，香音猛得站了起来，红色妖气激荡在周身，眼睛里充满了难以置信。
　　“香音啊，坐下吧，不是你猜的那样，我也不是你盼望的那个人，他早就已经死了，死在女娲的手上。”
　　雷帝平静的说道。
　　“你到底……”颓然坐回位子上，香音一时间也无法可想。
　　而就在这时，一个惊讶到极点的声音从门口传来。
　　“李炼！你怎么在这儿？”
　　门口站着一脸震惊的瑟莱雅。
　　一下子就回想起这个名字，下意识的就喊了出来。
　　“李炼……”
　　###
　　免受伤害的办法是什么？
　　从暴力和欲望的深渊里解脱出来，晓夜从城市最幽暗的角落走进了最光明的一隅。
　　靠的是什么？是冷血残忍的自律，是对黑暗过去的完全摒弃，包括那所有“爱之恨之”的人。
　　习惯了黑暗的生物无法享受光明，没有接触黑暗的人无法理解从中爬出来的艰辛，怎么可以那么懈怠？他常常这么想。对他而言放纵就等于死亡，堕落更甚于死亡。
　　晓夜觉得自己从“人类”这个群体中脱离出来了，被丢在一个只有他一个人的地方。
　　所以，孤独啊，极端的独孤。
　　就在这时，受灵魂指引的人来到了他的身边，做出一副什么都懂的样子，做出一副可以轻松哭泣的样子。
　　你算什么啊，你怎么可能理解我！
　　说到底也只是个凡人罢了，三分钟的热度，脆弱的伪善。
　　已经是成年人了，不再可能把心迹袒露给同性，这普遍认为是软弱的象征，在晓夜眼中，软弱就等于死亡。
　　不理不睬，直到三年之后，那种病态的执着，像是在追求世上最美的公主，这男人死皮赖脸的占据了视野了一角，即使闭上眼睛也会听到他的声音。
　　于是就想，上帝你，是不是真的派人来拯救我了呢？
　　让我变回一个正常人吧，而不是披着人皮的异形，遵循谁都无法理解的行动纲领。
　　而达成这一切的人，名为李炼。
　　###
　　“你认错人了晓夜，我的名字是利利安。”
　　而雷帝只是如此说道，笑容灿烂得仿佛被阳光直射。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十五，混乱的日常（一）
更新时间2010-9-19 20:38:30  字数：1853

　“咚咚咚”……
　　沉重的脚步声，以及化身魔鬼的瑟莱雅，仿佛有黑色的气体从她身上冒出来，利利安好似看到有凶恶魔神的幻影出现在她身后。
　　“开什么玩笑！利利安的拼音不就是李炼吗！”
　　一记足以击碎水泥墙的拳击，“吧唧”一声将某人砸进了地板里，一招ko……
　　“你这个变态怎么会出现在这里！”
　　一只穿着黑色小皮鞋的脚狠狠踩在某人的腰上，尖锐的鞋跟使劲扭了几下，嗯，应该很疼吧……
　　某人的身子从落脚处向两边弯曲，像一张弧度很大的弓，嘴里发出也不知是痛苦还是兴奋的呻吟声……
　　“回答啊！你这个荷尔蒙星变态宇宙人为什么会出现在这个地方！”
　　像是膝跳反应一样，每一脚下去，都会绷紧身体，发出意义不明的呻吟声……
　　落脚的地方马上就被马赛克遮盖起来了……
　　嗯，这种镜头太过刺激，未成年人最好还是回避为妙……
　　“白……白色……”
　　已经全身打满马赛克的某人在临死前用纯M的声音喊道……
　　好吧，从他的角度正好可以看见某暴走少女白皙得晃眼的绝对领域以及那黑色短裙里的惊艳一瞥。
　　好吧，李炼同学啊，得到如此丰厚的福利你也可以无悔的领便当了吧？
　　###
　　十分钟后。
　　“所以说，你到底是谁？”瑟莱雅连喝了两杯茶才平静下来，然后从地坑里把那坨未知物体拖了出来，把脏东西甩干净然后安放在椅子上。
　　“晓夜女王，初……初次见面……我是利利安……”某个被唤醒了M基因的人用弱弱的语气答道。
　　“嗯？！”瑟莱雅双眸一瞪，再次举起了小拳头，“所以说，你不是李炼怎么会知道我地球上的名字啊！”
　　“啊呜……女王大人……请轻一点……”
　　看着完全崩坏的某人，瑟莱雅不禁嘴角抽动，有种不顾一切丢他几个禁咒的冲动。
　　她把目光转向旁边，只见屋子里其他四位女性全都目瞪口呆的看着她。
　　“啊呐～虽然早就看出来了，但是这回表现的更加明显呢，小夜夜，难不成你一直都是属S的？”香音一本正经的开始吐槽。
　　“先是兰夜，然后又是瑟莱雅，陛下，您的M属性终于完全觉醒了呢。”紫夜一边用手指拨弄着地上的马赛克一边说道。
　　“……”兰夜的脸上露出了不知所措的红昏，按道理说陛下被人殴打自己当然得上去帮忙，但是既然陛下自己也很享受的吧，打扰他们果然还是不好的吧？啊，这种看着自己陛下堕落的感觉还真是微妙呢……
　　“总之，我们再介绍一遍吧……”
　　于是，数分钟后。
　　“森罗帝国？是你们救了我吗？”
　　“嗯，是陛下救了你哦。”紫夜说道。
　　“是你们救了我啊，真是无以为报啊。”瑟莱雅完全不理会关于那堆马赛克事情。
　　“说起来，兰夜才是你的真名吗？艾兰露露？”
　　“嗯，以前为了方便在卓兰行走，所以起了那个名字，抱歉了。”兰夜欠了欠身说道。
　　“嘛，这倒也没关系，只是有点出乎意料呢，这样一来那种特别的武技就能解释得通了。”瑟莱雅伸了个懒腰，拉起兰夜和紫夜的手，“两位一定辛苦了，洗个澡放松下吧～这里的浴室可是相当不错呢～”
　　完全忽略了屋子里那个唯一的雄性生物。
　　###
　　又过了一会儿，等大家都离开了，香音拉住瑟莱雅低声说道。
　　“记起来了吗？”
　　“……嗯，所有的事。”有些迟疑的答道。
　　“你……没关系吧？”
　　“我能有什么关系呢？我只是……”
　　少女仰起头，望着天空中半圆的明月，感觉一种不知名的情绪在心中酝酿。
　　“只是稍微有些，寂寞罢了，有种，不再是自己的感觉……一定很奇怪吧？对香音而言，面对这样的我，怎么也不会觉得我是九尾吧？我已经不是那个人了，你为我做的所有事情也……没有意义……所以够了……一切都够了……”
　　“啪”
　　狠狠的一个巴掌，打完之后，香音却自己露出痛苦的表情。
　　“你说我做的事情没有意义？我们几千年的计划都没有意义？你真的这样想吗！回答我！”悲愤的质问着，香音揪起瑟莱雅的衣领。
　　“还能怎么办！我已经分不清自己到底是谁了！九尾已经死了，我只不过是拥有她记忆的冒牌货罢了！”
　　“啪”
　　这回是反手的巴掌。
　　香音用仿佛要哭出来的表情看着与自己那样相似的女孩儿，把她深深，深深的拥进怀里。
　　“笨蛋。”
　　低声说着，如此用力，仿佛要把对方融化进自己身体里。
　　“对不起。”
　　怀中的少女呢喃着道歉，把头埋进对方的怀里，确切而无法控制的流泪了。
　　“对不起，马上就好，我不会自暴自弃的，所以只有现在，马上就会变回原来的我，不会再软弱了，所以只有现在……”
　　让我尽情的哭一回吧！
　　——如此呐喊着。
　　“要哭多少次都可以！”这是香音的保证，“在我面前你可以丢掉那些假面具！”
　　肩膀松动着，却还是拼命抑制自己的声音，摈弃软弱之心的人，到底又坚强在何处呢。
　　月之光辉里，宿命之子用快要崩溃的心互相安慰，她们一直很孤独，自那件事之后一直很孤独。
　　当一个人类个体，站在了整个世界的对立面的时候，大概就是这样的心情吧。
　　香音只是站在那儿，感受自己越来越湿润的胸口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十六，混乱的日常（二）
更新时间2010-9-20 19:26:25  字数：1925

　“啊～～好舒服～”
　　一声婉转清脆的声音从白玉雕琢的大浴池里传出来，尤利娅懒懒的躺在趴在池边上，白嫩的双脚在水中拍打，激起一串串水花。
　　“所以说，又不是什么深夜档的肉片，为什么要一起洗？”兰夜围着浴巾，一脸纠结的说道。
　　“啊呐啊呐～没关系的，这是战斗之余必备的杀必死时间嘛～”紫夜自来熟的说道，她面前飘着木制的浮盘，其上放着一壶不知从哪儿弄来的酒。
　　“杀必死啊……话说，为什么我会说出自己都不理解的话呢？”
　　“这种事情不用想那么多啦，下来吧，水温正好哦。”
　　“哗啦”一阵水声，兰夜湿了……
　　“唔，这里的水好奇怪，为什么感觉这水里充满了魔力？”兰夜好奇的问道。
　　“那是当然了，这个池子就是用魔力储存石做成的，会不停向水里释放魔力，很有助于身体恢复哦。”
　　门被推开，瑟莱雅一边说着一边走了进了。
　　“呵呵，尤其对皮肤很好，这可算是世上最奢侈的美容浴池了～”香音也走了进来。
　　“总觉得……你们两位，只有头发和眼睛的颜色不同，这么站在一起，让人有种奇怪的感觉呢。”
　　“呵呵，还有一点不同哦～就是这里～”
　　“别摸那里…………”
　　香音的咸湿之手一下子捏住了少女的胸部，后者不禁挣扎起来，脸红到了脖子根。
　　“这种区别啊……还真是微妙呢……哈……哈哈……”这是无语的兰夜。
　　“嘻嘻，两位姐姐又要做人工呼吸游戏了吗？”尤利娅歪着头，一脸天真的说道。
　　“没有！”瑟莱雅坚决否定道。
　　“那就是医生游戏？”
　　“……也没有。”
　　“那么是洞房游戏？”
　　“更没有！”
　　“哈，我知道了，一定是暴君和宠妃的游戏吧！”
　　“……这都是从哪儿听来的……”
　　“是姐姐以前说的呀～每次都不一样哩～”
　　“……”
　　面对尤利娅那个犹如纯洁天使般的笑容，即使心底明白她的小恶魔本质也没法拆穿啊！
　　话说——
　　“兰夜你为什么突然离我那么远？”黑着脸问道。
　　“……”兰夜死命摇着头，双手护住胸部，仿佛面对洪水猛兽。
　　——哈……哈哈……我的声誉啊！！！
　　“喀嚓”——这是瑟莱雅形象崩溃的声音。
　　“呐，瑟莱雅姐姐，下次如果有好玩的游戏一定要叫上我哦～人家尤利娅也很想要哩～”
　　别露出这种害羞的表情啊，也别说这种容易误会的话，尤利娅你果然什么都明白的吧！
　　“其实～那种游戏如果和人家这样更年轻的人做的话，一定会更好玩吧～”尤利娅扭扭捏捏的说道。
　　——尤利娅啊！都说了别再露出这种可口的表情，信不信我真的吃了你！二十年男人可不是白当的哦！
　　“喂，小不点，你刚才的意思是姐姐很老咯？”
　　一个阴森的声音从身后传来，瑟莱雅仿佛看到有无数黑色触手在香音背后乱舞。
　　姐啊，不要了吧，你一个好端端的女王就不要和萝莉一般见识了吧，为这种事黑化不值得啊！
　　“哈……尤利娅怎么会说姐姐老呢，只不过我听别人说胸部的大小和年龄是成正比的哦，所以……”
　　出现了！犹如实质的三角尾巴和黑色翅膀，小恶魔式的无敌吐槽！
　　一个巨大的“＃”字出现在香音额头上，她彻底黑化了！
　　恶魔萝莉vs触手女王，不对，皮鞭女王！这惊世之战一触即发！
　　两人同时深吸了口气——
　　“你这个洗衣板！”
　　“虐杀狂！”
　　“黑心眼！”
　　“黑肚肠！”
　　“小P孩儿！”
　　“欧巴桑！”
　　“出场不过五万字的配角！”
　　“万年老处女！”
　　“你Y找死！”
　　“去你妹的！”
　　……
　　“呼呼”……
　　一回合结束，气喘吁吁的对峙着，瑟莱雅仿佛看到了一串串电火花在两人中间“噼里啪啦”的闪……
　　嗯，还真是棋逢对手啊……
　　“呐～陛下～今晚您准备怎么吃我呢？咦，有三个陛下呢……人家吃不消哦。”紫夜晕乎乎的凑了过来。
　　“……你喝醉了吧？”
　　“啊拉拉～人家才没有……喝醉，人家可是千杯不倒！”
　　比香音还犯规的胸部凑了过来，在瑟莱雅的肩膀上蹭来蹭去……
　　“嗯～陛下真坏，为什么蹭我的胸部呢……啊～变硬了……”
　　“……哦，一喝就醉，是这种设定啊……”
　　“呐～总觉得好热……陛下……帮紫夜……揉一揉胸……”
　　喂！你的陛下现在已经变成盖满马赛克的垃圾了好吧？
　　“呵呵～陛下真坏……一下子就找到了人家的……”
　　“我有做什么吗？别……啊……”一双手攀上了锁骨，然后顺势向下……
　　“陛下的胸肌，越来越坚挺了……不过不知道……那个地方……是不是也……”
　　喂，男人要是有这种胸肌那还真是内分泌失调了……
　　“喂！别摸……呀～～”
　　紫夜的手伸进水里，仿佛要捞什么东西，却很不小心的蹭到了某个部位……
　　本来身体就被热水浸得非常敏感，这么一来的话……
　　像是触电一般，用双手死死抓住了紫夜作怪的右手，可是这么一来，紫夜的另一只手就处于完全没有防备的状态了，毫不留情的在瑟莱雅的“胸肌”上肆虐着。
　　“啊啊啊！受不鸟了，杀必死什么的为什么要我来出演啊！”
　　瑟莱雅尖叫着冲上了水面，快速远离紫夜十米开外，像一只受惊的小兔子。紫夜一脸哀怨的望着瑟莱雅，活像是无法被丈夫满足的欲女。
　　“陛下……您怎么缩进去了？”某欲女吮吸着自己的手指，一脸疑惑的问道。
　　“……”
　　黑线！无数黑线！
　　这种问题还真是难以回答呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十七，男子汉的浴池偷窥大作战！
更新时间2010-9-21 14:38:37  字数：3815

　“都在啊……”
　　随着开门声，艾米娜走了进来，她刚刚治疗好安德烈，耗了不少魔力，脸上还有一层薄汗。可惜哑月还守着云娜，原本很活泼的一只兽耳萌娘就这么蔫了，也没心情来玩水了。
　　瑟莱雅仿佛抓住了救命稻草，她顺手就把裹着浴巾的艾米娜推进紫夜的怀里，一边喊着，“这才是你的陛下！”
　　“咦？陛下跑得真快，而且变瘦了啊……胸肌也……算了……没关系……”
　　紫夜醉醺醺的把头埋进了艾米娜的怀里，顿时响起一声惊天地泣鬼神的尖叫……
　　——嘛，这也算是一种享受吧，可以帮助艾米娜你变得更加成熟啊！
　　双手合十，瑟莱雅默哀了足足三秒钟，然后头也不回躲到了浴池一角。
　　在婉转悠扬的尖叫声伴奏下，皮鞭女王和恶魔萝莉的第N次交锋开始了，话说，你们还没吵完啊！
　　好不容易逃出魔爪，瑟莱雅不禁奇怪自己为什么要提出洗澡这种建议？无理由啊，没道理啊……
　　###
　　另一边，安德烈的房门被鬼鬼祟祟的推开了。
　　“嗨，兄弟，还好吗？”利利安像老熟人一样打起了招呼。
　　“你是？”
　　“和你一样的客人呗。”
　　利利安和善的笑容完全欺骗了纯情的安德烈，虽然觉得他身上的伤很奇怪，但还是放松了警惕。
　　“你也认识瑟莱雅学姐？”
　　“嘛，算是吧，很久以前。抽烟吗？”利利安递过一只雪茄，在大陆上这可是只有贵族人家才享受得起的。
　　“谢了，我不抽烟。”安德烈是个纯洁的好孩子呢。
　　利利安咧嘴一笑，自己也干脆不抽了，“兄弟，你知道她们现在在干什么吗？”他神神秘秘的说道。
　　“……这个，我不知道。”安德烈乖乖的回答道。
　　“想象一下！”
　　“嗯……真不知道。”
　　“兄弟，男人不能活得这么迷糊，在男人的生命中，有很多事情是不能遗忘的。”利利安严肃的说道。
　　安德烈被唬得一愣，“那……到底什么事？”
　　利利安郑重的拍了拍安德烈的肩膀，“兄弟，只要做到那件事，你也可以成为一个合格的男子汉了。”
　　“这……我应该已经算是个合格的男……”
　　“只是个男孩儿！”利利安直接打断了他的话，“不做到那件事的话就是个男孩儿罢了！”
　　因为对方那无比认真的眼神，安德烈没来由的咽了口唾沫。
　　“看！”利利安猛得拉开领口，只见他的左肩横着一道十公分的伤疤，“这就是男人的证明！是我偷窥……不对，欣赏小兰夜的时候被打的！好家伙，兰夜那死丫头直接就对着我放超必杀啊，幸好我躲得快……”
　　虽然不明白欣赏女性和成为男子汉有什么关系，不过安德烈还是从那触目惊心的伤疤上感受到了问题的严肃性。
　　“兄弟，今晚就是一个难得机会，想成为真正的男子汉就得看今晚的了！”
　　狠狠拍着安德烈肩膀，利利安如此说道。
　　###
　　“那个……利利安先生，您不是已经成为男子汉了吗？怎么还要做这种事啊？”在通往只有雌性才能入内的神秘的第八层高塔的路上，安德烈忐忑不安的问道。
　　利利安的脚步一下子就停了下来，仰头四十五度朝天，两行热泪哗哗的淌了出来。
　　“兄弟，每一次都是，哥哥我没一次彻底完成这个男人的试炼！不是被兰夜的白虎刀气削成人棍，就是被影夜用关节技编成中国结，哥哥我竟然一次都没有完成这个男人的试炼啊！！”
　　仰天悲愤的吼叫着，这是一个不完整男人的悲惨瞬间……话说……你非要找这些会杀死你的女人吗？
　　“虽然听不太懂，但是总觉得……很杯具啊……”
　　“不说了，兄弟，这回一定要和兄弟一起，成为真正的男子汉！！”
　　“这个……当然……”
　　热泪盈眶的握着安德烈的手，利利安激动的说道——
　　“前进吧，兄弟！我们的目标是——星辰大海！”
　　###
　　“首先要制定作战计划，这是地图。”
　　“第八层的防卫非常严密的，这里，这里，还有这里，都有超强的魔法陷阱。”
　　“这些都还不算什么，关键是，最后的偷……不对，欣赏地点的选择。目前是三个点，这里是和浴池相通的更衣室，把门开一条缝的话，咳；还有这里，是天花板的隔层，揭开天花板的话……嗯，还有这里，是另一边的杂物间，也是三个点中最隐蔽的一个。兄弟，你觉得哪个点比较好呢？”
　　“那个……利利安先生的经验比较丰富，作战计划还是全靠先生了。”
　　“嗯，也好，那就……这样……这样……”
　　总之，两位不完整的男人就这样上路了。
　　坚毅的表情，彪悍的步伐，视死如归的气势，这是多么伟大的战士啊！
　　只是，勇士们还无法想象，在那通往男子汉的路上到底有怎样的恐怖等着他们！
　　###
　　“轰”……
　　下到第八层，刚走出第一步，就触发了一个魔力暴雷，利利安直接被轰飞到了上一层，像炮弹一样砸在天花板上……
　　“没想到……竟然会……第一步就踩到地雷！”
　　“吧唧”一声，那坨东西从天花板上耷拉下来，扭了扭，变回了人形。
　　“……史莱姆？”
　　“什么意思？”
　　“不！没什么意思，完全是随口胡说！”安德烈立马回答。
　　“咳，安德烈先生，这是一条通往男子汉的道路，哥哥我已经走过很多次了，不能再枪兄弟的风头了。”说着，利利安同学很绅士的让开了楼梯口。
　　“利利安先生，你对我真好……”安德烈感动的内牛满面，毅然转身走下了楼梯。
　　一步，两步，三步。直到走过半个走廊都没有再触发地雷。
　　“哈哈，不过如此，梅林的魔导技术也不过如此嘛！啊哈哈哈哈～”
　　“轰轰轰轰”……
　　一连串的暴雷在利利安身边爆炸，三秒钟后，满地都是不堪入目的马赛克……
　　安德烈条件反射的扫视四周，看有没有簸箕什么的，真是个爱清洁的好孩子呢。
　　“哈！我是不会死的！无论打倒我多少次，我都会站起来的！”
　　利利安做出埃斯奥特曼的标准动作，放肆的说道。
　　“轰轰轰轰轰”……
　　又一串暴雷……
　　“可恶，是声控的吗？”
　　“轰轰轰轰”……
　　“可……”
　　“轰轰”……
　　“……”
　　一出声就会被一串暴雷炸成马赛克，利利安同学你到底要多少次才能明白？
　　“利利安先生，到这边就没有地雷了。”
　　只见安德烈已经利用利利安被轰杀的这段时间到达了走廊另一端，再往前就是更衣室了！
　　“那么快！果然不能小看兄弟啊。”
　　“轰轰轰轰轰”……
　　“啊啊啊，为什么还有暴雷啊！不是已经过去了吗！”
　　“轰轰轰轰轰”……
　　话说，是安德烈过去了，你还没过去好吗，利利安同学你敢不敢再2一点？
　　总之，不愧是偷窥专业户，经受这种程度的攻击却依旧热情不减，捂住嘴巴憋着呼吸，这才通过了这条死亡之路。
　　“呼……梅林的技术真是不能小看呢，不过总算是通过了第一关。”
　　“下面怎么办？利利安先生。”
　　“总之，先进去吧，小心点，兄弟！”郑重的拍着战友的肩膀，让安德烈瞬间就感觉到了战争的严肃。
　　小心翼翼的打开一条缝，利利安把头伸了进去，左右看了看，回头竖起了大拇指，“安全！”
　　安德烈回了个手势，然后进入了更衣室。
　　这是一间三十平米的屋子，两边立着衣柜，地上铺着名贵的毛绒地毯。
　　右边柜子上上放着几个篮子，里面整齐叠放着女孩们的衣服，那些三角形的黑色、白色的、条纹的小裤裤正毫无防备的盖在最上层！
　　“啪”
　　利利安同学马上捂紧了鼻子，之前就有一次是因为看见了兰夜的蕾丝小裤裤而狂飙鼻血，晕倒在了最后时刻，这一次一定不能再那样了！
　　“兄弟，快！快找块布把那些东西盖上……不行了……哥哥我快要……啊……”
　　利利安的脸瘪得通红，眼睛却怎么也没办法从那个角度挪开，身体也仿佛丧尸一样不由自主的走了过去……
　　情况到了千钧一发的时刻！
　　面对这出乎预料的诱惑，利利安同学你到底能不能坚持到底呢！？
　　能不能承受住小裤裤的诱惑呢！？
　　最后关头，一块白色浴巾把所有篮子都遮了起来，利利安颓然倒地……
　　“呼……”深深吐出一口气，只见利利安同学已经面色苍白了，“还好，不愧是我的兄弟，干得好样的！”
　　“没……没什么……”虽然不明白为什么那些衣服对这位大哥有那么强的杀伤力，但是自己应该算是做了一件好事吧？
　　“唔，不能再耽搁了！我们要加快速度，按照原定计划，我们先换上战斗服吧！”
　　“是！”不知不觉安德烈举得自己仿佛回到了军队里，不由自主的敬了个礼。面前这位即使面对无数魔法暴雷都面不改色的男子，真的当得起自己的长官了！
　　如此坚定的信念，要经受怎样的挫折才能拥有啊！
　　“哗啦”……
　　利利安从柜子里取出浴巾，动作潇洒，神情肃穆的围在了腰间，之前被暴雷打成布条的衣服已经随意抛到一边。
　　“安德烈吾友！开始吧！最后的战斗！”
　　“嗯，为了成为真正的男子汉。”
　　坚定的喊着，这是经历了无数战火洗礼的战士才能发出的呐喊，那锐利的眼神可以把胆小的敌人直接吓死！
　　在血与火的伴奏下，裸着上身，下身只围着一条短毛巾，冒着随时走光的风险，视死如归的战士们发动了最后的冲锋！
　　“叭嗒”，开门声。然后——
　　“陛下！你真的想再死一次吗！！！白虎神罡，一刀断狱！”
　　这是一个出离了愤怒的声音——
　　然后——
　　一道十几米长的刀气直接撞在利利安腰间，安德烈觉得自己好像听见了“喀嚓”的一声……
　　“呀啊啊啊啊～好讨厌的感觉……”
　　于是，第三百六十次偷窥失败，利利安同学化作了天上的繁星，走好啊，愿你下辈子当个完整的男人……
　　“安德烈学弟，能告诉我，你为什么也在这里呢？”一个阴恻恻的声音突然传来，只见围着浴巾的瑟莱雅不知什么时候到了安德雷身边……
　　冷汗哗哗的就淌了出来，安德烈的小脸煞白煞白的，脖子“咯吱咯吱”的转了过去，挤出一个比哭还难看的表情。
　　“不要被那个变态宇宙人带怀了，学弟你还很年轻呢。”
　　拨弄着安德烈的头发，瑟莱雅如此说道，安德烈觉得自己头皮快要冻结了。
　　闻着某种淡淡的体香，瞟着学姐洁白的大腿，安德雷同学在天堂地狱间不停的轮回着。
　　“艾米娜，把你家男人牵走，回去好好管教管教。”
　　“咦？什么？人家才不是……”
　　“嘛，总之我这边有不少调教的办法，一会就教你。”
　　“所以说我不是……”
　　“好了好了，把他牵走吧，赶快洞房去吧，生米煮成熟饭就没事了。”
　　“咦！～～～”
　　可怜的艾米娜经受了紫夜魔爪的折磨之后还得面对这种更刺激的事情，果然有点超出承受了吧。
　　等艾米娜和安德烈出了门，瑟莱雅才苦笑着叹了口气，嘀咕了声“笨蛋”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十八，宇宙，梅林（一）
更新时间2010-9-23 11:40:04  字数：2789

　深夜，瑟莱雅独自一人来到了最底部地下室。
　　这里已经是几十米深的地下了，周围的墙壁都覆盖着和上层不在一个数量级的符文，这里才是特奥蒂瓦坎的真正秘密所在。
　　和普通人所知道的不同，实际上建造这座塔的不仅仅是梅林一人，建造的时间也不是一千年前，而是更加古老的年代。其前后经历了三位冠绝世界的施法者加固，而梅林只是其中之一。
　　在塔内珍藏的文献中，瑟莱雅看到了那三个人的名字——
　　奥法之神玛鲁基奥，永恒大魔导师梅林，以及北之贤者玛丽安奴。
　　这里也不仅仅是魔力存储器而已，在高塔的最底层，隐藏着一片广大的区域，按照文献所说，这里储存了三位超级施法者的秘术遗留。
　　外层的资料瑟莱雅已经拿到了，包括大量的研究笔记和少量魔法武器，这些对于普通施法者而言可能价值连城，但是对她而言价值却不大。
　　魔导武器主要分为两种，一种是通用型的，就是功能很普遍，谁装备了都能用出来；第二种是特殊型的，这些主要是专门为某一个人定制的，目的是为了配合其特有的战斗方法，如果换了个人就根本没法使用，比如格拉蒂丝的“七星琉璃”，莱塔斯特的“通灵之骨”都是这种。
　　这遗迹里的通用型魔导武器对瑟莱雅基本没用，不过倒是可以送给安德烈他们一些，也省得每次都那么凄惨。
　　真正最宝贵的东西收藏在走道底部的密室里，格拉蒂丝在把这座塔交给瑟莱雅时曾经说过，那个地方有非常强大的守卫，如果不是抱着必死的决心就不要进去。
　　而现在，瑟莱雅就抱着这种决心来了。
　　不知从什么时候开始，达到圣阶之后，她对力量的渴求就渐渐弱了，开始自满了，虽然不想承认，但她确实是被俗世的虚荣影响了。
　　即使明知道有方法突破现在的境界，却因为危险太大而放弃了。
　　这虽然是人之常情，但她自己却觉得可耻，从九尾的记忆中，她真切的明白了女娲的强大，如果不是作为星球意识的它受到了空间法则的制约，女娲只要随便丢过来几只荒兽就能把她打得毫无还手之力。
　　当发现在卓兰世界有女娲的遗迹的时候，瑟莱雅就明白，有了这个坐标，女娲亲自降临这个世界也不是不可能的事情。
　　时间，一切的关键就是时间了。
　　虽然格拉蒂丝只是略微提及，但是瑟莱雅确定，这个特奥蒂瓦坎隐藏的最后秘密将会对自己有很大的提高。
　　所以——
　　“你果然来了。”香音倚着门框，似乎已经等了很久。
　　“嗯。”
　　“那就进去吧，我你回来。”
　　像是看着丈夫出门工作的妻子，如此平淡的说着，柔柔的声音让人心底安宁。
　　“一定。”
　　简短的对话，无需任何多余的话语，无数岁月的默契，无需做小女儿态。
　　门开，里面就是三贤者的密室。
　　###
　　在光滑如镜的石壁上镶嵌着三扇门，门檐上分别刻着圆形的纹章，图案各不相同，大概代表了那三位贤者的身份吧。
　　见这屋子里没有其他东西了，瑟莱雅便直接推开了左边那扇门，那扇门的图案是一个刻着经纬线的圆球。
　　眼前一亮，即使随时保持着警惕，但也被强光夺去了半秒钟的视觉，然后——瑟莱雅发现自己身处一间圆形的大厅里。
　　地面铺满了方形地砖，上面似乎雕刻着某种图案，只是那图案是散乱的，没有具体的形象。
　　这里一个人都没有，也看似没有任何危险。
　　但是——
　　“沙沙”……
　　沙子流淌的声音从房间中央响起，那里是一座银质的沙漏，当瑟莱雅出现在这个房间的时候，那里面的沙子就开始快速的往下泄。
　　“什么意思？”瑟莱雅顿时一愣。
　　危险！九尾的直觉马上告诉自己，极端的危险正在降临！是那沙子！那个沙漏，一种奇异的魔力在自己不知不觉的时候把自己包裹了，和那沙漏连在一起。
　　仿佛……只是沙子流尽，自己就会死一样……
　　“冷静！”
　　扣住双手，强迫自己进入思考状态。要破坏沙漏吗？不，身上的这股魔力很奇特，总觉得如果破坏沙漏这魔力就会瞬间爆发。沙漏是……计时工具……限制时间？限制时间干什么？
　　瑟莱雅的目光落在地上的方形地砖上，在房间的左上角，那里赫然缺了一块地砖，再加上那仿佛被切割成小块的图案，瑟莱雅顿时明白了这房间的意思。
　　“真是……恶趣味啊……”
　　想了这么多，但其实只过了两三秒，瑟莱雅苦笑着摇了摇头，干脆闭上眼睛，用神识将所有的地砖扫描到大脑里。
　　“记得我那部手机里就有10×10的超难度拼图，我的记录是多少来着？21秒？”
　　微微一笑，秘罗之力拨动带着图案的地砖的飞速移动着，石头的摩擦声连成一片，直让人看得眼花缭乱。那石头也不知什么材质构成的，竟然摩擦出一串串火花，像是烟花一样。
　　如今在这里上演的就是这么一场占地几百平米的超豪华拼图游戏。
　　19秒后。
　　“啪”最后一块地砖被放到正确的位置，而那唯一的空缺被调整到沙漏的正下方。
　　地砖拼出来的图案让瑟莱雅一阵莫名的心悸，那是一条巨大的咬尾蛇，全身布满神秘的图章和文字，狰狞的长牙深深陷进自己的尾巴里。
　　那是……和盖亚的生命树图相似的蛇，邪恶而神秘。
　　还没仔细看清，瑟莱雅就又觉得一阵强光，下一个瞬间就身处一间和之前完全一样的圆形大厅里。她抬头一看，却赫然发现头顶悬着自己刚才拼好的图案，只是少了那个沙漏。
　　地面变成了天空吗？
　　重力的操纵，还有空间转移？
　　不及多想，这间房里的沙漏也开始流逝，瑟莱雅如法炮制，将这个房间的地砖也拼好了。
　　那是，与天花板方向相反的咬尾蛇。
　　拼好的瞬间，瑟莱雅仿佛感觉那两条蛇开始了方向相逆的旋转，一种神秘的魔力在其中运转流动，若隐若现，根本无法探查究竟。
　　随着一次次传送，瑟莱雅已经经过了11个房间，这11个房间——或者说平台——拼出了一个球形的立体空间。
　　不错，明明地面是平的，却感觉拼出了圆滑的球体；明明身处立方体的房间，却用了11个面；
　　而且……
　　瑟莱雅往地板上那唯一的空洞望去，那里面，也就是地底下，竟然也有一个房间，而里面有一个人，那个人也正在往下看去。
　　顿时一阵悚然，瑟莱雅猛得抬起头来，往顶上的空缺看去，那个上一层的房间里，有一袭熟悉的裙摆。
　　那是自己的身影。
　　透过地上的空洞，瑟莱雅看到了自己的背影！
　　那是无论如何都无法形容的感觉，诡异到让一个圣阶强者都升起恐惧。
　　“这个空间……”瑟莱雅喃喃低语着，“完全混乱的空间吗？”
　　不对！
　　这不是什么混乱的空间，而是一个“圆”。
　　不是三维层面的圆，而是更高维度的圆！
　　“这就是你要告诉我的吗？梅迪西斯。”瑟莱雅沉声说道，她猛然转头看向一处虚空。
　　在那里，永恒大魔导师梅林，或者说现在的梅迪西斯，正静静的立在那里。
　　没有梅迪西斯那种招牌式的狐狸笑，眼前的这个人面无表情，仿佛对一切都没有兴趣。
　　“后人，你已经通过了第一关的考验，想接纳我的知识，就显示你的器量吧。”
　　说着，整个空间开始缩小，瞬间之后，两人便站立在虚空之中，而那11个房间，却仿佛模型一样漂浮在梅迪西斯的手心。
　　“能回答我一个问题吗？”
　　沉默，算是默认了吧。
　　“宇宙是什么？”瑟莱雅问道。
　　梅迪西斯，或者说梅迪西斯遗留在这里的幻影抬起了头，墨色的瞳孔里闪现出一瞬间的狂热，他答道，“如你所见，吾等生存的宇宙，乃是多态迭加的11维度莫比斯环。普通人追求三维度魔法就穷尽一生，而吾所追求的是在所有11个维度上施法。”
　　“这就是你的魔道吗？梅迪西斯，你的野心真是不少啊。”
　　如此冷笑着，瑟莱雅进入了战斗姿态。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十九，宇宙，梅林（二）
更新时间2010-9-23 21:19:05  字数：3006

　毫无疑问，对手是超乎想象的强者，是梅迪西斯不知哪个年代遗留在这里的分身。这是一场魔道与魔道的碰撞，是两个世界最顶级施法者的巅峰对决！
　　“呼吾之名，诸天之上，七星七键，守护吾躯！”
　　这是梅迪西斯的咒语。
　　“玄天太初，寰宇洪荒，太昊之三，秘罗之二，焚天劫云！”
　　这是瑟莱雅的呼唤。
　　在一片莽莽的犹如宇宙的空间里，两位施法者都郑重的吟唱出了各自的咒语来增强法术威力。
　　温度高达数千度的红色劫云横跨几十米的范围无可抗拒的压向梅迪西斯。在这三年的隐居中，瑟莱雅的实力并不是没有提高，只是那荒兽刚好用比她还快的速度将她困得死死的，这才几乎没有还手之力。如果给瑟莱雅一定的时间，层不不穷的法术一定会让任何对手头疼吧。“七星七键之守护”这是一个没有在任何文献中记载过的法术。只见梅迪西斯周身漂浮着十四个立体魔法阵，不，不是立体，而是在超过三维的高纬度层面构建的魔法阵！
　　就像是一张白纸，普通人只能在正面书写魔术回路，而梅迪西斯却可以在正反两面一同书写，这就平白别人多了一倍的容量，这一倍容量所增加的可就不仅仅是一倍的威力了。
　　更何况他还可以找到这张白纸的第三个面，第四面，乃至第十一个面。
　　那不起眼的十四个拳头大的法阵，不知道蕴含着多么恐怖的力量。
　　结果很快就知晓了，红色劫云只靠近了梅迪西斯周身十米处，就仿佛进入了另一个空间一般，凭空消失了。
　　不，那不是消失，而是将敌人的法术引入高维空间，也许那法术还在继续飞行，但只能感觉到三维世界的瑟莱雅已经无法观察到了。
　　所以……自己所面对的就是这种近乎无敌的对手吗？
　　这就像是一只感觉不到立体空间的蚂蚁，去和一个能感知到三维世界的人类搏斗一样，这根本就……毫无胜算。
　　不，没可能的，洞察所有维度的空间，作为人类而言这根本是不可能的事情，别说是人类，就算是把女娲找来也不一定能做到。
　　蚂蚁只能感觉到二维平面，这是宇宙的法则，就算是蚂蚁中的神也无法例外。而人类的智慧真的可以突破这种世界的桎梏吗？
　　梅迪西斯，你已经超越了人类这个种族了吗？
　　然后，他的手挥动了，一个拳头大小的符文极速飞了过来。
　　瑟莱雅双瞳中顿时泛起七彩神光，瞬间在自己身前构筑起十几道菱形盾牌，像是十几面平行的玻璃。
　　在那符文球的撞击下，十几面盾牌一触即溃，发出犹如玻璃破碎的声音。
　　“抓住了！”
　　只是一瞬间而已，瑟莱雅已经利用那个霎那的机会用右手握住了那个符文法球。
　　她的右手已经化身水晶利爪，那符文球在瑟莱雅的手中不停的颤动，却怎么也无法离开，秘罗结晶被不停的震碎，又不停的重生，在掌心的空间里，秘罗之力产生了数百倍的重力，彻底将法球禁锢其中。
　　“哼，并没有强到不可能想象的地步嘛。”
　　不错，虽然是非常强劲的魔力聚合，但是并没有达到“超越神明”的程度。
　　所以，瑟莱雅几乎可以肯定，梅迪西斯——至少留下分身时——并没有真正掌控高维度空间。
　　充其量也只是“蚂蚁将触须伸向空气”的程度罢了，知其然，而不知其所以然。
　　“所以说，也没什么好害怕的，你这个装神弄鬼的男狐狸精。”看着梅迪西斯那狭长的眉毛，瑟莱雅随口说道。
　　“呼吾之名，七星七键！”
　　梅迪西斯竖起右手，捏出一个奇怪的手势，周身的又爆射出六个拳头大的法阵球。
　　那法球在空中一顿，接着便突然提高速度，犹如子弹一样向瑟莱雅飞来。
　　“总有种熟悉的感觉啊……”
　　在虚无一片之中，两人开始了第二个咒术的吟唱。
　　“北辰之七，其道惶惶，其光赫赫，其势堂堂。七咒界——超魔导展开！”
　　连同瑟莱雅手中的那一枚，共七枚法球同时在虚空中伸展开来，铺成一个个直径几十米巨大魔法阵，从立体变成平面，在瑟莱雅的感知中，那法球的力量竟然放大了百倍不止。
　　七个平面魔法阵将整个空间束缚起来，然后互相叠加，形成七个同心圆环构成的球体。
　　当法阵构成的瞬间，瑟莱雅感觉自己犹如到了异空间一样，这片空间里所有的元素似乎都被对方控制了。
　　其实，如果瑟莱雅只是个普通的魔法师，身处这个结界中就被剥夺了所有施法的能力，而幸好她所用的并不是卓兰世界的魔法系统，所以这个法阵并不足以封杀她的施法能力。
　　“玄天太初，寰宇洪荒，太昊之二，谷玄之一，影大蛇×3！”
　　“给我吞噬一切吧！”
　　燃烧着黑色火焰的三条巨蛇盘旋在瑟莱雅身周，竟然神勇的用嘴巴撕咬起周围的符文结界，而更可怕的是那本该没有实体的符文结界竟然被大蛇撕咬得变了形状，只是那结界很有韧性，即使被拉扯成细丝也不会断裂。
　　影大蛇见没有效果，于是干脆张开嘴巴，将周围的符文吃进肚子里，靠身体内几千度的阴属性火焰，那符文终于开始熔解。
　　梅迪西斯怎么可能任凭自己的结界被破坏，他并没有吟唱咒语，而是将手放在七道咒圈的外部，肉眼可见的魔力以恐怖的速度汇聚起来，那种魔力汇聚速度至少是瑟莱雅的十倍以上！
　　最后，他吐出唯一的魔法名称——
　　“魔法神之眼，开！”
　　在七道咒圈的中心，一只通体由诡异符文构成的眼睛凭空显现，瑰丽奇幻，却又让人恐怖。
　　危险！
　　强烈的直觉告诉自己，如果不做什么的话大概就完蛋了。
　　摧毁它，摧毁那只眼睛，用最强的魔法！
　　用那个吧，目前自己所能使用的最强双属性叠加魔法。
　　神色凝重的看着那只诡秘的眼睛，瑟莱雅双手平伸，秘罗晶体在身前聚合成几十个圆轮，圆轮的内壁上，一个个符文像是集成电路一样密密麻麻的排列着，这便是“炮管”。
　　而炮弹则是——
　　“玄天太初，寰宇洪荒，太昊之三，寰化之二，帝皇雷火炮！”
　　这是火与雷的叠加，两种毁灭力量的完美结合！艺术一般的红色闪电在“炮管”里放射着慑人心魄的光芒。
　　而另一边，梅迪西斯的法术也准备完毕，那只夹带着无上威严的眼睛，缓缓的，睁开了！
　　“魔法神之怒！”
　　苍白色的无属性光柱从那符文之眼的瞳孔中发射出来，形成了犹如魔神之怒的超绝炮击！
　　那大概足以瞬间将一座城市从地图上抹去吧！
　　而瑟莱雅的，也不会差。
　　闪耀着红色雷光的暴虐力量从炮管中汹涌而出，形成亮红色光柱，直直的和魔神之眼的无属性炮击轰在一起！
　　犹如天地大碰撞一般，炽烈的光芒让人久久睁不开眼，两个人都被冲击**送出千多米的距离。
　　滚滚雷声震撼寰宇，即使全身都被秘罗之力护卫着，瑟莱雅却还是觉得耳朵发疼。
　　平手，同样是炮击型魔法，足以夷平城市的力量碰在一起，互相抵消了，就像是两颗一起爆炸的原子弹。
　　足足过了二十多秒，瑟莱雅才缓过劲来，“帝皇雷火炮”在“玄天秘遗”的所有法术中，其破坏力都算是数得上的，更特别的是其暴虐的能量属性，不仅仅对敌人暴虐，对施法者自己的反噬也非常严重，是一种杀敌一千自损八百的招式。
　　可以说，能使用这个法术，瑟莱雅才真正踏入了连上古神人都不会小看的力量等级。
　　而梅迪西斯攻击，虽然不知道他到底有没有突破三维空间的限制，但至少瑟莱雅明白一点——
　　“你能发挥本体多少的力量？”瑟莱雅对着那个已经变得半透明的分身说道，那是魔力大量消耗的表现。
　　魔神之眼，魔法神之怒，那个魔法给瑟莱雅一种仿佛要毁天灭地的气势，但是其威力却远远达不到那气势表现的程度。
　　唯一的解释就是，这个梅迪西斯的分身并不能真正使用这个魔法的完全版。
　　瑟莱雅甚至怀疑，这个分身连这个魔法一成的威力都发挥不出来。
　　影大蛇和七个咒圈一齐消失了，梅迪西斯的分身魔力已经消耗到几乎无法维持自己的存在的程度了，而瑟莱雅这边却还有一战之力，所以情况一目了然了。
　　但是——赢得很侥幸，只因为那七个咒圈不能影响自己施法而已。
　　任何一个卓兰法术体系的施法者都会被那咒圈剥夺或是削弱施法能力吧。
　　还有那不知什么原理的将敌人法术变消失的方法，梅迪西斯的多维度空间施法蕴含着无限的可能性，如果真的能够达到在十一个维度上施法，梅迪西斯将成为超越神的存在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十，格拉蒂丝，元素舞者（一）
更新时间2010-9-24 16:22:35  字数：2471

　“女人，不错的实力，但是你不具备获得我传承的资格，你离开吧。”
　　“……”
　　瑟莱雅瞬间就要暴走了，拼死拼活打了半天，你Y这么一句话就想把自己打发走？
　　“你打败我不是因为窥探了多维度空间，而是因为不受这个世界法则的影响。你无法学习我的知识，你走吧。”他接着说道。
　　“这真是尴尬啊，梅迪西斯。”
　　“那是我数千年之后所用的名字，现在的我仅仅是梅林。”
　　“那就梅林好了，没有半点好处你以为我会乖乖离开吗？”瑟莱雅露出恶质的笑容。
　　“女人，你的力量很特别，但是我并不是没有杀死你的力量。”梅迪西斯皱眉说道。
　　“那就来试试啊。”瑟莱雅干脆的说道，“你这个老古董，比你现在笨多了，如果真有那种力量的话，你早就动手了吧。”
　　“……罢了……”梅迪西斯的分身嘴角微不可查的一抽，随手丢过来一枚戒指，“虽然没有涉及高维度空间，但是你所用的也是一种不属于我的魔道，说不定你真的可以理解这里面的知识，拿去吧。”
　　瑟莱雅接过戒指，那是一枚纯金打造的，朴实无华的戒指，细看，戒指的内层绘满了针尖大小的魔纹。
　　“谢了，校长大人。”挥了挥手，瑟莱雅便离开了这片空间。
　　身后传来梅迪西斯最后的话语，“中间那道门里面，有真正适合你的魔道。”然后，那个梅迪西斯的分身就渐渐变淡消失。
　　###
　　“中间的门吗？”随手把戒指丢进乾坤袋，瑟莱雅颇有兴趣的念叨着。
　　梅迪西斯的存在为瑟莱雅开启了一条突破现在境界的“道”，但是瑟莱雅明白，这是不属于自己的道，这是一条属于拥有超越人类这个种族的智慧者的道路，而瑟莱雅并不是那样的天才。
　　“倒是可以给尤利娅研究，这次应该不会一下子就学会吧。”尤利娅可怕的一学就会属性可是让瑟莱雅很费心呢。
　　走出了“门”，重新回到之前的密室，不说别的，就算仅仅是这种空间操控技术就是瑟莱雅非常想得到的。
　　不过现在也不是想那些的时候吧。
　　中间的门上也有一个徽章，那是两个同心圆的图案，除此之外什么都没有。
　　推开门，犹如之前一样，炽烈的白光将瑟莱雅包围了。
　　瑟莱雅抓住这次机会，努力去感受周围的白光，那明显是一种魔法能量，不过却说不出是什么属性，如果一定说要的话……就像是之前梅迪西斯的魔神之眼中射出来的无属性魔力一样。
　　那是奥术的领域，一种不涉及元素，纯粹支配魔力的法术类别。
　　“你来了啊，瑟莱雅。”光华散尽，一个熟悉的声音传入瑟莱雅的耳朵里。
　　“格拉蒂丝姐姐？”出现在瑟莱雅眼前的正是格拉蒂丝，或者说格拉蒂丝的分身。
　　瑟莱雅惊疑不定的问道，“难道姐姐是三贤者之一？”这个未免太夸张了吧，完全看不出来啊。
　　“呵呵，这倒不是，只不过守护此门的玛鲁基奥已经无法继续履行职责了。我算是从他那儿学了点魔法，所以就把自己分身留在这儿了。”
　　“姐姐……这么厉害的吗？不管我怎么想都是低估姐姐了……”这可真是泄气啊，一开始以为她只是个魔导士，然后猜到她是圣阶，现在则根本不知道她有多强了。
　　“嘛～在圣卓兰姐姐只能算是第二而已，还得继续努力啊～”格拉蒂丝掩着嘴忍不住笑了起来。“梅迪西斯那个性骚扰的混蛋，我至今还打不过他啊。”她又苦着脸说道。
　　“呵呵，我看姐姐是乐在其中吧？”
　　“胡说，那种万年色狼我怎么会……总之，我们还是开打吧！”格拉蒂丝露出了可疑的红昏，然后立马转移了话题。
　　“要和姐姐打吗？”瑟莱雅苦着脸说道。
　　“怎么？我可不能渎职哦，想获得玛鲁基奥留下的秘法就打败我吧！先说好，姐姐可是也会梅迪西斯的超维魔法球哦。”
　　“哦，他教你的啊……原来如此啊……”瑟莱雅不禁揶揄着。
　　“……总之，开始吧！出来吧，七星琉璃！”
　　那是格拉蒂丝的专属魔道具，一柄很短小的木制魔杖，半米长的杖身上镶嵌了七颗散发着强烈魔力波动的宝石，细密的魔法纹路把七颗宝石的魔力连成一体。
　　以前曾经见识过一次，瑟莱雅完全被打得没有还手之力，而这次，瑟莱雅更是明白，那七颗宝石一定是在晶体上构建起了超维魔法阵，每一颗都蕴含着可怕的魔力。
　　而格拉蒂丝得自玛鲁基奥的秘法瑟莱雅也基本猜到了，回想之前那场简短的切磋，瑟莱雅明白那法球上肯定还叠加了玛鲁基奥的秘法，那大概是一种将魔力高度凝聚，形成犹如激光一样的魔力束的秘法。
　　“先来一下试试吧，小心了，瑟莱雅，应该会有点疼。”格拉蒂丝轻轻一笑，魔杖一指，不过瞬间的聚力，杖顶就放射出夺目的银色光芒。
　　危险！
　　“无上秘罗咒翼！”
　　层层叠叠的水晶羽翼挡在自己身前，在格拉蒂丝和瑟莱雅中间更是被布置了几十面菱形水晶盾，即使如此瑟莱雅也觉得不放心，又在手中凝聚出一面半米厚的巨盾。
　　然后，那魔力光束就仿佛真的光束一样射了过来，完全没有反应时间，瑟莱雅只听到一声脆响，自己布下的所有防护，连同自己的翅膀一齐被射出一个洞来，肩膀一疼，出现了一道血痕。
　　“……格拉蒂丝姐姐，你是人形激光炮吗？”
　　“激光炮？那是什么东西？”
　　“不……没什么……”
　　这该死的魔力束太扯淡了吧！明明魔力量很低，但硬是靠着百倍的压缩达到了刺破自己所有防护的程度，就像是一根针一样，这简直就是作弊！
　　“瑟莱雅，姐姐给你个忠告，这种大范围的防护魔法还是少用为好，别说是拥有魔力凝聚的我，其他任何我们这个层次的强者想突破都是很容易的。而你布下这样的防御却要消耗很多魔力，此消彼长，就算挡下了攻击，也无法长久。”格拉蒂丝表情严肃的说道。
　　瑟莱雅若有所悟，同样的魔力，破坏总是比守护要来得容易，矛的发展速度总是比盾要快。低层次的战斗还可以靠盾挡下，然后做防守反击，而层次一高，想挡下攻击就越来越难。
　　就像是香音曾经说过的，面对敌人的攻击，最好的办法就是以攻对攻，用速度和力量压到敌人。
　　格拉蒂丝的魔法就像是无坚不摧的激光炮，而且是可以连射的那种，连一发都挡不下，瑟莱雅的防御根本没有意义。
　　所以——
　　“这样就行了吧。”瑟莱雅收起了所有的水晶防护，并且将秘罗之翼收缩到半米长度，用比之前布置所有防护还要多的魔力构成一柄闪耀着七彩华光的水晶剑。
　　“这是我能制造的最硬的剑了，来试试吧，虽然很讨厌这种感觉……”
　　瑟莱雅缓缓闭上了眼睛。
　　不错，作为晓夜的意识只经历了区区六年的战斗，这是完全不足以驾驭这种层次的战斗的，“晓夜”没有那种生死搏杀的经验，而“九尾”则不然。
　　九尾的话，就算在格拉蒂丝布下的死亡光束阵地之中，也可以自在的舞蹈吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十一，格拉蒂丝，元素舞者（二）
更新时间2010-9-24 21:08:55  字数：2663

　当眼睛睁开的时候，一片血红。
　　长剑横胸，双眼迷离，鲜艳的红色开始侵染那一头漆黑的长发，九尾已经将灵魂本身锻炼成无所不破的凶器，那种对战斗的觉察绝不是晓夜可以比拟的。
　　“来吧。”
　　不同与以往，这次瑟莱雅进入这个状态之后依然保持着清醒，同样的一张脸，此时却显得带上些许忧郁，那浓得化不开的伤感，而对战斗本身，却不屑一顾。
　　格拉蒂丝不再言语，挥动七星琉璃，七颗宝石从木制魔杖上分离出来，悬浮在她身边。
　　“看你的样子我就不用担心了，让我们放心大胆的玩玩吧。”
　　此时格拉蒂丝哪里还有温柔大姐姐的样子，好战的舔了舔嘴唇，右手猛力一挥，七颗宝石排成一线，逐次发射出颜色不同的光束。
　　“七之数，就用那个剑法吧。”
　　瑟莱雅单手握剑，遥遥一指，在那宝石发光的一瞬，右手幻起一片残影。
　　“珠玑剑诀，据北斗七星而创立的剑法，倒是蛮适合的。”
　　在九尾的记忆里储存着万多年人类创造的武术，数量何止万千，这珠玑剑诀也不知哪个朝代的人创造的。
　　“噗”“噗”……
　　七声响过，瑟莱雅竟然用剑尖将七道光束直接抵消了。
　　足以穿透几十层秘罗盾牌的高凝聚魔力束，被更加锐利的剑尖击散，七道光束一道都没有漏下，神乎其技。
　　“这样啊，有意思，瑟莱雅妹妹，如果我再留手就是对你的侮辱了！”
　　高声喊着，格拉蒂丝双手将法杖高举过顶，七颗宝石疯了一般在她周身旋转，肉眼可见的魔力倾泻到那七颗宝石中。
　　“禁，琉璃幻雨！”
　　那一瞬间，整个天空被淹没了，每一颗宝石中都发射出上百条细如发丝的魔力束，几百道细丝状的魔力束将整个天空切成了无数碎片。
　　而瑟莱雅正身处其中。
　　没有言语，也毫不动容，瑟莱雅只是用右手三指轻握长剑，左手扶着剑身，神色迷离的发动了比光还快的剑舞！
　　“珠玑奥义，一剑易星野。”
　　大量的魔力被转化成更加适合剑招发动的力量，融进剑里，融进周围的空气里。传说此剑一出，诸天星辰都要变幻位置，虽有些夸张，但其威力是不容置疑的。
　　远远看去，瑟莱雅手中的长剑已经碎成了闪亮的晶屑，这些晶屑围绕着她的身体仿佛无数星辰一样放射着夺目的光辉。
　　殷红的长发，微阖的眼眸，显得有些弱质的脸庞，谁也无法想到那是大地的魔兽九尾的战斗姿态。
　　没有狂热的疯狂，没有情绪的杀戮，没有杀意的必杀。
　　灵魂只是名为“九尾”的杀戮机器的一个零件罢了，为了杀戮的效率，女娲在九尾的身体里加入了“嗜血”，“疯狂”的本能冲动。而灵魂所能支配的事情并不很多，时间一长，九尾在战斗的时候就变得表情和行为不一致，身体对杀戮感兴趣，而思维却不感兴趣，犹如不停的看同一场戏。
　　如今，在万千死亡的流星之中，女子又露出了那种我见犹怜的神情，明明风一吹就会倒下，却又强得离谱。
　　“别怪我。”
　　下意识的说道，这是九尾这数万年来说得最多的话了吧。
　　之后觉得不太合适，所以露出一丝苦笑，惹着群星失色。
　　一剑易星野，同样的招式在九尾用来比之人类更加强得可怕，无色的波纹混合着晶屑蔓延到几十米外的地方，明明是犹如尘埃一样的东西，却很轻易的挡住了那漫天飞射的光束！
　　说来也是，那高凝聚度的魔力束就在于可以穿透所有普通防御，但是遇到比自己还要锐利的东西就无能为力了，刚才的剑尖是这样，现在这些被贯注了大量魔力的晶屑也是。就像是无数个针尖悬在半空，将几百道光束悉数挡下。
　　“好！再来！”
　　格拉蒂丝明显是打上瘾了，就算只是个分身却也把本体的性格复制了出来。只见那七颗宝石像子弹一样飞了过来，在瑟莱雅身边像卫星绕着行星一样转起了圈，同时，那细丝般的魔力束犹如不要钱一样倾泻而下，那种密度真的不下于暴雨了。
　　一剑易星野，并不仅仅是形成星屑而已，真正的杀招是将这些星屑用于攻击，形成犹如大雾加身一样的恐怖破坏，身处其中的敌人只会被星屑钻入身体而亡。
　　而瑟莱雅只用出了这一招的前半部分，用作防御，因为那光束实在太过密集，就算明知再这样下去很难坚持，也无法找到反击的空隙。渐渐的，外围的星屑已经开始消散，那一片星屑犹如烈日下的雾气，随时都可能把瑟莱雅暴露出来。
　　手捏剑诀，瑟莱雅的表情没有丝毫改变，经历无数战斗的九尾不会对这种程度的危险动容。况且，在九尾心中也根本没有危险的概念。
　　一双眸子扫视四周，脱困的方法立马浮现出来。
　　猛然间放弃了对星屑的魔力注入，剩余的星屑犹如三伏天的雪花，撑不过三秒就会被突破吧！
　　而就在这三秒——
　　“必须击破四枚宝石才能有空间和剩余的三颗周旋，在击破四颗宝石的时候会被剩余宝石击中，八成以上几率不致命，六成以上几率不影响活动。在没有防护的情况下击破剩余三颗宝石的几率也是八成以上。唯一的变数是格拉蒂丝会不会追加攻击，总之，干了！”
　　思考只不过用了一瞬的时间，瑟莱雅的双手同时凝聚出一柄一米不到的短剑。
　　眼睛仿佛失去了焦点，无神的注视着几十米外以子弹般速度绕圈的七颗宝石，普通人别说是击中了，就是看，也根本看不到。
　　在防御星屑消散的一瞬，十几道光线穿透了瑟莱雅的身体，在最后关头，她微微移动自己的身体，让那些光线避开了所有要害。
　　仿佛没有痛觉一样，发动了极速的双手剑术。
　　“迅雷双剑术，掠影流光！”
　　犹如旋风一般以极快的速度舞动手中的双剑，魔力模拟成剑气，遮盖了半个天空。
　　“砰”“砰”“砰”
　　一连三声，三个宝石立刻破碎，但是第四个……
　　危险！
　　最后关头，瑟莱雅将右手剑奋力一掷，化作一道白光恰恰击中了第四课宝石！
　　中！
　　起身，不顾体内每一个细胞的哀号，硬是用秘罗之力将自己加速到极限，在半空中灵活的做着回避，将所有追击的光束甩在身后。
　　之前被刺中的伤口一齐迸裂，这种贯穿伤本就不是可以用秘罗结晶修补的，体内的出血比体外更加严重。
　　速战速决！
　　在手中凝聚出一团结晶，刻入特殊的魔力运作路线，因为分心两用，身上立马多了几个贯穿伤。
　　不过值得。
　　将水晶球丢在路上，那球体漂浮在半空，没有发出什么魔力波动。只不过两秒钟，追击的三颗宝石就飞到了水晶球上方，就在这时，水晶球猛然炸裂开来！
　　细小的晶屑犹如雾气一样瞬间缠上了那三颗宝石，宝石的魔力束被阻挡了一秒钟！
　　区区一秒就已经足够了。
　　回头，举剑，瑟莱雅气势如同山巅一般疯长！
　　那原本纤细的水晶剑瞬间长成长达三米比门板还粗的巨剑，和瑟莱雅的身材极不相称，却让人产生一种特殊的美感。
　　神色冷峻，长发跳动如同烈火，瑟莱雅所模拟的正是那位即使在九尾的眼中也颇为出色的卓兰世界的王者。
　　亦即，万军之主，斯巴达克斯！
　　拥有最强之斩的男人，北之国巴萨克的缔造者。
　　犹如实质的魔力贯注在水晶巨剑里，仅仅一秒多些便完成了蓄力。
　　“战神斩决天！”
　　斩天断地的一剑挥下，刀气一闪即逝，三颗宝石砰然爆成粉尘。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十二，北之贤者，玛丽安奴（一）
更新时间2010-9-25 18:22:03  字数：2377

　“投降……我投降……”
　　一看到瑟莱雅飞过来，格拉蒂丝很光棍的直接就投降了，高举双手，露出一副可怜相。
　　“……”黑线，瑟莱雅忍不住用剑背敲在她头上，“现在投降啦！刚才一点水都不放，亏你还是我的老师。”
　　“哎哟～疼……咳，反正瑟莱雅妹妹不是安然无恙吗。”一边笑着一边悄悄把头上的剑推开。
　　“我看你这个好战狂是收不住手了吧。”瑟莱雅斜视着她，后者扭扭捏捏的搅着手指……
　　“哈哈……那个啊……算是吧……总之，这个给你。”
　　说着，格拉蒂丝急急忙忙的握住了瑟莱雅的手，瑟莱雅感觉到一股没有恶意的精神力伸了过来，将自己的精神力和它接触之后，瑟莱雅就觉得自己脑子里多了一些东西。
　　“魔力凝聚？很变态的技能啊，如果是姐姐的本体的话，我也不可能打得过的。”瑟莱雅酸溜溜的说道，身上的伤口还在时刻提醒着她这技巧的强大。
　　“以妹妹的能力肯定马上就学会了啦～”格拉蒂丝拍着瑟莱雅肩膀说道。
　　瑟莱雅鄙视了她一眼，说道，“你们这些天才，尽说些风凉话。”
　　“呵呵，只是适不适合的问题罢了。不过，瑟莱雅妹妹，‘天才’这两个字，对真正的强者而言，可是很大的侮辱哦。”
　　瑟莱雅一愣，体会着她的话，是啊，天才两字就仿佛否定了他人的努力，世上不可能存在光凭天才就成为圣阶的人，即使尤利娅，她的努力自己也看在眼里。
　　天才决定了起跑时候的差距，而越是天才，在到达更高层次的时候，往往会越是难以突破。
　　对格拉蒂丝这种层次的人来说，天才两字真是无异于侮辱了。
　　“嘛，姐姐随口一说罢了，好了，我也不多留了，这就回去吧。”说着，格拉蒂丝的身影就渐渐模糊起来，“对了，第三个门里面是……算了，你进去看看就知道了，那里的守护者……”
　　格拉蒂丝没有说完就已经消失了，只留下一脸疑惑的瑟莱雅。
　　回到之前的密室，瑟莱雅稍微用魔法治疗了一下自己，然后便毫不停留的推开了第三道门。
　　里面是……
　　一片冰雪荒原，熟悉的景色，瑟莱雅几乎以为自己来到了巴萨克。
　　在那生命的禁地里，一袭蓝色的身影立在苍茫的狂雪之中。
　　瑟莱雅以为自己看花眼了，但实际不是。
　　感觉到瑟莱雅的到来，女子缓缓转过身，然后只踏了一步，便来到了瑟莱雅面前。
　　那是一种无比诡异的感觉，不是她的速度太快，而是两人之间的空间被压缩了，不是人动，而是大地在向后退。
　　“告诉我你的名字，好吗？”女子柔声说道，她的面部笼罩着一层无法朦胧的白光，瑟莱雅怎么都没法看到她的容貌。
　　只是那声音，清脆如铃，却又孤高如雪，不含一丝烟火气，一如她身上的蓝色长裙，和她头上佩戴的金色王冠……
　　王冠？
　　不错了，眼前的女子竟然佩戴着王权的象征物，难不成这位“北之贤者”竟然是某个国家的国王？
　　“瑟莱雅。”不卑不亢的回答道，眼前的女子给了瑟莱雅犹如千仞冰山的感觉。
　　“姓氏呢？”
　　“西蒙。”
　　“哦……”女子微微颔首，继而说道，“是个没听说过的姓氏呢。”
　　瑟莱雅顿时就黑线了……
　　没听过你干嘛点头啊，况且，你都不知道是多少年前的人了，总之肯定比乌鲁克长，当然不会知道这个姓氏。
　　“别问我了，你到底是谁呢？”瑟莱雅回问道。
　　“哦？”女子似乎一愣，好像这个问题很难回答一样，“我啊，大概是一个已经死去的亡魂吧。”
　　“咦？”瑟莱雅愣住了。
　　“对，我的本体，大概已经死了。”眼前的女子平静的说道。
　　“……”一时间瑟莱雅倒是没话可说了，倒不是不清楚强者也会死这种事，而是这女子对自己死亡的平静让瑟莱雅觉得有些悸动。
　　“我的身份吗？告诉你也可以吧。”女子右手抚过面部，那白光就渐渐消散……
　　那是一张不甚美艳的脸，但却飘然无尘，犹如圣女一般，明明冰冷，却又让人觉得温暖。
　　“我的名字是玛丽安奴，巴萨克的皇后，我的丈夫是，斯巴达克斯。”
　　女子轻声说道，说出了这个被所有巴萨克人奉为神明的名字。
　　如果说斯巴达克斯用极钢统治了天下，那么玛丽安奴就用极柔凝聚了人心，是一位不输给她丈夫的开国功臣。
　　传说中，千多年前，巴萨克全境刮起了长年不息的暴风雪，冷冽的寒风即使是习惯了寒冷的人们也无法抵抗，巴萨克人大片大片的死去。两个月后，全国人口少了四成，那风雪还不见停止。
　　那时候，斯巴达克斯已经因为战争中的旧伤去世了，在新王没有即位之前，玛丽安奴成为了当之无愧的女王。
　　那风雪成为小人的口实，说是因为女性继位，天意震怒，野心家们要逼着女王退位。人民们虽然爱戴女王，但是那场女王一继任就开始肆虐的暴风雪却做不得假，所以也都半信半疑。
　　而就在这时，身为一国之君的玛丽安奴亲身前往北国之颠的风雪神山，向诸神祈祷，一连七天，终于停止了暴风雪。
　　而玛丽安奴也就此死去了。
　　所以——
　　眼前所看见的就是这么一位女子的幻影吗？
　　“那种眼神，是什么呢？”女子轻启略显苍白的嘴唇，淡然的问道。
　　“您太过温柔了，为什么要遂那些乱臣贼子的愿呢？”
　　女子微顿了顿，似乎对瑟莱雅的话难以理解，过了几秒才说道，“你是这样想的吗？”
　　“这就是我的想法，您有这么强的实力为什么……为什么还被逼得……”
　　“孩子，那大概是因为，你还没有真正爱上过一个人吧。”
　　说着完全不相干的话，玛丽安奴露出轻柔的笑，说实话，她的面容并不算是倾城，但仅仅这一个笑容，便足以把天上的月亮比得失色。
　　那大概是女性柔美的极致吧。
　　“我爱我的爱人，我爱这国家，我便愿意为此而死，这和有多少力量没有关系。况且……我们巴萨克得罪的是星球本身。”
　　玛丽安奴的最后一句话让瑟莱雅一呆，“什么意思？难道说……那场暴风雪是……”
　　“哦，你也知道吗？”玛丽安奴露出一丝落寂，“我的丈夫他从来不会服软，即使对手是盖亚也……所以，我们巴萨克被诅咒了，被盖亚诅咒了。”
　　说出了这样的事实。
　　“这么说……是您用自己的力量保护了巴萨克？”
　　“是的呢，能做到这种事，真是太好了。”女子露出名为欣慰的表情。
　　我的生命能为此而牺牲，真是太好了。
　　是这样吗？
　　露出这种做对了事，期待着亲人表扬的表情，像个小女孩儿一样的纯粹。
　　能用这力量保护一个国家，真是太好了。
　　即使跨越了千年，也还是这种一脸满足的表情。
　　为牺牲而喝彩吗？
　　瑟莱雅可以理解，却无法接受。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十三，北之贤者，玛丽安奴（二）
更新时间2010-9-25 22:45:15  字数：2699

　“大概吧，我一直在避免把自己陷进这个世界里，避免付出太多感情……”
　　瑟莱雅如此呢喃着，在眼前这如同邻家大姐的女子面前，她竟然忍不住袒露心迹。
　　“那是不好的。”女子坚定的否定道，“那样的生命太过冰冷了，终究会一世孤独的。”
　　“想要拥有力量，不是必然要放弃很多吗？”
　　“那么，你有当强者的觉悟，却没有当普通人的觉悟吗？”玛丽安奴眨了眨眼，“拒绝感情，怎么能看破感情呢？所以说，一场爱情可以让你懂得很多啊。”
　　“怎么总往那方面说……”
　　“因为这就是我的秘术啊。”女子轻笑着指了指自己的额头，“晓夜啊，你的思想就像一颗纯净的宝石，所烦恼的都是些惹人怜爱的东西呢。”
　　“你！”
　　瑟莱雅顿时往后一跳，警惕的看着玛丽安奴，“你可以看到别人的思考！？”
　　“是的。”女子承认了，仿佛承认一件微不足道的事。
　　“你……你怎么可以这样？窥探别人的隐私很有趣吗！”
　　“一点都不会觉得有趣哦，这是我为了夫君研究的能力，这是‘王’的能力哦。”玛丽安奴毫无负罪感的说道。
　　“你！”
　　玛丽安奴的眼神丝毫不变，那是一如往昔的纯净透彻，带着一丝温柔，以及无尽的包容。
　　“这个能力是无法停止的，一开始我也吓了一跳，说起来，真的没想到那么忠诚的骑士也有夺权的想法呢。”
　　那种像是看到淘气的孩子的口气，她如此说道。
　　“你到底看了多少人的思想！即使如此你也还装作纯真吗！”
　　瑟莱雅愤怒的喊道，玛丽安奴脸上平静的表情简直太不像话了，如果一个人不停的看到别人的思维，不管是什么肮脏的思想都迫不得已的看到，在这种情况下，这个人怎么可能不心理扭曲？
　　“为什么呢？我真的很庆幸自己拥有了这种能力，我发现就算是再怎么邪恶的人心底里也都有着善良的一面，即使是有不堪入目幻想的人，在睡梦中也犹如长不大的孩子。”
　　轻笑着说道。
　　“能为大家保守这些秘密，真是太好了。”
　　“能主动承载这一切真是太好了。”
　　女子露出名为感恩的表情，温柔得仿佛能让人立地成佛。
　　“所以啊晓夜，这是永远不会对别人说的秘密。你心中的情绪只需要时间变会生根发芽，那一定是一朵无比美丽的花朵吧。”
　　如此说着，玛丽安奴的表情让人完全生不起气。
　　“不用多想，你是晓夜，你是瑟莱雅，你也是九尾，从来没有谁能动摇你的存在，你也不用担心自己的情绪不是自己的，那是无比真实的思恋。”
　　看着这样的玛丽安奴，瑟莱雅感觉自己被无数战斗锻炼出来的心防几乎要彻底崩溃。
　　好想哭出来，像个普通女孩儿一样，如此想着。
　　——但终究忍住了。
　　继而说道，“谢谢你。”瑟莱雅握住了手中的剑。
　　“该战斗了，我不会再迷茫。”她坚定的宣言。
　　玛丽安奴浅浅一笑，摊开空无一物的双手，“如你如见，现在的我除了读心术就没有其他力量了。”
　　“怎么会？”
　　“我已经找到了自己的传承，就是这样。”玛丽安奴欣慰而愉悦的答道。
　　瑟莱雅缓缓放下手中的剑，“你的表情实在太犯规了，让人没办法生气。”
　　玛丽安奴微微颔首，仿佛肯定了瑟莱雅的话。
　　“既然已经找到了传承，那为什么还要留在这里呢？”
　　“大概是我的一点私心吧，想看着这世界的变化。”
　　“即使死了，也想继续守护巴萨克吗？”
　　“是呢。”女子幸福到无可救药的说道。
　　“……我走了。”
　　瑟莱雅用逃跑的速度离开了这里。
　　不管从哪种层面来说，那样的女人都已经不算是一般意义上的人类了。
　　仿佛天生就该被供奉在神龛里。
　　###
　　走出密室，香音倚着门，她慵懒的打了个哈欠，回首，轻声说道，“欢迎回来。”
　　“嗯，我回来了。”瑟莱雅浅笑着回答。
　　此夜一如往昔，静谧而微熏。
　　###
　　第二天。
　　“兰夜，是不是该开饭了。”某寄生虫翘着二郎腿意有所指的问道。
　　“是的，快中午了。”兰夜不明所以的回答。
　　“紫夜，你说是不是该开饭啦？”又问道。
　　“是啊，时间不早了。”
　　“对啊，时间不早了啊……”某人叹息道。
　　一个巨大的“＃”字在瑟莱雅额头上迸了出来——
　　“你这个混蛋为什么还不走！”瑟莱雅对着赖在沙发上的利利安吼道。
　　“唉……好饿啊，该开饭了吧？”某人完全把瑟莱雅的话无视了。
　　“谁会做饭给你吃啊！要吃自己去做。”
　　“好饿啊……”某人完全是死猪不怕开水烫。
　　不行了，忍不住了，要丢禁咒了！
　　“陛下饿了吗？我去做饭吧。”兰夜抹起袖子，“噔噔噔”的向厨房走去。
　　“兰夜……等等……你还是……”利利安仿佛想起了什么极其可怕的事情，脸色都变了，伸出手就想拦下兰夜。
　　“别担心，虽然陛下是个变态混蛋，但是我还是会尽全力做饭的，这是臣下的职责。”兰夜一脸的坚毅，一边发挥着毒舌属性，一边毫不停留的继续奔向厨房。
　　“就是尽了全力才可怕……”
　　眼看无法阻止，利利安的动作都僵硬了，仿佛对兰夜的厨艺非常敬畏……
　　“瑟莱雅姐姐……云娜怎么在这里？”这时一个迷惑的声音想起，在特奥蒂瓦坎强大的魔力输入下，云娜也醒了过来。
　　“来云娜，给姐姐抱抱～”一时手痒，瑟莱雅死命揉弄着这只风萝莉的头发，她身上有种清新的香气，仿佛一阵夜风。
　　“唔呜……”睡眼蒙胧的云娜发出很可爱的仿佛猫咪的呜咽声，两只手徒劳的在空气里挥动着。
　　“来，姐姐给你吃糖～”所谓糖就是高等级的风系魔法水晶了，这东西瑟莱雅还真没缺过。
　　用手指喂进云娜的小嘴里，湿润的舌头舔在手指上，有种酥麻的触感。云娜露出满足的表情，再次发出犹如小猫一样的声音。
　　啊啊啊……果然饲养萝莉是非常有爱的行为啊！
　　“主人的主人！哑月也要！”
　　另一个声音传来，瑟莱雅回头一看，差点把小心肝给吓出来——
　　只见哑月这只兽耳萌娘穿着一件显然太大了的衬衣，只系了一个口子，饱满的胸部呼之欲出……
　　瑟莱雅一把将哑月拉进怀里，回头剐了露出猪哥相的利利安一眼。
　　“哑月！以后不准这个样子，姐姐是没关系啦，但是这里还有一只披着人皮的禽兽，千万要小心啊。”
　　“哑月怎么啦？”兽耳萌娘歪着头，露出疑惑不解的表情，肩膀一斜，瑟莱雅就看见了粉红的一点，不过幸好她背对着某只色狼。
　　虽然很养眼，但瑟莱雅还是连忙帮她把衬衣的扣子系好，无奈的说道，“衣服啊，以后要穿的严实点，不准把这里，这里，还有这里露出来，尤其在异性面前，知道了吗？”
　　“知道了！主人的主人！”欢快的答着，一双充满肉感的白皙大腿从衬衣底下伸展出来，再往上的话……
　　等等！
　　“哑月！”瑟莱雅怒道，“怎么连内裤都不穿！”
　　只听“噗”的一声，装作一本正经喝茶的某人直接把茶水喷得满桌都是，紫夜一脸诡笑的帮他拍背。
　　哑月完全一副无辜的样子，弱弱的道，“衬衣很长，已经挡住了……”
　　“……”无语，不行了，得好好教育，“跟我来，我得好好教你女孩子该怎么穿衣服！”
　　瑟莱雅又转头拉上云娜，“还有你，作为主人，竟然不好好饲养自己的宠物，上梁不正下梁歪！”
　　“呜唔……”发出无助的声音被拉进了屋子里。
　　最后，瑟莱雅猛得把头伸出门来，看到了正鬼鬼祟祟想来偷看的利利安。瑟莱雅顿时用一种和兰夜相似的看人渣的目光看着他，直把他瞪得无地自容……
　　然后“嘭”的一声，门被关上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十四，人渣，裸#体围裙，以及午餐
更新时间2010-9-26 21:08:03  字数：2183

　“所以说啊，陛下，您真的就是个天生的M呢。”紫夜毫不留情的说道。
　　“咳……别这么直接嘛……”利利安努力挤出一个纠结的笑。
　　“安德烈老弟，你也来了啊。”看到刚从楼梯口出来的安德烈，利利安马上打起了招呼。
　　“利利安……先生……您还没死啊……不对，应该说，您的生命力真强……”安德烈结结巴巴的回答。
　　“那当然了，在没有完成那个试炼之前，我是不死之身！”利利安立马热血的吼了起来。
　　“……”安德烈立马退了几步，瑟莱雅学姐发飙的样子至今还历历在目。
　　“呀。”这是艾米娜的叫声，她刚进屋子就被安德烈撞倒了。
　　“对不起。”安德烈连忙把她扶了起来。
　　“没……没关系，安德烈学长……”艾米娜小脸通红，羞羞答答的牵着安德烈的手。
　　“哦，原来是‘一推就倒’的属性吗？”不知何时，香音已经坐在长桌边上了。“喂，艾米娜，昨晚你们的饭熟了吗？”
　　“咦？什么饭？”艾米娜很纯情的问道。
　　“嘛，算了，你们两估计不用药是不行的了……”香音摆了摆手，嘴里嘀咕着某些相当邪恶的计划……
　　“艾米娜，好～～～久不见哦。”紫夜忽地贴近了艾米娜，用两根手指挑起后者的下巴。
　　“呀啊啊啊！！！”艾米娜像一只受惊的小兔子，一下子蹦到了安德烈身后，看来那天的刺激很严重啊。
　　不过话说……紫夜你那天真的喝醉到分不清是谁就摸的程度吗？
　　“安德烈吾友！过来，让我们讨论一些男子汉需要面对的问题！”利利安一脸严肃的说道，向安德烈勾了勾手指。
　　“什……什么事？”因为对方表情严肃，所以安德烈半信半疑的靠了过去。
　　“我说兄弟啊，那天，我们果然应该从天花板的吗？”利利安满脸懊恼的说道。
　　“这个……”
　　“天花板就没问题了，而且应该提前换好战斗服，如果不出声音的话，那些暴雷根本不会触发嘛。”
　　“所以啊，我们下次就这样这样再那样那样就万无一失了！”
　　“男子汉的未来就藏在天花板里啊！”
　　没等利利安说道，安德烈的眼睛就直勾勾的看向利利安身后。
　　“兄弟，你说什么样？要不要再干一票？”
　　安德烈毫无反应，面无人色。
　　“怎么啦兄弟？”
　　利利安抬起头，环视一圈，只见屋子里的所有人都用怜悯的眼神看着他。
　　然后他回头一看——
　　“哦，是这样啊，你还要再来一次，对吗？”
　　这是一个非常温柔的声音，温柔得让利利安瞬间石化。
　　只见瑟莱雅双手叉着腰，额头上迸着几个“＃”，长发犹如蟒蛇一样乱舞。
　　汗水从利利安脸上刷刷的淌了下来。
　　“去死吧，人渣！变态！”
　　随着“轰隆”的一声……
　　某人被砸进了地板，只有一只脚在地面上，不停抽搐着。
　　“学……学姐饶命！”安德烈同学立马吓得跪地求饶。
　　“安德烈！”
　　“在……在……”
　　“你是一位好同志，不要被极少数人渣带坏了，你是八九点钟的太阳，要好好学习天天向上。”
　　“是……是……”
　　拍了拍手，瑟莱雅一脸温柔的笑容，揉了揉安德烈的头，那表情慈祥的像是毛xx，邓oo。
　　这时——
　　“轰隆”……
　　厨房的方向传来一声巨大的爆炸声……
　　瑟莱雅表情一滞，脚尖一点就来到了厨房……好吧，曾经的厨房……
　　现在这里整个黑掉了，房间中间还站着一个人形的黑炭。
　　“艾兰露露……？”瑟莱雅还是习惯性的叫了这个名字。
　　“咦？那个……这个……炉子好像爆炸了……”
　　“所以说……到底是怎么爆炸的？”
　　“那个……一点火……然后就爆炸了……”
　　“你用什么点火？”
　　“最近开始学朱雀之火……我看蛮方便的，所以就用了。”说着，兰夜的指尖燃起了一团火，瑟莱雅目测之下发现大约有六千度左右，一点都不高，也就是瞬间气化铁板的程度罢了。
　　啊啊啊啊啊……不行……头疼了……
　　瑟莱雅无力的摆了摆手，“还是我来做饭吧，兰夜你去把你的陛下挖出来洗洗干净去。”
　　“哦……”像做错事的孩子一样，兰夜仿佛矮了一圈。
　　“我是老妈子吗！！！”等兰夜走后，瑟莱雅不禁仰天长叹。
　　看着一片漆黑的厨房，瑟莱雅满脸郁闷的抹起了袖子，得先收拾干净才行，不过幸好有备用的厨具。
　　因为从十岁开始就是自己一个人生活，所以做菜什么的瑟莱雅还是相当拿手的。用廉价的材料做出美味的饭菜，是相当有成就感的事情。
　　“呵呵，我来帮姐姐吧～”不知何时，尤利娅走了过来。
　　“那就谢谢啦。”
　　“小红小黑小蓝小青，出来吧！”尤利娅立马开始召唤。
　　“……这个……不用这么热闹吧……”
　　“一起帮忙做家务吧！”尤利娅兴奋的命令道。
　　四个元素巨人一齐点头，有条不紊的开始整理厨房，话说，这种会做家务的元素巨人，到底在哪个位面才能找到啊啊啊啊！
　　“总觉得……很方便呢……”瑟莱雅无语了。
　　“嘻嘻，穿上这个吧，姐姐。”不知从哪取出两件围裙，尤利娅说道。
　　“哦。”瑟莱雅伸手穿了起来。
　　“不对！哪有直接在法袍上面穿围裙的啊。”
　　“但是……我里面就只剩内衣了……”瑟莱雅弱弱的说道，她还是一向发挥了她的光荣传统……
　　“……”
　　“……”
　　“姐姐，来个裸·体围裙吧！观众们呼唤着啊！”
　　“说什么啊，裸……裸·体围裙什么的最讨厌啦……”
　　“主妇状态的姐姐最可爱啦！快换上吧！”
　　“所以说……‘观众’是什么？”
　　“那种事怎么都无所谓，总之，快脱吧姐姐！来裸·体围裙吧！”
　　“……尤利娅，别拽……你也被带坏了吗……呀……”
　　半小时后。
　　在众人诡异的目光下，四个元素巨人每人捧着一道菜端上了桌子。
　　后面，瑟莱雅里面穿着一件短袖衬衣，外面穿着带有大量蕾丝边的华丽得不成样子的“围裙”走了出来……
　　话说，这种东西真的还有围裙的功能吗？
　　还有……为什么里面多了件衬衣，不是裸·体围裙的吗！观众们很生气啊！
　　“诸位，请用餐，这是姐姐的杰作，可不要咬到舌头哦～”尤利娅嬉笑着说道，小脸上泛起两个酒窝，可爱得让人想咬她一口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十五，陛下，臣想吃您的肉
更新时间2010-9-27 20:30:10  字数：2677

　（这章……我自己差点笑死……）
　　——
　　“学姐，这两根木棍是干嘛用的？”
　　“学姐……这个黏黏的米粒叫什么？我从来没见过。”
　　“学姐……咦，利利安先生，太狡猾了！”
　　可怜的安德烈至今粒米未进，利利安同学发挥神一般的手速，只见他一手拿筷子，一手拿勺子，幻起一片残影，吧唧吧唧的咀嚼声连成一片。
　　比他稍慢的就是兰夜了，只见两人之间不时暴起一串串火花，木制的筷子竟然生生擦出了火花，该说是两人比较变态还是食物比较诱人呢？
　　“兰夜！作为……臣下……怎么能……和朕抢东西！”利利安口齿不清的说道。
　　“陛下才是！臣要保证……陛下不会……吃撑死……所以……”兰夜一边抢菜一边毒舌。
　　“朕命令你……放下筷子！不然回家打你PP！”
　　“陛下才快点放下筷子，虽然是变态……但是被撑死还是……不好看的！”
　　“回去朕让御膳房做满汉全席给你吃！”
　　“算了吧陛下……您的御膳房也就路边麻辣烫的水准！用得还是地沟油！”
　　……
　　嗯，这真是一对无比和谐的忠臣明主啊……
　　瑟莱雅嘴角抽搐着不知该用什么表情面对了，总之……微笑吧……
　　长桌边，云娜的面前摆着一盘翠绿的水晶，小萝莉正别扭的用筷子夹住宝石，小心翼翼的送进樱桃小嘴里。
　　相信只要是个宅，就会觉得那流连于萝莉唇齿之间的宝石太过幸福了吧……
　　嘛……瑟莱雅本来想亲自喂养这只萝莉的，不过毕竟有外人在场，不大好意思放肆。唉……看来自己的脸皮还是不够厚啊。
　　旁边的哑月坐在位子上不停的扭动着腰，如果仔细看就会发现她后背上凸出来的扣带的轨迹……好吧，这只兽耳萌娘被强迫着穿上了内衣，一时间有些奇怪的感觉，话说……为什么小脸一直红着……不该是这种反应吧！难道敏感到穿内衣都有感觉吗？
　　咳，这还真不是个可以深入探讨的问题呐……
　　“姐姐！这是尤利娅做的，请姐姐尝尝吧。”尤利娅俏脸微红的捧出一盘菜。
　　“嗯。”
　　夹起一段蔬菜，这是一种类似包菜的绿叶蔬菜，很考验烹饪时的火候。
　　“怎么样姐姐？”尤利娅捏着衣角，完全是一副害羞小女孩儿的样子。
　　略微觉得有些诡异，因为尤利娅一直都表现得比实际年龄大很多，不过瑟莱雅还是做出了评价。
　　“95分，非常不错呢。”抚摸着尤利娅的头发，瑟莱雅说道。
　　“哦……这样吗……”尤利娅却没有想象中的反应，似乎有些怅然，“95分吗……”
　　瑟莱雅顿时一头黑线。这孩子……95还不满意啊，你想直接抢了我的饭碗啊……
　　“姐姐！我一定会继续努力的！”尤利娅信誓旦旦的说道。
　　“没关系的，我的体质不用吃什么东西的。”
　　“不行……”尤利娅小声嘀咕着，“要想留住爱人的心得先留住她的胃……”
　　“咦，你说什么？”
　　“没……没什么……哈哈……完全没什么……”尤利娅连忙摆手说道。
　　“嘛，算了。
　　捧起一壶茶，瑟莱雅老神在在的喝了起来。
　　“对了，尤利娅，今晚到我房间来一趟，有件事情找你。”瑟莱雅想起梅迪西斯留下的那枚戒指，自己试了试果然是完全没法理解，不如丢给尤利娅碰运气吧。
　　“咦！”尤利娅先是一愣，然后高声惊叫了起来，俏脸红得仿佛要滴出血来，“这……这……姐姐……这……”
　　“怎么啦尤利娅？”
　　“没……没什么……尤利娅等这时候等了好久了……”尤利娅使劲点了点头，用充满了期待的目光看着瑟莱雅。
　　话说……自己有说什么奇怪的话了吗？没必要这样表决心吧？无理由啊……
　　理解不能瑟莱雅将目光转向“饭桶君臣二人组”——
　　“作为臣下，你不该主动为朕添饭吗！”
　　“作为陛下，您不该主动关心臣下吗！”
　　“兰夜，朕很生气，后果很严重。”
　　“陛下，您变态起来，后果确实很严重。”
　　“朕命令你马上给朕添饭，不然就炒你鱿鱼！”
　　“有您这样的上司还真是臣下的悲哀呢，陛下您就连同‘四象武者’一族全都炒了吧！到时候看谁帮您稳固王位！”
　　“哔拉哔拉”……目光犹如实质在空气中碰撞起来。
　　毒舌臣下和变态君主的冲突持续升级中……
　　“好啦好啦，呐，添上了。”和事佬紫夜一人一勺，将两个空碗添满了。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　这是带着浓烈傲骄属性的冷哼……
　　两人撇过头，一秒钟后，再次幻起一片残影。
　　瑟莱雅用怜悯的目光看向紫夜，有这样的上司和同事，您还真是辛苦了……
　　“主人的主人！哑月的胸口好痛……”忍了半天，哑月终于还是忍不住了。
　　“……”
　　“主人的主人……勒得好痛……这件衣服一点都不舒服……”
　　“哑月。”
　　“什么？”
　　“这已经是香音的尺码了。”
　　“什么？”歪着头，一副梨花带泪的样子。
　　“所以说……你让我去哪儿找合适你的bra啊……那是犯规啊……这种大小是犯规的！”
　　瑟莱雅悲痛欲绝的喊道。
　　“主人的主人……别哭……哑月让一些给主人的主人也没关系……”
　　兽耳萌娘捧着胸部说道……
　　这种凶器！这种纯洁无垢的表情！
　　——任何宅都得喷鼻血！
　　瑟莱雅额头暴起了青筋……
　　这是紫夜插嘴道，“姐姐我的倒是和你差不多哦。”
　　“姐姐可以让哑月不疼吗？”
　　“姐姐可以哦，姐姐什么都可以哦～姐姐还能让哑月更舒服呢……只要哑月乖乖跟姐姐来，呵呵呵……”
　　听见那“太上女皇”级别的笑声，包括香音在内都觉得一阵恶寒。
　　可怜的小白兔，不对，小哑月就这么跟着“紫夜大灰狼”进了一间小黑屋，就算喊破喉咙也没人敢应了……
　　总之，在以后很长一段时间里哑月只要见到紫夜就俏脸绯红，像受惊兔子一样逃开。
　　不过，哑月你确定自己真身是狼吗？敢不敢拿出点狼性来！来个华丽的逆推什么的……嗯，是我邪恶了。
　　不过“紫夜出没，注意危险”成了以后特奥蒂瓦坎一众萝莉御姐的守则。
　　“当”！
　　最后一块红烧肉在兰夜和利利安的比拼中不幸成了牺牲品，被两股气劲华丽的撕碎了……
　　“这是什么意思，陛下，您真是太差劲了，您这样变态、猥琐、不要脸的人到底为了什么而活在世上呢？陛下您如果现在去死一定可以还世界一片干净的！”
　　来了！世上最强直逼禁咒的黑化毒舌言灵攻击！
　　“小兰夜，那块肉在哭泣啊！你看到了吗！红烧肉在哭泣啊！！！”
　　利利安同学，你确定哭泣的是红烧肉而不是你吗？你脸上那些透明的东西是什么！
　　“红烧肉啊！作为朕的子民，你一定充满了怨愤吧！原本应该成为朕的口中之物，和朕达成伟大的合体，但是现在！却被这个恶女人给破坏了啊！”
　　“红烧肉啊！你死得好惨啊！朕愧对你啊！你如果泉下有灵，就诅咒这恶女人一辈子吃不到红烧肉吧！”
　　……
　　可能因为利利安的一席话太过“恶毒”，也可能是因为利利安脸上横溢的泪水，兰夜一时间竟然沉默了。
　　“虽然主要是这个变态陛下的问题，但是我也有错，红烧肉君，你一路走好……”
　　缅怀完毕，君臣二人怒目相视。
　　“陛下，臣一定要为红烧肉君报仇！”
　　“好主意，爱卿，朕也早就想推倒，不对，修理你了！”
　　……
　　“咚”“当”……
　　君臣头上一齐绽起了拳头大的包。
　　只听一声怒吼——
　　“都给我安稳点！”
　　黑化的瑟莱雅拎起两人就丢进了旁边的屋子里，于是世界清净了……
　　“哦，原来筷子是这样用的啊。咦？菜呢？”
　　直到此时，安德烈才学会筷子的用法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十六， 萝莉的夜袭！
更新时间2010-9-28 21:15:00  字数：2364

　晚上。
　　“咚咚咚”敲门声。
　　“是尤利娅吗？进来吧。”
　　灯光很暗，瑟莱雅只能看到一个小小的身影摸了过来。
　　“姐……姐姐……我悄悄过来的，不会有人知道我今晚在这里……”尤利娅结结巴巴的说道。
　　“你太紧张了，没关系的。”
　　“当……当然有关系，尤利娅还是第一次……所以……所以……”
　　“所以什么呢？”
　　“总……总之……我先去洗澡！”
　　嗯……为什么非要来我这边洗澡？还有为什么总觉得她很紧张呢？无理由啊……
　　“咣当”
　　瑟莱雅听到了脸盘摔在地上的声音。
　　“没事吧？”急急忙忙的拉开浴室门，瑟莱雅发现了一片水雾里的少女。
　　“啊啊啊……姐……姐姐……想在这里吗……也……也不是不可以……”
　　“小心点，你今天怎么毛手毛脚的？”因为少女的声音太小，瑟莱雅根本没听见。
　　“哈……哈哈……有吗？没……没事……马上就好……”
　　少女晕乎乎的站了起来，整个身体都僵直了，脸上染着一片酡红，像机器人一样走进浴缸。
　　所以说……到底自己做什么了？瑟莱雅百思不得其解……
　　十分钟后，裹着浴袍的尤利娅走了出来。
　　“尤利娅，其实……”
　　瑟莱雅刚想说话，却被尤利娅打断了。
　　“姐……姐姐！您不要动，尤利娅已……已经查询过足够的信息了！一定会让姐姐舒服的！”
　　“咦？”
　　“来……来吧……尤利娅一定会让姐姐舒服的！”
　　松开拽着浴袍的手，光滑如脂的肌肤露了出来，幽幽的香气钻进瑟莱雅的鼻子里……
　　然后，少女估计是因为太过紧张，动作僵硬的推向瑟莱雅——
　　瑟莱雅在长发飘飞中跌向那张维多利亚风格的大床，身在空中，脑子里就回荡着一个想法——
　　莫非……我就这么被推倒了？
　　“尤利娅……你在……干什么？”瑟莱雅惊讶的问道，尤利娅正压在自己身上爬了过来。
　　“姐姐……让尤利娅来……”
　　然后……自己的裙子就被拉到了腰部……
　　咦！？
　　“好痒……不要……尤利娅你怎么……呀……那里……”
　　直到此时瑟莱雅才终于明白大概是什么事情被误会了……嗯，这可真是很香艳的误会啊……
　　不过！
　　为什么！
　　为什么……区区一只萝莉也能把自己推倒！
　　被香音推倒也算了，这么一只手无缚鸡之力的萝莉竟然也……
　　天哪……
　　难不成无良作者给我也增加了“一推就倒”属性？
　　“尤利娅……你是不是误会什么了……呀……别……”
　　“姐姐……尤利娅好喜欢你的……姐姐的美貌、坚强、智慧简直就像是耀眼的阳光照进尤利娅的世界里！所以，姐姐只要好好享受就行了……唔……”
　　“啊……太肉麻了尤利娅……啊……别……”
　　“嘻嘻，反正姐姐今晚是尤利娅的了，不准逃哦～”
　　“至……至少让我起来……”
　　“不行哦，姐姐这个样子的表情最可爱啦！”
　　天哪，为什么……为什么手脚无力到推不开一只萝莉！
　　作者我恨你！
　　刚才还害羞得不行的尤利娅此时竟然出奇的“奔放”，像摆弄手办一样把瑟莱雅摆成各种让人脸红的姿势……
　　“嘻嘻……姐姐湿了哦……”
　　这种事情不要直接说出来啊！
　　“姐姐，我们来玩医生游戏吧！”
　　所以说，尤利娅你果然什么都明白的对吗？
　　不行！要反击！
　　要是就这么被一只萝莉吃干抹净，以后就没脸见人了！
　　“尤利娅！”
　　一个翻身，将尤利娅娇小的身体压在下面，滑腻的肌肤几乎让人感觉不到一丝摩擦。
　　“你明白吗，做这种事要付出的代价……”
　　轻吻着少女的额头，瑟莱雅露出坏坏的笑容，“攻”的气质正在回归！
　　“尤利娅……明白……所以……”少女尽管羞涩却直视着瑟莱雅的眼睛。
　　“你啊。”
　　不再多说，瑟莱雅轻咬着少女的耳珠，把温馨的气息吹进少女的耳朵里，勾引出绛红的甜蜜。
　　而少女紧拥着自己无限憧憬的存在，琼鼻贪婪的嗅着她的味道，小舌头舔着那根精致的锁骨，留下一线透明的痕迹，明白到那是自己的杰作，少女心底充满了欢喜。
　　再靠近点，要融化进去，心底呐喊着，身体遵从本能的韵律。
　　……
　　倒没有多少情欲在里面，反而像是少女间的嬉戏，只是似乎有些少儿不宜罢了……
　　尤利娅像只小猫蜷缩在瑟莱雅怀里，瑟莱雅则苦笑着帮她梳理散乱的长发，那张从枕头里露出来的侧脸，美艳得不可方物，眼角带着一丝欢愉间留下的泪痕。
　　“真是不可思议的女孩儿。”
　　这三年里，如果不是聪明的尤利娅，塔里的事物估计会一团糟吧。
　　明明拥有常人不可想象的天赋，却从小孤独，更遑论还是莱昂的皇室一员，她的存在被寄托了多少希望啊！
　　但她本身只是个孩子罢了，即使拥有谁都不能小看的力量，但心灵还很脆弱。
　　这便是等价交换，有得必有失，这心灵的缺陷会成为她强者之路的必然阻碍，而她本身却没有选择成为普通人的权利。
　　所以，如果可以成为她的灯塔，瑟莱雅何乐而不为呢？
　　“呜……姐姐……”
　　少女说着梦话，弯着嘴角，从睡梦里溜出了幸福的笑。
　　在这个剑与魔法的世界，强者拥有远远超越普通人的权利，从某种意义上来说，强者已经不算是人类了。
　　强者有一套和普通人迥异的道德观，剔除了很多对强者而言没有意义的东西。
　　比如杀戮，对强者而言并不一定是罪恶；如爱情，对强者而言不是必须的。
　　那是因为，力量提高之后，身体的欲望自然而然下降，强者的爱情往往是柏拉图式的精神恋爱，就算是同性也无所谓。
　　他们不会主动的追求爱情，因为爱情并不是他们生存的必需品，他们的生命很长，也无需急着留下后代。
　　一份美好的爱情往往可以弥补双方的心灵缺陷，进而达到更高的境界。这便是东方修行者所谓的“双修”，这个词不是常人所想象的肮脏的意思，而是指拥有超凡之爱的情侣更容易在修炼上达到更高境界。
　　但是，过于沉溺情感，则可能导致心灵崩溃，出现类似“走火入魔”的情况。
　　所以爱情，对强者而言是绝对的双刃剑，提倡“绝情绝性”的强者也不在少数。
　　而瑟莱雅，乃至九尾，乃至“雷帝”利利安，所选择的都是另一条路。
　　他们，有情却不溺情，悟情却不忘情。
　　用感情弥补自身心灵的缺陷，进而达到“完满”，瑟莱雅已经隐隐看到了这样一条道路。
　　在九尾的记忆里，能够达到自我心灵的“绝对完满”的人，被称之为“永恒者”，那是一种完全超脱了人类范畴的生物，一种可以没有任何瓶颈的一直变强下去的状态……
　　迄今为止的人类，只出现过三个永恒者，都被女娲全力杀死了，而其中一人更是九尾的挚友……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十七，迦兰之心
更新时间2010-10-1 20:07:03  字数：1995

　第二天。
　　“醒了？”
　　怀里的萝莉先是颤动了一下，可爱的睫毛刮在瑟莱雅身上，痒痒的。然后她睁开眼睛，泄气般嘀咕着——
　　“姐姐早就发现我醒了吧？”
　　“是呐，只是没想到尤利娅会这么可爱，所以忍不住就……”
　　“才没有呢……呜……好香……”像一只慵懒的花猫，在瑟莱雅怀里拱着。即使嗅了一晚上，也不会厌倦，那种如兰似麝的香气。
　　所以说，真是奇怪的事情，明明是很工口的事情吧，为什么心底一丝冲动都没有呢？
　　仅仅是温馨，世上有需要自己的人，仅仅明白这一点就非常高兴了。
　　原来如此吗。
　　以前的我，总是从自己的角度想问题，但那是错误的，因为人就是一种永远学不会独处的生物。
　　不管现在的自己到底是谁。
　　即使为此迷茫，但这份感动却不是虚假的，所以，已经不用多想了。
　　轻抚着尤利娅柔顺的头发，心底升起一丝明悟。
　　“谢谢你。”
　　轻吻着少女的额头，不管从哪个方面而言，你都已经是不可缺少的存在了。
　　如今就是要去尽力追求，承载的越多，就越需要力量去守护。
　　已经，没有任何犹豫的时间了。
　　这场与命运的战争里，所有的棋子已然到位。
　　###
　　清冷的魔法光辉照亮了地下二层广阔的结界空间，就算随地丢禁咒也不会伤到四周分毫。
　　“小夜夜，你终于来找我了。”
　　“是的，香音。”
　　“嘛，虽然方式比较奇怪，但是你也终于从恢复记忆的打击中回复过来了。”香音耸了耸肩，轻笑着说道。
　　“对不起。”
　　“咦？为什么呢？”
　　“尤利娅的事……那个……”仿佛变回了一个害羞的小男孩儿，瑟莱雅结结巴巴的说道。
　　“什么？哈哈……你啊，想象力太丰富了吧？你觉得我们是什么关系呢？”
　　“我们……关系？”有点难以回答。
　　“我们是姐妹，情侣，还是一体同心的双重人格呢？”
　　“这个……”
　　“笨蛋，你可真是个笨蛋呢。”轻笑着，香音抚摸着瑟莱雅的脸庞。“说什么要忘掉过去，结果还不是一个样子，你啊，不是从来就没有变过吗？”
　　“没有变过……”
　　“是啊，什么事都做不好，明明把人家杀掉了，却恬不知耻的要我帮你，连爱情也是，天真得让人哭笑不得。”
　　“不过也好，能经历这么多，和你一起，我是真的满足了。你知道吗，我也只不过是个普通女孩儿罢了……”
　　“所以，我们的关系啊，非得形容的话，不就是‘死党’吗？连喜欢的人都是同一个，这太讽刺了吧。”
　　“或者说，因为共用一个身体，我们早就错乱了彼此的界限，将彼此的感情共享了呢？”
　　“这种感觉……也不坏呢……”
　　低声念叨着，香音将自己的唇靠近，和对方的合在一起，贪婪的拥吻着。
　　久久。
　　###
　　“来！全力攻过来，让我看看你到底获得了什么吧！”
　　高傲的宣告着，香音的脸庞明艳得不可方物，她双手平伸，长发舞动如蛇，正是九尾天生之术，那种最极速最恐惧的近身杀招。
　　“那么……”
　　双眼微阖，当睁开的时候瑟莱雅已经沉浸在九尾的战斗直觉中。
　　对手是自己，是过去自己锤炼了无数次的超强战技，最简单暴力的破坏法。
　　而自己既然选择了秘罗之力，那么就已经无法发挥这种战技的威力了，强行模仿只会画虎不成反类犬。
　　所以——
　　“化剑。”
　　双手一引，两柄一米长水晶剑出现在手中，不仅如此，随着一个个符文的闪现，那水晶的颜色开始发生变化……
　　一开始，像是升腾起一阵雾气，水晶周围的景物发生了扭曲，然后曲度越来越大，直到完全看不清周围的事物。
　　光线被偏转了。
　　因为太过强大的引力。
　　双剑横胸，那一片区域变成了螺旋状的异空间，空气被扭曲成奇异的形状，呈现无数彩色的螺旋线，虽然看上去很美丽，但只有瑟莱雅明白其中的恐怖。
　　那是一片被强大引力扭曲了的地方，如果这种引力大到一定程度，光线将无法从瑟莱雅的手心逃走，不错了，那就是黑洞。
　　当然，现在的瑟莱雅还远远没到那种程度。
　　“这就是魔力凝聚的效果吗？和秘罗之力非常相配嘛。”香音惊奇的说道。
　　“嗯，效果出奇的好，如果用卓兰世界的魔法的话，最多也就是格拉蒂丝那种了，但是用魔力凝聚催动秘罗之力竟然会产生这种效果……”
　　——简直就像是用加速魔力消耗为代价换取了几倍的能量密度，伤害力和防御力变强了何止几倍。
　　更出奇的事，修炼秘罗之力的瑟莱雅魔力量本来就比普通魔法师要多得多，那多出来的魔力消耗根本不对她有多少影响。
　　“呵呵，不错的力量，如果发展到极致说不定可以达到和两极焰相近的层次。”香音说道，“既然如此，那就让我首先来体验下这力量吧。”
　　“好！”
　　双剑一横，一手正手握剑，一手反手握剑，正是迅雷双剑术的起手式。
　　魔法和武技到达这次层次之后，施展出来的效果其实非常相似，而如今获得九尾记忆的瑟莱雅已经可以自由操纵百般武艺，用武技主攻，用魔力构成极其强大的武器，这就是瑟莱雅如今的战法。
　　而法术，必须要一定的准备的时间，虽然威力可怕，但毕竟高手对战时是连一秒钟的空闲都不会有的。
　　瑟莱雅双手中的剑已经失去了剑的形状，变成了两团七彩螺旋，像是细长的龙卷风，静谧的，看似毫无气势的旋转着。
　　当用这种可怕的魔力造物施展剑术的时候，那威力就是——
　　“迅雷双剑术，掠影流光！”
　　彩色漩涡化作无数残影，足足笼罩了瑟莱雅身边二十多米的距离，那是一大片，无比瑰丽，无比绚烂的——毁灭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十八，热血笨蛋的福音？后宫冒险团！
更新时间2010-10-2 16:13:39  字数：2674

　在一片虚空中，红色的鞭笞和彩色的秘罗之力碰撞在一起，就像是两股海啸撞在了一起，不是一瞬间的爆发，而是碰撞出无数拥有巨大力量的浪花。
　　七彩螺旋不停的将红影绞碎，而红影的数量却太多，一时间谁都占不到便宜。
　　这样的战斗已经超越了之前的所有，连周围的结界都不停发出“嗡嗡”的颤抖声，毫无疑问那已经是超越了禁咒的能量密度了。
　　许久，那海啸般的力量才停息。
　　“呼～好痛。”香音眉头一蹙，脱离了战斗状态。
　　“怎么了？”瑟莱雅当然也急忙停手。
　　“这个身体的强度不够，没办法使用九尾天生超过三十秒。”疲惫的香音靠着墙，因为引入了太强的魔力，她现在全身都很疼。这种感觉就像是身体虚弱的人使用重机枪一样，虽然威力惊人却没法持久。
　　“呵呵，我也终于能打过你了～”瑟莱雅轻笑着说道。
　　“如果我用‘那个’身体的话，你还远远不够看呢。”香音没好气的说道。
　　她说的当然就是九尾的本体，那是女娲制造的超级人形兵器，当然不是香音现在的身体可以比拟的。不过也因为九尾的本体和女娲的联系太紧密，女娲完全可以用那身体作为坐标，直接降临这个世界，到时候那身体太强也没用了。
　　“好了，在我怀里休息吧。”
　　看着不停喘息的香音，瑟莱雅突然升起一丝奇异的感觉，印象中香音总是高高在上的，总是会恶作剧般作弄自己，总是无法让人和脆弱联想到一起的。
　　而现在——这种香汗淋漓的样子——
　　有种想要戏弄她的冲动——
　　“别动……呜……”
　　瑟莱雅确实那么做了。
　　趁着香音无力，她轻轻松松在她唇上“啃”了一口。
　　因为被突然袭击，香音脸上露出如娇似嗔的表情……
　　这可真是一种让人想好好欺负一下的表情呢。
　　所以，瑟莱雅就诚实的继续“欺负”了。
　　###
　　“安德烈？”刚从地下室出来，瑟莱雅就碰见了行色匆匆的安德烈。
　　“啊……是学姐啊……”安德烈似乎有些窘迫，他手上端着一个托盘，放着一些吃剩的食物。
　　“是亚鲁加？”瑟莱雅眉头轻挑，说道。
　　“这个……是的……”安德烈挠了挠头，很尴尬的说道。
　　明明是一个刺客，但是这孩子却还是把他当成自己的同伴，瑟莱雅无奈的想。
　　对于威胁自己存在的人，瑟莱雅如果轻易原谅，那就是对自己生命的不负责任，更是对所有关心自己的人不负责。
　　“算了，我说什么你都不会听的吧。总之，我去看看吧。”瑟莱雅摆了摆手，“你那是什么表情？不会趁机杀了他的，放心吧。”
　　走过拐角，瑟莱雅感知到安德烈在原地站了一会儿，然后就离去了。
　　“真是幼稚啊，到底会不会趁机杀了他，连我自己都不知道啊。”
　　苦笑着，瑟莱雅走向亚鲁加的病房，去看看这个差点杀了自己的刺客。
　　当拉开门，她就看到了惊人的一幕……
　　嗯，从各种意义上来说都很惊人，所以瑟莱雅面无表情的关上了门，然后道了声，“打扰了。”
　　然后……屋子里传出东西摔到地上的声音。
　　看花眼了吧？肯定是的吧？
　　该就这么离开吗？不行，今天得把这事情解决。
　　“亚鲁加！”
　　推开门，瑟莱雅一脸纠结的看着床上正努力用被子挡住胸部的……女孩儿……
　　好吧，从发型和伤口来说，确实是亚鲁加没错……
　　瑟莱雅也确信这不是某只狐狸的恶趣味……
　　“啊……”
　　这个黑发女孩儿的表情很精彩，完全是那种小女生日记被爸爸看到的表情，索性把头都蒙了起来，做鸵鸟状。
　　“安德烈……那个混蛋！这才是他为你求情的原因吗！！！”瑟莱雅顿时恨不得拿刀劈了那Y的，一副热血笨蛋的样子，难不成其实是已经把人家收作禁脔！？在充满危险的冒险旅程里，和两位漂亮MM做这样那样的事，为了避嫌，还让其中一位女扮男装，天哪！这可真是让人恨得牙痒痒啊！
　　“不是的……”床上的少女伸出手，企图做解释，却忘记了掩饰胸前的春光，不过瑟莱雅瞥了一眼，切，这还真是和云娜有一拼的“稀有价值”啊，有什么好遮的嘛。
　　“那么，解释吧。”
　　瑟莱雅搬过一张凳子，好整以暇的问道，完全是一副“不说清楚就不让你穿衣服”的样子。
　　“你……那个……不要在乎我的性别行吗？”
　　“嗯？靠着女性身份给自己做挡箭牌吗？”
　　“不是，安德烈他，不知道的……”
　　“不知道？”瑟莱雅一愣，虽然说就凭借那胸部，这孩子如果打扮一下还真没人相信她是女人，但如果说三年多都没发现，那安德烈就不仅仅是笨蛋，而是升华到白痴的境界了。
　　“因为这个。”亚鲁加取出床边的一枚戒指，戴到了手上，瑟莱雅在戒指戴上的瞬间感觉到了一丝魔力波动，再看过去，她的感觉就不一样了。
　　“这枚戒指可以用来易容。”她简单的说道。
　　易容？真的仅仅如此吗？现在的亚鲁加，连瑟莱雅都感觉不到一丝魔力波动。她脸部的曲线一下子变得硬朗了，任谁也不会认为她是女性。
　　要知道，瑟莱雅的感知是基于神识的基础上，比普通魔法师的魔力感应要强得多，这枚戒指能这么完美的隐藏自己的魔力，功能却仅仅是易容？实在很不可思议。
　　“该我问你了！你来干什么？仅仅是为了羞辱我吗？还是为了杀了我？”小丫头从一开始尴尬里恢复了过来，然后就臭着脸，用一副无所谓的口气说道。
　　瑟莱雅一言不发，直接上前几步把她手上的戒指退了下来。
　　“嗯，这样就顺眼多了。”很恶趣味的说道。
　　“干什么，要杀就杀。”同样是不服气的话，但是现在听来就像是个无理取闹的小丫头了，说起来一直没注意，其实她的个头很矮，那张原本英俊冷酷的脸现在却感觉有点娃娃脸的趋势。
　　“不是挺可爱的嘛，虽然身材还有待发育。”揶揄着，伸手揉了揉她的头发，像是作弄一只龇牙咧嘴的小犬。
　　“别再侮辱我了！”猛的挥手想把瑟莱雅的手拍开，却被瑟莱雅躲开了。
　　“好了好了，你这种样子还让人怎么狠下心来嘛。”托着下巴，瑟莱雅一副无可奈何的样子。
　　把那枚看似平淡无奇的戒指放到面前。
　　“呐，想要我原谅你的话也可以哦～”带着玩味的笑容，瑟莱雅缓缓说道。
　　“什么？别自大了，你只不过运气好才没死。”别扭的喊了起来。
　　“我是无所谓呐，但是我倒是很想知道你为什么这么多天都没逃走呢？我明明都故意放纵你了。”
　　“那是因为……”
　　“因为安德烈？”
　　“才不是……”
　　“都说了随便你了嘛，唉，这年头的孩子啊。”活像个七老八十的人，瑟莱雅做出一副被你们打败了的表情，“冷血美女刺客和热血笨蛋冒险家，嘛，也算是绝配了～”
　　“你的目的就是侮辱我吧！”用确定的语气说道，少女倔强的瞪着瑟莱雅，眼睛里泛起一片水雾，像是被惹急了的小狗。
　　“呵呵，总之，你以后别想戴着这枚戒指了，这样的话，以后你去哪儿我都不会管了。”
　　“那戒指……”
　　“可别告诉我是母亲遗物什么的。”
　　“不是……”
　　“那就好了，明天我让尤利娅送些牛奶过来。”
　　“牛奶？”
　　“嗯，你发育得这么慢，怎么和艾米娜竞争嘛～”
　　一边坏笑着，一边关上了房间的门，里面再次传来什么东西摔倒地上的声音，不过那已经不关瑟莱雅的事了。
　　双手轻轻一抹，那枚“缴获”的戒指就戴在瑟莱雅手上，然后，她有些不敢相信的抚摸着自己的脸——
　　“出乎意料的好东西啊，哈哈，真怀恋啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十九，主妇的预感！
更新时间2010-10-7 21:05:22  字数：1598

　第二天。
　　“亚鲁加不见了？”安德烈惊诧的问道。
　　“嗯，逃走了吧。”瑟莱雅毫不在乎的说道。
　　“学姐……”
　　“你那是什么表情？就差写着‘杀人消尸’四个字了。”瑟莱雅白了他一眼说道。
　　“怎么会！”
　　“可能她不好意思见你了吧，放心吧，在命运的牵引下她肯定会再次投入你的怀抱。”瑟莱雅很神棍的说道。
　　“可是……”
　　“没什么可是了，说起来，安德烈啊，我还真没想到你小子这么有异性缘啊！”瑟莱雅黑着脸揶揄道。
　　“什么？”
　　“你不知道，作为一个配角，如果被两个女生喜欢，这是一件非常浪费美女资源的事情吗？”
　　“什……么？”
　　“算了，果然是纯正的热血系，你就迟钝到底吧。”
　　拍着额头，瑟莱雅无奈的离开了。
　　###
　　仅剩两人的雷云冒险团终于要离开了。
　　在一个天朗气清、惠风和畅的日子里，安德烈一步三回头的走出了瑟莱雅的视野，艾米娜小丫头好不尴尬，一路都紧握着那根长法杖，遇到这种热血笨蛋，也真难为她了。
　　所以说——
　　“你不觉得自己也该离开了吗？”瑟莱雅瞪着一脸若无其事的利利安，说道。
　　“哦，对。快到午饭时间了，得快点去餐厅了。”某男完全是一副能让人信以为真的表情。
　　“那么——”瑟莱雅伸出一只手，“付钱吧。”
　　“咦？什么钱？”
　　“饭钱。”
　　“咦？普天之下莫非王土，朕吃你需要付钱吗？”
　　“……不要说这种容易引起误会的省略！”
　　“哦，那你就去做饭吧。”
　　“给我差不多点！”
　　——“嘭”——
　　“疼。”捂着头上突起的包抱怨道。
　　“那就给我滚蛋！”
　　“咦？今天要吃鸡蛋吗？朕最喜欢吃爱妃做的蟹黄蛋了！”
　　“所以说……谁是你的爱妃啊？”
　　“对不起，朕口误了。”
　　“……已经迟了……”
　　随着一股平地而起的龙卷风，某人拖着长长的哀鸣被卷了进去，很快，几片撕碎的布料就从里面飘了出来。
　　“小瑟莱雅～午饭还没好吗？我家的小兰夜很饿哦。”这时，身后传来了某个熟女的声音。
　　＃！怒了！
　　难不成自己就长得这么像是保姆或是主妇！！
　　“小瑟莱雅乖～快点去做饭嘛～一会儿给你奖励～”
　　用犯规的胸部挤压着瑟莱雅的背，双手像水蛇一样在她身上游走，耳珠被不停的吹气……
　　“别……你……呀……可恶啊……”
　　所以说，这难道是“调教反抗不能”属性？
　　“姐姐请您展现作为主妇的魅力吧！果体围裙已经准备好了！”
　　不知什么时候，尤利娅捧着一叠蕾丝说道，脸上充满了可疑的红昏。
　　“姐姐，能喂人家吃糖果吗？”小云娜的声音熄灭了瑟莱雅最后一丝反抗。
　　如同反射一样，抱起小萝莉开始喂食……
　　“姐姐～来吧，围裙～”尤利娅嬉笑着帮瑟莱雅套上。
　　不行了，再这样下去会坏掉的！
　　一定得反抗了，但是……但是为什么完全没法反对呢？
　　明明只要故意把菜做得难吃就可以了，但是却停不下来……
　　为什么看着别人吃自己做的东西，会产生这么巨大的幸福感啊！
　　这种……简直像是家庭一样的幸福感……没理由吧……我这种人拥有的话……
　　简直就是对这份幸福感的亵渎啊。
　　###
　　于是。
　　地下二层，瑟莱雅正全力发泄着。
　　彩色的螺旋形成梦幻的海洋，繁复而瑰丽，通过凝聚的秘罗之力可以达到接近破坏空间的浓度。
　　不管是地球上的相对论还是古代的修炼者都明白一个道理——巨大的引力可以形成空间的坍塌，最极致的表现就是黑洞，次之的，也足以破坏物质的基本结构。
　　如此可怕的力量瑟莱雅已经可以初步操纵了。
　　心有些乱，但是没到不可收拾的地步。
　　古代的强者想要获得他人不可及的力量，必须要经历身体和心灵的双重考验。
　　身体的考验容易度过，而心灵的考验却无比艰险。
　　瑟莱雅的力量还是提升的太快，这种速度将会带来层出不穷的心魔。如果无法想通，力量停滞不前只是其中最安全的可能。
　　与此同时，在上一层的密室里，尤利娅正在一脸兴奋的研究着梅林留下的超维魔法球，嘴里不停嘀咕着，“不愧是姐姐。”“姐姐最厉害了。”之类的话语……
　　尤利娅从那枚储存着信息的戒指上分离出一缕缕的魔力细丝，重新在空气里构建出魔法球的样式。她时而微笑，时而皱眉，远远超越这个大陆上所有人的魔法控制力正在以最快的速度解析其中储存的信息。
　　而破解当年梅林最大成就的人，今年不过十二岁。——
　　最近在找工作。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十，任务开始，终止日常
更新时间2011-1-13 20:50:50  字数：2720

　特奥蒂瓦坎的日常还在继续，虽然雷云冒险团走了，但是这空旷的高塔却丝毫不会变得冷清。
　　其间，瑟莱雅很努力的想把某个好吃懒做的皇帝陛下赶走，但是那位让人无语的皇帝陛下却绝不是这种程度就会妥协的。两人围绕着一日三餐进行了旷日持久的拉锯战，不过瑟莱雅显然是输多赢少……
　　虽然两人间的战况十分激烈，但是围观群众纷纷表示他们像是在打情骂俏。其间拥有大胃王属性的兰夜不时插科打诨，外加紫夜、香音以及小魔女尤利娅的挑拨鼓动，也亏得这高塔够结实，经得住他们动不动的就来一次的禁咒轰击……
　　这种的日子实在是让瑟莱雅觉得充实到有点过分了的说……
　　“早晨好，姐姐大人！”一大早，尤利娅就充满元气的等待在瑟莱雅的门外。
　　“哟，早。”瑟莱雅打了个哈欠，有点低血压的眯着眼睛，每天都要应付如同大号米虫一样的利利安，任谁都会觉得累吧。
　　“今天梅丽姐姐要过来，姐姐大人不会忘记了吧。”
　　“当然没忘。”瑟莱雅想起前几天梅丽传来的魔法信息，似乎有什么重要的事情，详细情况却没有说明。
　　在瑟莱雅定居特奥蒂瓦坎的三年里，梅丽和莫格莱尼都忙于自己的事情，莫格莱尼似乎加入了一个圣骑士社团，由不满圣教所作所为的圣职者组成；而梅丽则忙于扫清夏舒亚境内的亡灵天灾，同时进一步稳固自己圣阶的修为。
　　伙伴们都在不停的变强。
　　瑟莱雅深深明白这一点，虽然幻影旅团已经有三年没有接任务了，但是团员的实力却不停增长着，嗯，毫无疑问，幻影旅团正在向着全员都是圣阶的目标挺进……
　　下午三点，特奥蒂瓦坎的结界被魔法信物打开了一道缝，两个身影走了进来。
　　“老师？格拉蒂丝老师？”瑟莱雅惊讶的喊道。
　　眼前和梅丽并肩而行的正是许久不见的格拉蒂丝老师。
　　“休假结束了，瑟莱雅。战争……开始了。”迎面，格拉蒂丝用疲惫的声音说道。
　　――
　　当今大陆，三股力量越来越不可调和的绞杀在一起。他们是北之国巴萨克、以乌鲁克为首的塔伦联军和野心勃勃的提尔帝国军队。
　　巴萨克和乌鲁克在原库雷公国边境线上僵持，而提尔和乌鲁克在霍尼亚拉周边的群山里展开了拉锯战，不冷不热的打了三年，三方都不敢投入真正的主力部队。谁都没有迅速解决对手的信心，这时候率先动手就意味着败亡。
　　而在卓兰历1036年的秋天，巴萨克找到了打破三方平衡的方法。
　　他们一边用数万军队固守库雷以东战线，一边偷偷运送精锐主力回国，利用北岸新建的大型军港发动了对中立之都辛德纳的突然袭击。
　　如果辛德纳沦陷，那么以其为中转可以直接攻击到大陆西岸的阿米兰特、奥易两国，甚至是——提尔帝国的本土！
　　——
　　“幻影旅团的诸位，以辛德纳最高议会的名义向你们发布任务，援护辛德纳本土，对抗巴萨克的精锐强者，并且……活下来！”格拉蒂丝用沉重的声音说道。
　　这还真是……了不得的任务啊，到底有哪个冒险团会接这种怎么看都是九死一生的任务呢？
　　“瑟莱雅……你有权利拒绝。”格拉蒂丝欲言又止，有些尴尬的说道。
　　拒绝？也许吧，这一趟的危险程度光是想想就让人皱眉头呢。敢于偷袭拥有天空议会守护的辛德纳，到底巴萨克准备了怎样的杀手锏呢？
　　稍微的犹豫后，瑟莱雅便舒展了眉头，因为她问了自己一个问题——你真的能够容忍那座城市因为你的畏惧而毁灭吗？
　　不能的，如果那样就违背了自己的“心”，就偏离了自己一直追求的道路。
　　我所追求的自我，容不得蒙上一丝尘埃，达成情感完满之轮，这便是所谓的“永恒者”之道。
　　“真是困难的任务啊，格拉蒂丝老师，所以这酬劳方面……”瑟莱雅狡黠的一笑。
　　格拉蒂丝一愣，继而有些好笑的看着自己青出于蓝的学生，“真是佩服你了，都这时候了。算了，反正出钱的是梅迪西斯，只要完成了任务，可以任你们在圣卓兰的珍宝收藏室里挑三件东西。”
　　圣卓兰的珍宝收藏室，实际上大多是梅迪西斯的个人物品，这位“永恒大魔导师”阁下千年来收集的好东西全都在里面。
　　“三件？那可不够啊，我们幻影旅团可是七人团。”
　　“什么时候七人了？”格拉蒂丝满脸黑线。
　　瑟莱雅立马拉过尤利娅，“呐，现在她也是了。”
　　“……”格拉蒂丝觉得自己头有些疼了。
　　“反正都是梅迪西斯那个老色鬼出钱，老师您就不用跟他客气了嘛～”
　　“……瑟莱雅，怪不得外面有人说幻影旅团是抢钱团……原来真的如此吗？”格拉蒂丝一手按着自己额头一边无奈的说道。
　　“呵呵……”瑟莱雅俏脸微红，幻影旅团的要价可是和他的实力一样出名的。那些难度很高的任务，别的冒险团实力不够接不了，幻影旅团却可以轻易完成，这完全是卖方市场，定价自然是瑟莱雅说了算。
　　“好，那就说定了，七件宝物。”瑟莱雅一拍手便定下了这笔生意。
　　“对了，梅丽你是怎么和格拉蒂丝遇上的？”瑟莱雅好奇的问道。
　　“最近三个月我可是一直和格拉蒂丝小姐在一起的，因为格拉蒂丝小姐强大的魔法，夏舒亚的亡灵天灾已经被控制住了。”提到夏舒亚，梅丽的神色一黯。
　　瑟莱雅拉起梅丽的手，柔声说道，“那么，夏舒亚的重建也快要开始了吧？总会好的，那个国家的人民不是这么容易被击垮的。”
　　“嗯，是呢。”梅丽肯定的回答着。
　　——
　　晚上。
　　“这次的任务，云娜和哑月就不要去了。”瑟莱雅一改白天时的轻松，用严肃的语气说道。
　　“说实话，我自己都完全没有底，如果可以的话，我想自己一个人去。”瑟莱雅叹了口气说道。
　　梅丽白了她一眼，“别想丢下我，团长一个人上去拼命这算什么？再说，这是格拉蒂丝的委托，就算是为了报答她的恩情，我也必须要去。”
　　“所以说啊，我就知道会这样才没劝你不去。”瑟莱雅一脸早知道会这样的表情。
　　“不过确实，云娜和哑月还是不要去了，那里不是适合你们出手的地方。”梅丽转而说道。
　　“为什么？”云娜不解的问道。
　　因为上次的遗迹事件，云娜的本源元素之力被过度的抽取，至今也无法恢复，她现在已经掉出了圣阶。更何况，这只小萝莉的战斗经验向来都是十分寒碜。至于哑月，要她和云娜分开那是千难万难的事情。
　　好说歹说，瑟莱雅终于打消了云娜偷偷跟上来的心思，可这时，尤利娅却又眼圈红红的跑了过来。
　　“我要跟姐姐一起去！”她一头扑在瑟莱雅怀里，额头在瑟莱雅的双峰间不停的磨蹭着——实际上这已经是尤利娅下意识的动作了。
　　“不行。”瑟莱雅板起了脸，“这是我们幻影旅团接的任务，与你无关。”
　　“白天姐姐不是说我也算团员了吗！”
　　“那是为了搞到更多报酬。”
　　“我不管，我不许姐姐丢下我！尤利娅的实力已经很强了，肯定可以帮上姐姐的。”
　　“尤利娅！不管你说什么，这次是绝对不行的，这是我的任务，是我必须去做的事情，而不是你的，你现在应该留在这里，研究梅林留下的法术。”
　　“但是……”
　　“我不会有危险的，你要相信我。因为这世上——没有人可以泯灭我的存在。”
　　瑟莱雅低声说道，语气里夹杂着源自亘古洪荒的傲气。
　　——————
　　好吧，您没看错，真的没看错了，更新了！真的更新了！
　　话说为什么我自己这么激动？
　　上学期忙啊，各种找工作，各种实习，虽然这其实不能成为理由……
　　总之，继续。这回会一口气完结吧，大概……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十一，任务开始，危险的开局
更新时间2011-1-14 23:36:33  字数：2221

　“问题是……”瑟莱雅有些苦恼的皱起了眉头，“莫格莱尼那个金牌肉盾竟然在这种时候不见了。”
　　“听说他是去巴萨克寻找能够修复‘斩击皇帝’的人了，已经一个多月了，完全失去了联系。”梅丽摊开双手，无奈的说。
　　“不管了，再用魔法水晶给他发一次信息，如果来得及的话，让他直接去辛德纳。”
　　“嗯，也只能这样了。”
　　幻影旅团的战斗核心便是瑟莱雅，梅丽和莫格莱尼，不得不说莫格莱尼虽然人比较秀逗，但是做为肉盾却是绝对合格的，对圣光的狂信给予了他不可思议的生命力……当然这种能力瑟莱雅倒是一点都不想要……毕竟身体可以重生，衣服不可以……
　　特奥蒂瓦坎距离辛德纳有千里之遥，如果就这么魔法飞过去，那到达之后也别想再参战了。而梅迪西斯是大陆上唯一掌握着空间传送技术的人，这座高塔做为他的研究基地，当然也有一个传送终端。
　　格拉蒂丝休息了一晚，将自己的状态恢复到最佳，毕竟带着三个人一起传送，这可是不小的负担。
　　可是问题来了，瑟莱雅差点忘了高塔里还有几位客人来着。
　　“爱妃啊，你一定要早点回来，朕离开了你做的饭菜就像是离开了水的鱼啊。”利利安一脸严肃的说道。
　　“滚……”懒得多说，瑟莱雅只从嘴角挤出一个字，然后按照惯例，把他变成了天上的流星。
　　不过，虽然已经对利利安的真实身份有所猜测，但是瑟莱雅还是不得不对他心有防备。如果他趁自己离开的时候做些不怎么厚道的事情，那就不好办了——毕竟这座高塔里充满了不属于自己的宝物——仅仅是建筑高塔的石料，随便敲下一块都价值连城。
　　于是瑟莱雅暗中启动了特奥蒂瓦坎的防御机制，将三层以下的空间全都封锁了，并且交代了尤利娅需要注意的事情，并给予了她调动魔力池的权限。
　　“准备好了吗？”格拉蒂丝问道。
　　瑟莱雅略一沉吟，然后取出四块宝石，分别递给了香音，梅丽和格拉蒂丝。
　　“这是通信晶石，如果距离比较近的话能够长时间通话，以防万一，还是每人拿一块吧。”
　　“这可是乌鲁克的炼金大师斯图鲁特的作品，外面的价格已经炒上天了，你倒好，眉头都不皱一下就拿出来四块，不愧是有钱人啊……”格拉蒂丝一脸的纠结。
　　“喂喂……圣阶大法师可不要在我们这些吃上顿没下顿的冒险者面前哭穷……”瑟莱雅没好气的说道。
　　“哈，算了，那为师就笑纳了。”格拉蒂丝笑着将那颗翠绿的宝石塞进自己幽深的乳沟……
　　晃了一下……真的晃了！
　　瑟莱雅连忙把眼睛挪开，可突然发现，自己的身边全都是……
　　梅丽，香音和格拉蒂丝无辜的望着她、用各种胸器将瑟莱雅彻底包围。
　　我说青筋啊，怎么就这么容易冒出来呢……
　　不管了！总之——
　　“我们出发吧！”
　　在银色的奥术光辉中，四个人的身影渐渐淡去。
　　——
　　“那么，让我尝尝……”
　　“空间的虫洞正在延伸，目标是……”
　　“原来如此，不愧是梅林，真是卓越的技术啊。”
　　“好吧——”
　　利利安将手伸进面前的虚空中，那是一个金色空洞，是无上权威之剑的巢穴，仅仅是他的“存在”本身就会对世界法则产生干涉，所以不得不收藏在亚空间中。
　　“敕令！以华夏之王公孙轩辕之名，开启吧，龙魂乡域！”
　　对王上的忠诚超越了生死的隔阂，战士们以剑为体，延续着自己的武勋。
　　“追随朕千年的魂灵们，奔赴战场吧！”
　　苍白的魂灵们嘶吼着撞击在虚空中，不过两秒，便循着格拉蒂丝的足迹重新构筑起空间通道。
　　“嗯，已经能感觉到影夜的空间坐标了。”利利安双眼微阖，“兰夜，紫夜，我们也该出发了。”
　　“是，陛下。臣下已经准备好了。”
　　“不过在那之前，还得送我的宠妃一些礼物才行，否则这场战争就太无趣了。”利利安露出恶趣味的笑容。
　　“陛下，您真是不折不扣的人渣。”兰夜忍不住吐槽了一句。
　　“多谢夸奖，小兰夜～”利利安好整以暇的笑了笑，然后抬脚走入了空间通道。
　　――
　　“小心！”
　　传送进行到一半，格拉蒂丝突然喊了起来，其实不用她说瑟莱雅也明白——事情大条了……
　　周围的空间像是地震一样不停的晃动着，原本平稳的通道现在像根面条一样扭来扭去，而瑟莱雅她们则变成了面条上的四只蚂蚁。
　　“……怎么回事……格拉蒂丝！？”瑟莱雅一边用秘罗之力撑起一个圆形的护罩，一边回头问道。
　　“不知道……传送被干扰了！不要和我说话，我不能分心！”格拉蒂丝尖厉的喊道。
　　“那些是什么？”香音指着一团灰色的雾气说道。
　　“鬼知道！但是看来就是那些东西扰乱了空间！”瑟莱雅急道，“梅丽，攻击那些东西。”
　　梅丽一言不发，戒指光芒一闪，三只乌黑的铁箭就出现在她指间，熟练的搭在黑鸦的魔力弓弦上，也不见她瞄准，三只箭便互相绞合着飞射向那团雾气。
　　“看来……无效。”
　　三只箭径直穿过了那些雾气，接着便被空间乱流卷到不知道什么地方去了。
　　“等等……为什么……我对那些雾气有种熟悉的感觉？”
　　瑟莱雅迷茫的揪着自己胸口，那些雾气上的力量自己似乎很熟悉。
　　那是……无比纯净的灵魂之力！
　　“是利利安！”瑟莱雅咬牙切齿的喊道。“那个混蛋，到底想干什么！”
　　“注意！要出去了！祈祷我们不会传送到大海里去吧！”格拉蒂丝猛得张开眼睛，鼓动起全部的魔力压制那如同海啸一样的空间乱流。
　　“什么？等等……”瑟莱雅刚想说话，大脑就一阵眩晕，接着便是失重的感觉，还没等她反应过来，便已经轰隆一声“硬着陆”了。
　　“痛痛痛……”捂着遭罪的屁股，瑟莱雅艰难的从一片被自己砸出来的废墟中爬起来。
　　咦，怎么脚底下是软的？还是湿的？
　　晃了晃脑袋，好不容易恢复了视觉，往脚底一看，只见一位魁梧大汉正咕噜咕噜的喷着血，眼见着是出气多，进气少了。
　　这……莫非是被自己砸的？不过人家是无辜的啊，别用那种凶凶的眼神看人家啊……最多为你默哀0.1秒好了……
　　“学姐！是瑟莱雅学姐吗？”
　　这时，从废墟的一个角落传来了貌似很激动的声音……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十二，任务开始，狩猎杀戮（一）
更新时间2011-1-15 22:09:15  字数：2089

　“这位大叔贵姓？”盯着那个从一堆碎木条里爬出来的身影，瑟莱雅一脸疑惑的问道。
　　“大……大叔？……大叔……原来我已经是大叔了啊……哈哈……七年没有毕业的我已经是大叔了啊……哈哈……”
　　那人就这么一边嘀咕着一边蹲到墙角划起了圈圈，头顶笼罩着肉眼可见的低气压。
　　貌似自己打击了某人脆弱的自尊心啊，瑟莱雅一脸黑线的想。
　　环视四周，远处的景物终于唤醒了瑟莱雅的记忆。
　　“这里是圣卓兰吗？”她惊讶的问道。“喂，这位……同学？”瑟莱雅走向那个一脸大叔样的“老”同学。
　　“是……是啊。”那人终于反应了过来，看着瑟莱雅，有些结巴的说道。
　　“你刚才叫出我的名字，你认识我？”瑟莱雅好奇的问道。
　　“当然啦！您不是曾经出演过《公主复国记》的瑟莱雅学姐吗！我可是您的死忠粉丝啊！”
　　长着大叔脸的同学一脸激动的说道。
　　貌似，当年还年轻的时候，确实被希尔达折腾着演了一出话剧……
　　“啊……原来……这样啊……”瑟莱雅又觉得头疼了，只要稍微回忆一下就会翻出无数当年的尴尬经历来。
　　“学姐，您怎么突然从……天上掉下来了？”
　　“这……这个纯属意外。”
　　“对了，没想到学姐武技这么好！直接就干掉了这个怪物，实际上，要不是学姐，我刚刚就已经挂了！”
　　好吧，如果一屁股把人压死也算是武技好的话……
　　瑟莱雅回头观察地上刚咽下最后一口气的人体，黑褐色的皮肤，虬结的肌肉，暴虐的红色眼睛，每一个特征都告诉瑟莱雅眼前到底是什么东西——
　　这正是一直没有在这几年的战争里看到过的巴萨克特有的战争机器——狂战士！
　　巴萨克一直保留着这个杀手锏，现在却用在了这里！
　　力气是普通人的数倍，没有痛觉，没有疲劳，敏锐的战斗本能，强烈的嗜血冲动，眼前的东西已经由人类完全劣化成了杀戮机器。
　　瑟莱雅眼神一凛，神识向四周扩散，狂战士的生命能量像是一盏盏明灯，已经将整个圣卓兰淹没！
　　“同学，你叫什么名字？”瑟莱雅回头问道，大概是感觉到眼前的学姐严肃，那个同学下意识的挺直了腰板，像是对教官一样答道，“艾弗雷·多林，学姐！”
　　“多林同学，能告诉我现在圣卓兰的情况吗？其实，我现在是一名冒险者，而我们任务就是保护这座城市，但不幸的是我和我的同伴失散了，所以，把你知道的信息都告诉我吧。”
　　“好的学姐，其实……”
　　通过艾弗雷描述，瑟莱雅知道圣卓兰在两小时前遭到了以狂战士为主的攻击，因为一直处于备战状态，教官们马上组织起愿意为圣卓兰效力的学生组成自卫队，在学校几条干道上进行死守。
　　但是巴萨克投入攻击圣卓兰的兵力出奇的多，不但完全隔断了辛德纳守卫队的支援，将圣卓兰包围成一座孤岛，而且在几位强者的带领不断击破师生组成防线，这里的学生虽然都是强者的苗子，但毕竟没有经过血与火的洗礼，面对凶神恶煞的狂战士，他们的剑和魔法都失去了准头。
　　“我是在战斗中和我的同学失散了，只能躲在这间屋子里，如果不是学姐……”艾弗雷一脸黯然的说道，那张大叔脸摆出这样的表情，还真是有种沧桑的感觉。
　　“现在是位置是？”
　　“是一号宿舍区的中心地带。”
　　圣卓兰一共有三个宿舍区，还有教学区，行政区和中央的大运动场，占地共两百多万平方米。
　　圣卓兰的主力大都集中在正门处，那里聚集了众多的强者，同时也面临着最猛烈的攻击，而各条支道都安排了一只猎杀小队，由一名教官和十名左右的学生组成，负责猎杀漏网的敌人。
　　“怎么会这样……不应该啊，圣卓兰不是拥有强力的守护结界吗？为什么这么轻易被攻破？”
　　“天知道！我只感觉到一次强烈的地震，那个结界就像个肥皂泡一样被捅破了！”艾弗雷不无泄气的说道。
　　“嗯，巴萨克花这么大的力气来攻打圣卓兰，那就表示这里有他们必须得到的东西。”虽然不知道是什么，但是幻影旅团的酬劳可就藏在圣卓兰的珍宝收藏室里，如果圣卓兰沦陷了，那这报酬也就没了。
　　“没办法了，只能先帮忙守住圣卓兰再说啦。”瑟莱雅一边嘀咕着，一边取出那枚通信晶石，简单说明了自己所处的状态，同时也得到了其他人的所在。
　　梅丽被一个人丢在了海边，现在很安全，身边没有敌人；格拉蒂丝和香音在一起，两人正前往圣卓兰。
　　收起通信晶石，瑟莱雅刚想说话，却被一个狂暴的吼叫打断了。
　　“这么快就来了吗？对血腥味可真是敏感啊。”瑟莱雅转头迎向东边的拐角，一头黑褐色的高大身影迈着沉重的步伐走了过来。
　　掺杂了少量鳞钢的黑色双刃巨斧上已经血迹斑斑，带有三个锯齿的刃面上还残留着人肉的碎屑，就像是那怪物嘴角的碎肉一样。
　　用“忘忧草”为主料，辅以大量的炼金魔药，彻底摧毁人的理性，激发人体潜力，短时间里催化出来的野兽，这就是眼前怪物的本质。
　　拥有不下于高阶武者的蛮力，同时拥有近乎野兽的本能和少数做为人类时残留的武技，直到头颅被斩下为止，永远不会停止的血肉机器。
　　不过，如果只有一只的话，瑟莱雅还完全不会把他放在眼里。
　　就在瑟莱雅手心氤氲起彩色气劲的时候——
　　“学……学姐！小心……我……我会保护学姐的！”
　　艾弗雷强撑着挡在瑟莱雅身前，虽然双腿都打着摆子，但还是倔强的说道。
　　这莫非就是雄性的自以为是？
　　虽然有些自大，不过这种幼稚的勇气还是稍稍打动了瑟莱雅，让她回忆起曾经做为男性的自己，在异性面前那强烈的表现欲。
　　“那就拜托你咯～”瑟莱雅眯着眼笑道。她决定暗中帮这位学弟一把，经历这样的战斗，他以后也会成为一名真正的战士了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十三，任务开始，狩猎杀戮（二）
更新时间2011-1-16 23:55:48  字数：2491

　艾弗雷拔出腰间的长剑，摆出一个很标准的起手式，但是那剧烈晃动的剑尖暴露了他的情绪，他的心还没有稳定到足以驾驭这柄凶器。
　　两人的身后是宿舍区的围墙，左边的通道被废墟堵死了，而那只怪物就从右面过来。当确认活人的气息后，怪物发出了刺耳的低吼，然后发起了冲刺。魁梧的身体像一头洪荒猛兽，每一步踩下去都发出一声轰响，那柄乌黑的战斧像是野兽的尖角，夹带着不可一世的力量。
　　毫无疑问，即使是天空武者，也不愿意直面这种野蛮的力量。
　　五十米时，艾弗雷强打起来的勇气消失了，他慌张的看向四周。如果有任何退路，他肯定会选择后退，但可惜没有。
　　他又看了看瑟莱雅，因为自己的恐惧，他完全没有注意到这位学姐异乎寻常的淡定。
　　距离十米时，恐惧已经揪紧了他的心脏，一秒钟后，野兽就会撕碎他的身体。
　　最后，他看了身后的学姐一眼，然后那剧烈到让人崩溃的恐惧似乎一下子不见了，他紧紧握住手中的剑，他找回了自己，并且战胜了某种一直阻碍他前行的东西。
　　“瑟莱雅学姐，我一定会拦下他的！”
　　然后他怒吼着挥动了手中的剑，迎着那柄黑色巨斧，倾尽一生的力量，斩下去！
　　“轰”……
　　大地都在这不可一世的力量面前屈服了，猛烈的气浪将那片废墟吹飞，艾弗雷不敢置信的看着自己的成果。
　　在那只怪物的胸口，出现了一个水桶大小的洞，那柄黑色战斧被削掉了一半，连带着怪物的身体一起，化作了齑粉。暗红色的鲜血从血洞的边缘流淌下来，黏稠的铺满了一地。
　　“恭喜你呢，艾弗雷同学，你将成为一名优秀的战士。”
　　瑟莱雅说出发自真心的赞美，那些跨越了死亡的人，将看到与众不同的景色。
　　缓缓散尽手心旋转着的秘罗之力，利用“魔力凝聚”的原理将秘罗之力拧成螺旋状的冲击波，既有极强的破坏力，又可以很精确的控制，不会出现魔力浪费的情况。
　　经过长时间的修炼，瑟莱雅的实力究竟到了怎样的地步呢？因为没有参照物，所以瑟莱雅自己都不很清楚。
　　“学姐……？”艾弗雷难以置信的回过头，他本来已经做好了像只小虫子一样被拍飞的准备，当然，更大的可能是被直接一刀两断。
　　“呵呵，所以说，我可是一名冒险者啊。不能小看冒险者啊，学弟。”瑟莱雅恶质的拍了拍艾弗雷的肩膀，后者似乎至今没明白发生了什么，只是呆呆的看着手中的剑。
　　“艾弗雷，过来，那边好像有人来了。”瑟莱雅拉过还在发呆的艾弗雷，躲到一堵断墙后面，虽然不像是狂战士，但没分清敌友前还是小心点好。
　　“那边，就在那边，刚才似乎有打斗的声音。”一个男声从远处传来，声音很小，即使借助风元素的帮助也模模糊糊。
　　“住嘴，杰克！我说过没必要过来！那人肯定已经……”另一个声音说道。
　　“不！弗朗兹！我们不能留下战友！”
　　“哦，见鬼去吧！如果你想死，就自己去，让那些怪物把你撕碎！”
　　“很好，弗朗兹，我会记住你现在的孬种样的，以后大家都知道我们的武技院次席生竟然是个随意抛弃战友的胆小鬼！”
　　“等等！杰克！别走！好，我去还不行吗。”声音的主人显然是害怕了。
　　然后便安静了下来，只有两组轻微的脚步声。很快，两个人进入了艾弗雷的视野。
　　“是杰克和弗朗兹，他们是我们小队的。”艾弗雷说完便激动的迎上前去。
　　三人见面当然是一副悲喜交加，在这种危机四伏的环境里没有什么比战友更加可靠的东西了。
　　艾弗雷又介绍了瑟莱雅给那两人认识，按照瑟莱雅的关照，艾弗雷只说瑟莱雅是在战斗中走散的魔法部的学姐。
　　瑟莱雅的靓丽让两人动容，连说话都显得拘谨，如果是几年前瑟莱雅可能会觉得不自在，但是现在的她可以从容以对。
　　她最大的敌人不是这些狂战士，而是巴萨克的顶级强者，她必然不能在这些狂战士身上浪费太多力量，但是又不能眼看着这三人不管。那么隐藏身份，用普通程度的力量对敌，顺便调教这些雏儿的战斗力，就是一举多得的事情了。
　　“你们两个为什么也失散了？”艾弗雷问道。
　　那个名叫杰克的男孩儿神色一黯，“在你离开之后，我们又遇到了五六只怪物的袭击，被包围了，伊莎和伦斯都死了，阿诺教官为了掩护我们撤退……他已经……”
　　“教官怎么了？”
　　“他死了……其他的同学也只能分散逃跑，也不知到底逃掉了没有。”
　　三个人都沉默了，让学园中的学生直接参与战争，这就像是让一个在读的大学生去做最顶尖的科学研究一样，心理和技巧都没有做好足够的准备。
　　但是，即使如此，众人也已经身处残酷的战争之中了。没有人会等你准备好，死神随时都准备着收割你的灵魂。
　　“接下来怎么办？”杰克有些消沉的问道。
　　“当然是……想办法躲起来！一区那个地下室怎么样？那里绝对不会被发现，只要等到城卫队的支援，我们就安全了！”弗朗兹急忙说道。
　　“可是……那些失散的同伴……”杰克有些犹豫的说道，他其实也对那些怪物很畏惧，能逃的话他当然也想逃，但是……他却无法劝说自己放弃那些失散的同伴。
　　也许还活着，也许正等待着自己的援助，仅仅是有这种可能，就足够折磨人的了。
　　艾弗雷想要发表意见，但是看了看身边的瑟莱雅，最后还是没有说话。
　　就在弗朗兹已经站起身准备出发的时候，瑟莱雅用不大，却很清晰的声音说道——
　　“没用的，不管躲在哪儿，那些怪物都会找到的。”
　　弗朗兹不耐烦的说道，“不会的，你别害怕，到那里就安全了，没有人会找到我们。”他以为眼前的学姐是被吓到了，以至于说出这种丧气的话。
　　“不，我是说，那些怪物是靠对生命力的探知来寻找猎物的，就是说，即使躲在地下，也总会被发现。”
　　“这……你怎么知道？”
　　“我碰巧在图书馆查看过关于狂战士的资料，不要以为那些怪物没有理智就意味着蠢笨，恰恰相反，那种被放大到了极致的野兽本能会让他们变得无比强大。”
　　“那你说怎么办？躲在哪儿才够安全？”弗朗兹用凶横的口气问道，似乎眼前的女人知道自己不知道的东西这件事让他很难堪。
　　瑟莱雅用星辰般的眸子扫过面前的三人，然后清晰的说道，“我们不躲，我们唯一的希望就是找到其他同伴，然后选择一个合适的战场进行死守。”
　　“你疯了！你这个疯女人！那是不可能的，我们不可能……”
　　弗朗兹话说道一半就说不下去了，因为他看到眼前女人的眸子里闪动着微妙的光芒，头转过一个细微的角度，仅仅如此，他就觉得芒刺在背，仿佛面对着某种远远超越自己想象的力量。
　　瑟莱雅没说话，只是伸出右手，在如同水晶雕刻的手指指引下，两人看到了地上狂战士的尸体。
　　没有任何多余的伤口，只是一个洞，一击致命，仅此而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十四，任务开始，狩猎杀戮（三）
更新时间2011-1-17 20:44:17  字数：2006

　黄昏已经降临。
　　晦涩的光芒从行道树的枝桠里透进来，在一米见方石板铺就的过道上洒下斑驳的影子。如果是平时，这条幽静的小道定会成为情侣的圣地，只是现在，这份幽静却成了恐惧的催化剂，让行在其间的几人感觉呼吸困难。
　　在战争开始之前，因为大陆不稳定的局势，圣卓兰的学生人数已经锐减了一半左右，其中大部分是各个国家的贵族阶层。而留下来的学生则以平民居多，这些平民学生能进入圣卓兰就必然具备了旁人无法企及的天份，所以，现在正在战斗的这些学生的素质比想象中要高出一些。
　　“叮……”
　　随着一声颤音，杰克的双手巨剑被狂战士手中的战斧弹开了。
　　“切，这个怪物，弗朗兹看你的了，别再像上次一样！”
　　“我知道！”弗朗兹有些羞怒的喊道。
　　这是四人碰到的第三只怪物了，在三名武技学员中，弗朗兹的实力是最强的，也只有他的攻击可以给予怪物足够的伤害。但是在前两次的战斗中他的发挥都差强人意，那攻击的姿势如果被他已经死去的武技教官看见，肯定会骂死他的。
　　淡白色的斗气从弗朗兹的身上发出来，他用有些变形的动作闪到怪物的身后，然后横着一刀切在怪物的肋下。
　　这一刀倒是难得的发挥出了他平时的水准，顿时血花四溅。
　　“后退！”杰克见攻击奏效，立马喊道。
　　怪物虽然没有痛觉，但是每次受伤都会让他更加狂暴，如果贪功冒进的话很容易受伤，杰克染血的腹部就是个教训。
　　三人已经锻炼出了基本的默契，面对这种可怕的怪物也不像一开始一样恐惧。
　　毕竟都是凭借真材实料进入圣卓兰的平民，如果能够发挥出真正实力的话，一只狂战士还是无法打败他们的。
　　瑟莱雅站在三人身后，一边注意着战局，随时准备出手援助，一边将神识蔓延到半个学园。
　　在瑟莱雅的感知里，狂战士的生命能量像是一把把剧烈燃烧的火炬。大概因为狂战士没有理智的原因，这些狂战士都是单独存在的，并没有形成编队。但是当有敌人被复数的狂战士感知到时，这些狂战士就会往那个方向聚集。虽然无法配合，但也有最低程度的敌我识别。
　　现在，就在离这里不远的地方，五六个狂战士开始了聚集，两团脆弱的生命之火在狂战士的包围下瑟瑟发抖。
　　得快一点，不然就来不及了。
　　“冰龙术！”
　　瑟莱雅纤手一挥，发出了许久没用的元素魔法。一条晶莹剔透的冰龙从虚空中凝结出来，然后一头撞在了那个受伤的狂战士身上。巨大的力量抵着他前进了十几米，直到撞在一栋楼上为止。随着“卡拉卡拉”的声音，森寒的冷气将狂战士连同身后的宿舍楼一起冻成了冰雕。
　　三个武技部学园顿时一阵哆嗦，用看鬼的眼神瞪向瑟莱雅。
　　“没念咒……”
　　“这真的是六级魔法吗……”
　　“一击必杀啊……”
　　瑟莱雅没理众人的目光，自顾着说道，“那边有活人，可能是你们的同伴，快点过去吧，对了，做好战斗准备。”
　　三人互相对视了几眼，都看到对方眼里的兴奋。
　　——
　　当香音和格拉蒂丝从眩晕中醒来的时候，一柄乌黑长枪正猛刺向她们。
　　用鳞钢打造，内部安装了用来弹射的簧片，枪头可以在战斗中弹出，轻易贯穿对方。这样的凶器只有一只部队装备了，那便是巴萨克的腾龙卫。
　　但是这凶器却被拦下了，被一缕毫不起眼的发丝。
　　香音发出一声冷哼，那一缕发丝就变成了灵动的鞭子，几次快过视觉极限的抽击就把那名偷袭的腾龙卫抽飞了。
　　虽然那身铠甲依然完好，但人却被已经被震得内出血，躺在地上不停的呕血，像是要把内脏吐出来。
　　“没人告诉你，不要在淑女不方便的时候打扰人家吗？”香音轻笑着说道。
　　格拉蒂丝用怪异的眼神看着身边的战友，她对香音并不熟悉，只知道是瑟莱雅在冒险途中结识的，而且大半的可能不是人类，毕竟两人的脸实在太过相似了。
　　“那么，雇主，我们现在应该做什么呢？”
　　“先弄清楚现在的状况吧，和瑟莱雅她们汇合了再说。”
　　“嗯，那倒是。”
　　这时，那块通信晶石便亮了起来。
　　“瑟莱雅的直觉还真是……幸好提前发放了这个。”格拉蒂丝不无庆幸的说道。
　　接着便和瑟莱雅通报了位置，当听说瑟莱雅坠落在圣卓兰，而且圣卓兰已经被大量狂战士攻入，格拉蒂丝也失去了一向的淡然。
　　“必须快点过去，如果圣卓兰沦陷的话……”格拉蒂丝似乎有所顾及，没有说完，只是显得很急切。
　　“我说雇主啊，虽然现在有些迟，但是我还是想问你一个问题。”香音突然说道。
　　“什么？”
　　“为什么要发布这种任务呢？如果是别的冒险团，根本就不可能会接受的吧。”
　　“这个……”
　　“因为你知道瑟莱雅肯定会接受所以才发布的吧，相当于白得了一个圣阶的战斗力。”
　　“这……”格拉蒂丝察觉到了香音口气的不善。
　　“利用瑟莱雅对这里的感情，是不是有些过分呢？”
　　“……”
　　“其实也没什么，我只是随便说说而已，也不会改变什么，毕竟这是瑟莱雅的选择。即使要冒很大的风险，她也不会允许自己内心留下任何缝隙。圣卓兰是，乌鲁克也是，但是……那孩子还不明白，只要身处尘世中，这样的缝隙会越来越多，直到她忙不过来。除非……”
　　挥了挥手，香音便向着圣卓兰的方向走去，而格拉蒂丝却回味着她的话，久久不能平静。
　　一个五人队的腾龙卫发现了这里，一齐攻向一脸懒散的香音，却被火红的发鞭瞬间抽飞。
　　香音回头，“还楞什么，雇主，我们得快点完成任务才行啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十五，让灵魂平静（一）
更新时间2011-1-18 22:52:31  字数：2056

　感应到光线的昏暗，路边的魔法路灯渐渐亮了起来，这种奢侈的东西铺满了圣卓兰的每一条过道。只是，那原本乳白色的光芒，今夜，却要染成血色。
　　空气渐渐变冷，冷得有些诡异，瑟莱雅能够感觉到水元素不安的扰动，在南方，校门的方向，有人正在大规模的调用水元素。
　　这样的规模，如果不是上百人的魔法师团，那就意味着——圣阶者的战斗打响了。
　　艾弗雷奋力将剑砍入狂战士的胳膊里，却像是砍在坚硬的皮革上，发出沉闷的声音，狂战士黑褐色的肌肉一阵收缩，艾弗雷竟然觉得剑被夹住了，吓得他连忙原地跃起，双脚蹬在怪物胸口，这才拔出了剑。
　　“不管多少次……这种怪物，永远都不能放松啊。”他喘着粗气说道。
　　“嗨！”
　　杰克一声怒喝，在怪物身后发动了突袭，双手阔剑从下向上，划出一道流光，砍进怪物的腋下，似乎这里的防御较弱，剑刃切断了肌肉，狠狠的砸在臂骨上，但之后也不得寸进。
　　杰克弃剑飞退，黑色巨斧夹带着一阵罡风从他胸前扫过，他胸前的衣服顿时爆裂，被气流撕出几道血口。杰克并不慌乱，向后急退，怪物就挥动着巨斧不停追击，一道道乌黑的死亡轨迹从杰克身边扫过，沉重的破风声几乎能让人震出内伤。
　　退过十几米的距离，怪物在追击中挥舞巨斧不下二十次，怒吼连连却总是打不中，就在他又一次高举巨斧双臂发力的时候，只听“嘣”的一声，之前被艾弗雷砍伤的肌肉竟然因为自身过分的力量崩断了。
　　人体的肌肉断裂，竟然发出犹如钢丝崩断的声音，不得不佩服眼前的怪物，以及制造出这种怪物的巴萨克人。
　　“结束了！”
　　一剑穿心，弗朗兹全力一刺穿透了怪物的心脏。
　　“呼……这是第多少只了？”
　　“第七，还是第八？”
　　“不，是第九只了，你们凭借自己的力量消灭了九只狂战士，你们可以为此自豪了。”瑟莱雅轻笑着说道。
　　众人苦笑，他们都明白，要不是这位看不出深浅的学姐在旁边护着，第一只的时候他们就会全军覆没。
　　“你们的同伴就在那栋宿舍后面，正在战斗，应该还来得及。”瑟莱雅指向一栋建筑。
　　“嗯，快点吧，没有时间休息了。”杰克一边说话，一边从怪物的腋下拔出自己的阔剑。
　　转过拐角，众人看到了正在鏖战的五名学员，有些意外的是，其中有两名魔法师，他们的对手是两只狂战士。
　　虽然只有两只，但是他们的情况却已经岌岌可危，要不是那两个魔法师的护盾挡下了不少攻击，相信他们早就已经被撕碎了。
　　不过当艾弗雷他们加入之后，战局就立马不一样了，已经熟门熟路的他们经过五分钟的战斗，有惊无险的击杀了两头狂战士。
　　瑟莱雅用神识扫视四周，发现附近已经没有活人了，而在靠近校门的区域，大量的人类进入了她的感知。
　　瑟莱雅决定去校门。
　　“我们要继续搜索幸存者。”杰克决然的说道，他又转过头，对那五个人说，“你们如果不愿意可以去校门，那里有教官在，应该能保护好你们。”
　　那五人互相对视着，最后有两人跟随了杰克，正是那两个魔法师，相信有了魔法师的加入，狂战士对他们的威胁就更小了。
　　“我护送他们过去吧，我得去校门那边，那么，几位学弟，就此保重吧。”瑟莱雅拍了拍艾弗雷的肩膀，眼神却在杰克的脸上逗留了许久，他是一个优秀的领导者，经过这次战争的洗礼，如果不死，他便会破茧成蝶。
　　杰克仿佛明白了什么，又似乎不明白，只是说道，“我们会活下去的。”
　　瑟莱雅点了点头，“去东面吧，一区已经没有活人了。”之后瑟莱雅便不再说话领着那三个不愿意继续战斗的学员向校门走去。
　　——
　　在瑟莱雅前方一公里的地方，一场瑰丽的对决正战至高潮。
　　风雪，无尽的暴风雪，接天连地，但那雪其实并不是雪，那是如钻石尘一样的冰晶。
　　只有在极低的温度下，雪才会变成这样的形态，如同细小的“死”之精灵，以美丽为诱饵，猎杀生灵。
　　冰晶风暴，来自大自然的无比威能，如今却被一名人类所掌控着——如果圣阶者可以算作人类的话。
　　“不可能！这绝不可能！”
　　风雪中，有一群瑟瑟发抖的抵抗者，大多穿着法师袍，胸口镶嵌着圣卓兰的教官徽章。
　　他们是在大陆任何一个国家都会受到极高礼遇的圣卓兰魔法教官，他们是一群顶级施法者的集合。
　　高阶是基础，魔导士也不少，近百的数量，娴熟的配合，而如今，某种让自然都战栗的东西将他们击败了。
　　“这不可能！他一个人的魔力，怎么可能对抗我们所有人！即使是圣阶也绝不可能！”
　　一位老法师歇斯底里的吼道，他花白的胡子上已经冻满了冰霜，身体周围颤巍巍的火元素护盾是他生命最后的保障，但却脆弱的像是狂风中的烛火。
　　原来，打败了这最强魔法师团的，仅仅只是一个人吗？
　　一己之力，对抗整个魔法师团，这是何等的不可思议，何等的狂傲。
　　“风雪之尽头，汝等的归宿。”
　　从风雪中传来模糊的声音，一点刺目的冷光在风暴中心亮起，那是一束可以冻结万物的冷光，沐浴在那束光芒里，百人魔法师团的抵抗，开始了崩溃……
　　在自己魔力告终的瞬间，随着“嘎拉嘎拉”挤压声，十几个冰雕瞬间成形，完全没有冻结的过程，仿佛那些冰雕从一开始就屹立在那里。
　　“你到底是谁！巴萨克什么时候出了你这样的怪物！”
　　那个老法师再次吼道，有些恼羞成怒的感觉。
　　“我没有名字。”风雪中传来声音，“但你可以称我为——北之贤者。”
　　从古至今，“北之贤者”的名讳只属于一人，那是巴萨克的开国皇后，那个千年来唯一可以和梅林相提并论的施法者。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十六，让灵魂平静（二）
更新时间2011-1-19 22:59:10  字数：1975

　方圆一公里内的水元素几乎要沸腾了，在难以想象的魔力推动下，将所有其他元素挤走。
　　剩下的几十名教官苦苦支撑着，体内的魔力像是不要钱一样倾泻而出，毛细血管被魔力冲破，很多人都是一脸的鲜血，而寒风一吹，这些鲜血又变成了殷红的冰碴。
　　“快要……极限了……能死在你手上我也无憾了，只是，梅林大人交托的任务……啊……”
　　花白胡子的老魔法师用颤抖的声音吼道，然后身子一抖，呕出几口鲜血，踉跄着跌坐在地上。
　　“师傅！”他们身后的男子悲怆的吼道。
　　冰晶风暴一卷一缩，像一只大手揉捏着那个合力搞出来的护盾，众人最后的抵抗被轻易瓦解，仿佛敲碎一只鸡蛋。
　　“结束了。”
　　风暴中传来了声音，这次清晰了一些，那似乎是一个女声。
　　接着，冰风暴猛得一缩，变成了一片苍白色，然后就迎头就压了下去。
　　——当瑟莱雅赶到的时候，看到的正是这样的画面
　　已经没有思考的时间，瑟莱雅直接凌空跃起。
　　她双手高举过顶，一道细长的彩色龙卷在她手心旋转成形，明明是那么瘦弱的身体，此时却气势疯涨，让人觉得自己面对的是一道不可逾越的山脉。
　　一对冰冷的眼睛此时已经化作了虹色的深渊，舍我其谁的霸气从那纤细的身体里冲出来，然后提升，凝聚，直到足以辟易眼前的天地之威为止！
　　任你至强至刚，吾只斩一刀。
　　殷红的双唇吐出梦魇般的语句——
　　“战神斩决天！”
　　——举剑时一片混沌，落剑时天地初分。
　　在瑟莱雅的记忆里，能够挡下眼前天地之威的，也只有这至刚至烈的一斩了。
　　香音对这一招的记忆来自“斩击皇帝”上斯巴达克斯残魂的最后一击，本就已经没有当年的威势了，而瑟莱雅学过来之后又再打了个折扣，简直就是赝品和赝品，不过即使如此，这一刀下去，还是起到了莫大的效果。
　　号称切分天地的招数自然是霸道绝伦，而秘罗之力的神妙也弥补了瑟莱雅对招式理解的不足，于是——
　　天，被斩开了。
　　在魔法教官们的眼里，那一片苍白的“天空”被利落的切开了，露出其后正常的星野，一道无法从言语形容的虹光轨迹久久的停留在空中，仿佛在“天空”上架起的彩虹之桥。
　　已经有人开始念叨上帝了，眼前的一切只能用神迹来形容。
　　这便是所谓的一剑之威，天地初分。
　　瑟莱雅久久屹立在彩虹的尽头，虚空中双手一分，彩虹龙卷残留的能量激绕在她身边，形成龙卷风般的护盾。
　　自从冰风暴被切开，那个隐藏在风雪中的身影就没有说过话。
　　瑟莱雅感觉到，身边的水元素已经完全不受自己控制，仿佛成了那个“北之贤者”的私军，这种情况只意味着一件事——这个人拥有水元素之心！
　　来自巴萨克，并且拥有水元素之心，某种不祥的预感升上心头。
　　但是，如果是那个女孩儿的话，根本不可能拥有这种程度的魔力，水元素之心虽然奇妙，却不会无缘无故的给予人魔力。
　　“你到底是谁？”瑟莱雅沉声问道。
　　没有回应，风雪依旧。
　　脚底下那些耗尽魔力的法师们见己方的圣阶参战，立马升起了希望，一个个取出储能水晶，贪婪的汲取其中的魔力。
　　风雪中，寂静的出奇。
　　被瑟莱雅安排在一边的那三个学员已经惊呆了，他们无论如何也想不到那个“好漂亮的学姐”瞬间就变成了拯救教官们的圣阶者，想到刚才自己和那样的人并肩同行，心中就产生一种复杂的情绪。
　　而教官们的心情更加复杂，自己近百人对付不了那个巴萨克的魔法师就算了，还被这个怎么看都只有二十出头的小姑娘给救了，莫非自己修炼了一辈子的魔法都用来喂狗了？
　　想归想，汲取魔法水晶的速度却没慢下来，要不然一会儿打起来，这两位随便来点禁咒对轰，光余波就能让他们嗝屁。
　　普通的强者是战术武器，而圣阶者是战略武器，像眼前两位这样的“超圣阶”则要把其当成百万大军来看待。
　　所以，想一想自己其实是被百万大军打败的，这心情就舒服了一点。
　　一段时间的沉默后，冰冷的声音从风暴中传来，“你就是那个乌鲁克的圣阶女公爵吧？还真是哪儿都能看到你的影子啊。”
　　“客气，其实我更喜欢冒险者的身份，这次也是来完成任务的。”
　　“任务？会有冒险者接这种必死的任务吗？”
　　“呵呵，您面前不就是这样的冒险者吗？”
　　沉默了一会儿，那个声音继续说，“他们给你什么报酬？我出双倍，你立马离开这里。”
　　“这样啊，我倒是有些动心了，要是你们占领了这里的话确实可以给我双倍的报酬呢。”
　　看见瑟莱雅思索的样子，风雪中的人影产生了一丝希冀。
　　“不过呢……我们冒险者最重要的就是要有信誉，所以啊，背叛雇主这种事还是算了吧。”
　　“……我就知道。”似乎这样的结果没有出乎她的意料，“那么，没有办法了，战斗吧，乌鲁克的女公爵啊！”
　　“正合我意。”
　　对话结束，两人澎湃起高昂的战意。
　　只见风雪中的人影一个深呼吸，那原本就已经密集不堪的水元素再次以她为中心压缩起来，彻底排斥出其他元素，温度继续降低，仿佛要把一切热量抽干。
　　这可苦了跟着瑟莱雅过来的那三个学员，零下大几十度的气温已经不是他们的微薄斗气可以抵抗的了，不过好在魔法教官发现了他们，把他们拉进了自己的魔法护盾里。
　　教官们心里发苦，也许不用什么禁咒对轰，光是这比南极还南极的气温就足够搞定刚刚恢复了一点魔力的他们了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十七，让灵魂平静（三）
更新时间2011-1-23 0:10:02  字数：2980

　极寒之风肆虐全场，别说是人，就连一些建筑材料都被冻裂。瑟莱雅不得不率先出手，否则那些圣卓兰的师生就真的要冻死了。
　　随手挽起一束彩虹，做出投掷标枪的动作，高度凝缩的秘罗之力螺旋绞合在一起，形成犹如中世纪骑士长矛的形状，瑟莱雅奋力一掷，下一瞬间，一道瑰丽的轨迹划破长空。
　　长矛直接刺进了苍白的风雪中，因为和空气的摩擦，长矛附近的冰晶被瞬间升华，然后又被再次冻结。在长矛行经的轨迹上，一道乳白色的冰晶路径久久悬挂在空中。
　　“轰”
　　随着一声爆鸣，长矛在接触人影的瞬间爆炸了。巨大的威力在空中炸出了一个直径十几米的雾气团。
　　但是瑟莱雅却皱起了眉头。
　　原因无他，这种高度压缩的魔力长矛是不应该在刺穿目标之前爆炸的，出现这种情况只意味着一件事——
　　攻击被挡下了，而且是正面轻松的挡下。
　　要知道，这虽然是瑟莱雅的随手一击，但在那个攻击点上，其威力是远超普通禁咒的。
　　“哼，不够吗？那就多来几次吧。”
　　瑟莱雅双手高举，两柄长矛迅速凝聚成形，她连续两次投掷，长矛便一前一后呼啸着飞射出去。
　　又是两声爆响，冻结的冰晶铺满了大片的天空，然而瑟莱雅知道自己的攻击还是没有效果，甚至，她甚至无法判断敌人护盾的强度，在她的记忆里，没有一个魔法的防御力可以达到这种程度。
　　瑟莱雅有些啼笑皆非的想，“莫非这是一种用来防御的禁咒？”
　　很快，她就笑不出来了，敌人的反击也来了。
　　苍白色的冰晶风暴瞬间扩大了范围将瑟莱雅包裹其中，在瑟莱雅的视野里，周围全是一片白色，能见度连半米都不到。
　　对普通人来说这倒是不错的手段，但是对拥有神识的瑟莱雅而言，这根本没有一丝影响。
　　瑟莱雅干脆闭上眼睛，用精神的触角感受周围的一切。她“看见”那些钻石尘一样的雪花在空中凝结起来，聚合成十几头野兽的样子，每一个都有十多米高，在狂风中仿佛没有重量，以惊人的速度向瑟莱雅扑过来。
　　瑟莱雅冷然一笑，双手泛起彩色光芒，两柄由彩色漩涡构成的长剑滑入手心。
　　“迅雷双剑术，神驰天外！”
　　两柄剑的光芒瞬间暴涨，在那些冰晶猛兽靠近的瞬间，无数剑光凭空出现，在一刹那间将那头为首的猛兽绞成了纷纷扬扬的雪花。
　　瑟莱雅凌空舞动，动作优雅轻柔，飘然欲仙，然而她舞出的剑光却是极强极烈，犹如千万条择人而噬的狂蟒。那些不断凝结而成的雪兽没有一头能靠近她五米之内。
　　本来迅雷双剑术就是以速度见长的武技，弱点是攻击力的不足，而瑟莱雅使用秘罗之力凝结的剑就弥补了这个弱点，就像是古代的剑客用激光剑砍人一样，那漫天的剑光可真的是擦着就伤碰着就死。
　　那个风雪中的人影重重的哼了一声，“乌鲁克的圣阶公爵果然不简单，但是我倒是很想知道你能有多少魔力。”
　　那风雪中的野兽仿佛无穷无尽，一被打散就马上重新凝结，其实凝结野兽的消耗比打散这些野兽的消耗要高，但是这位巴萨克的圣阶似乎对自己的魔力量非常有自信，要用这种方法耗死瑟莱雅。
　　瑟莱雅马上想起这个对手可是刚刚耗干了一个团的法师，这种事情就算三个瑟莱雅都做不到，但要说这个人比瑟莱雅强三倍是不可能的，反而像是拥有某种快速恢复魔力的方法。
　　“这家伙，不会是随身背了个魔力池吧？”瑟莱雅苦笑着抱怨道。
　　当然，魔力池是不可能随身携带的，要不然法师就Bug了，会影响平衡的……
　　“看来不能再留手了啊……”瑟莱雅一边舞出无数剑光一边无奈的说道。
　　眼前这样的威势莫非还不是她的全力吗？如果这话被地上的法师们听到估计又得惹来一堆“去死去死”的诅咒吧……
　　秘罗之力就是操纵物质间的引力，之所以发出彩色光芒，是因为引力失衡引起了空气的密度差，空气密度差又产生了折射效果，但其能量本身是没有颜色的。
　　以前的秘罗之力之所以会形成结晶体是因为那时候的瑟莱雅还不能将魔力彻底转化为引力，残余的大部分魔力就以结晶体的形式表现出来，好在这些结晶体也有不俗的杀伤力，算是弥补了对引力操纵的不足。
　　而现在，瑟莱雅终于可以使用出真正的秘罗之力，制造出没有实体的引力波动，这也就意味着，她的破坏力不会被实体限制，对力量的压缩和控制更加得心应手。
　　所以，如果在这种情况下解放“秘罗之翼”的话——必然会很强吧！
　　舞出最后一道剑光后，瑟莱雅收剑而立，在无数猛兽狰狞的面孔下，她淡然微笑低语——
　　“无上秘罗咒翼！”
　　于一刹那间，天空的颜色，变了！
　　波及近百米范围的引力扰动将整个天空折射出绚丽的色彩，就像是在半空中拉开了光的帷幕，沿着这些光幕往回看，越是接近瑟莱雅就越窄，最后变成一条条彩色的细条，螺旋着融入出现在瑟莱雅背后的一人高的黑色圆轮里。（嗯，请参照大蛇胸口的那个图案……）
　　圆轮上缓缓流动着无数神秘的金色符文，那些符文构成了如同集成电路一样的魔法阵式。数不清的光幕从圆轮里延伸出来，波及近百米的范围，重重叠叠，缓缓转动，几乎让人产生整个世界在旋转的感觉，无尽的威压从中散发出来，让人产生自己身处磨盘缝里的窒息感。
　　那景象就像是在虚空里开了个“出水口”，只不过旋转着流入其中的不是水，而是那些颜色各异的光幕。瑟莱雅只是稍稍移动，那半个天空的光幕就波浪状的跟着移动，缓缓扇动，如蝴蝶的羽翼，美丽，却又充满了无尽的威压。
　　当瑟莱雅的魔力稳定下来时，百米长的光幕开始收缩，凝聚在瑟莱雅身边十米的范围内，那黑色圆轮缓缓旋转，金色符文越发的明亮。
　　“那么，继续吧。”瑟莱雅晃了晃手中的剑，轻声笑道。
　　现在，瑟莱雅身边百米范围被完全清空了，那些刚才靠近过来的雪兽全都被秘罗之翼的光幕绞成粉尘，甚至连那狂暴的风雪都被逼远，咆哮着，却怎么也无法越雷池一步。
　　“不……贤者之冠的力量，竟然……”
　　风雪中的人影颓然呢喃着，刚才好不容易营造出的强大气势顿时崩溃。
　　“可是，还没结束！”
　　然后她叫喊着开始凝聚魔力，无数森白的冻气如海纳百川般向她手心聚集，很快，魔力量就超过了普通禁咒的等级！
　　但是——
　　“确实结束了。”
　　瑟莱雅双手一合，两柄剑合成一柄近三米长的彩虹巨剑。然后用秘罗之力开通出一条真空通道，她给自己施加了二十多个G的加速度，跨越百多米的通道，没有空气的阻隔，瑟莱雅轻松达到了亚音速！
　　在下一个瞬间，惊天动地的轰鸣以那个人影为中心爆发了。
　　仿佛被一颗陨石砸中一样，巴萨克的魔法师连着她的护盾一起被砸飞，在空中滑过一条直线狠狠砸进一座建筑里，将整个三层小楼砸毁，但即使这样——
　　她的护盾还是没破！
　　“你是属乌龟的吗？”瑟莱雅活动着用力过度的手腕，苦笑着说道。
　　刚才，瑟莱雅终于看清了那个护盾的样子，那是由一圈圈波纹构成的平面力场，有很强的弹性，瑟莱雅感觉自己的剑陷入了有半米深，但那护盾还是没破！（AT力场乱入中）
　　看着从废墟中缓缓站起来的身影，瑟莱雅有种无从下手的感觉。
　　“我倒要看看你那护盾有多厚！”
　　瑟莱雅双手一横，将巨剑变成长枪，她双手一拧，将长枪绞合成螺旋形，使枪尖贯穿性更强。
　　下一瞬间，瑟莱雅再次发动了冲刺！
　　“轰”
　　惊天动地的轰响，那个人影被压得不停后退，护盾随着她的身体移动，在地上犁出一道半米深的轨迹。
　　直到瑟莱雅的冲力用尽，枪尖已经陷入了一米有余，但即使如此，那护盾还是没有任何要撕裂的迹象！
　　“太Bug了！”瑟莱雅在心里暗骂。
　　她抬头一看，就在这时候，可能是因为被震出了内伤，那团一直笼罩在人影身边的森白冻气突然消散，在雾气的间隙里，瑟莱雅看到了对方的脸——
　　那张虽然有些变化，但依然熟悉的脸！
　　——自己在圣卓兰时的室友。
　　——那个心地单纯却不得不扮演巴萨克公主的女孩儿。
　　“安娜！”瑟莱雅失声叫道。
　　人影猛得捂住脸，那久攻不破的护盾轰然破碎……
　　（PS：久攻不破。嗯，别乱想。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十八，让灵魂平静（四）
更新时间2011-1-24 23:13:18  字数：2171

　因为施加在长矛上力量太大，也因为内心的混乱，所以在护盾破碎的瞬间瑟莱雅竟然收不住手。
　　“躲开！”瑟莱雅惊呼。
　　一道血光在安娜腰间绽放，已经避过了长矛的实体，但光是夹带的劲风就不是女孩儿细嫩的皮肤能挡住的。
　　“为什么你会在这里？安娜！”
　　瑟莱雅抢前一步，双手抱住那个比起三年前似乎一点都没有长大的女孩儿，女孩儿心知无法抵赖，却依旧倔强的把脸扭到一边，不愿让瑟莱雅看到自己的脸。
　　“无论如何，先让我帮你处理伤口。”
　　瑟莱雅不再说话，解开少女身上穿着的绘制着紫色魔纹的法袍，然后运起依旧不怎么熟练的亘白水术，在蓝色水流里，安娜腰间的伤口迅速复原。
　　“姐姐不该救我的……我们现在是……敌人。”
　　似乎鼓起了很大的勇气，少女用颤抖的声音说道。
　　“也许吧……”瑟莱雅苦笑道，“安娜，别告诉我是安洛克那个混蛋要你上战场的，这里……不该是你来的地方！”
　　连蚂蚁都舍不得踩死一只的安娜，与尤利娅同年的她还仅仅算是个小女孩儿罢了，巴萨克难道就真的到了已经需要派出这样的女孩儿上战场的地步了吗？
　　“不……是我自己要求的。”安娜低着头，用低沉的声音说道。“姐姐你不明白，我存在的意义……已经没有了，是我的错，是我的实力不够！”
　　说着语焉不详的话，安娜仿佛崩溃了一般扑进瑟莱雅的怀里。
　　“安娜救不了……谁都救不了……从一出生就注定的命运……只有我无法完成……呜呜……安娜好没用……这样下去……会死好多好多人……这都是因为安娜的没用！”
　　虽然不理解安娜的意思，但瑟莱雅还是不停抚摸着她的背，她很明白安娜心底的坚强，能让她哭成这样的，一定是非常不得了的事情吧。
　　激烈的战斗在最后关头演变成了姐妹之间的煽情戏，做为旁观者教官们觉得实在看不下去了。
　　他们一边撑着护盾，一边小心翼翼的靠近。
　　“小姐，请问您和这个巴萨克的敌人认识吗？”那个花白胡子的法师率先说道。
　　瑟莱雅听出了他语气里浓浓的火药味，“那又如何？”她冷然道。
　　“也没什么，只是这个巴萨克的妖女杀害了我们十几名同事，不知这仇要怎么报？”老法师不卑不亢的说道，即使明知道眼前的两位都不是自己可以对付的。
　　瑟莱雅横了他一眼，又看了看怀里颤抖的安娜，不禁叹了口气，“你真的要把仇恨加在一个小姑娘的身上吗？”
　　“她杀人的时候就应该有所觉悟！”老法师几乎怒吼着说道。
　　瑟莱雅虽然心底可怜他，但是要她把安娜交出去那是不可能的，如果眼前这些教官真的要出手，那自己就不得不和圣卓兰翻脸了。
　　“说的好啊，杀戮是罪，犯下这罪业自己也得有下地狱的觉悟。”一个声音从安娜的口中发出。
　　——但却不是安娜的声音。
　　在白炽的光芒里，安娜的身体缓缓浮到半空，她额头上月牙形的头饰正散发着摄人的光芒。
　　“你是谁？”瑟莱雅冷声说道，同时做好了战斗准备。
　　“孩子，我们曾经见过一面。”安娜的脸上正浮现着一种温柔的微笑，仿佛整个世界的人类都是自己的孩子一般，温柔却直指灵魂的微笑。
　　“……玛丽安奴……”瑟莱雅艰涩的吐出这个名字。
　　当听到这个名字，所有的教官们都惊讶的合不拢嘴，人群里传来“北之贤者”的惊呼。
　　“你怎么会出现在这里，还有……为什么要控制安娜的身体！”瑟莱雅的语气里充满了敌意。
　　“这个——我生前使用的魔导器‘意志之冠’，我这片残魂躲在里面一千多年了。”“安娜”用纤细的手指敲打着那个新月形的头饰说道。
　　“也是因为这个安娜才能有那种程度的魔力量吗？”
　　“嗯，因为平时我都把多余的魔力存在这个头饰里，时间一长，连我自己都不知道里面存了多少能量了。”玛丽安奴继续说道，“还有这件衣服‘灵魂法袍’算得上是世界上最强的防御类魔导器了，可以将人类的心灵能量化成名为‘心之光’的屏障，这可是我毕生的研究成果哦。”
　　眼前的“敌人”竟然好心的给敌人介绍起自己的装备了，是太过愚笨还是太过自信呢？
　　“可惜安娜刚刚受到那样的打击，心灵很不稳定，否则瑟莱雅你可破不开‘心之光’的结界哦。”
　　“哼，如果你毕生的成果就是这个的话就太让我失望了。”
　　“当然不止了，如果瑟莱雅愿意的话我可以一一展示，毕竟你也是我考虑过的传承者之一嘛。”
　　“不要废话了，快点从安娜的身上消失！”
　　“不行哦，为了达成安娜的愿望，我现在还不能消失。”玛丽安娜一边说着一边开始聚集魔力。
　　“战斗准备！”那些教官们如临大敌，有条不紊的将魔力集中到白胡子法师身上，一看这就是个大型仪式魔法。
　　“别说什么安娜的愿望！安娜才不会愿意参加这种战争！”
　　“……如果这是拯救巴萨克的唯一方法呢？”玛丽安奴，借着安娜的脸，用那种悲伤到仿佛一碰就碎的表情说道。
　　“如果是为了拯救巴萨克的话，安娜愿意做任何事情，即使是……杀了昔日的姐姐也……愿意承载！”
　　玛丽安奴话音刚落，魔力就暴走一样从“意志之冠”中倾泻下来，白炽的魔力条纹沿着安娜的脸庞向下流动，直到染遍全身，那头饰已经明亮的像个太阳，散发着无可计数的魔力！
　　“受死吧妖女！”
　　教官们的仪式魔法已经准备完毕，一道接天连地的龙卷风呼啸着刮向安娜。
　　但是这倾注了所有教官魔力的攻击却注定要让他们失望，在安娜身边白炽的魔力团里，那龙卷风竟然被高浓度的魔力生生挤散！
　　“瑟莱雅，安娜不愿意亲自面对这一刻，她现在正躲藏在心灵的角落哭泣。但我会替她完成这愿望，即使这会激起更多的悲伤也在所不惜！”
　　在那一刻，辛德纳的夜空被人造的太阳擦亮了！
　　“感受我的心之光吧！并且回忆起来，你灵魂深处的真我！”
　　——禁?心之光?散！
　　（看过EVA并且玩过风色幻想的童鞋可以理解这一招的华丽……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十九，凋零的冬之圣女（一）
更新时间2011-1-26 0:13:54  字数：2106

　并不是所有的太阳都可以温暖人间，眼前这个“太阳”正放射出无数死亡光束，每一束都在地上砸出深不见底的空洞。
　　凡是接触到的物质仿佛被它湮灭了，整个过程都无声无息，在白炽光束里化作粉尘。那光束的密度从一开始就达到了雨点的程度，在一瞬间把整个大地狠狠地啃了一口！
　　瑟莱雅全力催动秘罗咒翼，将那面黑色咒术圆轮挡在头顶，形成一面空间剧烈扭曲的超重力防御盾，无数彩色螺旋在护盾四周生生灭灭，而圆心的光线却显得灰暗，仿佛连光线都逃不出去。
　　即使如此，当第一束光轰击在护盾上时，瑟莱雅还是嘴角一甜，一缕鲜血缓缓流出。瑟莱雅感觉到一股巨力传导到自己身上，不仅仅是身体的压力，连灵魂都感觉到剧烈的振荡，仿佛被刺骨的寒风透入骨髓，连魔力的传导都变得艰涩。
　　“这次不会要载在这里吧？”瑟莱雅心中苦笑，面对北之贤者积蓄了一辈子的魔力，还有那神秘的可以直接攻击灵魂的“心之光”，瑟莱雅感觉自己的败亡简直就是一秒钟后的事情。
　　——就在这危急的时候，一股不知从什么地方出现的力量融进了瑟莱雅的秘罗之力里。
　　那是一阵灰蒙蒙的雾气，从四肢百骸中散发出来，将瑟莱雅保护在中间。她顿时感觉原本如同风中飘絮般的灵魂稳定了下来。
　　“这是……”瑟莱雅惊讶的看着这些自己无比熟悉的力量，就在几小时前，那个扰乱了空间通道的也正是这股力量。
　　——是利利安的力量。
　　“到底在打什么鬼主意？用这种力量保护我，却又故意扰乱空间通道，害得我差点死在空间乱流里？”瑟莱雅咬牙切齿的想着。
　　等到十秒钟后，来自“太阳”的攻击终于停止了，烟雾缭绕的大地上，原本华丽的圣卓兰校门已经不翼而飞，近百米长的围墙被人间蒸发。在“太阳”的正下方，一个百米直径的大坑仿佛被陨石砸出来一样，向人们控诉着它所遭受的非人的力量。
　　瑟莱雅气喘吁吁的站在坑底，灰色的雾气仿佛疲惫已极，自行钻回瑟莱雅体内，瑟莱雅的秘罗咒翼已经黯淡无光，那些金色的符文显得断断续续。
　　在瑟莱雅的头顶，一个柔弱的身体从“太阳”的中心陨落，像风中的飘絮，紫色的灵魂法袍被风吹得鼓起，像两片不洁的羽翼。
　　昔日天使已然被刻上尘世的烙印，纠缠于名为国家大义的杀戮深渊中，奔赴这险恶的战场，与曾经的挚友决死。
　　那片轻得仿佛一片羽毛的身体落到瑟莱雅的怀里，已经失去光泽的发丝纷纷扬扬的铺开，朦胧了少女哭泣的侧脸。
　　“姐姐没事……真是太好了……”用仿佛拯救了世界的语气呢喃着，感受那熟悉的温暖，鼻间甜蜜的气息，想永远这样沉醉下去，永远停在这个瞬间，永远，永远……
　　巴萨克皇族的命运，北国的人民，冬之圣女的使命，一切都渐渐淡去，渐渐淡去……
　　娇小的身躯，稚嫩的骨骼，温柔的心灵，本就无法背负这些，更遑论那命运的玩笑。
　　“累了……安娜好累……”
　　感觉到环绕自己的温度，眼角无法抑制的涌出泪水，这残酷的一生啊，到底还是在最后的最后换回了一直珍藏的东西，这种温暖啊，这种仿佛要把身心融化的温暖，泪水已经无法抑制，心中涌起无尽的喜悦。
　　“啊……就在这里……姐姐……”
　　手被握住了，温暖的触觉像过电一样传到心间，让灵魂都战栗！
　　看着那张可以给予自己温暖的脸庞，那个悲伤得快要哭出来的表情，安娜觉得自己在她的心里占有一席之地，仅仅是明白这点，就让她感到如同被救赎般的喜悦。
　　“最后……能答应我一个过分的请求吗？”安娜用微不可闻的声音说道。
　　瑟莱雅缓缓点头，墨色的眸子里滑落晶莹的泪珠，滴在少女苍白的额头上，化作一滩清澈的绝，那无助的表情在瑟莱雅的生命里从来也不曾出现过。
　　——少女的灵魂已经被那最后的禁术抽空，化作无尽的白炽的“心灵之光”，去试图杀死少女无限爱慕的存在，这是多么讽刺的命运啊，在最后的最后，少女的人生都无法获得救赎。
　　瑟莱雅点了点头，却哽咽得无法说话，悲伤揪紧了她的心脏。
　　“如果是姐姐的话，一定可以……终结我们‘冬之圣女’的宿命，完成安娜无法做到的事情，如果是姐姐的话……一定……”
　　“请代我去风雪神山的巅峰，开启‘永恒之眼’，终结‘冬之圣女’百年一次的轮回宿命……”
　　“如果这样的话……就可以……结束战争了……”
　　少女断断续续的说着，眼睛里渐渐失去光彩，从一出生就是为了成为名为“冬之圣女”的祭品而存在的少女，最后却连为人民牺牲自己的权利都被剥夺了，风雪神山上肆虐的灾难已经不是百年出现一次的“冬之圣女”可以压制的了，安娜的存在本身变得毫无意义。
　　为了获得新的生存意义，少女决然接受了北之贤者的传承，穿上可以给敌人和自己同时带来灾难的“灵魂法袍”，戴上寄宿了祖先灵魂的“意志之冠”，来到这为了给巴萨克的人民开辟新天地而发动的战争里，最后和自己最敬爱的姐姐决一生死。
　　而如今命运之神谱写的剧本演到了终末，少女的灵魂在瑟莱雅温暖的怀抱里悄然消散，也许变成了天上自由的白云，也许变成了落在瑟莱雅额头的雪花，也许转入轮回，进行下一段旅程。
　　封印了北之贤者一生魔力的“意志之冠”轰然破碎，玛丽安奴的残魂在白色的光芒里消散而去，临走之前，仿佛深深的看了瑟莱雅一眼，那眼神里似乎充满了希冀。
　　“如果是你的话，孩子，去终结北之国无尽的灾厄宿命吧！”
　　玛丽安奴的一缕残魂在瑟莱雅的意识里留下了最后的话语，玛丽安奴和安娜的身影重叠在一起，向瑟莱雅述说着千年来北之国的悲伤宿命。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十，凋零的冬之圣女（二）
更新时间2011-1-27 22:57:37  字数：2307

　“现在你满意了？安洛克！”瑟莱雅怒吼着。
　　从东北方传来整齐的脚步声，那是无数钢铁战靴践踏大地的声音，整齐划一，充满肃杀之气。沿路的一切抵抗被轻易化解，辛德纳卫队的尸体残缺不全的留在这只队伍行经的道路上，仿佛只是一切随处可见的装饰品。
　　——这只黑色军队的名字叫做“腾龙卫”。
　　在队伍的最前面，引领这无敌之师的是一名有着如同烈焰一样褐红色短发的少年，一双炭火般的灼眼曾经让不知多少敌人闻风丧胆！两柄巨大到不成比例的黑色巨剑握在他纤细的手腕上，黑红色的荆棘刺进主人的血管里，汲取着那几乎取之不尽的狂王之血！
　　“你们把安娜害死，现在满意了吗！”瑟莱雅毫不畏惧，她再次发出质问。
　　少年停下了脚步，用混合着痛苦与挣扎的目光回望，微张着嘴，却想不到该说的话。
　　他想，终于到这个时候了——与面前的女子彻底成为死敌的时候。
　　“回答啊！混蛋！”
　　秘罗之翼骤然放射出璀璨的光芒，数枚光之长矛跨越长空扎向那个巴萨克的最强武者。
　　安洛克的气势在感受到攻击的瞬间就骤然疯涨，他纤细的手腕浮起一条条恐怖的青筋，充斥着仿佛要将肉体撑爆的力量。他拔地而起，于半空中展开双臂，毁天双剑如同两片厚重的钢铁羽翼，折射着残酷异样的美感。
　　“嗡”“嗡”……
　　毁天剑舞出两道沉重的黑色轨迹，空气被非人的力量压迫，发出如同临死病人一样的呻吟。
　　几支秘罗之力凝聚的长矛被这股蛮力强行击飞，在半空中解体消散，碰撞形成的冲击波将四周杂乱的建筑材料撕得粉碎！
　　仅仅是肉体的力量就能形成如同末日一般的风暴，百米之内的大气压剧烈的扰动，让人觉得仿佛胸口被锤子砸中！
　　三年不见，安洛克的实力竟然强横如斯！
　　“愤怒会让你失去理智，瑟莱雅，这个结果是安娜自己的选择。这场战争不属于你，离开这里吧。”安洛克缓缓落地，紧了紧身后宽大的战袍，用低沉的声音说道。
　　“已经有关系了。”盛怒的瑟莱雅一步步向前逼近，如山的气势一点都不属于安洛克，让那些千挑万选的腾龙卫都心生畏惧。
　　“即使我明白这是安娜的选择，但是我还是不甘心，为什么你们不阻止安娜！为什么要让她承受这样的痛苦！”瑟莱雅一边喊着，一边掷出了一枚超大号的长矛，因为秘罗之力引发的重力波，长矛周围的景物如真似幻的波动起来。
　　“你知道什么是‘冬之圣女’吗？”安洛克一边砸开长矛，一边突然问道。他用一种自嘲般的语气说道，“应该是不知道的，这毕竟是巴萨克保守了千年的秘密。”
　　“在千年之前，巴萨克虽然寒冷，但还是有大片温暖的地方，足以生产足够的粮食，我们也不必为了生存而互相征战。”
　　“直到那场神魔战争结束，人类和神魔太过强横的力量触怒了大地母神盖亚，她用大地之力孕育出名为‘冰恶魔’的人类杀手，
　　而盖亚的善意则将力量给予名为‘卓兰’的人类。当时先祖还没有出生，人类中的杰出者大魔导师梅林、来自森罗大陆的白武神、还有拥有不可测力量的命运圣女以及勇者王卓兰一起向冰恶魔发起了挑战，最后将其封印在极北之地的风雪神山！这才避免了人类被冰恶魔杀尽的危机。”
　　“但是危机并没有完全消除，几十年后，封印被冰恶魔破坏出一条裂缝，它的力量泄漏出来造成了肆虐巴萨克全境的冰风暴，而封印了冰恶魔的四位强者却一死一伤两失踪。玛丽安奴大人挺身而出，用仅次于梅林的力量将封印重新巩固，而自己却殒命于风雪神山。”
　　说到这里，安洛克露出痛苦的神情，“可是，即使玛丽安奴大人牺牲自我，封印还是不能一劳永逸，冰恶魔的力量不断侵蚀着封印，每隔百年就能聚集起足够破封的力量，玛丽安奴预见到了这一点，所以改造了‘意志之冠’，将自己的残魂寄宿其中，每隔每天就将一块灵魂碎片融入一名巴萨克皇族少女的体内，让其拥有元素之心，然后在冰恶魔积蓄起力量的时候，这位少女将像她的先祖一样牺牲自我，用自己的生命与灵魂压制冰恶魔的力量。”
　　“人们称那些为此牺牲的少女为——‘冬之圣女’！名为圣女，却只是些活祭罢了！”
　　“而我的妹妹——安娜。正是背负着这必然牺牲命运的女孩儿，她出生的意义就是为了平息风雪神山，让巴萨克可以在这片越来越贫瘠的土地上苟延残喘。”
　　安洛克的声音里充满了压抑的愤怒，他的拳头死死的握紧，一缕鲜血从指间滑落，那双仿佛永远燃烧的眸子也熄灭了神采。
　　瑟莱雅稍微冷静了一些，她感受着怀里娇小的身体，感觉她渐渐消散的体温。她不明白这样一个总是欢笑的少女如何才能背负这种悲伤的宿命？到底要坚强到什么程度才能漠视这诅咒般的命运微笑着活下去呢！？到底要如何才能在临死前露出如此幸福到不可救药的微笑！！
　　“但是上天太残酷了，它连让安娜去完成最终使命的权利都剥夺了。”安洛克继续说道，“在三年前，就是你们幻影旅团护送安娜回国之后风雪神山的封印爆发了，安娜去履行使命，却发现‘冬之圣女’的力量已经无法阻止冰恶魔的苏醒。安娜，连她最后的生存意义都失去了，连牺牲都无法做到，你能明白她是怎样的心情吗？！”
　　瑟莱雅无法明白，一个为了成为祭品而出生的少女，如果连那个祭品的资格都失去的话，会受到怎样的打击，她只知道，如果这一切是必须为之，那就太过残酷了。
　　“所以她决定了来这里，为了找回她的生存意义，她要为巴萨克打赢这场战争。是你！是你杀了她，瑟莱雅啊！到底谁应该找谁复仇呢！”
　　愤怒的少年歇斯底里的质问着，让瑟莱雅的仇恨也一同燃烧，两人都有将对方置之死地的理由，这便是所谓的战争啊！
　　——没有对错，只有无尽的厮杀。
　　“迅雷极技·雷神怒！”瑟莱雅仰天长啸，秘罗双剑爆发出无法直视的灿烂剑光！
　　“毁天剑舞·黑云障月！”安洛克一声低吼，毁天双剑变成两片灾厄之影，覆盖了半个天空！
　　怒吼着，极致的圣阶之力在空中碰撞，一者是秘罗之力凝聚成的无数雷霆剑光，一者是毁天双剑舞动起的毁灭阴影，只不过一瞬间，那仿佛世界末日的碰撞就将周围的一切彻底撕碎！
　　这是两个狂怒的圣者，不留余地的死斗！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十一，毁天之力！
更新时间2011-1-29 23:57:05  字数：2375

　在仿佛核爆的刺目光芒里，毁天灭地的冲击波从圣者们的交战处诞生，横扫二百多米的范围，将大地剐去了厚厚的一层！
　　泥土呈琉璃状堆叠成一个个同心圆，为圣者的对决划下了华丽的擂台。
　　瑟莱雅现在的状态很奇妙，她仿佛变成了两个人，一边疯了般和安洛克缠斗在一起，又一边冷静的看着发疯的自己。
　　三年前，莉莉雅的死已经对瑟莱雅造成了很大的打击，但毕竟两人并不算很熟。而这次，安娜却是瑟莱雅为数不多的好友，是那种亲如姐妹的关系，她的死有很大程度是自己的责任，所以瑟莱雅内心的悔恨和愤怒可想而知。
　　“即使强到这种程度也无法保护所有人吗？为什么，难道自己其实一直只是个弱者？！”
　　不停的质问自己，对自己的无力感到厌恶，明明已经不允许犯错了！明明已经发誓要保护好每一份回忆！为什么？！为什么！
　　在力量最盛的瞬间，瑟莱雅的剑——断了！
　　喷洒着鲜血被黑色剑光击退，仿佛被一座高速运动的山岳撞中，瑟莱雅像流星一样陨落大地。
　　强！太强了！即使用出迅雷剑术的奥义都无法抗衡，毁天重剑的每一次攻击都仿佛夹带着顷倒山河的力量！
　　但是，还没结束！
　　一只手从泥土里伸出来，白皙的手指如今显得更加苍白，红色的气劲凝聚在指尖，延伸出长达半米的气芒，像是鲜红的指甲，妖异而血腥。
　　瑟莱雅从泥土里站起来，剧烈的喘息着，仿佛有火焰要从喉咙里喷出来。
　　她的双爪痉挛一般颤抖着，眼睛里的红光仿佛要凝成实质，远古九尾的战斗意识已经在危急之下唤醒。
　　——只有此时的她才能自由运用人类几千年的武技奥义！那埋藏在九尾记忆里的多达十万三千本武功秘籍啊！
　　（……武林禁书目录）
　　而此时此刻，最适合的武技已经被她自然而然运用起来。
　　“忌之舞·夜叉！”
　　身化流光，双爪红芒暴涨，原本必须在地面上施展的武技却因为秘罗之力的原因自由的在空中舞动。
　　这是禁忌的杀戮之舞，是夜叉鬼的索命之术，极阴极毒的红色血芒连安洛克无坚不摧的黑色剑光也生生撕碎。挡在瑟莱雅前进道路上的一切都被瞬间绞碎，连同那不甘心的空气一起被抛到脑后。
　　所谓禁忌之舞，倒不是说招式如何歹毒，而是指使用这些招数的人都会被招式的意境侵蚀，使用过多就会丧失自我。
　　不过，现在的瑟莱雅肯定不会在乎这些的吧。
　　当发现自己无法阻止瑟莱雅的时候，安洛克皱起了眉头，这是第一次有人可以突破自己的剑网，对方用出来的武技非常精妙，每一种都足以让大陆上的武者们趋之若鹜，而自己却从来没有听说过。况且，对方应该是个法师吧？无理由使出这种程度的武技啊！
　　电光火石间，瑟莱雅的利爪已经逼近安洛克的脑袋，他无暇多想，在这华丽而歹毒的杀戮之舞里昂然踏前一步，他双剑拖曳在地，将“黑云障月”残留的气势融入这一招里。
　　他深吸一口气，口中微微吟唱——
　　“毁灭——阻我前行的——愚蠢！”
　　两道黑光仿佛蛟龙一样拔地而起，将瑟莱雅笼罩其中。
　　——瑟莱雅感受到了死亡的威胁！
　　即使是忌之舞的利爪也无法抵抗！
　　当瑟莱雅尽力侧过身，然后被剑光抽得像陀螺一样飞出去的时候，瑟莱雅明白，自己在正面的对抗中输得一塌糊涂。
　　即使狂怒，即使觉醒了九尾的战斗意识，也不可能正面对抗安洛克的毁天剑。这个判断，便是重伤的瑟莱雅得到的最大收获。
　　她痛苦的躺在那儿，感觉全身上下无处不痛，骨头断了几根？内出血？天知道！
　　“殿下，圣卓兰已经肃清，我们抓获了这些俘虏。”
　　魔箭将军希波吕特带着一队腾龙卫走过来单膝跪地对安洛克说道。
　　她身后的士兵押解着十几名圣卓兰的学员，他们中有愤怒的，有绝望的，也有求饶的。而艾弗雷和杰克正身处其中，他们正不停的扭动着，用极端愤怒的目光盯着希波吕特。
　　在之前的猎杀行动里，他们小队斩获了近十名狂战士，但是在腾龙卫也加入对圣卓兰的镇压后，他们的抵抗变得毫无意义。
　　在碰到希波吕特的瞬间，弗朗兹就被一箭贯喉，艾弗雷和杰克愤怒的攻向希波吕特，却被她瞬间打晕，醒来时已经被绳索绑了起来，成为为数不多的俘虏的一员。
　　普通强者和圣阶的差距，就像婴儿和大人的区别一样。
　　“押到船上去，他们都是狂战士的好材料。”安洛克只看了一眼那些俘虏，就又转过头，一把将失去反抗力的瑟莱雅抓到手里，“现在，你也是我的俘虏了，公爵小姐。”他说道。
　　一双依旧血红的眸子死死的瞪着安洛克，如果不是最后关头将所有力量用来保护身体，瑟莱雅现在就不仅仅是断十来根骨头的事了。
　　“看来公爵小姐还没搞清楚现在情况，你是我的俘虏，所以我可以对你做任何事，巴萨克的男人从来不会忌讳用敌人的女人为自己生儿育女。”
　　为了让自己的话更有威慑力，安洛克一只手狠狠抓向瑟莱雅的胸部，但可惜的是，他不知道此时的瑟莱雅已经全身只剩下痛觉。
　　“呵呵……哈哈……咳……”
　　瑟莱雅突然笑了出来，却因为气管呛进了血而剧烈的咳嗽。
　　“你笑什么！很好笑吗，敌人！”
　　“确实……好笑……安洛克……你装不像坏人的。”叹了口气，瑟莱雅断断续续却很肯定的说道。“风雪……神山，让我完成……安娜的遗愿，然后……再做你的俘虏。”
　　“我为什么要答应你！可恶的女人，我可以现在就杀了你！”
　　“是啊，你可以。”瑟莱雅用戏谑的眼神看着安洛克，口气像是在哄小孩儿。
　　“你……”安洛克怒极，举起毁天剑，却久久无法落下。
　　“我不杀你，你是我曾经的战友。”安洛克低沉的说道，在巴萨克人的心里，“战友”两字的分量可是非常重的，“可是我也不会放过你，等战争结束，我会把你关在国都。”
　　“可是那样的话，我会很困扰啊。”没等瑟莱雅回答，另一个声音突然说道。
　　利利安悠闲的出现在腾龙卫的包围下，他的身边跟着三位女性，除了兰夜、紫夜，还有一位穿着黑色衣裤的女人，她的眸子平静似水，紧跟着利利安，仿佛是他的影子。
　　“利利安，你来干什么？”看到来人，安洛克用不善的语气问道。
　　“呵呵，当然是观摩上面的战斗。”他指了指头顶说道，“不过呢，也得顺便向你要个人。”
　　没等安洛克回应，利利安就以快极的速度夺过了瑟莱雅，他轻抚着瑟莱雅散乱的长发，暧昧的说道，“爱妃，现在你是我的俘虏了。”
　　“……”瑟莱雅翻起了白眼，她倒宁愿死在安洛克的手里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十二，当直男被抽弯（一）
更新时间2011-2-1 23:29:24  字数：2000

　“我可以把你的行为当作是宣战吗？”安洛克阴着脸道。
　　“哟，别那么大火气。当好你的妹控，就别染指我家瑟莱雅了～”利利安用很欠扁的声音说道。
　　“你！”安洛克猛然横剑。
　　“胡说什么，快放我下来！”瑟莱雅手脚在空中无力的扑腾着，却发现利利安的手臂仿佛铁铸的，他没事，自己倒是引动了伤口，疼得够呛。
　　“别乱动啊，小猫咪，你的伤可不轻呢。去我的空间休息一下吧，不然一会儿没精神看好戏了。”
　　说着，利利安右手一握，一柄四尺长、一掌宽的古剑从亚空间里滑落。这是一柄堪称艺术的剑，不是一人两人的作品，而是某个时空里所有人类希冀的结晶。
　　为了与“神”对抗，人类需要一个“王”，王需要武器，所以“阿奈耶”亲自打造了这柄剑。
　　握剑的利利安和之前判若两人，金色的眸子里涌动着不可言表的神威。
　　“开启吧，龙魂乡域。”他沉声道。
　　剑之空间在瑟莱雅身下出现，那是一个灰色雾气形成的螺旋，只一瞬间就把瑟莱雅拉了进去。
　　汹涌的灵魂之力迎面而来，瞬间填满因为抵挡“心之光·散”而消耗的力量。瑟莱雅刚想仔细看看这个空间，却觉得一阵疲惫袭来，然后就不可抑制的昏迷过去了。
　　“现在还想打吗？”利利安面无表情，用金色的眸子凝视着安洛克。“十分钟前，我带来的那个人已经在天空之城苏醒，他现在失去理性，只有破坏本能，虽然只有全盛时三成的力量，但是对付区区天空议会已经足够。”
　　利利安悠然说出了惊人的话语，全部由圣阶组成的天空议会竟然在他的口中一文不值？到底是谁能够凭借三成的实力打败天空议会！？
　　“……”安洛克第一次在他人的目光里感到了敬畏，当那柄剑出现在利利安手中的时候，连安洛克都有种想要顶礼膜拜的冲动。
　　那是……从灵魂深处涌起的来自阿奈耶的指令，证明了眼前之人“王”的身份。
　　“算了，朕也要上去了，万一梅林出现，也只能由我们拖住。”
　　“等等！”安洛克突然喊道。“回答我一个问题。”
　　“你且说。”
　　“为什么要帮巴萨克夺取辛德纳？”安洛克问道。
　　他捏紧了手中的剑，如果对方的回答有任何不妥，那自己就算拼命也必须消灭对方。任何巴萨克的敌人，都要彻底消灭！
　　利利安并不急着回答，他看着对面剑拔弩张的巴萨克军队，眼神一黯，说道，“为了获得大陆的统一。”
　　说完，不等安洛克回答，利利安一行人就悠然从巴萨克的包围中走出，没有首领的命令，腾龙卫不敢发动攻击。
　　“大陆的……统一吗？”安洛克嘴里重复着，脸上浮现一丝苦笑，“到底是谁的统一呢？”
　　――
　　圣卓兰西方十公里左右的地方，当香音和格拉蒂丝解决了十几名腾龙卫以及二十多名狂战士的时候，一个人影挡在了她们的面前。
　　他有一头耀眼的金色短发，齐眉的刘海下是一双深邃的蓝色眼眸，穿一身银色轻甲，腰间插着一柄剑，剑柄的宝石灼灼生辉。
　　来的正是圣骑士罗兰，他是巴萨克皇族的旁支，虽然没有继承权，但是对巴萨克的忠心一直不曾改变。此时，他已经除去了圣域的徽章，撇清了和圣域的关系，亲自参与了这场战争。
　　“哟，罗兰小哥，没想到能在这里见到你啊，艾丽卡妹妹最近如何哩？”香音毫不生分的打起了招呼。
　　罗兰脸上露出一丝苦笑，“小姐还真是……都这种时候了。”
　　“呵呵，没办法啊。你还没回答我的问题呢，艾丽卡那只小萝太最近如何？你不会已经把她吃了吧？”香音用调侃的语气说道。
　　“艾丽卡她……”罗兰欲言又止。
　　“哦，果然是那个原因吗？最近很动脑子吧？她的生命还剩下多少呢？”
　　“哼，还不是因为你们！如果你们幻影旅团退出这里，倒是可以让艾丽卡少头疼一点！”
　　“那可不行呢，毕竟已经接了任务，而且雇主就在旁边，人家怎么能说走就走呢？”香音指了指格拉蒂丝道。
　　“这么说，必须要打了？”罗兰沉声说道。
　　“嗯，看来是了。”香音笑道，看不出一点紧张。
　　“这位是‘元素舞者’格拉蒂丝小姐吧？如果你不想看到天空之城陨落的话就快点上去吧。”罗兰突然说道。
　　“什么？”格拉蒂丝一愣，继而觉得好笑，“小弟弟，你知道天空之城到底是什么东西吗？姐姐我还真想象不出能把它弄掉下来的办法呢。”
　　“是啊，我也想象不出，但事实如此。”罗兰摊开了手道。
　　“别做梦了，当天空议会加入战斗的时候，你们巴萨克将有来无回。”格拉蒂丝傲然说道。
　　不错，如果天空议会的圣阶众加入战斗的话，别说是巴萨克这点兵力，就算把留驻在塔拉图的几十万大军都派来也奈何不了他们。
　　但是，格拉蒂丝却有些心虚，因为即使辛德纳已经遭到了不小破坏的现在，天空议会依旧没有出手。
　　“信不信由你。”罗兰耸了耸肩。
　　“喂，雇主，你还是上去吧。”香音略一沉吟，对格拉蒂丝道。“反正这里我一个就够了，你先去上面，如果安全的话就直接去支援瑟莱雅。”
　　格拉蒂丝想了想，点了点头，“那好，这里就交给你了，好好教训教训这个不懂事的小弟弟。”
　　罗兰无所谓的目送格拉蒂丝离去，然后道，“这下好了，只有我们两个人了。”
　　“呵呵，罗兰小弟弟，看来艾丽卡没法满足你啊，还是让姐姐来让你舒服一下吧～”狐狸精大人搓揉着一缕鬓发，用不无诱惑的声音说道。
　　罗兰立马打了个寒战，拔出魔导剑“幽兰黛尔”，表示自己会坚决抵制狐狸精给予的“舒服”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十三，当直男被抽弯（二）
更新时间2011-2-8 17:17:02  字数：1913

　“来了哦，罗兰小弟弟！”
　　狐狸精一边说，一边双手掐起一个印决，随着妖力的灌输，她火红色的长发迎风舞动，不时闪耀起零碎的火花，像是无数择人而噬的火焰巨蟒。
　　“九尾天生之术！”
　　香音的攻击发动了！红色的浪潮将面前十几米的范围瞬间覆盖，罗兰的小身板几乎在瞬间就被吞噬。
　　“是不是……太过分了？”嘴角露出明艳的微笑，香音道。
　　“圣光惩戒！”
　　突然，在发鞭的中央，金色的圣光猛然爆发出来！罗兰双手握剑，不顾落在自己身上的攻击，凶猛的突刺了过来。
　　“果然没那么简单，罗兰小弟弟～”香音莲步轻移，让一缕发丝缠绕到圣剑“幽兰黛尔”上，虽然仅是一缕发丝，但却连圣剑的锋锐都无法割裂。那原本无比的凌厉的突刺就被这一绕一缠卸去了大半劲力。
　　这里便看出了两人战斗技巧的巨大差别，与九尾共生了不知多少年的香音，对力量的掌控已经可堪化境，就连不起眼的一缕发丝也是刚柔并济，多一分则会被剑刃割断，少一分又无法撼动剑上的劲力，不多不少，才能达到如此完美的效果。
　　接着，香音左脚微微一抵，让罗兰步伐一乱，然后右手并指成刀，以闪电般的速度狠狠轰在罗兰肋下，罗兰立马失去了平衡，踉跄着向右飞退。
　　发鞭不依不饶，在一秒不到的时间里连续抽击了几十下，随着连成一片的爆响，罗兰被抽上了半空，就此失去了对身体的控制。
　　“呐，罗兰，不会就这么结束了吧？”狐狸精歪着头，用充满恶趣味的目光看着被发鞭五花大绑，不停在空中扭动的罗兰。
　　“……这是什么犯规武技？哪有这样的！”罗兰觉得自己比窦娥还冤，实际上，没有特奥蒂瓦坎的魔力支持，此时的香音并没有他强。但是在香音神乎其技的战斗技巧下，罗兰的命运早就已经注定了。
　　“呵呵，随便你怎么说，成王败寇，这点道理小罗兰你肯定懂的吧？”香音侥有趣味的欣赏着罗兰那犹如斗败公鸡的脸。
　　“我当然知道，要杀要剐随你便吧。”
　　“说什么呐～咱们毕竟朋友一场，这话太生分了。”香音浮到半空，用一根食指挑起罗兰的下巴，“不过呢，死罪可免，这活罪就难逃了哟～”
　　“咕噜”罗兰小朋友的喉咙无力的蠕动着，虽然站在自己面前的是一位怎么看都倾国倾城的大美人，但是那来自灵魂深处的恐惧还是让他全身止不住的打摆子，心底有个声音告诉他，这所谓的“活罪”也许比死罪要来得更加可怕……
　　“呵呵，看你急的。放心吧，姐姐会尽量温柔些的，嗯，尽量～”
　　四条发鞭像蛇一样在罗兰身上游动，所过之处的衣服都被烧焦了，虽然有圣光的保护，但皮肤上还是感觉到一阵阵灼痛。先是上半身，然后又渐渐向着罗兰小朋友的腰间游去……
　　“你……你要干什么？别……那……那里不行！”罗兰一脸惊恐的喊道，小脸上汗如雨下。做为一个有贼心没贼胆的童贞色狼，罗兰对于“小罗兰”的保护一直很周道，可没想到却在这么一个千年不遇的魔女面前受到了致命的威胁！
　　罗兰小朋友想起了去世父亲说过的一句话，女人的毒辣是和美貌成正比的！
　　以前他不信，现在却是深以为然！
　　在夕阳的余晖里，衣衫褴褛的罗兰小朋友眼角擎着晶莹的泪花，斜45°望着苍天，用发自内心深处的声音喊道——
　　“雅美蝶～～”（无限回音……）
　　――
　　同一时间，辛德纳北海岸。
　　如果说有什么情况比“一头栽进敌人大部队的中央”还要糟糕的话那无疑就是“这些敌军全是狂战士”了。
　　实际上，为了不让瑟莱雅担心，梅丽说了谎话，她的处境也许是所有人里面最危险的了。
　　“黑鸦！”
　　在敌人没有反应过来的时候，梅丽就忍耐着剧烈的头晕召唤出了魔导弓“黑鸦”。
　　墨色的弓身闪耀起威严而又诡秘的暗紫色符文，魔力构成的弓弦在空气中微微颤抖。
　　深吸口气，梅丽在一瞬间就将自己调整到最佳的战斗状态，斗气运转，她感觉自己和手中的武器融为了一体，那弓弦的颤抖和自己的心跳同步，那弓臂的尖刺仿佛就是自己的獠牙。
　　“虽然有些仓促，但是这三年的成果，就给你们展现一下吧！”
　　梅丽傲然屹立在狂战士的包围里，双眸里充满了只属于圣阶者的桀骜之气，即使是这些被无数人恐惧的怪物，也依然不能让她动容。
　　察觉到敌人的入侵，仿佛处于待机状态的狂战士们纷纷觉醒，喉咙里发出低沉的吼叫，上百双赤红的眼珠齐齐转向梅丽，那异样的场景能把普通人活活吓死，却对梅丽没有丝毫作用！
　　“来吧，试试你们的皮有多厚！”
　　随着储物戒指的光芒，黑鸦的弓弦上逐次搭上了十只箭！黑色的狰狞的螺旋箭头像是一只只凶厉的眼睛，直瞪向那些狂战士们，无所畏惧的狂战士竟然在这箭头的“凝视”下迟疑了，生物的本能告诉他们，再前进一步，就会死！
　　“已经没有机会了！……去！”
　　随着一声轻喝，十道乌光以梅丽为中心呈扇形向四周飞射，那仿佛是死神的注视，凡是被碰触的物体全都化为空中飞扬的粉末！
　　血，从残缺的身体里喷溅出来；骨，破碎的躺在大地上。
　　举手之间，梅丽就造就了十条修罗之路，目光所及之处，无一合之将。
　　感到到体内澎湃的力量，梅丽不禁露出了无敌的微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十四，乌鸦的灾厄凝视（一）
更新时间2011-2-10 0:10:24  字数：2611

　三年里，梅丽用自己的弓箭清洗着夏舒亚大地上肆虐的亡灵，无数次射杀，无数次斩杀，用最高的效率让那些自己曾经的同胞安息入土。
　　她曾经回到过夏舒亚的首都夏炎，那里已经是一片死域，她在那儿停留了半个月，将所有自己所看到的肮脏存在化作灰尘。
　　她杀死了无数的“东西”，直到自己身心麻木。不错，即使是已经死去的活尸，但梅丽依然清楚自己犯下了名为杀戮的重罪。
　　“觉醒吧，黑鸦！”
　　仰首清啸，梅丽将周身激荡起不可直视的斗气光芒，深紫色的魔纹在弓臂上聚集，最后变化成一只诡异的紫色魔眼！
　　魔眼猛然睁开，妖异的竖瞳瞪视着敌人所在的方位。
　　——这才是黑鸦全力出手时的形态。
　　梅丽动了，一只手端着弓，另一只手不停的在弦上拨动，那仿佛轻弹古筝一般的优雅动作却预示着死亡的来临。每过一秒就有一道乌光从弓弦上飞射而出，往往穿透了几个敌人才能听到那刺耳的破空声。
　　魔弓黑鸦的竖瞳狂乱的转动着，目光跟随着每一支射出去的箭，目送它们扎进敌人的血肉里，那眼球仿佛随着敌人的死亡而露出逾越的神情，诡异而邪恶。
　　但持弓的武者却与这份邪恶无缘，在夕阳的余晖下，极速奔驰的梅丽仿佛纵横战场的女武神，肆意的收割着敌人的灵魂，强大而冷艳，傲然而冰冷。那卓绝的武艺，那坚定的意志，昭示着敌人败亡的命运。
　　“我这三年啊，最熟悉的，莫过于杀戮这种事了吧。”梅丽苦笑着自言自语。
　　一头肚子被撕开，肠子都露到外面的狂战士侥幸穿越了梅丽的箭雨，他猛然跃起，双臂高举巨斧，嘶吼着，迎头斩了下来！
　　这一击的威力，怕是天空武者也不能小看。
　　梅丽猛然加速，双腿蹬地，矫健的身体拔地而起，那娇小的身姿竟要直接撞向狂战士的巨斧？即使是圣阶也不可能做到这种事！
　　她是疯了还是被敌人的气势吓到了？那嘴角傲然的微笑又到底是什么意思？
　　就在巨斧快要碰到梅丽额头的瞬间，她竟然猛的扭动腰肢，仅仅凭借腰力把身体弯成弓形，像是一根被弯曲到极限的弹簧。那门板大小的斧头从她腰间滑过，凄厉的风压撕裂了外面的衣服，却无法伤害她身体分毫！
　　“喝！”
　　该是反击的时候了，在错身而过的瞬间，梅丽双手紧握弓臂，然后腰身一扭将积蓄的力量全部压在手中的凶器上，那根半米长的尖刺从怪物胸前呼啸而过，干净利落的把怪物的肋骨撕碎，连同那颗硕大的心脏一起！
　　女战士傲然落地，身后是一片瓢泼的血雨，梅丽冷目望去，就连最疯狂的狂战士都被迫学会了畏惧。
　　“这里为什么会有这么多狂战士？”梅丽突然觉得奇怪，“这里应该已经没有什么重要目标。”
　　“不对，那里是……”
　　梅丽突然发现在北方海边，有一圈简易的石头工事，因为梅丽是被直接“空投”下来的，所以一直没注意到。
　　“安排这么多狂战士护卫，那里面一定有什么重要的东西！”梅丽突然想到。
　　梅丽马上就改变了前进方向，不再追求对狂战士的击杀，反而用最快速度向那片防御工事赶去。
　　狂战士大开大合的攻击很容易躲闪，梅丽仿佛一条游鱼，灵活的前进着，那些可以分金裂石的攻击却根本擦不到她的衣角，倒是她偶尔的回头一箭总会带走一两头怪物的命。
　　很快，她来到了距离那个工事不到半米的地方，她已经可以看到躲在那石头围墙后面的人们。
　　那是——巴萨克的正规军。
　　没等她站稳，石墙后面的魔法师们就一轮齐射迎面袭来，大多是六级以上的魔法，看来对面的魔法师等级不低。
　　在圣阶之前，武者和魔法正对对轰那是不现实的，但圣阶之后，武者和魔法师的差别就没那么绝对了。
　　而如果面对的是一个圣阶的弓箭手，那么这些高阶法师们的魔法就未免有些可笑了。
　　梅丽凝神静立，两只箭搭在弦上，等那漫天的魔法靠近到身边十米左右的时候，她猛然松开了弦！
　　“双棘绞杀！”
　　一出手就是拿手的箭技，但是和三年前的威力却不可同日而语了。
　　两只铁箭呈相反的方向剧烈旋转着向前飞射，一路激起了无数真空气刃，两只箭剧烈的纠缠旋转着，竟是让人完全判断不出落点。
　　那迎面而来的几个魔法被这两支箭带起罡风直接吹散，梅丽趁着那瞬间的机会从魔法的包围里鱼跃而出。不等那群魔法师反应过来，她抬手就是三箭，那道用土系魔法构筑的石墙被崩出了一个巨大的缺口，碎石飞溅，几个躲闪不及的法师顿时受了轻伤。
　　“保护殿下！”
　　十几名武者从缺口里冲出来，怒吼着冲向了强大的敌人，虽然他们明白自己的力量恐怕起不了多少作用。
　　乌鸦之瞳猛然睁开，三道黑光激射而出，带起两条鲜血的轨迹，一名武者被拦腰截断，一名被重伤，另一名竟然硬是凭借敏捷的身手躲过了这一箭。
　　毕竟是百里挑一的高手，眼前这十几名武者大都有高阶以上的实力，梅丽也不可能将他们随手秒杀。
　　三箭过后，梅丽已经陷入了重重包围，如果她还要坚持射箭，就得做好背后挨刀的准备。
　　“人类毕竟和僵尸不一样啊，需要花点力气了。”梅丽微微皱眉，她怕的是被这些武者缠住，万一他们口中的“殿下”逃掉自己就白费力气了。
　　“速战速决吧！”
　　想到这里，梅丽便猛然前扑，右手握着黑鸦的中间，两边的尖刺仿佛活物一样伸长了一倍多，弓臂的曲度也增加了，看上去仿佛一个带着大大小小锯齿的圆轮，这正是黑鸦的近战形态。
　　挥舞着这样的凶器，梅丽迎头劈向一名拿着细剑的敏捷型武者，刚才就是他躲过了梅丽的一箭。就算是敏捷型武者，他的速度也不可能超过圣阶的梅丽，而力量就更不用提，他所能做的就是举起刺剑，运足全身斗气硬扛。
　　而这，显然是不可能成功的。
　　“叮”
　　一声清脆的响声，那柄细剑毫无疑问的断了，紧接着，就是利刃入体的声音，殷红的鲜血浇灌在黑鸦的紫色妖瞳上，化作无数血丝融入其中，黑鸦似乎很兴奋，眼球剧烈的转动着，仿佛饥饿的野兽，凝视着周围的猎物。
　　如何才能对得起牺牲的同伴？不是悲哭流涕，而是趁着同伴死亡创造的机会杀死敌人！
　　虽然这机会其实非常渺茫，但那几名武者还是勇敢的冲了上来。
　　两道覆盖着浓郁斗气光芒的利刃砍向梅丽的后背，一柄长枪刺向她的胸口，在这发动攻击的三人的背后，还有更多人在等待着这三人死亡所能创造出的机会。
　　巴萨克的战士便是如此，如果为同伴的死而产生任何悲伤，便是对死者最大的亵渎，唯有用敌人的鲜血才能祭奠逝者的亡魂，即使那敌人的实力是如此的强大。
　　梅丽仿佛在一瞬间明白了敌人的想法，这些巴萨克人明白，在圣阶的面前，拖延时间什么的根本就不可能，从一开始就得赌上性命，否则就什么事都做不到。
　　曾几何时，梅丽的实力还及不上前面这些人中的任何一个，而现在她却用惊人速度超越了他们所有人。
　　以至于原本的弱者要被这些强者们以命相搏。
　　有种奇怪的感觉从心中升起，梅丽顿时明白那是一种异样的怜悯，不过她马上醒悟，这些战士不需要怜悯，怜悯是对他们极大的侮辱，自己所能给予他们的，不过是一个光荣的死亡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十五，乌鸦的灾厄凝视（二）
更新时间2011-2-10 23:51:41  字数：1881

　利刃加身，梅丽顺势一脚踢在那个敏捷武者的尸身上，她上身后仰，几乎与地面平行，原本来自背后的剑刃就紧贴着她的脸庞划了过去，如此危险，梅丽却连眼睛都懒得眨一下。
　　但是迎面而来的长枪却变招极快，那名武者双手一滑，原本握着枪杆底部的手前伸到枪尖附近，一寸长一寸强一寸短一寸险，这人显然深谙此道，他在极短的时间里变招，把长枪变成了灵活的匕首，用枪的冲力来加快枪尖的速度，他再单手一压，于是枪尖就在刹那间转变方向，向着梅丽的腹部刺去。
　　这一击既快且狠，枪尖还附带着浓郁的斗气光芒，这名枪武者的实力怕是在天空武者里也非常少见。
　　梅丽毫不动容，她一脚蹬地，猛然让自己的身体横向旋转起来，那武者却没法再次变招了，枪尖去势过猛，只得狠狠扎在地上。
　　“喝！”
　　梅丽的右手顺势一挥，夹带着旋转力道的黑鸦刃轮斜斜的划过那武者的胸口，要不是他及时弃枪，恐怕整个人都得变成两半。
　　梅丽力道不息，原地旋身，黑鸦舞出一圈强烈的斗气震波，将身后偷袭的武者全部震退。
　　两方相距五米，却暂时没有人敢上前抢攻。
　　“小姑娘，你叫什么名字？大陆上什么时候出了你这样的高手？”那名枪武者一边按着胸前的伤口一边问道。
　　他穿着一身青色的紧身皮甲，勾勒出了健美的身材，配上那张帅气且久经沧桑的脸，以及眼角那颗仿佛拥有魔力的泪痣，不得人让人承认，这男人属于那种仅仅战在那儿就能让女人**的类型。
　　实际上，虽然那身皮甲在形象上有点骚包，但是防御力确实不弱，即使是黑鸦的锋锐都很难划破。
　　梅丽微微一笑，“我只是个名叫梅丽的冒险者罢了，不过倒是很想知道前辈的名讳。”
　　“不敢称前辈，在下迪卢木多·奥迪那。”武者回答道。
　　“迪卢木多？”梅丽顿时有些惊讶，这个名字她是听说过的，他不但是成名已久的冒险者，而且还是劫富济贫的独行侠，武技非常高超，离圣阶也只差一线。
　　“那就这样吧，我们继续。”说完，迪卢木多从腰间拔出另一柄稍短的枪，再次摆出了突刺的姿态。
　　两柄枪？备用的？还是……
　　梅丽眼角瞥着插在自己脚边的那柄长枪，她可不会好心到把武器还给敌人，她只是个冒险者，可不是崇尚正大光明的骑士。
　　第二回合，开始了！
　　那十几名武者转换阵形，以迪卢木多为中心，拼死为他创造机会，不管以前他们是什么关系，但此时此刻，他们就是可以以死相托的战友。
　　短枪的攻势与长枪不同，迪卢木多只用三根手指做为支点舞动枪杆，枪势极其刁钻，仿佛没有轨迹的幽灵，笼罩了梅丽全身要害，迪卢木多不时更换运枪的手指，将枪势发挥到极致。
　　难道这才是他真正的实力吗？
　　和圣阶只差一线，果然名不虚传，但是——
　　“虚有其表。”
　　梅丽一步不退，挥舞刃轮往枪势最盛的地方刺了过去！黑鸦放射出深紫色的气芒，符文魔眼猛得蹬向迪卢木多，仿佛死神的凝视。
　　“好！”
　　迪卢木多也不惊慌，短枪一横，手指按在一端，当梅丽的攻击到来的时候，他单手一颤，一股微妙的劲力沿着短枪传播，将梅丽的攻击缓了一瞬，而迪卢木多就借着这一瞬的时间躲到了旁边。
　　他一个侧滚再次躲过斗气的余劲，同时拔出了插在地上的那柄长枪。
　　“这是曳枪式，请指教。”双枪在手，迪卢木多傲然说道。
　　“不是备用吗？双枪……如果他可以同时发挥长短枪的特点的话……”
　　梅丽本以为对方手持长短不同的枪只是为了虚张声势，不过现在看来却不是那样。将双枪如同羽翼般向两侧展开的迪卢木多散发着如狼似虎的气势，就连圣阶的梅丽也不得不认真对待。
　　迪卢木多率先挺枪进攻，周围的十几名武者一齐帮他弥补斗气上的差距，梅丽就算想要强行以力破巧，便会被其他武者挡下，无功而返。
　　长枪的攻势以穿刺为主，辅以凶猛的横扫；短枪的攻势飘忽不定，如同凶猛的马蜂。双枪之间，攻防有度，进退灵活，梅丽一时间竟然无法突破。
　　梅丽毕竟是一个弓箭手，即使在近战上有所造诣但也不可能及得上迪卢木多这种顶级武者。在不完全解放斗气的情况下，梅丽只能和面前这些武者们打成平手。
　　而远方，在一群魔法师的护卫下，那个殿下的銮驾已经退了老远，如果梅丽不能马上结束战斗，那么自己就再也没法追上他们了。
　　没有时间了，梅丽开始不记损失的挥霍斗气！
　　她的武技大多以旋转动作为主，可以凭借较小的力量发挥出只有力量型武者才能达到的攻击强度，而圣阶之后，她的这一特点更加突出。
　　原地旋身，左手带着浓郁的斗气拍散迪卢木多的斗气，右手极速挥出一刀，一米长的尖刺直袭对方胸口。
　　迪卢木多将短枪一横，斗气一震，竟然再次施展“曳枪式”，神乎其技的将梅丽的攻击顿了一顿，然后安然躲开了她的后续攻击。
　　长枪力大势沉，短枪灵活快速，再加上周围武者的干扰让梅丽无法连续抢攻，一时间她竟然被打得没有脾气。
　　——
　　Lancer童鞋，您可以安息了，我决定不像其他那些无良作者一样把你当作炮灰，至少……这章不会……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十六，枪兵的败北
更新时间2011-2-12 20:07:15  字数：2117

　梅丽再次旋身一斩，将企图偷袭的一名武者震得吐血飞退，迪卢木多低吼着从右边插入，短枪横在胸前，长枪撕裂空气，瞬间刺出三记，这三枪仿佛是同时刺出的，速度极快，品字形封锁了梅丽周身。
　　梅丽借着旋转的余劲猛然下蹲，不但躲过了攻击，而且踢出一击凶横的扫堂腿。这条美腿在静止的时候仿佛是艺术品，而此时却成了不折不扣的凶器。
　　迪卢木多原地跃起，躲过梅丽的扫堂腿，他双手高举，一长一短两柄枪竟然同时发动了由上向下的突刺！
　　只见两道银光直直扎向梅丽，每一道都凌厉非常，让人难以想象这竟然是一个人同时发出的。
　　看见这攻势，梅丽反而露出了一丝微笑，在银光加身的瞬间，她猛然爆发出让人不能直视的斗气光芒，那下蹲的身体仿佛一根蓄满力的弹簧，在那一瞬间释放出了强劲的力量！
　　梅丽原地跃起，直直迎向那两道银光，黑鸦刃轮从下至上，划出一道黑色的半圆，不但拨开了两道银光，而且还去势不减的砍向迪卢木多本人！
　　鲜血飞溅！
　　迪卢木多怎么也没想到眼前的小姑娘竟然拥有如此可怕的爆发力，他虽然关键时候再次弃枪，但因为身在半空无处着力，所以还是被黑鸦在胸前划出了深可见骨的伤口！
　　这一次，可不是之前的皮外伤了，如果迪卢木多要继续战斗，那非得流血到死不可。
　　梅丽去势不止，直接跃到六米多高的空中，在最高点时，黑鸦刃轮猛然一弹，恢复了长弓的模样。
　　她冷然一笑，右手在弦上一抹，五支螺旋铁箭就搭在了弦上，锐利的箭头趾高气昂的俯视着地上的武者们。
　　武者们恐惧了，仿佛感受到了死神的邀请，他们不顾一切的腾空而起，各色斗气激起狂风阵阵，气势磅礴的杀向梅丽，誓要阻止那些箭离弦。
　　“晚了！”
　　冷冷吐出两个字，梅丽右臂一拉，魔力构成的弓弦被拉到半满，那似乎涨大了一圈的右臂说明她已经用出了全力，开始无力阻止斗气对体型的影响。
　　“嘣”
　　随着一声仿佛龙吟般的震响，五支铁箭化作五道乌光，夹带着可以媲美高阶魔法的龙卷气流直直撞向那些扑到一半的武者们……
　　在武者们绝望的眼神里，结局已无需多言，即使迪卢木多也不能正面和梅丽对抗，这些比迪卢木多还差上许多的武者们在接触箭支的瞬间就被绞碎成漫天血雨。
　　五道血红的龙卷风狠狠撞在地上，把大地撞出五个深坑，坑底糊满了黏稠的血肉，仿佛血池地狱。
　　如此场景，就算是久经沙场的老战士，也会吐个不停吧。
　　梅丽在烈风的衬托下缓缓落地，一尘不染的她在这片地狱里仿如不可侵犯的战女神——即使这地狱本身就是女神的造物。
　　梅丽立在那儿，久久不语，神色间有些怜悯，却又强迫自己恢复淡漠。
　　那个“殿下”已经消失不见了，连同外面那些狂战士一起，自己就算追上也会陷入更大规模的包围吧。
　　还是去圣卓兰和瑟莱雅汇合吧，梅丽觉得心底有种不祥的预感。
　　“你就想这么走了？”一个声音响起。
　　是迪卢木多，这个坚强的战士正倚在自己的枪上，以让自己不至于倒下。他胸前的伤口咕咕的流着鲜血，但是眼里的战意却一丝都没减少。
　　“不然怎么样？杀了你吗？算了，死的人已经够多了。”梅丽轻声呢喃着，破例放纵自己说出这种有些泄气的话语。
　　在血染的大地上，做为胜利者的女武神转身离去，把最后一缕夕阳甩在脑后。
　　仿佛迷上了女神的倦态，迪卢木就那么久久的凝视着，他想，自己大概永远忘不了这景象了。
　　――
　　相隔不远的地方，艾丽卡率领的指挥部队正再次利用土系魔法构建阵地，层层叠叠的狂战士护在外围，里面是几十名高阶法师，还有十几名武者。
　　“报告殿下，求援信号已经发出去了，‘魔箭将军’大人马上就会率军前来支援。”一名卫兵汇报道。
　　“咳……咳……知道了。”
　　倾听他汇报的竟然是应该身处千里之外的艾丽卡，因为刚才的颠簸，她脆弱的身体再次受到了伤害。
　　两名牧师连忙吟唱咒语，让洁白的圣光笼罩艾丽卡全身，在圣光的照耀下，她脸上的表情渐渐平缓。
　　“行了，没事。”她挥了挥手。
　　这场战争对巴萨克而言实在太过重要了，容不得半点失误，艾丽卡不顾旁人的反对，亲自来到了前线。
　　如果这场战争失败，那巴萨克就不用再打了。因为没有军队的压制，国内大量的魔兽到处肆虐，把赖以生存的土地资源压缩得越来越少。巴萨克倾尽国力，也不过凑起了三十多万的部队，已经没有退路了，如果失败，巴萨克将不复存在。
　　想一想三百年前巴萨克百万精锐横扫全世界的丰功伟绩，和如今相比简直判若两个国家。风雪神山冰恶魔的封印濒临破碎，寒气在三百年里侵蚀了巴萨克接近一半的土地，这个昔日的大陆霸主已经快要失去他赖以生存的根本。
　　所以，不容失败！
　　只有拿下辛德纳，借助辛德纳的水上运输能力，才能直接将军队运送到敌人本土，在广阔的平原上，巴萨克军队将所向披靡。
　　况且，辛德纳更拥有神秘的传送法阵，如果可以利用传送阵将精锐部队传送到敌人的重要城市，那么结果将不言而喻。
　　巴萨克本来是没有胆量攻击辛德纳的，因为这里有天空议会的庇护，但是在两年前，来自森罗大陆被称作“雷帝”的人找到了安洛克，向其保证自己有办法可以让天空议会无暇他顾，于是这场战争应运而生。
　　“呜……”艾丽卡捏紧了稚嫩的双手，一遍遍分析着这场战争的走势，即使头疼欲裂，也不肯停息。
　　而此时，梅丽正向着圣卓兰的方向赶去，在她的前方，魔箭将军希波吕特正因为艾丽卡的求援而赶回来。
　　两名圣阶的弓箭手，两名为各自理念战斗的女战士，两名同样拥有痛苦回忆的女孩儿，却要因为一个偶然而在此决战吗？
　　这样的战斗到底是怎样的华丽和残酷呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十七，最强之箭的争夺（一）
更新时间2011-2-13 17:22:03  字数：2205

　当梅丽前进了二十分钟左右，便隐约间听见了某种凄厉的惨叫……
　　“别……那里不行……我……我投降！”罗兰小朋友在火焰快要烧到他“重要部位”的时候可耻的从了……
　　“投降？那你就承认是我的俘虏咯？那好，该怎么对待俘虏呢？总之，我们先继续吧～”香音歪着头想了片刻，然后欣然说道。
　　“住……住手！你这个恶魔！”罗兰小朋友悲愤交加的喊道。只见他穿的裤子已经被点燃了，火焰向下延伸，眼看着他就可以成为“太监”这种很有前途的职业了。
　　“香音？”梅丽惊喜的喊道。
　　“哟～梅丽啊，你没事吧？”狐狸精意犹未尽的转过头。
　　虽然几小时前还见过面，但是现在两人却有种好几年没见的感觉，因为太过高兴，所以完全把某个可怜的小男人给忘记了……
　　直到他在次发出杀猪般的惨叫……
　　香音把手一挥，罗兰小朋友身上的火焰就熄灭了，此时此刻他已经赤条条的只剩一个裤衩了。
　　“算了算了，好歹也要照顾下艾丽卡妹妹的终身性福，唉～我可真是仁慈啊～”
　　摔落在地上的罗兰小朋友敢怒不敢言，手里捏着几片烧焦的布料，肩头一耸，就流下了几滴屈辱的泪水，倒真像是刚被一群流氓强x的小姑娘，那个悲惨的……
　　“别哭了，再哭我也不会负责的～哦吼吼吼～”狐狸精发出招牌式女王笑，觉得通体舒畅，心情大爽。
　　梅丽黑着脸沉默不语，用怜悯的眼神扫了一眼赤条条的罗兰，顿时觉得那些被自己杀死的武者们是多么的幸运……
　　“你怎么会在这里，瑟莱雅！”突然一个声音喊道。
　　只见银盔银甲的魔箭将军希波吕特大人正威风凛凛的站在一堵断墙上，她右臂横在胸前，本应该洁白的皮肤却盖满了黑色蛇鳞，一根弦从手腕连接到肩头，三根魔箭稳稳的搭在弦上。
　　这便是利用九头蛇弓幻化成的手臂，如同上古凶兽一般的手臂，却长在这位银发美人的身上。在七年前的埃斯德兰战役里，希波吕特的右臂被瑟莱雅拼死爆发的纯阳罡炎焚毁，在巴萨克众多法师的帮助下，他们将九头蛇弓的兽性激活，变化成手臂的形状，以代替希波吕特化作焦炭的右臂。
　　这便是希波吕特和瑟莱雅之间恩怨的开始。
　　“可惜，我不是瑟莱雅妹妹，让你失望了吧。”香音悠然答道，却暗中提高了警惕，眼前的对手可不是罗兰能比得上的。
　　“……”希波吕特冷然不语，她也只是一时惊讶才问了出来，眼前这个女子虽然和瑟莱雅的相貌很相似，但是发色和身材都有很大差距，气质也完全不同。
　　她猜到面前这两人大概就是瑟莱雅的同伴，却不知道为什么她们没有一起行动。
　　右边那个女战士背着一张显眼的黑色长弓，和求援信息里的描述一致，她应该就是突袭本阵的强者。如果那报告属实，这女战士至少拥有顶级天空武者的实力。
　　希波吕特很快就把注意力集中在梅丽身上。
　　梅丽察觉到希波吕特的注视，她冷然回望，银色和褐色的眸子在半空对视，仿佛有某种看不见的东西撞在了一起，激射出无形的火花。
　　很强！
　　这是两人同时的想法。
　　相比之下，只有普通天空武者实力的香音却被忽视掉了，虽然这其实是个莫大的错误。
　　“将军，你怎么来了？”罗兰趁机躲到希波吕特身后，然后一脸尴尬的问道。
　　希波吕特用诡异的眼神上下看了他几眼，“罗兰圣骑士，莫非你喜欢裸装上阵？”
　　“这……这个是特殊情况……”可怜的罗兰小朋友双手护着裆部，脸快红成了猪肝色。
　　“算了，我也不会对你的个人兴趣说什么。”希波吕特用看人渣的眼神瞪了他一眼就转开了视线。
　　“不……不是……”罗兰无力的辩解着。
　　“行了，不用解释。罗兰骑士，这里没你的事了，你回陛下那里吧。”
　　“这……好吧。”罗兰捡起丢在一边的魔剑幽兰黛尔，然后一把鼻涕一把泪的走远了。
　　香音和梅丽眼看着俘虏逃走，她们也没心思阻拦，实际上，她们还真不知道应该怎么处理他。
　　“好了，现在是我们的时间了，说实话，我们没有敌对的理由，你们的任务已经可以算是失败了，如果现在停手，我还可以饶你们一命。”希波吕特傲然说道。
　　“失败？”香音秀眉一挑，“我倒是很想知道你那里看出我们失败了？”
　　“你们还不知道吗？你们的团长瑟莱雅已经死了，要不然我刚才也不会那么惊讶。”希波吕特并不知道“龙魂乡域”的作用，她只看到瑟莱雅被吞进了异空间里，以那种伤势，是绝对不可能抵抗空间乱流的，所以她认定瑟莱雅已经死了。
　　“开什么玩笑？你以为说这种话就能让我们不战而退？”梅丽嗤之以鼻。
　　“她确实已经死了，我没有必要骗你，我只是为了我们双方能省点事。”希波吕特依旧平静的说道。
　　“不用说了，我……”
　　“梅丽。”香音突然打断了梅丽的话。
　　“我刚才试了一下，通信水晶已经联系不到瑟莱雅了。”香音平静的说道。
　　“什么？”梅丽惊讶的取出自己的通信水晶，果然如香音所说。
　　“你先冷静，她不会有事的，但是可能遇到了某种危险。”香音拍了拍梅丽的肩膀说道，“所以，我恐怕得快点去支援她了。”
　　梅丽略微一楞，继而道，“嗯，那你快去吧，这里交给我。”
　　“对面可是巴萨克的‘魔箭将军’，一个人可以吗？”
　　“当然，不会花多少时间的，我会尽快赶上去。”梅丽平静的答道。
　　“那么……看你的了，一会儿见。”
　　香音不再多说，化作一条红色影子奔向圣卓兰的方向，希波吕特没有阻止。
　　“你真的以为就凭一个天空武者可以战胜安洛克陛下吗？”希波吕特问道。
　　“可不要小看她呢，我还没见过有任何人让她吃瘪的呢。倒是你，你应该担心的是你自己吧？”梅丽端起黑鸦，一只箭已经搭在了弦上，凌厉的气势骤然展开，仿佛决绝的杀手。
　　“哦，看来是我小看你了。”希波吕特抬了抬右臂，另一张“弓”也准备就绪。
　　“早就听过你的名字，今天总算见到了，说实话，我很期待啊。”梅丽微微一笑道。
　　“嗯，那就来吧。”
　　说着，弦响，两位圣阶开始了最强之箭的争夺。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十八，最强之箭的争夺（二）
更新时间2011-2-16 21:56:35  字数：2273

　“魔箭，风袭！”
　　希波吕特右臂一震，三道青色光芒闪电般直刺梅丽。
　　“好快！”
　　梅丽心中一惊，和自己不同，希波吕特简直完全不用“拉弦”这个步骤，三只魔箭只是微微一震就瞬间射出，速度却比自己的箭还要快。
　　“这就是实体箭和魔法箭的区别吗？不过……我这边也……”
　　早在希波吕特出手的瞬间，梅丽就极速右移，在原地留下一个残影，躲过了一只青色魔箭。移动中，她左手持弓，右手连拨两次，两道黑光离弦而出，正好和那剩余的两只青色魔箭撞在一起，一阵烈风从碰撞中心卷起，仿佛台风过境，瞬间剐去了一层地皮。
　　“很好，果然我的箭威力更大！”梅丽敏锐察觉到了这次碰撞的结果。
　　“雕虫小技！”希波吕特冷哼一声，右臂再次一震，五只魔箭瞬间成形，直直穿透了还未平息的狂风，撞向其后的梅丽。
　　“这种攻击速度！该说……不愧是‘魔箭将军’吗？”梅丽心里一阵苦笑。
　　在这点上，希波吕特占了很大便宜，她本身是不能操纵元素之力的，但是她的右臂，也就是九头蛇弓，却可以制造出模拟九头蛇生前九种吐息的魔法箭，只需要注入斗气就能自动形成，速度非常快。而且希波吕特自己的身体就是武器，出手的速度自然更加快速。
　　当然这并不是说九头蛇弓就比黑鸦高一个等级，黑鸦也自然有它自己的特点。
　　只见五只魔箭迎面而来，隐隐封锁了梅丽所有的躲避方向，她用最快的速度搭箭拉弦，终于在魔箭抵达身前三米的时候截住了它们。
　　“双棘绞杀！”
　　一出手便是自己最拿手的箭技，用箭支带起超强的空气乱流，在面对魔法攻击时，这一招屡试不爽。
　　“轰”
　　一声巨响，风与风碰撞在一起，形成了无数真空气刃，两条龙卷绞合在一起，在接缝处形成了巨大的气压差，贴着地面向前，硬是切出了十几米长的沟壑。
　　这一次是平手，或者说梅丽输了，她左手被风暴卷入，受了点皮外伤。
　　以攻对攻，梅丽根本不占优势，她立马就转变战术，将重点放在闪避上。
　　紧接着又是几只魔箭射来，梅丽蹬地飞退，踩得脚下土石飞溅，穿着褐色皮甲的身影犹如鬼魅般划出几个不规则的“人”字，避过了大部分的攻击，剩下来无法闪避的就用自己的箭对攻，虽然有些狼狈，但还算是有惊无险。
　　梅丽明白对方的攻势总有停下来的时候，就算她是圣阶也经不起这种程度的消耗，问题的关键就是自己能否继续撑下去。
　　希波吕特就像是微型冲锋枪，射速快，子弹多，威力却偏弱，梅丽却是沙漠之鹰，子弹少，但是威力奇大。
　　如果梅丽坚持对攻，那她是非常吃亏的，因为不管两方的攻击威力是否一样，只要碰在了一起，就不会再对对方造成威胁了。被撞偏的箭矢，就算还有一定的威力，也不能指望它射中目标吧？
　　此时，夜色已经降临，辛德纳城里，未被破坏的魔法灯开始照常工作，把周围的景物照得影影绰绰。希波吕特和梅丽的战斗地点位于城市郊区，月光才是这里的主宰，一轮圆月高悬天际，仿佛宇宙的瞳孔，注视着人世间的闹剧。
　　对圣阶武者而言，就算是如此昏暗的光线也可以像大白天一样战斗，但是对旁观者而言，那划过暗夜的一道道流星般的箭矢，以及那仿佛世界末日的光芒和爆响，都将这夜色装点得分外华丽。
　　希波吕特的银发在月光里分外闪耀，明明释放着犹如铂金般的光辉，却又偏偏像丝绸一样柔软。她冷艳的侧脸融化在夜色里，一双银色的眸子却赛过最明亮的星辰。
　　另一边，梅丽修长健美的身姿在毁灭的爆炸中闪转腾挪，时不时回头一箭，激起一片暴虐的龙卷风，因为大气的剧烈扰动，连天上的月亮都显得朦朦胧胧，仿佛蒙上了一层神秘的面纱。
　　两位女战士的战斗惨烈而又华丽，可惜终究没有胆大的参观者敢于进入圣阶者的战场。
　　两人之间的距离从未少于百米，仿佛站在世界的两端，共舞着一首乐曲。
　　终于，在长达十分钟的不停轰击之后，希波吕特停了下来。
　　“看来我小看你了。”她甩了甩微微颤抖的右臂，平息了下体内沸腾的斗气，“光论逃跑的本事，你绝对已经是个合格的圣阶了。”
　　“哈，不愧是魔箭将军，在口舌上确实很厉害。”梅丽针锋相对的回击。
　　“既然知道我的称号，那么你也该明白，我可不仅仅只有这一种魔箭。”
　　“那你也该明白，我也不仅仅身法好。”
　　“彼此彼此……”
　　那个“此”字刚说完，希波吕特就发动了新一轮的攻势。
　　实际上，如果刚才她使用其他类型的魔箭，那么势必无法像“魔箭·风袭”一样凭借超绝的速度完美的压制对方。因为对方的实力不确定，安全起见，她本准备就这么用箭雨把对方轰死，却没想到对方的身法那么灵活，久攻不下，她其实已经落了下乘，斗气的消耗远比对方厉害。
　　借着说话的时间，她也喘了口气，决定还是用多种魔箭的配合击杀敌人。
　　“魔箭，风袭，毒染！”
　　两只魔箭并排射出，一者是青色，一者是墨绿色，青色的箭速度很快，另一只则稍慢。
　　梅丽瞳孔一缩，猛然想起香音之前告诉自己的事情，在希波吕特的魔箭里，有一种可以产生剧毒的箭，那是就算圣阶也无法抗拒的剧毒，如果被直接击中，将很快失去战斗力。
　　瑟莱雅曾经两次在这种毒箭下吃亏，后一次甚至差点丢掉性命，现在，如果梅丽出箭迎击，那么前面的箭爆炸之后必然会引爆后面的毒箭，将毒雾彻底蔓延开来。如果梅丽躲避，那还是很难逃离毒雾的扩散范围。
　　“切……原本想做为杀手锏的，只能现在用了吗？”梅丽有些不甘心的想到。
　　下定决心后，她不闪不避，双手分握着两边弓臂，将黑鸦稳稳横在胸前，诡异的是，她竟然将弦朝向外面，也不搭箭，就那么对准了迎面而来的魔箭，仿佛那条细细的弓弦变成了坚固的盾牌。
　　斗气光芒闪耀，顺着双臂注入黑鸦里，弓臂上狰狞的妖瞳猛然睁大，死瞪着那两支箭的轨迹。
　　在风袭魔箭临近的瞬间，梅丽就用这种诡异的姿势迎了上去——
　　“乌鸦之爪·弦返！”
　　只听“嘣”的一声，黑色的魔力弓弦猛然一颤，那只魔箭先是一顿，接着竟然就那么原路返回了！
　　魔箭将军射出来的魔箭竟然在没引爆的情况下被转向了？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十九，乌鸦之语，告死天使
更新时间2011-2-17 22:02:22  字数：2736

　不错，奥术中确实有一种魔法可以反弹敌人的法术攻击，但对物理攻击却没有丝毫作用；同样的，也有一种可以反弹物理伤害的护盾，却对魔法无能为力。
　　到底是怎样的奇迹才能将这两者共同叠加到一根细细的弓弦上？
　　其实还不止如此，黑鸦的弓弦上整整附着了六十多种咒术，包括元素魔法、奥术魔法甚至是某些神术。天知道当年那个制造者是怎么完成的，这简直是魔鬼的技艺。
　　在反弹第一支魔箭之后，梅丽调整黑鸦的角度，迎向后面那支可怕的毒箭，只听弓弦一震，那毒箭也完好无损的弹了回去。
　　这下，该希波吕特头疼了。
　　即使是制造者的她也不敢直面自己的毒箭，来自九头蛇的可怕剧毒是连它自己都敬而远之的东西。当初就是罗兰想到了收集九头蛇喷出来的毒液，然后以毒攻毒的办法，大大削弱了九头蛇的力量，这才打败了九头蛇。
　　“魔箭，金刚！”
　　希波吕特压下心里的惊讶，抬手射出一支银色魔箭。这支箭在她身前三米的地方爆炸开来，形成了一个银色的蛋壳状的护盾，下一瞬间，被反弹的两支箭就撞在了护盾上。
　　风系魔箭首先爆炸，在极近距离形成了超强的冲击波，却只是在护盾上激起一圈圈银色波纹，紧接着，毒箭爆炸，一大片墨绿色的毒气一瞬间就把希波吕特笼罩其中。
　　虽然银色护盾隔绝了毒雾，但希波吕特却似乎无法移动了。
　　“机会！”梅丽心中一喜。
　　她猛然撩开皮裙，修长健美的右腿狠狠抵在黑鸦的弓臂上，她单腿独立，上身后仰，用双手拉着弓弦，眼睛死死锁定着烟雾里的身影。
　　一支比普通铁箭更加粗长的穿甲箭搭在弓弦上，梅丽双手扣紧，缓缓后拉。
　　黑鸦的弓弦到底要多大的力气才能拉满？这个问题没人可以回答。即使是梅丽全力以赴的现在，也没能把弓弦拉到极限。每往后拉伸一毫米，都意味着箭的威力翻上一倍，到底拉满之后会有怎样的威力？梅丽想都不敢想。
　　只是，现在这种程度，贯穿面前这位魔箭将军的护盾，却是绰绰有余了！
　　“啊！”
　　低吼着，梅丽全身绽放出灿烂的斗气，在黑夜里腾起几米高的光焰，仿佛把漫天星辰的光辉都吸了过来。黑鸦之瞳感受到主人的气势，兴奋的乜视着敌人，仿佛要忍不住发出幸灾乐祸的讥笑。
　　在漫长的战斗里，梅丽已经渐渐触及到黑鸦真正的力量，那是隐藏在黑鸦核心的某种“东西”，那只符文魔眼的背后，有某种伟大的存在，或是那个存在的一部分，被囚禁在那儿……
　　从黑鸦弓弦需要的臂力就可以判断，黑鸦前任主人的实力恐怕是不能仅仅用“圣阶”来形容的，那个被封印在魔眼里的“某种存在”也绝不是现在的梅丽可以真正掌控的。
　　即使如此，核心里一些最最基本的威力，梅丽却已经可以激发出来……
　　于是，以射杀日月的气势，梅丽松开了弦！
　　“乌鸦之语·告死天使！”
　　一道粗如水桶的黑光离弦而出，没有破空声，没有轨迹，在出手的瞬间，到达了希波吕特的身前！
　　遵从乌鸦口中吐出的灾厄之语，凡是被厄运之眼凝视的敌人都将死于瞬息之间。
　　犹如死亡天使的绝命审判，不给人任何一丝反应的时间，当发现攻击的时候，灵魂已然消逝。
　　箭不是在正常的空气里滑行，而是在离弦的瞬间就进入了灵魂位面，依靠黑鸦里隐藏某种神秘存在，普通的箭矢被赋予了穿梭亚空间的能力，即使这能力只存在一瞬。
　　如果是黑鸦原本的主人使用这招，箭矢将会在离弦的刹那就从敌人的心脏里钻出，不会给人任何一丝反应时间。
　　但梅丽自然还达不到那样的境界。
　　黑光在希波吕特身前三米，也就是紧贴着银色护盾显形了，箭矢没有爆炸，干净利落的在护盾上钻出一个洞，然后继续刺向希波吕特。
　　——但是，那支箭终究被顿了一顿。
　　希波吕特根本没有思考的时间，但是丰富的战斗本能让她的身体在一瞬间做出了最正确的选择。
　　“伪魔箭·蛇蜕！”
　　那只是一刹那，希波吕特将覆满蛇鳞的右臂横在身前，直接挡在了黑光的轨迹上。
　　“轰”……
　　剧烈的爆炸发生了，超强的冲击波把周围的毒雾一扫而空。
　　梅丽却没有为这样的威力自豪，实际上，这一箭只有撞上了无法穿透的东西时，才会被引爆。
　　就是说，希波吕特真的凭借血肉之躯挡下了梅丽的奋力一击吗？
　　这到底是怎样的奇迹啊！
　　“你……比我想象得更危险！”
　　烟尘散尽，露出希波吕特冰冷的侧脸，她的银色长发在狂风里翻腾滚动，充满怒气的眸子释放着和纤细身体完全不相符的威势！
　　她身上的银甲破碎了大半，姣好的身体沾满了血迹，在刚才的爆炸里，她即便用出了那个禁术也无法保护自己周全。
　　所谓蛇蜕之术，就是完全激活九头蛇其中一个头颅的力量，将其实体化，或是做为近距离的攻击手段，或是用来充作盾牌。
　　其威力自然是非常强横，但缺点也很明显——当使用完蛇蜕之后，一个月的时间里她都无法再用那种头颅代表的魔箭。
　　更关键的是，此时的希波吕特根本无法控制到底使用哪一个头颅的力量，就是说，被暂时封印的魔箭也是完全随机的，如果万一抽中了“魔箭·风袭”这种主战魔箭，那后果将非常严重。
　　“彼此彼此，你的保命手段也很高明啊。”梅丽嘴里不服输，其实心里已经十分惊讶，刚才那一箭，换成是自己，那是绝对活不下来的。
　　黑鸦的“弦返”是有一个受力上限的，而且随主人的实力提升而提升，凭梅丽现在的实力根本挡不下自己刚才的那一击。
　　“一个月的时间都不能使用‘魔箭·金刚’了吗？”此时希波吕特心里却暗暗叫苦，能够形成银色护盾的“魔箭·金刚”竟然恰好被封印了，不得不说在运气上她也输了。
　　“是不是暂时撤退？”这个念头划过希波吕特心间，但是被她直接抛开。
　　开什么玩笑，如果仅仅这种程度就逃走的话，那还算什么魔箭将军！此身的骄傲不容任何人亵渎！
　　战意越发高昂，誓要以血换血，抵达胜利的终点！将敌人杀，杀，杀！
　　“来啊！现在轮到我了，冒险者啊，你马上就会明白激怒我的代价！”
　　希波吕特不再有一丝迟疑。这样的对手，这样势均力敌的战斗，不正是此身盼望已久的事物吗！那就是超越她！沐浴敌人的鲜血，夺取更加强大的力量！
　　——那种足以扭转乾坤，挽回巴萨克颓势的力量！
　　“魔箭·宝树华光！”
　　一出手就是风系魔箭的变种，使用这招希波吕特将会在一段时间内无法使用风系魔箭。
　　只见无数细小的青色箭矢划过长空，犹如上百颗烟花同时燃放，那种铺天盖地的气势顿时就把梅丽镇住了。
　　“这家伙……还有这种……”
　　她可没有笼罩全身的魔法护盾，最怕的就是这种数量多，又连绵不绝的攻击，她所能做的就是将斗气集中在下肢，使出十二分的力气在这真正的箭雨里闪转腾挪。她将黑鸦变化成刃轮，护在身前，姑且也能算是个盾牌，实在躲不过的就挡下，挡不住的就凭借斗气生生扛下。还好这些细小的魔箭威力不大，还不能给梅丽带来严重的伤势。
　　如此这般，经历了地狱般的十秒钟，梅丽累得几乎要虚脱，双腿止不住的颤抖着，全身上下鲜血淋漓，倒是和希波吕特一样的狼狈。
　　用斗气封住伤口，梅丽喘息着看向希波吕特的方向，却惊讶的发现那里已经什么都没有了……
　　“魔箭·雾隐！”
　　浓厚的雾气笼罩了整个战场，这不仅仅是普通的水汽，而是可以封锁强者五感的魔力之雾。
　　如今，梅丽就带着一身血迹凝立在大雾里，感受着来自四面八方的杀机。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百七十，乌鸦之瞳，死神指引
更新时间2011-2-20 11:53:43  字数：2695

　传说九头蛇生活的死亡泥潭终年覆盖着伸手不见五指的浓雾，这浓雾不仅可以阻挡视线，而且可以阻挡声音和气味，如果长时间身处其中，就会渐渐失去所有感觉，变成一具行尸走肉。
　　当年罗兰是依靠几十名火系魔法师，硬是把这雾气给蒸发了，才见到了九头蛇。
　　而现在，梅丽自然没有那个能力，她只能闭上眼睛，静静的屹立在浓雾里，用战士的直觉感受敌人的杀机。
　　“魔箭·冬咬！”
　　突然间，三只魔箭仿佛凭空出现，悄无声息的射向梅丽。
　　梅丽似乎预感到了，她神乎其神的向右一闪，躲过了第一支箭，然后她用弦一拨，第二支箭被反弹，恰好撞中了第三支箭，在半空发生了爆炸，冷冽的冻气将周围几米范围的水汽都冻成了霜。
　　“连直觉都这么敏锐吗？”希波吕特心中暗自惊讶，试问如果是自己处在这种环境，都不可能轻易察觉到刚才的攻击轨迹。
　　希波吕特不知道，梅丽在平时训练时大都是蒙上双眼的，做为一名弓箭手，感觉的敏锐是一切的基础。梅丽的箭其实不是靠视觉来瞄准，而是依靠敏锐的直感，那种被称之为“心眼”的神技。
　　即使不思考也可以在确认目标的瞬间明白自己出手的速度和角度，即使闭上双眼也不会有丝毫的妨碍。
　　“魔箭·泥渊！”
　　又是三支魔箭，但诡异的是，这三支箭不是从空中划过，而是从泥土里潜行了过来。
　　像是三支鱼雷，把大地当成了可以自由游弋的海洋，悄无声息的靠近了梅丽，连一丝一毫的声音都没有发出，无疑，这是一种非常险恶的暗杀之箭。
　　梅丽微微皱眉，虽然没有察觉到任何声音，但是危险的感觉越来越近，她没有一丝犹豫，在魔箭近身的瞬间凌空跃起！
　　只见三根粗如水桶的石刺从梅丽脚下升起，没有一丝预兆，狠狠的扎向身在半空的梅丽！
　　“喝！”
　　梅丽握着黑鸦猛然往下一抡，只听三声轰鸣，那石刺就这么被劈断了，碎石四溅，却再也没有威胁。
　　“还有什么本事？”梅丽傲然吼道。
　　“魔箭·宝树华光！”
　　希波吕特给予了最积极的回应。
　　无数细小的青色箭矢划破雾气，无声无息的扎向梅丽！
　　即使是刚才五感没有被影响的时候，梅丽也很难应对这一招，现在身处浓雾之中，就更是难以应付。
　　希波吕特食髓知味，明白这一招是敌人的克星，一等风系魔力恢复完毕，她就立马故伎重施。
　　梅丽马上明白，如果自己还是用老办法闪避，那肯定会非常凄惨。
　　那么……只能再揭一张底牌了吗？
　　感知到主人的意图，黑鸦之瞳兴奋的颤动着，它用最凶恶的目光看向浓雾的深处，仿佛在那里发现了什么……
　　难道说，黑鸦的眼睛可以看穿这隔断所有感知的雾气吗？
　　“魔箭将军啊，如果只有这种程度的话，我就太过高看你了！”梅丽在心中叫喊着。
　　能赢！一定可以赢！
　　这一刻，她充满了无敌的自信。
　　远方，刚松开手中箭矢的希波吕特并没有感觉到一丝轻松，实际上，从几分钟前开始，她就有种自己被偷窥的感觉。
　　那种滑腻的，险恶的目光，仿佛紧贴着自己的后背，让人忍不住的厌恶。
　　所以，不敢有丝毫松懈，在箭矢离弦的瞬间，她就强行提起斗气，严密的防守着。
　　而这，无疑是最正确的选择。
　　面对这铺天盖地的箭雨，梅丽只是傲然抬起了右手，仿佛掌控千军万马的将军，就要下令冲锋！
　　“还有二千二百九十八支箭，足够了，留下八支，剩下的全部用在这一招里面吧！”梅丽轻声呢喃着。
　　一招？真的只有一招吗？
　　两千二百九十支箭难道只是为了完成一个招术吗？这是……何等的不可思议！
　　“来吧！咆哮吧，黑鸦！”
　　不祥的，邪恶的，与往常不在一个数量级的魔力从黑鸦的眼睛里放射出来，那是嗜血的，冲动的，疯狂的杀意！
　　梅丽的右手，那枚储物戒指猛然散发出耀眼的光芒，无数铁箭从异空间里倾泻而下……
　　“乌鸦之瞳·死神指引！”
　　魔眼……疯狂了！
　　无数血丝从那狭长的竖瞳里延伸出来，紫色的魔力闪电在其中疯狂运转，某种铭刻在远古之时的刻纹开始了全功率的运转！
　　被乌鸦凝视的敌人，将逐渐堕入死亡深渊，无可救赎……
　　首先……那漫天的箭矢……被定住了。
　　两千二百九十支铁箭就那么悬浮在半空，仿佛黑压压的鸟群，给人以心脏停博的恐怖威压！
　　接着……那错乱的箭矢整齐调转了方向，瞬间从极致的混乱变成了极端的秩序……整齐的……将那狰狞的箭头对准敌人的心脏！
　　这些箭矢犹如一群最训练有素的士兵，在听到口令的瞬间，半秒不到的时间里完成了最挑剔的教官也无话可说的队列！
　　然后……那两千二百九十支箭，那威严的死亡队列，开始了移动，开始了……疯狂的加速！
　　如同……受到死神的指引！
　　希波吕特有种汗毛倒竖的感觉，那每一支箭的延长线都恒定在自己的心脏，每一支箭上都充满了莫名的杀机！
　　希波吕特仿佛被抛弃在敌人倾国之兵的冲锋战阵前，一人独享着军团级别的杀意！
　　她从来没有什么时候与“死亡”如此接近，仿佛可以闻到死亡的味道……
　　“凝视时间，十六分三十二秒，加速度11g，还不够！要杀死希波吕特，这种程度还不够！”
　　面容扭曲的叫嚣着，梅丽紧跟着那乌云般的箭雨发动了决绝的冲刺！
　　五米！
　　在五米的距离上，用“那一招”分出胜负！
　　一定可以……赢！
　　下一个瞬间，青色箭雨和黑色的箭雨相撞了！
　　那是……惨烈得如同两军冲锋的景象！
　　那是……仅仅由“两个人”发动的国家级的“战争”！
　　遮天蔽日的军队绞杀在一起，青色和黑色的军旗在虚空中挥舞，无数残骸纷纷下落，摔碎在黑暗的大地上。
　　这里有……金属扭曲的声音，空气哀鸣的声音，残骸摔落地上的声音。
　　箭与箭的缝隙里，空气被逼到走投无路，然后绞杀，扭曲，爆裂，破碎，穿刺，切割。
　　最后化作死亡的渣滓，被挤出这片死域，舔舐着伤口，放纵着恐惧。
　　这是末日的决战，最恐怖的梦魇里也不会出现的景象！
　　而梅丽正奔驰在箭雨之后，督促着自己庞大的军团。
　　敌将就在你们轨迹的尽头！那就要冲过去！淋上她的血！
　　在那死亡的中心，箭雨的后面，有自己必须打败的敌人！那一定是宿命的对手！是上天要用这对手来磨砺自己吗？要让自己更加锋锐？
　　这真是个让人兴奋的假设，无论如何，今日之战，必将被此身牢记！
　　希波吕特莫名的颤抖着，在这二十多年的生命里，就算是面对成千上万次死亡也无所畏惧的心灵此时却溢满了恐惧！
　　那满溢的仿佛要把自己淹没的恐惧！
　　那是怎样的敌人啊！那是瞬间就射出两千多支箭的神射手啊！
　　那是以一己之力发动军团级箭雨的伟大对手！
　　对了，你就是我的敌人啊！
　　我的宿命之敌啊！
　　如何才能报答你给予我的这无尽的恐惧？到底怎样才能向这样的伟大战士致敬？
　　对了。
　　自己所能做到的全部，不正是赐予她一个华美的毁灭吗！
　　——握紧右拳，指甲扣进了肉里。
　　希波吕特仰天咆哮着！
　　一定！一定要用最强的力量来赐予这宿敌无尽的褒奖！
　　——
　　这章，刚写完就高潮了……另，向虚渊玄致敬。
　　Ps：“乌鸦之瞳·死神指引”——在进入战斗的时候，黑鸦魔眼会锁定敌人开始死亡凝视，并计算凝视时间。五分钟后升格为死亡标记，被标记的敌人不能以任何方法隐藏自己。十分钟后开始死神指引，将任何物体加速并撞向被标记的敌人。中途转换凝视目标则时间重新计算。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百七十一，被释放的蛮荒巨蛇
更新时间2011-2-24 15:58:09  字数：2357

　此时，远方。箭与箭的战争在短短数秒钟后决出了结果！
　　黑色的大军势如破竹的冲散了青色的魔箭，不可一世，所向披靡！
　　凡是阻其前行之物，就算是虚空也得化作齑粉！
　　剩余一千九百六十支箭化作一千九百六十个黑影，倒映在希波吕特银色的眸子里，阴影越来越大，而死亡越来越近。
　　此时的希波吕特，心中所有的情绪竟全都平息了。
　　她冰冷的面孔上，露出了一丝真心的微笑，那是一种棋逢对手的快慰。
　　然后，她仰天怒吼——
　　“蛇蜕?隆冬之咬！”
　　一次性解放了所有的冰霜之力，希波吕特不计后果的发动了绝地反击！
　　巨大的白色蛇头从希波吕特的右臂分裂出来，夹带着来自世界终极的寒冰咆哮着撞向了那漫天箭雨！
　　无可匹敌的巨大身影！用封印魔箭一个月的时间做为代价换来的超绝力量！
　　——张口，咬合！
　　像是撕扯猎物一样，冰霜的巨蛇一口将黑色箭雨的前锋吞噬了！
　　剩余，一千六百四十二支箭！
　　接着，蛇头横向一扫，像鞭子一样抽碎了一片箭矢。
　　剩余，一千四百三十六支！
　　然后，巨蛇鼓起腮帮，将接近绝对零度的寒气酝酿其中，等后面的箭矢接近，它就发动了超越禁咒的冻气扫射！钢铁之箭被那冻气生生冻裂，纷纷发出玻璃般的脆响。
　　剩余，六百一十九支！
　　那两百米的距离已经将这剩余的箭矢加速到了可怕的威力，每一支都接近梅丽正常出手的速度！那是……任何人都会心惊胆战的毁灭力量！
　　于是，决绝的碰撞……迸发了！
　　仿佛无数只食人蚁，一拥而上，以那不成比例的大小，达成了不可思议的伟业！
　　只不过瞬间，那巨蛇就……崩溃了！
　　被一群不足它体积千分之一的箭矢凌迟分尸！
　　连哀鸣都来不及发出，那庞大的身躯仿佛从来就不存在一样，它唯一的残渣就是那狂野乱舞的漫天雪花。
　　剩余……九十七支箭！
　　这些箭矢发出的破空声是那么的巨大，以至于辛德纳的每个角落都能听到。那仿佛台风过境般的可怕威压足以让普通人躲在墙角瑟瑟发抖。
　　虽然损毁了两千多支箭，但这剩下来的九十七支却在气势上一点不输，对于希波吕特而言，那依旧是……让人心生绝望的恐怖阵仗。
　　连续使用两次蛇蜕，希波吕特的消耗非常巨大，整个右臂都颤抖不已。而九头蛇的凶性却越发膨胀，仿佛在诱惑着希波吕特——释放我，释放我便可以战胜这个敌人！
　　虽然九头蛇的意识已经被摧毁，但是其可怕的野性本能依旧不是可以小看的。平时，希波吕特依靠自己强大的斗气进行压制，而现在却无力继续了。
　　那种不吐不快的感觉，淤积在胸口，力量触手可及，却需要付出可能难以承受的代价。
　　但是如今，生死都不过瞬息之间罢了，一切的考量都没有意义了。
　　即使发生最坏的结果，也比碌碌无为的死在这里强。
　　所以——
　　“九头蛇啊……那么我就接纳你，包容你的一切，而你，就给予我力量吧！”
　　“不要妄想控制我，因为我的意识比你更加强大。”
　　“不要妄想反抗，因为服从强者是你的本能！”
　　“现在……就交出来吧！你所有的力量！”
　　九头蛇的力量在所有“自然灵”中也属于第一流，比之龙族犹有过之，如果一个人类对它放开身心，让它完全施展力量的话……
　　会，很可怕吧。
　　蛇鳞之右臂开始了剧烈的蠕动，很快脱离了人体的形状，继续膨胀，无限的扩张。
　　黑色蛇鳞漫过肩胛，攀上希波吕特白皙的脖颈，沿着右颊向上，跨过那银色的眸子，最后停留于眉心，形成一个华美妖异的树状图纹。
　　……那是，盖亚的标记。是从诞生之时，就铭刻在九头蛇生命里的烙印。
　　这一刻，名为希波吕特的人类，成为了盖亚的子嗣，继承了九头蛇的生命烙印，并藉此获得无与伦比的可怕力量。
　　——这足以直面死神的力量。
　　“吞噬吧，九头蛇啊！”她平静的说道。
　　那是九条黑色的影子，夹带着颜色各异的光芒，夹带着天赋的异能，以决绝的气势扑向了那九十七支箭矢以及以后的梅丽！
　　一切不过电光火石，那九个巨型蛇头仿佛争夺饵料的鲨鱼，将那原本不可一世的箭矢分而食之！
　　天空上，除了那狰狞的蛇头外，空无一物。
　　所谓蛇蜕，不过是在自己斗气可以压制的基础上一次性解放九头蛇的力量，最多只有原本实力的一半。但是放开了压制的现在，那已经是完完全全真实实力了。
　　当年数百强者处心积虑才降服的九头蛇，其力量究竟到了什么程度呢？
　　此时，梅丽正用自己的身体寻求着那个答案。
　　“双棘绞杀！”
　　蓄势已久的一箭奔腾而出，将迎面而来的蛇头轰到一边，梅丽无悲无喜，完全沉浸在最高昂的战意里。
　　还有六支箭！
　　梅丽腾空跃起，在半空中身体一曲，一只蛇头从她身下擦过，只是碰到边就让她陀螺一般打起了转。
　　梅丽右臂狠狠一拍，将一支箭扎进巨蛇的鳞片里，然后竭力控制身体，低伏在蛇头上。
　　另一只蛇头张开大口咬了过来，梅丽仿佛背后张了眼睛，她用那支箭为跳板，再次跃起。
　　然后，弯弓搭箭——
　　“双棘绞杀！”
　　绞杀龙卷从两个蛇头中间穿过，剐下了一片蛇鳞和血肉，梅丽紧跟而上，被血雨淋个正着，梅丽用舌头舔去嘴角的蛇血，一股甜腥气味弥漫口中。
　　还剩三支箭！
　　“风袭！”希波吕特淡然下令。
　　一只蛇头张开大嘴，青色的魔力漩涡般的凝聚，那是远超平时的魔力！
　　不过半秒钟的蓄势，青色的洪流就迎面而来！
　　梅丽双手握紧弓臂，凝重的横在胸前。
　　“乌鸦之爪?弦返！”
　　无法完全反弹，这种威力已经远超自己的实力范畴了。
　　但是只要阻挡一部分威力就够了！
　　“轰”……
　　巨大的轰鸣声，逆流的空气疯狂的咆哮。梅丽的身体颤抖悲鸣着，即使运足斗气也无法承受这样的攻击。
　　然后，超水准发挥的梅丽竟然反弹了三分之二的威力，一股稍小的青色冲击波反弹向那个蛇头，瞬间将它轰得皮开肉绽。
　　满身是血的梅丽在攻击停止的瞬间继续前进。
　　“双棘……绞杀！”
　　最后一只蛇头被轰个正着，喷着鲜血倒了下去。
　　现在，梅丽将最后一支箭搭在了弦上。
　　“这样就，将军了！”
　　右腿为支点，双手拉弦，以射杀日月的气势，这最后一箭！
　　“乌鸦之语?告死天……”
　　最后的斗气注入其中，只要射出，敌人必将殒命。
　　但是……
　　“泥渊，荒原血祭！”希波吕特轻声念道。
　　无数石刺从梅丽脚底钻出，没有一丝预兆，就算有，此时濒临极限的梅丽也无法闪开吧。
　　所以……鲜血飞溅。
　　那是……拼尽全力的战士，败北的一瞬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百七十二，灵魂重量
更新时间2011-2-26 0:38:16  字数：1620

　夜，充满了韧性。当一切声光平息，战斗终止的时候，黑夜重又笼罩了这片大地，仿佛什么都没发生过。
　　但一切终究发生了。
　　希波吕特不惜化身怪物也要击败梅丽，她确实成功了，虽然成功，但她却不是胜者。
　　——这场战斗没有胜者。
　　异形的右臂……已经完全不受自己的控制。
　　想要继续……杀……毁灭眼前的一切！
　　可恶的人类！
　　杀！
　　九颗蛇头肆无忌惮的喷吐着属性各异的吐息，瞬间就把周围的土地犁了一遍。
　　在翻新的泥土中央，梅丽垂死的躯体正挂在那儿。
　　一片石刺的中间，少女的残躯如同祭品一样放置在那儿。全身布满深浅不一的伤口，鲜血把皮甲染成了暗红色。她的右腿被石刺刺穿，骨头都整个粉碎，左肋被刺穿，深及肺部，每次呼吸都带着血沫。
　　如果是普通人，这样的伤势已经够死上几回了，即使马上受到高阶牧师的治疗，这辈子也没法剧烈活动了。
　　但是，她足以自傲了。那个令无数敌人闻风丧胆的“魔箭将军”付出了更加惨重的代价，只有她自己才知道，现在正感受着的，那种比被男人侵犯更加难受的屈辱。
　　那是来自九头蛇的精神污染，人类个体的灵魂在这“盖亚的杰作”的侵蚀下显得不堪一击。
　　就算是一名拥有无比坚定信念的战士也不行。
　　“感谢你释放了我……所以……杀！”
　　从希波吕特口中吐出了不属于人类的声音，这声音的目标是垂死的梅丽。
　　九条巨蛇张开大口，狠狠的扑了下来，似乎一点都没有考虑这一点血肉是否足够塞满牙缝。
　　梅丽睁着眼，并不流露一丝畏惧，实际上她也确实没有畏惧，只是……心底总有那么一丝留念。
　　时间，仿佛被无限拉长了，以至于奢侈到可以慢慢回忆自己一生的种种。
　　从夏舒亚的小山村出来，桀骜不驯的少男少女们，很快就领略到了现实的残酷。英雄的故事总是吸引人，但英雄的数量总是让人悲伤。直到身边的同伴一个个死去，梅丽才明白当初自己的幼稚。
　　但她活了下来，并且被一位贵人赐予新生，她是如此的感恩，只因为自己的生命已经不完全属于自己。
　　那是足足五个灵魂的重量，五倍的希冀，五倍的渴望。
　　所以，不想死。
　　虽然不想，却无能为力。
　　真是可怕的对手，没办法呢。
　　畅快淋漓的战斗，已经是对战士最好的祭品了。
　　哥哥们，这回，我也要去到天国了吧？
　　“轰”
　　一声闷响，却不是蛇头撞碎身体的声音。
　　希波吕特猛然抬头，九头蛇的本能告诉她，有一个极其强大的敌人挡住了自己的攻击。
　　“朕……对你很中意。”烟尘里传来懒洋洋的声音。“‘厄运使者’的继承人，你不愧战士之名。”
　　男人悠闲的单手高举，张开一层薄薄的结界，低头欣赏着梅丽困惑的表情，任凭九头蛇疯狂的噬咬也岿然不动。
　　“爱妃的眼光果然高明，连朕都有些羡慕了。”
　　摇着头，叹息着说道，眼睛里毫不吝啬对梅丽的赞赏。
　　察觉到那样的目光，梅丽仿佛有种身处金銮殿上，当着文武百官面前被册封高官厚爵的感觉。
　　从灵魂深处涌起愉悦，有种立马向眼前的男人宣誓效忠的冲动。
　　只不过一瞬间，梅丽猛然眼神一凛，扫除了脑海里的幻象，用充满敌意的目光看向刚刚救了自己的男人。
　　发觉到梅丽的改变，男子眼中的赞美更加浓厚了。
　　“垂死之际也不放松警惕，一瞬间就摆脱了阿赖耶的催眠，这可真是……”
　　怎样赞赏都不为过。
　　幸好……这样的人是爱妃的同伴，否则……
　　男子默默的沉思数秒，然后放眼看向另一边。
　　名叫希波吕特吗？也不可小看啊。虽然天赋稍逊，但精神力非常强大。
　　现在的年轻人，难道都这么厉害的？
　　叹了口气，有种自己成为“被拍死在沙滩上的浪花”的感觉，然后他右手一挥，那结界猛然一震，磅礴的力量瞬间传导到九头蛇身上，从和结界接触的地方开始，鳞片被疯狂的掀飞，血肉飞溅，连骨骼都被震散。
　　数秒钟后，只剩下九条被震散了脊椎的软蛇，徒劳的挣扎着。
　　“不太好办啊，到底救不救呢？”男子皱眉思考着，为了瑟莱雅的安全，原本应该让希波吕特自生自灭的，但是……
　　“这种程度应该也威胁不到爱妃吧？算了，好歹是个不错的变数。”
　　男子右手一伸，虚空里，王道之剑缓慢浮现，他持剑一劈，再次开启了通往“龙魂乡域”的通道。
　　“这下子里面就住了三个病号了，我这儿都快成战地医院了……”
　　苦笑着，男子身影渐渐走远。
　　————
　　咳，来点票票吧，求动力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百七十三， 坠落的天空
更新时间2011-3-2 14:16:22  字数：2416

　“天空之城当然存在啦！”十二岁的少年倔强的争辩着。
　　那是爷爷最喜欢和自己讲的故事，在这片土地的天上，有一座永远浮在空中的天空之城，永远永远的守护着这里，给家乡带来永远的和平。
　　在少年的想象里，那一定是座非常非常漂亮的城市，有许多许多像爷爷一样长满花白胡子的人住在里面，他们法力高强，不管什么敌人都不怕。
　　爷爷的话肯定是正确的，所以，当小同学们笑他幼稚的时候，他就立马喊了出来。
　　似乎被他的认真劲儿打蒙了，那群小同学惊讶的看着他，接着，就哄堂大笑起来。
　　各种嘲笑的话语脱口而出，即使少年竭力的辩解也只是惹来更大声的嘲笑。
　　所以，少年哭着逃回了家，一直钻进爷爷的怀里。
　　“爷爷，天空之城真的存在吗？”他垂泪问道。
　　爷爷久久看着他，布满褶子的眼角眯了起来，似乎沉浸在了回忆里。
　　半晌，爷爷才答道，“有的，当然有的，那是圣人住的地方，用白色的明玉雕出来的，到处都是匪夷所思的力量，那些个你在书里看到过的大英雄们其实都住在里面。”
　　爷爷轻抚着少年的头，然后用凝重的语气说道，“孩子，那是一座永远不会坠落的城市，就算大陆上所有的国王派兵攻打也无济于事，那是……永远照耀咱们辛德纳的……不沉的明月啊……”
　　爷爷的话，记在了少年的心间，少年从此再也不会动摇，别人笑他幼稚，他却在心里偷笑，因为自己知道别人可能一辈子都没法知道的真相……他为此而自豪。
　　――
　　于是，在卓兰历1036年的秋天，这个特殊的日子里，十五岁的少年亲眼目睹了最可怕的噩梦里也不会出现的情景。
　　天空……坠落了。
　　在少年的眸子里，夜色被那座夺目的城市彻底驱除，那是一种怎样的奇迹啊！仿佛月亮探进了凡尘，从云层里露了出来，越来越大，越来越快，仿佛一轮巨大的流星！
　　整个天空都不复存在了，眼睛里只剩下那座奇迹般的人造之月，圣人的月亮，辛德纳永恒的守护。
　　而现在……她竟然在堕落！竟然在堕落！在坠向大地！
　　“不会的！一定是圣人们在开玩笑，对了！一定是想要更多人知道天空之城的存在！”
　　少年神经质般抓着自己的脸，用颤抖的声音呢喃着。
　　他目力很好，所以看得到在那天空之城穹顶上发生的战斗——
　　那是……无法形容的可怕感觉……仅仅是看一眼就感觉自己被灼伤。
　　那是……圣人的战斗……
　　贯彻天地的巨响从那里发出来，震撼着整个辛德纳，仿佛龙虎的嘶吼，仿佛天神的雷鸣。
　　少年眼睛里流出泪水，血丝鼓动，拼命要他闭上眼睛，但是少年仿佛着了魔，一点都没有闭上眼睛的打算。
　　于是他看到了……那场战斗的真相。
　　那是……无数的圣人们，在围攻一个人啊！
　　区区一个人，却散发出如同神明般的气势……
　　那是一个怎样的存在啊！
　　整个大陆的强者加在一起都无法攻破的天空之城，难道仅仅因为这区区一个人而败北吗？
　　……就算是神明也绝对做不到啊！
　　少年的眼角流出鲜血，他却浑然不觉。
　　要看清，到底是谁——这击坠天空的人到底是谁！？
　　他死命瞪视着，仿佛要把所有的生命力都凝聚在双眼上……
　　“看到，给我看到啊！”吼叫着。
　　然后，在那个褫夺天地之辉的存在转过头的瞬间，少年终于看清了……
　　一袭白衣，须发冲天而起，炽烈如黑色火焰。
　　如此形象让少年一瞬间就想到了一个名字，一个家喻户晓，在武者中比之神明更有权威的名字。
　　在少年的眼睛被灼瞎的瞬间，他不自禁的吐出那个名字——
　　“武神，白湛！”
　　――
　　没有人可以确切形容自己内心深处的震撼，那来自天外的恐怖威压，还在云层之上的时候就让圣卓兰的一众强者们停止了战斗。
　　那是任何人战斗了一生都不曾面对过的对手。
　　即使是安洛克也不得不惊讶得皱眉，毁天双剑悲哀的低鸣着。
　　“看来我们的战斗得暂停了。”香音苦笑着道。
　　在半小时前，她追着罗兰来到了圣卓兰，并且见到了因为安娜的死而心情极度不爽的安洛克。
　　安洛克虽然知道瑟莱雅没有死，但是却不想作任何解释，于是两人自然而然打了起来。
　　香音无法击败安洛克，但是硬是凭借超高的速度和他游斗，倒也一时没有危险。
　　而就在这时——
　　那来自天外的威胁让两人同时停下了手。
　　仿佛整个天空压了下来，星辰之海巨浪滔天，万里云层瑟瑟发抖。
　　听力敏锐的强者已经可以听见那一声声来自苍穹之上的轰鸣……
　　那是……某种可怕存在间……气劲碰撞的声音！
　　半分钟后，整个城市的人都听见那来自空中的轰鸣，人们不安的尖叫着，急躁的到处奔跑，就连一些巴萨克的士兵脸上都布满了没来由的恐惧。
　　“嘭”……
　　天空之城终于穿越了云层，夹带着耀眼的光芒，将黑夜照得如同白昼，将白云搅出巨大的缺口，直直得坠了下来！
　　人们惊呆了，这是任何人一辈子也不曾想象过的景象。
　　这一刻，最幼稚的传说，那个神话中的守护者，从天堂堕入了凡间！
　　――
　　“比想象中更强啊，这个样子恐怕不好收拾残局了。”距离圣卓兰不远的一处建筑上，利利安和他的三名女性臣下正站在这儿。
　　“那就是白湛？我们四象一族的祖先？”兰夜有些犹豫的道。
　　“是的，虽然灵魂已经被女娲破坏了，但是肉体却永生不灭。”利利安用充满赞美的语气说道，“当年即使盖亚亲自出手也无法杀死他，要不是关键时候女娲强行穿越了晶壁系，也没法打败他吧。”
　　“这……是他几成的实力？”兰夜皱眉问道。
　　没有了灵魂的身体，却凭借着生前的战斗本能继续战斗，这无疑是奇迹般的事实。
　　但是总归也不可能有生前那么强吧？
　　“大概三成吧，怎么，小兰夜想去挑战一下你的祖先？”利利安笑着说道。
　　“……”兰夜不置可否，只是那强烈的战意谁都能感觉到。
　　“先看看吧，等他‘死’过几次我们再上。”利利安无所谓的答道。
　　到底这不灭的身体，要怎样才能“死几次”呢？
　　“陛下，人家不想打架……”紫夜不答应了。
　　“乖，你看你这些天养的，都胖起来了，一会儿好好运动下。”
　　“才没有呢……”紫夜一边拍开利利安的手，一边含笑看向高度不断降低的天空之城。
　　一直不曾出过手的她，又到底拥有什么力量呢？
　　而在三人的身后，一个纤细的黑色影子静静的站在那儿，脸上遮着一张黑色面具，一身黑色紧身皮甲勾勒出纤细而充满韧性的躯体。
　　那正是从战争开始之前就隐藏在这里的影夜，她的力量又是如何呢？
　　整个辛德纳里，能在白湛的威压下嬉笑交谈的，也只有这四位了吧。－－这章改了几遍都不甚满意……
　　ps：求票票～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百七十四，阿什坎迪，魔剑之伤（一）
更新时间2011-3-8 0:04:50  字数：2432

　此时，在高达五千三百米的天空之城防御结界上，一个白色的身影正傲然凝立着。
　　一袭跨越千年也不染纤尘的白衣，一束直直冲向天际的长发，如同不朽的黑色火焰，勾勒出这位武神的专属图腾。
　　那是一具完美到挑不出任何瑕疵的战体，被代表着世间至理的四象之力淬炼了无数岁月，仅仅是躯体本身就达到了与盖亚同等的层次。
　　在白湛的意识消散之后，这具躯体一直沉睡在森罗大陆的善见皇城里，直到半个月前，被利利安运送到这里，等待一个恰当的时刻苏醒。
　　和利利安估计的一样，白湛苏醒之后依旧沉浸在生前最后一战的战意里，疯狂的向周围的一切发动了攻击。只不过十秒钟的时间，他就将天空之城的结界护盾打得摇摇欲坠。
　　直到……一群挑战者们站在他面前。
　　如今，格拉蒂丝所要面对的正是这么一头恐怖的怪物……
　　“护盾还有40％的能量剩余，最多只能承受三次攻击！”格拉蒂丝尽量使自己冷静下来，然后对身边一位须发皆白的男子说道。
　　“不愧是有武神之名的男人，我们必须速战速决。”那名男子略显惊讶的答道，实际上，这百多年里，任何事情也不曾让他动容，而今天却注定例外。
　　一百年前他就将自己沉入武者的“无想之境”里，永不脱出。如此伟业就算白湛也不曾做到。
　　“虽然很想单独领教，但是估计老夫的实力还不够。”虽然自称老夫，但是男子完全看不出老人的样子，“所以，我们一起上吧，为了脚下的眷土不至在我等手上损毁。”
　　没有其他那些武者的狂妄，男子还未开战便承认了自己的不足，但这并不代表畏战，实际上，与眼前的对手战斗，不正是他百多年来守护在此的目的吗？
　　男子一边说着，一边从腰间抽出自己的武器，那是一柄非常别扭的武器，有一个长得过分的剑柄，剑鞘却异常的细短。
　　不仅仅长度，连粗细都不对称，简直像是武士刀的鞘和双手巨剑的柄接在了一块儿。
　　可就是这么一柄古怪的武器却让他身边的格拉蒂丝神色激动。
　　那是……一个世纪都不曾出鞘的无敌之剑！
　　那是……于三百年前协助天启皇帝挫败巴萨克百万雄师的至高魔剑！
　　——而今，历史将重演吗？
　　“醒来吧，阿什坎迪，与你相称的舞台已经布置好了！”男子傲然高呼，积蓄了一个世纪的战意砰然迸发！
　　在出鞘的瞬间，紫红色的魔力狂澜形成了接天连地的柱子，将飘在头顶的云层都无情绞碎。
　　数秒钟后，魔力开始凝聚，收缩。被剑柄上刻画的无数法阵塑造成“剑”的形状——阿什坎迪——它竟是一柄完全由魔力压缩凝聚成的魔剑！
　　如此的魔力密度，比之瑟莱雅的秘罗之剑还犹有过之，遑论普通的凡铁之器！
　　“洛萨前辈！”这是格拉蒂丝的声音。
　　“安度因师尊！”这是另一名金发男子的声音。
　　“是‘无敌剑圣’安度因·洛萨啊！”
　　“终于出剑了！”
　　“就算是白湛也可以一敌吧。”这些是圣阶众的声音。
　　“出手吧，白湛，如果你还留有一丝神智，也会为这场战斗而兴奋吧！”洛萨老爷子双手举剑，战意高昂，犹如战神临世，一马当先的冲了上去。
　　两者都是传奇，而洛萨的力量却是被历史清楚记载的，所以人群理所当然的感觉充满希望。
　　可是，所谓传奇这种东西——毕竟也是要分个层次的。
　　白湛，微微抬头，无神的眸子里倒映着洛萨的影子，然后抬手，跨步，右掌收于腰际，左掌向下虚压，缓缓摆出一个蓄劲的姿势——
　　洛萨老爷子白眉一拧，向后狂吼，“退开！”
　　但是，似乎有些迟了。
　　“伏魔青龙·百里崩”
　　没有人可以形容那一掌的可怕……
　　那已经不仅仅是冲击波可以形容的了。
　　那是……比之海啸也犹有过之的力量，层层叠叠，像是永不休止一样推向了哑然的强者们。
　　以白湛为起点，无数爆响连成一片，仿佛滚滚雷鸣，不可抗拒的冲了过去！
　　无法抵挡，只要是人类就无法抵挡那仿佛整个大海的愤怒，但是洛萨却不得不挡。
　　于是，拥有“无敌剑圣”之名的老者擎起紫红色的巨剑，以决绝的气势，怒吼着，劈了下去！
　　“第一剑·断海！”
　　于是……碰撞了，海啸般的狂澜和老者的紫红剑气相撞了！
　　那是，最顽固的礁石和最狂猛的海浪之间的博弈。
　　也是两名同样追求至高武道的武者跨越千年的交流。
　　无论结果如何，两者都已经不负传奇之名。
　　――
　　“是‘百里崩’啊，兰夜你现在还无法完美用出来吧？”还是那个建筑，利利安道。
　　“这一招消耗太大，是个鸡肋，不过……我倒也没想到威力这么大。”兰夜如实说道。
　　“这种威力，是多重次元重叠吗？如果十足状态的白湛应该可以凭这一招碾碎虚空吧。”
　　“……”
　　“他的武技，根本就不以人为目标，而是毁灭敌人可以活动的空间，真是傲慢的招数。”利利安摇着头说道。
　　“……”
　　“兰夜，你觉得这个‘无敌剑圣’能逼白湛用出‘四神技’吗？”
　　“……好歹是三百年前击败狂王亚历山迪亚的人，大概有三成可能吧。”兰夜想了想答道。
　　“三成吗？”利利安玩味的笑着。
　　连逼出白湛的杀手锏都只有三成机会，那么打败白湛的几率……已经无限接近于零了吧。
　　――
　　天空之城的护盾，在哀鸣！
　　拥有比特奥蒂瓦坎容量还大的魔力池，拥有八座增幅魔法塔，拥有数名随时支援的圣阶法师。
　　即使如此，天空之城的护盾，也摇摇欲坠。
　　这仅仅是被“百里崩”擦到边的结果。
　　而，与其正面相抗的洛萨，正从因空气摩擦产生的炽热水雾里显出身形。
　　——遍体鳞伤！
　　就是洛萨的结局，实际上，能在那种恐怖的攻击下伤而不死，这本就已经是个奇迹了。
　　更何况，因为他的阻挡，他身后的强者们并没有受到太重的伤害。
　　人群在心悸之余也暗自庆幸，只要洛萨老爷子能从正面挡住白湛，那这场战斗就没多少悬念了。
　　但只有洛萨自己知道，情况是多么的严峻。
　　阿什坎迪的鞘，那个被铭刻了无数守护法阵的剑鞘，已经布满了裂纹。
　　刚才，洛萨先是以剑气迎敌，再启动剑鞘里的无数守护结界硬扛，即使如此，也无法完全挡下。
　　这剑鞘所花费的材料和精力比魔剑本身还要多，数次助洛萨转危为安，而今天，就这么被一击破掉了。
　　清楚杂思，紧握魔剑，洛萨瞬间沉入了“无想之境”。
　　“阿什坎迪，所求为何？”
　　似乎在询问自己，又似乎在询问剑中的某人。
　　——剑气奔腾不息。
　　——回答已跃然纸上。
　　安度因·洛萨傲然咆哮——
　　“今日，我安度因·洛萨，将以兄弟会之名，战死沙场，马革裹尸！”
　　――――
　　好吧，把洛萨老爷子搞来了。
　　Ps：提问——“醒来吧，阿什坎迪，与你相称的舞台已经布置好了！”——这句话有哪些吐槽点？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百七十五，封神冥月&#183;叹息之壁
更新时间2011-3-10 19:57:51  字数：1816

　在瞬间之后，两名武者，拼斗在了一起。
　　紫红魔剑迎头劈向白湛，却被一只覆盖着氤氲白光的手掌生生挡下。巨大力量传导到脚下的结界上，泛起一圈圈波纹。
　　洛萨再次发力，双手往回一拖，收剑后撤半步，然后右脚猛然一蹬，在极近的距离发动了凶猛的突刺。
　　白湛双手一合，只余一条细缝，将魔剑死死卡住，内劲在双掌间剧烈波动，形成一股强大的粘劲，将魔剑牢牢锁死。然后，他双手下压，往后一托，拉得洛萨踉跄向前，趁机合身撞了上去。
　　剑会脱手！
　　洛萨心里明白，却并不慌张，他猛然跃起，头下脚上，险险躲过了白湛的肩撞，然后双手鼓足斗气一绞，白湛再难把持，魔剑挣脱了出来。
　　两人一齐后退三步，再次凝神静立。
　　洛萨暗自苦笑，自己纵横百年，今日竟然输给了一具活尸，区区战斗本能，就已经达到这种境界了吗？
　　他曳剑横胸，斗气鼓动不息，脚下的护盾泛起一圈圈的波澜。反之，白湛却垂头静立，无一丝气劲外露，犹如一个没有丝毫斗气的普通人。
　　这便是所谓的返璞归真，大巧若拙吗？
　　洛萨暗自苦笑，心知再对峙下去自己的气势将更加衰弱，倒不如就现在全力一搏，为身后的强者们创造机会。
　　于是，提气，冲锋，不留余地，化成一道残影冲了过去！
　　“第二剑·裂地！”
　　巨剑从下往上，速度看似缓慢，却夹带着沛莫能御的力量，被这招攻击的敌人往往会感觉到山崩般的压力。
　　魔剑临身，白湛淡然退后半步，右手拖在背后，并指成刀。
　　随着一声轻吼，一道刀光冲天而起！
　　“白虎神罡·一刀断狱！”
　　斩天裂地，仅此一刀，足矣！
　　血肉之躯和最强魔剑狠狠的劈在一起，结果却出人意料……
　　洛萨的剑……断了！
　　纵横百年的最强魔剑竟然就这么被一记手刀劈断了！
　　宽达五米有余的巨大刀气斩断魔剑之后去势不减，凶狠的冲向天际，将那刚刚合拢的白云切出一道裂谷！
　　最后关头，洛萨贴地飞退，胸前溅起一蓬血花，如果再晚上一瞬，他绝对会变成两半……
　　“前辈！”
　　众强者蜂拥而上，如此结果根本始料未及，谁都想不到“无敌剑圣”的绝技竟然比不过白湛的随意一刀！
　　格拉蒂丝右手一挥，七星琉璃发射出万丈光芒——
　　“禁·琉璃幻雨！”
　　早就准备好的禁咒倾泻而下！
　　七颗符文宝石，每颗都发射出百余道极细的能量光束，这些拥有极强穿透力的能量束可说是格拉蒂丝的杀手锏。
　　白湛猛然转身，双手交叉护体——
　　“破天玄武·封神冥月！”
　　一个鹅黄色的能量球将白湛保护在内，然后……
　　所有的光束，所有的元素，在进入这个护罩的瞬间，就这么消失不见了……
　　格拉蒂丝惊诧不已……
　　而，在她之后，近十名圣阶法师们的魔法相继释放……
　　“禁·风与阳之怒！”
　　“禁·逆风裂空！”
　　“禁·九阳烈天咒！”
　　“禁·绝对零冻波！”
　　……
　　禁咒的狂澜，这代表毁灭的至高力量，这世上最强的施法者们，将准备许久的魔法倾泻而下！
　　那是……就算神明也得骇得心惊肉跳的景象……
　　没有人可以挡下，连空间本身都被元素的洪流搅得一塌糊涂，那是如同世界末日一般的景象。
　　但是……
　　白湛依然就那么站着，丝毫不动，也丝毫没有移动的必要。
　　名为“封神冥月”的绝技将一切妄想拒之门外……
　　咫尺之隔，却是天差地别。
　　再怎么混乱的元素狂潮在进入“封神冥月”的一瞬就那么消失不见，连一点点涟漪都没有泛起，仿佛那一个个禁咒都是幻影！
　　所有人……瞠目结舌。
　　最荒诞的梦境里也不会出现这种景象。
　　一秒钟后，武者们怒吼着冲了上去。
　　如果魔法没有效果，那么就用武技来决胜负！将心中的一丝恐惧化作绝强的斗气！
　　怒吼着，剑圣们化作一条条残影，施展出各自自豪的绝技！
　　白湛依然面无表情，他后退半步，双掌挡在身前——
　　“破天玄武·叹息之壁！”
　　透明的，水晶般的断层，阻挡在一群剑圣的面前。
　　这看似脆弱的屏障，却成为了……所有人的噩梦……
　　所有人……
　　在接触那“叹息之壁”的瞬间……
　　——吐血飞退。
　　不得不退——仿佛打在了百米厚的钢板上，那极其强大的反震力足矣让反应稍慢的武者骨骼碎裂。
　　物理攻击……同样没有效果。
　　被无数人敬仰的，名为圣者的一群人，在这一刻，第一次产生了，名为绝望的情绪。
　　而此时，白湛的反击，却来临了——
　　“白虎神罡·千刀不尽！”
　　双掌在身侧一旋，无数锋锐的刀气喷薄而出！
　　死亡，在这一刻，不可避免。圣者的生命亦如同蝼蚁般渺小。
　　被切割，撕碎，剁烂，化作微尘。
　　在这无尽的……白虎的獠牙里！
　　――
　　从古至今，能一人将四象绝学同时修炼至顶峰的，唯有白湛一人。
　　从古至今，能不依靠任何外力，以一个“人”的身份，尽败诸神的，唯有白湛一人。
　　从古至今，能以人类个体的身份，挑战星球意识，虽败犹荣的，唯有白湛一人。
　　至高武者，名至实归。
　　武神之名，不是靠数量可以淹没的。
　　－－－－战斗等级持续飙升中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百七十六，第四剑&#183;大千世界
更新时间2011-3-14 17:53:21  字数：4093

　“噼啪”……像是什么裂开的声音。
　　然后，一群“重物”摔落在白玉铺就的广场上，原本庇护着天空之城的结界已不复存在。
　　洛萨喘息着，证明他还活着，于是，艰难的站起身，坚定的握紧剑。
　　原本被斩断的剑已经恢复如初，毕竟是魔力凝聚成的剑刃，只要剑柄没有被破坏，剑刃可以不停制造。
　　陆续有人靠过来，表情坚毅，充满了决绝。在这个世界的巅峰上生存了很久很久的他们，一时间还无法接受这种荒谬的实力对比。
　　白湛双脚虚浮在地面半米处，双手向两侧摊开，气劲鼓动流转，生生不息。
　　然后，他猛然睁眼，血色的眸子直直看向对自己威胁最大的存在——安度因·洛萨。
　　下一个瞬间，他凭空消失。
　　一拳，狠狠击向洛萨头部，洛萨横剑一挡。
　　“嘭”……
　　随着一声爆响，洛萨脚下的地面被踩出了两个凹坑。
　　那是经过魔法高度强化的地面啊！比钢铁还要坚固得多。
　　而白湛的拳劲还不止如此，他踏前半步，右拳一顿，在瞬间的蓄力后，在零距离下发动了寸劲。
　　磅礴的力量从剑上传来，更胜第一击的力度，洛萨吐血飞退。
　　白湛脚尖一点，再次冲上，一拳，洛萨再退，伤得更重。
　　其他幸存的强者们反应了过来，施展各自的斗气一齐攻上。
　　“破天玄武·叹息之壁。”
　　白湛背对着强者们，在身后形成了物理攻击无效的护壁，强者们的攻击竟然连让他转头都做不到。
　　下一瞬间，他继续追击洛萨，快得只能看到一个个残影。但洛萨已经获得了喘息的时间，斗气再次澎湃起来，紫红色的剑光快速挥舞，形成一片滴水不漏的剑影。
　　“大家轮流攻击！不要停！”一名武者喊道。
　　“那种防御护壁肯定消耗很大！”另一名喊到。
　　在最初的惊讶之后，强者们已经重新鼓起了斗志，毕竟，再强的盾，也仅仅是盾而已。
　　此时，剑圣、大魔导师们的真正实力才得以发挥。
　　没有一个是弱者，没有一个再畏惧，如此的对手将这些人骨子里的战意全都激发了起来。
　　敌人是如此的强大，所以才值得自己全力以赴啊。
　　斗气光芒闪耀，三名剑圣在白湛攻击洛萨的同时发动了突袭。
　　磅礴的力量被倾注在武器里，毫不留情的刺向白湛的脖子、后心和下盘。
　　“叹息之壁！”
　　白湛双臂一振，再次展开护盾，三名剑圣立马被弹飞。但就在这时——
　　“禁·琉璃幻雨！”格拉蒂丝等待多时，在白湛张开物理护盾的瞬间，就将手中的禁咒丢了下去。
　　无数能量束倾泻而下，毫无阻碍的突破了“叹息之壁”轰击在白湛的身上！
　　于是……血，第一次受伤了，那个神一般的男人。
　　“他不能同时使用两种护盾！”又有人喊道，人群的信心被白湛的几滴血彻底激发了起来。
　　然而，这显然有些得意忘形了。
　　“白虎神罡·一刀断狱！”
　　人随气动，化身为刀，白湛猛然蹬地，整个人化成一道巨大的刀气飞射向格拉蒂丝！
　　那锋锐的气芒让人深深怀疑世上是否存在能挡下它的东西。
　　“保护格拉蒂丝！”一名武者喊道。
　　他靠得最近，立马鼓动全身的斗气，周身燃烧起五米高的光焰，显然修为非常深厚。
　　“我倒要看看，我的刀快还是你的快！”他大吼着，高举着长刀迎头冲上，气芒在刀刃上吞吐不息，延伸三米多长。
　　“别！退开！”这是格拉蒂丝喊叫，不过，显然已经迟了。
　　像是刺破一片树叶，白湛就那么滴血不沾的从那武者身体中间穿了过去。
　　他难以置信的回头，却看到磅礴的斗气从自己身体中央漏出来，他怒吼着，葬送在自己太过强大的斗气烈焰里，化成了粉尘。
　　“禁·星辰爆裂！”格拉蒂丝没有闲暇为死去的人哀叹，她在最后的时刻以一颗符文宝石的代价，发动了更强的禁咒！
　　“七星琉璃”做为格拉蒂丝的专属魔导武器，威力是非常骇人的，七颗宝石魔力互相贯通，逐层凝聚魔力，大大加强了魔法的杀伤力。而其每颗宝石都储存着相当于格拉蒂丝自身七分之一的魔力，如果将这些魔力引动，就能在极短的时间里发动禁咒。
　　一颗宝石疾射向白湛，在距离三米处彻底的爆炸了。
　　那是恐怖的魔力龙卷风，无数极细的能量束仿佛丝线一般在龙卷中顺风而行，以极快的速度将遇见的敌人穿刺，穿刺，再穿刺！
　　白湛的刀气虽强，但防御力不佳，他只得撤去刀气，运起“封神冥月”自保。
　　“就是现在！我们上！”洛萨猛然怒吼道，然后一马当先的冲了上去。
　　紫红巨剑高高举起，沸腾的斗气渴望着释放的刹那。
　　“第三剑·吞天！”
　　剑走苍茫，夹带天地之威，莫大的力量仿佛要连天空一起撕碎。
　　三剑纵横天下，百年厮杀换来一个“无敌”虚名，对洛萨而言，这一战是……
　　不可言喻的挑战，就像妄图劈开塔拉图山脉一样愚蠢，但是为什么，这血管里沸腾涌动的，不正是当年那个狂妄少年无知无畏的热血吗？！
　　所以……决然的……不留一丝余地的……即使被魔法风暴击伤也无所谓，一定要赶在白湛释放那个见鬼的防御壁前，击中他！打败他！
　　魔剑为主人狂热的战意而尖啸，紫红剑芒暴涨一倍有余，这吞天一剑到底拥有怎样的威力呢？
　　至少……白湛少见的动容了。
　　他略显烦躁的催动封神冥月，想将魔力风暴提前平息，眼睛却死死的盯着洛萨。
　　“休想！”格拉蒂丝反应不可谓不快，她再次牺牲一枚符文宝石，将渐渐衰弱的风暴重新注入魔力。
　　白湛竭力的嘶吼着，血红色的眸子里满是破坏的冲动。
　　如果他还有灵魂，那么心灵修炼到巅峰的他决不会出现任何的负面情绪，但这毕竟只是一具“活尸”，维系他活动的仅仅是一点灵魂的碎片以及躯体的本能。
　　一开始还能保持生前的仪态，战斗进入白热化后就变得仿佛野兽。
　　在一众强者期待的目光里，吞天一剑，中了！
　　白湛的嘶吼响彻天际。
　　在砰然消散的魔法龙卷风里，白湛的胸前血淋淋的一片，一个巨大的伤口从右肩延伸到左腹，即使马上用斗气封死了伤口，但那瞬间喷溅而出的鲜血就足以让白湛脸色苍白。
　　谁都不会怀疑，受到这样的伤害，白湛再也无法恢复一开始的强势了。
　　“小心，后退！”这时，一个声音却竭力的吼道。
　　洛萨同样满身鲜血的踉跄着后退，手中却已经看不到魔剑阿什坎迪。
　　剑，在哪里？
　　白湛给了众人答案，在最后的魔力风暴散尽的时候，众人看见了被夹在白湛双掌之间的魔剑。
　　虽然砍中了，但是剑被夺走了，一招完美的空手入白刃，不但封住了吞天七成的威力，还趁机用脚发动刀气，让自己遍体鳞伤。
　　到底是谁赢了？洛萨苦笑难言。
　　反击来临了！
　　白湛双手紧握紫红魔剑，脸色狰狞可怖，双眼里冒出一寸长的血光。
　　“白虎神罡·十方破极！”
　　举剑向天，凌空跃起，剑刃向下，猛得刺进了大地里！
　　十道匹练般的刀光沿着地面以惊人的速度飞射向一众强者，无匹的霸气，无匹的锋锐！
　　“白虎神罡·千刀不尽！”
　　紧接着，十道刀气在触及强者的瞬间爆裂成无数细小的刀气，无法阻挡！那已经是如同雨滴一般的密度！
　　两招之后，还没结束，白湛横剑立马，全身内劲鼓动，白袍无风自动，黑色长发逆冲天际，狂野的刀气仿佛仿佛形成实质，在他周身激扬。
　　“白虎神罡·万径绝踪！”
　　发动了！兰夜至今也无法触及的最强刀招！以前两招酝酿刀气，在最后的绝招里彻底爆发出来，将周身两百米范围化作鬼神莫近的死域！
　　那……已经不是什么刀气了，那是光，仅仅是光，唯有光！
　　没有密度的概念，没有数量的限制，整个空间都仿佛变成了刀刃构成的，那刀气就潜伏在光芒里，或是这光芒本就是刀气？无从分辨，也无从知晓。
　　出刀之前，人声鼎沸，出刀之后，万径绝踪！如斯的狂野霸气，冠绝天下。
　　——
　　“……‘万径绝踪’是达到这种程度的绝技吗？”兰夜讶然失声。
　　“不错，切割空间，将过饱和的斗气注入空间，形成细小的空间裂缝，就是这招了。”利利安的神情也不得不显得凝重。
　　“陛下，把白湛带到这里，您是不是做错了？这个样子我们根本难以收拾。”兰夜说出了实情。
　　“说实话，他的实力却是出乎意料，但是还没到让我放弃计划的程度，准备好兰夜，很快就该我们出场了。”利利安淡然答道。
　　“是，陛下……”兰夜答道。
　　――
　　血，“滴答滴答”，谁的血？没有人在乎，但是，血的存在本身就是个奇迹，因为在那片刀光里，就连血分子都难以幸存。
　　所以，血的存在只能代表一个惊人的事实。
　　那就是……还有人活着。
　　洛萨活着，靠着剑鞘最后的保护。
　　格拉蒂丝活着，靠着三颗符文宝石的牺牲。
　　白湛活着，只是气息更加粗重。
　　重伤的他勉强用出这一招，已经迫近油尽灯枯了。就连魔剑阿什坎迪也承受不了白湛过于强大的内劲，被刀气殃及，化作了粉尘。
　　地上没有一具尸体，格拉蒂丝找不到缅怀的对象，只得暗自默然，天空议会不复存在，梅迪西斯不知所踪，天空之城……注定陨落。
　　不过半个小时，一切天差地别。就算在最荒诞的梦境里也不可能出现这种情景。
　　“洛萨前辈……”她有些慌乱，开口说道，却不知道到底该说什么。
　　洛萨挥了挥手，“孩子，不用说了，你回去乌鲁克吧，你本来就该在那儿，把这里忘了吧。”
　　“前辈呢？”
　　“我？你没看到敌人还站着吗？”洛萨苦笑一声，“况且……”
　　已经……没有时间了，斗气的大量消耗，严重的伤势，以及……自己三百多岁的寿命。
　　人……终究是要受到时光的制约的，虽然自己离突破人类的极限只差一丝，但自己终究还是人类。
　　所以，生，老，病，死。
　　就算凭借强横的斗气将生命延续到三百多岁，但终究是要付出代价的。
　　于是，这一刻……时光之神开始了清算。
　　在格拉蒂丝惊讶的目光里，一道道皱纹爬上洛萨的脸庞，本来银白的须发变得暗哑无光。
　　“前辈你！”
　　“无需多言，我将完成我最后的使命。”洛萨说着，便迈步向前。
　　此时，天空之城已经耗尽了所有魔力，犹如一块顽石砸向地面。
　　狂猛的气流在周围徘徊，重力越来越小，地面越来越不稳。
　　但是对于这两位跨越了十个世纪，抵死相斗的武者而言，这一切都没有意义。
　　白湛似乎恢复了平静，用仿佛是赞赏的目光看向每一步都更加老去的洛萨。
　　而洛萨咧嘴一笑，仿佛当初初出江湖的少年，狂妄而傲气。
　　“接我的第四剑吧，武神啊。”用苍老的声音说着，语气平静，带着一种释然和超脱。
　　一生只创了三剑，断海，灭地，吞天，三百年心比天高！
　　何来的第四剑呢？
　　白湛微微点头，简直让人怀疑他还拥有完整的意识。
　　洛萨微微颔首，那是欣于所遇的快意，是棋逢对手的喜悦。
　　就在他恍惚间，第四剑已然刺出……
　　那是……漫天的沙砾……从洛萨的残躯上剥落下来，仿佛无害的细小沙砾。
　　填补进空间里的每一个缝隙，纷纷扬扬，像一缕青烟，像一场梦。
　　无法格挡，因为白湛根本感受不到那“剑”的位置。
　　甚至连对方有没有出剑都不知道。
　　但是，如果没有出剑，那自己的身体为什么也会渐渐化作沙砾呢？
　　无声无息，没有剑，没有杀意，没有恨，只是对世界的顿悟。
　　这便是——
　　“第四剑·大千世界。”
　　在天空之城撞击地面的瞬间，白湛的身躯连同那个老人一起，就此化作了微尘。
　　－－－－票票～～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百七十七，毁灭与重生（一）
更新时间2011-4-19 15:27:47  字数：1859

　烟尘，冲天而起。
　　大地之上，坍塌着人类最伟大的造物，就那么重重的摔在那儿，面目全非，苟延残喘。
　　天空之城变成了一堆勉强维系形状的碎石，圣卓兰大竞技场则被砸成了陨石坑，若不是那一层层的防护结界削减了不少力道，破坏恐怕远不止如此。
　　安洛克和香音早已退开了千多米的距离，惊疑不定的看着那漫天的尘烟。
　　“结束了。”安洛克冷声道，“你们守护的东西已经不存在了。”
　　确实，没有了天空之城的威慑，在巴萨克大兵压境下，辛德纳不会有任何机会。
　　而诡异的是，永恒大魔导师梅林，也就是圣卓兰的校长梅迪西斯，却根本没有在这场战争里露面，就那么眼看着天空之城陨落？是因为某些原因无法脱身，还是……
　　就在巴萨克士兵快要欢呼胜利的时候，一道炽烈的红光直冲云霄，从那毁灭的残骸里……
　　“看好了，完美的战体，不灭的神话，第三神技，凤凰涅槃！”
　　楼台上，利利安用感叹的语气说道。
　　不死不灭是许多人的追求，许多人为此穷极一生。天空武者以上的强者本就可以拥有三倍于普通人的寿命，而圣阶者更是可以活得更长。
　　但谁都不敢说自己不死不灭，即使强如洛萨，也在消耗大量斗气后无力抵挡时光的侵蚀。
　　唯有白湛，利用超越时空界限的朱雀之火，达成了这一奇迹。
　　那是，无尽的涅槃，真正的不灭。
　　巨大的火球悬浮在半空，无尽的烈焰奔腾其中，近在咫尺的香音却没有感觉到一丝热气。
　　一层青色的，有着网格纹路的护盾将火球笼罩其中，在香音的感知里，那护盾里的事物仿佛变成了另一个次元的东西。
　　香音的感知不会错误，九尾对于空间的直觉是不会出错的，那么，难道那护盾竟然达到了隔绝空间的层次吗？
　　这……还是武技吗？
　　“世上最强的防御，无上玄武纹。最强的恢复，凤凰涅槃。从来都是一起使用的，如果不能攻破那层防御壁就不能阻止白湛的重生。”利利安接着道，“只是我实在没想到，白湛的灵魂明明已经消散了，却还能使用涅槃之火。”
　　“我们要出手吗？”兰夜问道。
　　“先等等吧，今天估计很难收拾了。”利利安沉声道。
　　随着“嘭”的一声爆响，火球爆裂了开来。
　　烟尘里，白衣的身影重又出现，双眸比之刚才还要赤红，喉咙里发出低沉的喘息声。
　　他的目光落在安洛克身上，然后表情变得更加狂乱，下一个瞬间，他就那么夹带着惊人的气劲扑向安洛克。
　　安洛克眉头一皱，隐隐有种自己中计的感觉，但却没时间细想。在武神的全力一击下，没有人有资格分心。
　　毁天双剑悍然迎上！
　　安洛克连忙后退，不得不退，爆炸般的力量从剑上传来，震裂了虎口，溅起一抹血花。
　　白湛的侧身仰头，状若疯狂的单手一扬，一道高达十米余的巨大刀气紧贴着地面划向安洛克。
　　“魔神……毁灭！”
　　口中吐出含糊不清的词句，身体紧随着刀气冲向安洛克。
　　没有还手的余地，两招之内，安洛克——败了！
　　喷着鲜血的身体划过一道弧线，重重的甩在远处的石墙上。
　　“保护陛下！”原本守在竞技场外围的士兵们在罗兰的带领下第一时间冲了进来。
　　毫无疑问，那些都是百里挑一的强者，是巴萨军队的菁英。护卫陛下是他们的首要职责，虽然那无比强大的王其实并不需要他们的保护。
　　而现在，那个梦寐以求的时刻来临了，以自己的身躯为王争取时间，成为王切实的助力，那是何等的荣耀啊！
　　与面前怪物之前可怕的实力对比，根本就没有思考的必要了，做为巴萨克臣民的自己将获得至高的荣耀……
　　于是，一群悍不畏死的蚂蚁爬向了不可撼动的巨象，在死亡的瞬间彰显其存在的价值。
　　“伏魔青龙·逆龙灭空！”
　　双拳拳眼相对，下压于腰间，可怖的龙卷气劲几乎要把空间绞碎，比起兰夜，这一招白湛用起来竟然是悄无声息的。
　　一片，死之寂静。
　　扑上的士兵们完成了他们的价值，化作漫天氤氲的血雾……
　　“你们，尽忠了！”
　　罗兰没有死，他生硬的停住自己想要向前的脚步，因为他知道，他还不能死在这里，活下去，才能发挥自己完全的价值。
　　于是，罗兰明白到，有时候，选择不死，比选择死亡还要需要勇气。
　　百名强者死亡换来的时间是——两秒。
　　而对王而言，这便已经足够。
　　“让你见识吧，毁天者的真正形态。”低沉的声音从喉咙深处发出来。
　　“毁天之力·世界之敌！”
　　那是，黑色的……如同墨水……如同铁汁……如同水银的，散发着不祥的黑色光圈的奇异武器。
　　比原本长了三倍有余，把柄处仿佛融进了安洛克的手腕里，不停颤动着，犹如活物。
　　不错，如果不仔细看，那完全就是两条择人而噬的黑色狂蟒。
　　由阿奈耶制作的毁灭之神器，如今才展露其真正的形态，对所有盖亚侧的存在施以绝对的毁灭！直接从阿奈耶本源汲取魔力，使拥有着发挥出超越巅峰的实力。
　　神与魔都是阿赖耶的表象，是人类意识里善意和恶意的集合，以毁灭盖亚为最终目的的神器，被灌输了极恶的诅咒。
　　使用者将不得不以自己的灵魂做为代价，支付从阿赖耶处获得的庞大魔力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
