凤凰装甲

Act.01 现在开始格式化
更新时间2009-2-25 11:31:14  字数：3780

　上午7点40分，学校里的气氛异常紧张。
　　当校长那冗长而乏味的戒严广播念完后，208班的班主任刘老师绷紧了一张粉底过厚的尖脸再度重申。“……现在学校有紧急状况，无论是上课还是下课，所有人都不得离开教室！实在要上厕所的，必须和老师报告，然后在老师的陪同下上厕所！”
　　班里顿时一片哗然——特别是男生们。
　　“我的意思是说……我会叫男老师过来！”刘老师拿出了班主任的尊严并生硬地转移话题。“班长！今天有谁没来上学？”
　　“报告老师，洪奕、屈贵、冬稚没来上学。”班长中规中矩地回答。
　　“他们有没有向你请假？”
　　“没有。”
　　“有谁了解情况吗？！”刘老师几乎就要拍案而起。
　　“……冬稚又被欺负了吧。”
　　台下传来一个不是很大的声音，来源是冬稚的同桌张伯宏。
　　“张伯宏，你给我起立！”刘老师喝道。
　　同一时间，面包型的黑色警车一辆接一辆地驶进校园，红蓝相间的炫光伴随着刺耳的鸣叫。车门打开后，头戴钢盔、穿着严实警服的防暴警察拎着透明的盾牌冲下车子。难得遇上如此大场面，同学们自发地无视班主任的尊严，一起挤到窗边满足自己的好奇心。可以看到，大量的警察正在分批赶往学校各处，几乎每十米就有一人站岗，包括升旗台、篮球架、操场后的垃圾箱等等。不一会儿，走廊就传来了仿佛能震裂水泥地板的脚步声，令每一个人不由自主地产生心惊肉跳的感觉。
　　“莫非……有恐怖份子潜入我们学校了？！”某个思维敏捷的同学率先抛出爆炸性的言论。
　　“不会吧？！”“喂喂，不要乱说！！”
　　平时可以随意笑谈的话题，现在在这种严峻的形势下可不能轻易说出口——万一不幸言中了要怎么办？人们对于看似遥远的危险总是一副不以为然的样子，而一旦置身其中，那种恐慌的滋味是绝不好受的。
　　“回座位，全部给我回座位！！”刘老师扯着嗓子叫道。
　　“发生什么事了，老师？”
　　“你们不用管这些，留在教室里就没事！”刘老师用富有权威性的语气封住众人的嘴巴。“现在，打开课本第27页，朗诵课文！”
　　这时，一辆跟在警车后面的银灰色小轿车停在操场上，下车的两人分别是一个身着军装、英姿飒爽的女军官和一个西装革履、略显瘦小的斯文男子。女军官冷眼望着前方，脸上的表情有些旁若无人。
　　“小陈，你怎么没让这间学校停课一天？”女军官问道。
　　“教育局说停不停课要由他们说了算，我没办法。”小陈擦了一下额头上的冷汗。
　　“信不信我摘了他局长的乌纱帽！”女军官忽然暴怒，一秒钟后又恢复常态。“算了，反正预定的时间也快到了，只要别出岔子就行。”
　　“我已经制定了周密万全的方案，准备切实全面地展开工作，狠抓落实保密措施，争取胜利完成任务……”
　　“小陈，我不是你的领导，你别向我作报告。”
　　“哦，好的，杨上校。”
　　年轻秀丽的杨上校抬起手腕看了一下手表。
　　“——还有五分钟。”
　　“不会有问题的。”小陈努力地挽回自己的面子。“我连天台也布置了人，整间学校都在我们的掌控之下，哪里有风吹草动马上就知道。”
　　“很好。”杨上校点点头。
　　隔着一道围墙，在学校外面的一条小巷里，三个没上学的男生正在这里闹着矛盾。
　　“你别想我会放过你，冬稚！！”
　　说话的家伙是洪奕，他长得人高马大，膀阔腰圆；在旁边一脸坏笑的排骨仙是他的万年跟班屈贵，这种经典组合在学校里是很常见的。被堵在里头的弱小者便是冬稚，他的个子有些矮，再加上一张红润的娃娃脸，看起来就好像顺理成章地受到欺负一样。
　　“你也别想我会服从你！”冬稚很没底气地顶撞洪奕。
　　“那你就别想上学了，除非你把这个穿上去！”洪奕极其强硬地说道。
　　洪奕用两只手展示着一条黄褐色块相间的格子裙，这是本校女生的校服下装——不晓得他从哪里搞来的。
　　“打死我也不穿。”
　　“你不怕我天天堵校门口不让你进去吗？！”
　　老一套的威胁与被威胁又再次循环，不过洪奕看来也开始不耐烦了。
　　“你要是不肯自己穿的话，就别怪我亲自动手了！”
　　“啊？！”冬稚倒抽了一口冷气。
　　“把你的裤子扒掉，嘿嘿！”屈贵摩拳擦掌。
　　“冬稚，你今天穿裙子穿定了！！”
　　洪奕和屈贵说着缩小了包围圈，冬稚忽然间很希望有一只能赋予超能力的神奇蜘蛛来咬他一口。在这个危急关头，小巷深处骤然刮来一阵凛冽的狂风，把他们的头发吹得像海草一样蓬乱，随之又归为平静。这怪异的风令他们本能地转身望去，只见原先的空地上凭空出现了一台橙红色的机械人。它有着流畅的弧形曲线，连肩膀突出的棱角都柔化得十分优美；腰肢与胸甲相比纤细得有些夸张，头部宛如皇冠般华丽，眼睛仿佛红宝石般闪耀，它典雅得就像一件经过精雕细琢的艺术品。
　　虽然已经过了迷恋机械人玩具的年龄，但这台比他们还高大的机械人带来的震撼完全不能同日而语。
　　“2009年的人们，你们好！”
　　机械人居然说话了，而且还是字正腔圆的女性嗓音，一如我们会在各种广播里听到的那种调调。
　　“我是来自20XX年的凤凰装甲。”机械人说道。“在20XX年，因为外星生物——高仑星人的侵略，地球陷入了一场前所未有的危机，我们Z国也不能幸免。在与高仑星人艰苦斗争了一段时间后，我们的生存空间越来越小。后来，另一个星球的智慧生物，格米德星人来到地球帮助我们对抗高仑星人。以格米德星的技术，结合我国名列国际前茅的新一代机械制作工艺，最终完成了足以匹敌高仑星人的凤凰装甲。但这时候我们的家园已经满目疮痍，而高仑星人也扎稳了根基，一切都太晚了。经国X院研究决定，我们请格米德星人将凤凰装甲传送到2009年的今天，务求在历史记录的最初入侵时间迎击高仑星人，以此改变历史。现在，请被选出的着装者上前接受扫描。请注意：我们要求着装者必须有强烈的责任感，有舍己为人的思想，有正确的政治觉悟，有高尚的爱国情操，有坚定的共X主义精神……”
　　“最后，着装者必须为女性。”
　　三个男生久久没回过神来，他们都听呆了。
　　在操场这边。
　　“什么，到处都找不到？！”杨上校冲着对讲机大吼。“时间已经到了，你们再给我仔细搜一遍！！”
　　“我早说过不可能的了，什么凤凰装甲嘛。”小陈摇摇头。
　　“闭嘴！”杨上校厉声说道。“你还不知道‘来自未来的讯息’吧？它早在两年前就预言了X川大地震事件，刘X假伤事件，三X奶粉事件！它的真实性毋庸置疑，连W总理都在高度关注凤凰装甲的事！这些都是国家机密！”
　　“那些事件早就知道了？可结果还不是一样吗？”
　　“因为之前没人肯相信它。总之，我们一定得到凤凰装甲！好好想想看是哪个环节出了问题……”
　　“为什么凤凰装甲会送到这间学校来呢？真奇怪。”小陈自言自语。
　　“这里是外星科技研究所的原址嘛。将来这里就会重建了。”
　　“那个研究所……会不会比学校的范围还大？”
　　小陈的一句话点醒了杨上校，她瞬间把眼睛瞪得比铜铃还大。
　　“——马上到学校外面去看！！”
　　在小巷这边。
　　“不得了！！”屈贵激动地说道。“这机械人是要驾驶员的！简直就像机动战士X达一样啊！！”
　　“但它说只有女人才能……”洪奕说着下意识地望了一下冬稚。“嘿，冬稚！你上去试一下会怎么样。”
　　“我才不干咧！”
　　“那你是要我们强行扒掉你的裤子咯？”
　　洪奕和屈贵继续摆出胁迫架势，在推推搡搡中冬稚被赶到了机械人的前面。凤凰装甲的双眼骤然射出左右两道红光，其落点不停地在冬稚身上四处游离，吓得他大气也不敢喘。红光消失后，装甲的胸腹部自动打开，露出里面许多散发着紫色幽光的圆状物。紧接着，藏在内部的蛇形机械臂猛地探伸出来，分别抓住了冬稚的双手和双脚；没等他反应过来，他就好像遭到鲨鱼吞噬一样被塞进装甲中。舱门随之闭合，他在黑暗中只能看到遍布各处的指示灯和跳动着的数字符号。
　　“你好，着装者！”职业化的女声说道。“我是本装甲的人工智能，我的名字叫做凤凰。”
　　“啊，你好。”冬稚小心翼翼地问道。“请问，可以把我放出去吗？”
　　“不可以。”凤凰说道。“你作为着装者的资料已经录入系统中，无法再行更改。”
　　冬稚忽然有种很奇怪的感觉——那些机械臂似乎在脱他的衣服！
　　“喂，冬稚！你怎么了？！”
　　在外面，洪奕和屈贵一边绕着凤凰装甲来回走一边高声叫嚷，只是得不到任何回音。过了一会，装甲的后侧部毫无预警地吐出一个精巧的手提箱。他们打开一看，里面整整齐齐地摆放着冬稚的衣服，连内裤和鞋子、袜子都应有尽有。
　　“……”洪奕和屈贵面面相觑，半响说不出话来。
　　“你想对我做什么？！”冬稚气急败坏地说道。
　　“警告！着装者性别不符，即将执行格式化程序……”
　　“啥？什么意思？”冬稚傻眼了。
　　然后，他一下子失去了知觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.02 传说中的外星人来了
更新时间2009-2-26 16:38:58  字数：3194

　“凤凰装甲！！”
　　在学校外的小巷口，晚来一步的杨上校发出了高八度的惊呼。她的脸上洋溢着激情与喜悦，眼神炙热得就像常年颠沛流离的寻宝者终于找到梦想中的宝藏一样。小陈跟在后面也跑了过来，甚至还习惯性地掏出了一把漆黑的手枪，把洪奕和屈贵吓得不轻。
　　“你们是谁？有没有碰到那东西？！”杨上校劈头就问。
　　“没有没有！”洪奕急忙否认。“不过，我们的同学……呃……”
　　“你的同学怎么了？！”杨上校瞬间露出母夜叉般的表情。
　　“在里面。”屈贵下意识地望着旁边。
　　“什么——”
　　杨上校猛然刹住脚步，姣好的面容僵硬得有如冰雕。在接下来的三分钟里，她的灵魂超出了九霄云外，肢体也像是停摆了的悬丝傀儡一样完全静止了。相比之下显得比较淡定的小陈跟洪奕他们了解了情况，并在冬稚的衣物里找到了他的学生证。
　　“……是，搞砸了。”小陈用手机向他的上头报告。“着装者是C市福星中学208班的冬稚，目前凤凰装甲没有动作。”
　　“着装者应该是我才对！！”杨上校突然咆哮了。“只有我、只有我才能驾驶凤凰装甲！我都为了它训练一年多了！！陈德亮，都是你安排的才捅出这种漏子！你知道这件事的后果有多严重吗？我们没有密码！没有密码，就不能替换着装者！！”
　　“要是你一早把内情都告诉我……”小陈低声嘟囔着。
　　“你还有脸找理由吗？！”杨上校气得鼻子都歪了。
　　洪奕和屈贵拘谨而安静地呆在一旁——虽然这两个家伙平时在学校里很嚣张，但他们好歹也知道大人的世界是轮不到自己来多嘴的。在接下来的五分钟里，杨上校充分地诠释了一个唇尖舌利的女人是如何试图用语言击垮一个地位比自己低的男人的尊严的，她所采用的词藻着实令人耳目一新。对于如此排山倒海般的责难，小陈表现得有如海绵般全力吸收。
　　“你可以回去了，这里没你的事了！！”杨上校愤然甩出结语。
　　就在这时候，一辆黑色的轿车于不远处急促刹车，某个身材魁梧的中年男子以动作片英雄的派头钻出车外，而且朝这边大步流星地走了过来。他有着一张棱角分明的国字脸，双眼炯炯有神。
　　“我是马专员，这是我的介绍信。”中年男子展示出一叠盖着鲜红公章的貌似分量很重的文件。
　　“这……”杨上校一时没反应过来。
　　“针对着装者出现变动的情况，上头决定建立一个新的专案组。”马专员用浑厚的男中音说道。“这里的一切情况都由我来接手。你可以回去了，这里没你的事了。”
　　“这才过去多久，他们怎么反应得这么快？”杨上校呆住了。
　　“你不知道连W总理都在高度关注凤凰装甲的事吗？”
　　说话时，几个穿着文化衫加西装裤的精干大叔风风火火地抵达现场，指挥那些闻讯赶来的警察封锁了这一带。杨上校黯然离去，小陈边走边构思自己的新报告；洪奕和屈贵被带回公安局录口供，他们这辈子大概再也忘不了坐警车的滋味。
　　在几十公里外的N市里，圆锥形的路障摆在交通要道上，同样被封锁的繁华路段成为无人地带。在警方的强制动员下，坐落在这边的劳动局闭门谢客，路边的电脑耗材店、五金工具店等早早结束营业，而像是卖水果卖狗肉的这类小贩早就被赶得无形无踪了。武警官兵神色凝重地在场戒备，实际上他们也不知道自己在戒备什么。
　　尔后，一团蓝色火焰犹如流星般从天上急速坠落，路面被砸得轰然下陷。尘埃漫天，浓稠的烟雾中某个庞然大物若隐若现，从那圆弧形的轮廓来看像是一只匍匐着的甲虫。一会后，风吹散了它的面纱，遍布奇异图纹的外表暴露于光天化日之下。警察们条件反射地端起手枪指着路中央，不过那句“里面的人听着，你们已经被包围了”的经典台词似乎不太适用——那可是高仑星人的宇宙飞船。在他们屏声静气的等待中，飞船的侧部像是花朵一样绽开，采集机拖着萤火虫般的光尾，一只接一只地滑行出舱；接着，某个壮硕的人形生物迈着沉重的步伐凛然现身。与采集机的金属质感不同，高仑星人通体朦胧、散发着幽幽的蓝光，使得它看起来好像是会行走的雪人。
　　接下来的场面让警察们大开眼界。采集机四处游走，有的拆了路灯，有的拆了电话亭，有的拆了花圃的围栏；这些公共设施被类似激光的射线给切割得七零八碎。就像蚂蚁搬家似的，采集机将它们的战利品送到飞船里，随后又出来继续大肆破坏。
　　“大队长！”一个警察愤慨地说道。“人民的生命财产正在受到威胁，为什么我们还不能上？”
　　“小样，你急什么。”大队长镇定地说道。“你晓得那些东西是什么嘛？外星人咧！上头交代过我们只能戒备，不能乱开枪！”
　　而那个高仑星人也只是静静地站着，它也许在充当监工的角色。
　　回到小巷里，马专员接到了一个紧急电话。
　　“来了？和我们掌握的材料有出入吗？”马专员说道。“好，我知道了。保持监视，这边暂时还无法出动。”
　　在凤凰装甲里昏睡了十五分钟后，冬稚猛然惊醒，当然眼前仍然是一片漆黑。
　　“格式化结束。”凤凰用万年不变的腔调说道。“你现在是否感觉不适？请在二十秒内回答。”
　　“我怎么睡着了……呃，我的声音怎么变了？！”
　　听到明明属于自己却又极其陌生的嗓音，冬稚呆掉了。
　　“你现在是否感觉不适？”凤凰重复问道。
　　“不适个头！你对我做什么了？！”
　　“本装甲只能由女性驾驶。经过格式化，你的身体结构已经成功转为女性。”
　　“……那你能把我转回来吗？”冬稚满头冷汗。
　　“对不起，这是不可逆的。”
　　冬稚强烈地、迫切地很想自己的身体被整成了什么模样，可是再转动脖子也是枉然，双手同样动弹不得。
　　“执行连接神经程序。可能会有少许痛楚。”
　　不晓得在凤凰的词典中“少许”是怎么定义的，全身刺痛的感觉令冬稚不禁想起了古代刑具钢铁处女——还好只是一瞬间的事。
　　“连接成功。现在进行同步练习，请试着抬起你的左手。”
　　话音刚落，冬稚霎时通过一个立体的多重屏幕看到了外面。熟悉的小巷子里，不熟悉的一群警察正在忙忙碌碌着。
　　“等等，你别老是自说自话！”冬稚嚷道。“快放我出去！我才不想陪你做些乱七八糟的事！！”
　　“请抬起你的左手。”
　　“……好吧。”
　　“它动了！！”一个眼尖的警察叫道。
　　“全部退后，不用紧张！”马专员挥手示意大家。
　　“请提起你的右脚。”
　　“好吧。”
　　于是，凤凰装甲在冬稚的控制下做起了广播体操，那左摆摆右摆摆的笨拙动作活像那种套着布偶装哄小孩的家伙。不像某些科幻作品里的机械人那样用操纵杆驾驶，也没有高科技到用意念控制，而是人机一体式的联动。换句话说，凤凰装甲就像冬稚的护甲一样。
　　“冬稚！你听得到吗，冬稚？！”马专员站在凤凰装甲面前吼道。
　　“他怎么知道我的名字？”冬稚停了下来。
　　“你是否觉得练习已经充分？”凤凰问道。
　　“充分得很！”冬稚没好气地回答。
　　“那么，进入战斗模式。”
　　“诶？哇——！！”
　　在短短的两秒钟内，凤凰装甲将原先收拢在肩部后的滑翔翼展开到最大化、背后的动力装置喷出了两道灼热而明亮的焰火，随即在冬稚的尖叫声中冲天而起——这种堪比火箭的升空速度无疑是对心脏的绝好考验。冬稚有生以来第一次与哺育自己成长的大地如此遥远，这个可怜的孩子不禁一阵哆嗦，因为自己乘坐的可不是飞机而是没有安全保障的、来历不明的、蛮不讲理的机械人。虽然它是免费的。
　　目送凤凰装甲离去后，马专员掏出手机。
　　“喂，刘大队长吗？凤凰装甲往你那边飞过去了。如果它到了，你就叫你手下的狙击手打外星人。我知道嘛，档案说那些外星人是打不死的，但不试试看又怎么知道呢？嗯。有没有录像？好。记着，凤凰装甲到了你才能动手！不然闹大了别来找我。你不想开追悼会吧？”

Act.03 这就是战斗
更新时间2009-3-10 10:57:32  字数：2991

　在N市这边，五金店被采集机搜刮一空后，停在劳动局前面的两辆小轿车惨遭大卸八块。车门、方向盘、轮胎等等无一遗漏，显然那艘飞船是有着极大胃口的无底洞。面对这伙猖狂的外星抢劫犯，英勇的人民警察碍于上头的命令也只好强忍满腔怒火一再后退。
　　然后，我们的主角终于降临了。
　　如果说之前的急速起飞还让冬稚心有余悸，那么从高空中以45度角向下俯冲、看到建筑物不断放大的视觉冲击就更让人崩溃了。风剧烈地呼啸着，侧边的视野几乎成线条状，简直就像在穿越时空隧道。冬稚先是昏了过去，接着又因为落地的剧烈震动醒了过来。
　　“发现目标！锁定目标！启动腕刃！”
　　凤凰给屏幕上的高仑星人加上高亮显示，她所指的目标只有一个。装甲的手腕向上凸起，朦胧而混沌的红色光刃从增生部位探伸出来，象征着凤凰装甲完全进入了战斗状态——只是身为驾驶员的冬稚还是一副状况外的样子。
　　“喂，那是什么啊，外星人吗？”冬稚僵硬地说道。“你不是要我和它对打吧？这是什么电视节目吗？”
　　“消灭高仑星人是你的责任，着装者。”凤凰淡然回答。
　　“我打它，它会打我吗？会痛吗？”冬稚一脸茫然。
　　“狙击手，开火！”刘大队长冲着对讲机喊道。
　　三颗5.8毫米口径的子弹瞬间从不同方向分别穿透了高仑星人的头部与胸膛，在它的身上留下了明显的孔洞——但是它没有倒下。通过高倍望远镜，刘大队长看到那些枪眼很快就愈合了。这个事实令这位不畏任何艰难险阻，曾经数度出生入死的铁汉冒出了冷汗。
　　“吼——！！”
　　高仑星人发怒了。它发足狂奔，两条长腿迈着跨度极大的步子，双手有力地摆动；它的眼睛就像两团燃烧着的蓝色火焰，连张开着的嘴巴都在喷薄气雾。看到这种架势，身为挡道者的冬稚吓得不轻，然而凤凰装甲却是巍然不动。
　　她不允许驾驶员逃跑！
　　“着装者，请立刻做出攻击！使用腕刃！”
　　“就算你这么说我也……哇！”
　　高仑星人一个铁拳挥去，凤凰装甲被打飞了。强大的冲击力使得这台外形优雅的机械人擦着水泥地面滑行了几米远，最后一头撞入电脑耗材店的橱窗里。冬稚就像一个被击倒后处于读秒关头的拳击手般神志不清，甚至还产生了窝在棉被里酣睡的幻觉。但凤凰装甲立刻就站了起来，她有着强制性的攻击意识。在那边，警察们正在进行毫无意义的反击，而其中一辆作为掩护的警车首当其冲地被高仑星人一脚踩扁。
　　“着装者，我们的实力在敌人之上。有我作为你的战斗辅助，你不必顾虑。”
　　“你害我逃都没法逃，白白挨了一拳还叫我别顾虑！！”
　　“你不能逃避的，这是你的责任。”
　　“我只是一个初中生而已，我的责任就是好好念书！！”冬稚抓狂了。“总之，你就强迫我一定要去打那个外星人是吧！”
　　“这是你的责任，着装者。”
　　“好吧，我们冲吧！”
　　面对一个只会反复叨念“责任、责任”的电脑，你怎么恼怒都没有，试图说服它更是徒劳。
　　“我可是玩动作游戏的高手！”冬稚拼命给自己打气。“不管是外星人，还是妖魔鬼怪，我统统都不怕！耶！”
　　凤凰装甲启动了喷射装置，进入高速冲刺状态；冬稚端起腕刃，准备乘势往外星人后背捅上一刀。但是那个狡猾的家伙轻轻地向上跃起，凤凰装甲便在冬稚的尖叫声中撞向一辆警车，然后又顶着警车撞烂了路边的候车亭。
　　“这个机器人是外星人的同伙吗？！”某个警察愤然说道。
　　“你说啥呢？这可是我们国家的秘密武器！”
　　刘大队长撇了撇嘴，看来他对所谓的秘密武器也不感冒。
　　“着装者，敌人过来了！请做好迎击的准备！”
　　“我头晕啊……”
　　身上洒满玻璃渣的凤凰装甲又坚定地站了起来，当然冬稚暂时还弄不清楚东南西北。高仑星人对于这个胆敢偷袭它的金属怪物绝不客气，甚至连那些采集机都整队滑了过去，看来它们也打算把凤凰装甲拆卸后送回老巢。
　　危急时刻，只看冬稚能不能顶住压力了。
　　“着装者，请立即迎击！！”
　　“喔啊啊啊！！”
　　冬稚对着高仑星人使出了右直拳，而它灵活地一转身，粗壮的膀子“咚”的一声甩中了凤凰装甲的头部，于是凤凰装甲就像保龄球一样轰然躺倒。高仑星人运用全身的重量往凤凰装甲的腹部上双脚齐蹬，这一瞬间冬稚感觉到自己的五脏六腑似乎被捣成了一坨浆糊，然后又被斗志永远不减的凤凰拖着起身。眼看高仑星人的铁拳将至，冬稚干脆闭着眼睛冲上去，像是一个无力还击只能耍赖的拳击手般搂抱住高仑星人然后以牙还牙地运用全身的重量加上凤凰装甲的重量将它压倒到地上。
　　“嚯！好精彩的擒拿！”刘大队长拍手称快。
　　“这是摔跤吧？”旁边的警察吐槽道。
　　凤凰装甲和高仑星人抱成一团滚了几圈，最后占了上体位的是高仑星人。它骑在凤凰装甲上左右开弓地狂殴那做工精美的头部，被抽得满眼金星的冬稚就像刚刚离水的鱼儿般生猛地挣扎，结果左手的光刃在混乱中捅进了高仑星人的腰部。
　　“吼——！！”
　　因为这实在太痛了，高仑星人暴怒到了极点。它的拳头犹如打夯机般向凤凰装甲与冬稚的共同脑袋砸下去，这也许是能够摧毁天地万物的究极一击——至少表面看起来气魄十足。冬稚被吓得无法动弹，这时凤凰装甲的自我保护机制起了作用，她迅速地偏过头去；于是高仑星人的拳头整个没入了水泥地里。躲过一劫的冬稚升起了一股无名火，右手的光刃一下子穿透了它的后背！
　　深蓝色的体液宛如喷泉般激涌，高仑星人的腹部像是泄了气的皮球一样瘪了下去。它哀嚎了一会后便软绵绵地趴倒在凤凰装甲上，身体还在微微抽搐着；冬稚急忙推开它站了起来。看着这么大的人形怪物被自己弄死了，冬稚忽然有种想吐的感觉。
　　“祝贺你，着装者！你成功消灭了一个高仑星人，请再接再厉！”
　　“啥，你是说以后还有吗？我不玩了啦！！”
　　冬稚正在抗议，凤凰装甲骤然腾空而起，及时避开了采集机的射线。
　　“哇，好险。”
　　“机械类的敌人由我来解决。”
　　凤凰装甲两侧的肩部向外揭开，里面的发射炮台正在电光四溢地凝聚能量。两秒钟过后，悬在空中的凤凰装甲撒下了一张炫目的电网，采集机顿时了无声息地东倒西歪。
　　“敌人全部消灭。你需要医疗服务吗？”
　　“我要回家……我要回家！！”冬稚叫道。
　　“装甲的表面必须清洁。”“总之快走吧！！”
　　凤凰装甲飞走了，警察们收拢过来收拾残局。
　　“这个玩意要怎么办？”某警察指着高仑星人的宇宙飞船问道。
　　“叫城管队来拖吧。”刘大队长说着点了一支烟。
　　在C市的一条河边，一群穿着短裤的游泳爱好者各自做着准备运动。
　　“到大江大海里去锻炼！”
　　他们喊着口号，激情万丈地飞身投入河中击水破浪。无论是自由泳，还是蛙泳、蝶泳，个个都游得不亦乐乎，只有选择仰泳的人突然间目瞪口呆——因为他看到天上有某个东西掉下来了。不亚于水雷爆炸的效果，巨大的水花把他们轰得七荤八素。
　　“清洁是吧！！”
　　在冬稚的操控下，凤凰装甲旁若无人地在河里游起了狗爬式。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.04 艰难的思想工作
更新时间2009-3-14 0:03:05  字数：3254

　春江花园，原本是一个宁静的住宅小区。
　　当三辆警车鸣着警笛悍然驶入小区的时候，传达室的王阿伯被吓得差点哮喘病发。虽然电视上隔三岔五就会播放一些入室抢劫或者买凶情杀之类的新闻，但他向来只是随口感叹一下“世道不太平”而从未想过这种事还会发生在他的眼皮底下。一想到自己这张老脸即将被电视台的肩扛大炮拍下来送到千家万户的电视机里，他忽然间又感觉到自己年轻了二十岁。
　　“那些记者怎么还没来呢？”王阿伯嘀咕了一会后决定先去洗把脸刮下胡子。
　　B幢，801房。
　　半小时前，冬稚的父母在单位里被上头紧急叫回家，现在又接待了一大票警察，他们的第一个想法就是宝贝儿子出事了。究竟是怎样？在学校里放火烧了教室？不不，他一向很乖。沉迷网吧太久导致猝死？不不，家里有电脑呢。因为早恋持刀杀了情敌？不不，他连煲电话粥的习惯都没有。暂时想不出原因，但总之肯定没好事，而且还是很坏很坏的事！
　　“我是马专员，叫我老马吧。”
　　马专员和冬父握了手，两人表情肃穆地把屁股放到沙发上。
　　“你们的儿子冬稚……”
　　马专员滔滔不绝地把那些只有在动漫里或者电影里才有的情节塞进冬父和冬母的脑子里，两人听得一阵目瞪口呆。究竟是怎样？现在的警察会闲到跑别人家里编儿童故事吗？该不是一伙精神病人偷穿了警服来寻咱开心吧？
　　“……希望你们积极配合我们的行动。明白了吗？”马专员说道。
　　以一个成年人的判断力而言，冬父和冬母选择的反应是不置可否。
　　“那么我们家的孩子现在在哪里？”冬父问道。
　　“嘭！”一个响声传来，客厅里的人纷纷神色一紧。
　　“看样子，你的儿子回家了。”
　　落在阳台上的正是凤凰装甲。冬稚摸进了自己的房间，熟悉的摆设总会给人安心的感觉。本以为家里没人，没想到那个小巷里的男子还有表情古怪的双亲竟然接二连三地出现在门外。
　　“你好——”马专员露出微笑。
　　“嘭！”冬稚使劲地甩上门然后反锁。
　　思绪乱糟糟的。回想一下，自从自己被这机械人逮着后，事情就越发奇怪了。到处飞来飞去，还当街杀了一个外星人，幸好没有被警察抓。然后自己的声音还变得像女生一样……不是真的连身体都被这机械人改造成女生了吧？！
　　“喂，快放我出来！”
　　“了解。”
　　在门外。
　　“小稚从哪弄来这么大的玩具，怕要好几万吧？！”冬母恐慌地看着冬父。
　　“而且还会自动关门，是智能的！”冬父意识到事情的严重性了。“难道他偷偷打了电视购物的电话？咱家的住房按揭还没还清啊！！”
　　“……我不是说过这台机械人属于国家财产吗？”马专员绷着脸说道。
　　“他盗窃了国家财产？！”冬父和冬母异口同声地惊呼。
　　“还是回客厅坐吧，我重新讲一遍给你们听。”
　　在卧室里。
　　凤凰装甲的前部舱门打开了，冬稚就像一颗从大炮里退出来的弹壳般获得自由。低头一看，残余的侥幸心理终于被彻底粉碎——那是两团不可能摁回身体里的隆起，而且手感柔软得极其怪异。走到更衣镜前看着崭新的身体，那种丢失零件的感觉令她不禁想起那些因为事故而缺胳膊断腿的人们，然后又油然想起了司马迁，想起了郑和，于是她明白“身残志坚”只不过是一句自欺欺人的狗屁话。她木然地爬到床上，窝在被子里缩成一团。心情不好的时候就躺在床上发呆，这是她以往的习惯。
　　“以后要怎么办？”她反复地问自己。
　　在客厅里。
　　“小稚要和外星人战斗？！”冬母始终不敢相信。“他还要上学呀！对了，他的体育成绩还经常不及格呢！”
　　“我们原先安排了合适的人选，但凤凰装甲意外地选择了冬稚。”马专员说道。“我们也很想换人，但现在还没有那种技术，所以只好将错就错了。希望你们能理解并支持我们的工作，这关系到国家的未来。”
　　“……”冬父和冬母面面相觑。
　　“走，去看看冬稚怎么了。”
　　反锁的房门打不开，冬母开始敲门。“小稚，快开门！”
　　“别——来——烦——我！！”冬稚高声叫道。
　　听到这把清脆的声音，冬家人顿时像是见了鬼似的。
　　“小稚竟然带女同学回家，还锁在房间里不出来？！”冬母震惊了。
　　“小稚，你千万不能铸下大错！”冬父猛拍门。“你正处于危险的青春期，你根本不知道你会为了一时好奇付出多大的代价！！快点出来，爸爸要和你好好地沟通一下！放开那个女孩，你千万别害了她！！”
　　本来就莫名烦躁的冬稚这下更是被想象力丰富的双亲给呛得哑口无言，而看不到听不到实际情况的冬父冬母已然在脑海中勾勒出一副不堪入目的画面并且联想到冰冷的手术台、面容苍白的女孩、学校的退学通知书、终日沉湎在悔恨中的儿子……
　　“小稚！！”这对中年夫妇恨不得把门砸烂。
　　“两位冷静点，冷静点。”马专员说道。“我有专业的开锁人员，你们还是让开一点吧。”
　　房门打开后，冬父冬母猛冲入内；受惊的冬稚翻了个身，与他们打了个照面。
　　“干什么呀，这是我的房间吧！！”冬稚嚷道。
　　“这个女孩是谁？长得这么像小稚……”冬母忽然盯着冬父不放。“孩子他爸，你给我好好说一下这是怎么回事！”
　　“啥？你以为我有私生女啊？！”冬父刷的变脸了。“夫妻这么多年，你竟然怀疑我出轨？！”
　　“爸、妈、我是冬稚啦！！”冬稚没好气地说道。
　　“咦——？！”
　　于是这家人你看我，我看你，都半晌说不出话来。
　　“小稚是不是藏在被子里了？！”冬母依然固执地遵循自己的逻辑。
　　看着妈妈步步逼近，冬稚下意识地用被子紧紧裹住身体，不过她那滑溜的肩膀与胸部的上半轮廓是掩盖不住的。
　　“不要过来，我没有穿衣服！”冬稚无奈地叫道。“你看这被子还能藏得下第二个人嘛？不要闹了啦！！”
　　“没有见到小稚，我什么都不信。”冬父凛然说道。
　　“那台机械人把我变成女生了，我也没有办法啊！”冬稚气鼓鼓地说道。
　　“你说的是真的吗？”马专员看出冬稚不是在撒谎。
　　“当然是真的！我还想让它把我变回男生呢，可恶！！”
　　“你们先回客厅，我要和她谈谈。”马专员俨然以主人的身份把冬父冬母请了出去。
　　“我什么都不想谈，让我安静一下吧！”
　　但马专员还是拉过一张靠背椅坐了下来。
　　“我是负责凤凰装甲这个项目的专员，我姓马。”马专员对着空气说道。“实话跟你说，直到今天早上为止，我们对凤凰装甲的认识只是源于某个‘来自未来的讯息’。它告诉我们，在20XX年……”
　　“这些我都听那个机械人讲过了，你不用再说啦！”冬稚用被子蒙着头。
　　“对于你变成女性一事，我们是无能为力的。”马专员耸耸肩。“过两天凤凰装甲会送去研究，不过你也别抱太大的期望。未来的科学家都研究不出之所以然的东西，现在的那些吃闲饭的家伙又怎么弄得明白呢。话说回来，你现在不也挺好的嘛？”
　　“……”
　　“你还没踏入社会，但我要告诉你——”马专员故意停顿。“女人的日子过得比男人舒服多了！何况你还有一张漂亮脸蛋。”
　　“我永远都没有机会和喜欢的人在一起了！！”冬稚突然爆发了。“你不要来烦我，我以后绝对不会再碰那个机械人的！我恨死了它！！”
　　“喔——”
　　马专员露出似有所悟的表情，接着他便给手下使了个眼色。
　　撤出冬稚的卧室后，几个精干大叔一阵交头接耳。
　　“看样子她存在着很严重的抗拒情绪。要不要叫心理医生过来？”
　　“不必了，我有更好的人选。走！”
　　临行前，马专员自言自语地说了一句意味深长的话。
　　“幸好他被凤凰装甲改造成了女孩，不然‘那个计划’要怎么完成呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.05 继续艰难的思想工作
更新时间2009-3-20 21:58:05  字数：3871

　“咚，咚。”两下敲门声响起。
　　“房门都被你们撬开了，爱进来就进来啦！”
　　正望着天花板发呆的冬稚翻了个身，只见门口站着一个身材高挑的女生。卷曲而俏丽的短发，清新可人的脸庞，一双像猫一样的滚圆眼睛灵气逼人。咖啡色的小外套剪裁得体地凸显曲线，内里的衬衣随意地敞开了两颗纽扣，没有戴学校规定的领结。
　　“立夏？！你怎么来了？”冬稚既激动又吃惊。
　　“来看你呀。”立夏说着走到冬稚面前，大大方方地往床上一坐，顺手搁下了一个手提袋。她的手臂撑在身侧，肩膀微微后仰而令胸部在无形中显得格外挺拔，校裙下交叠着的双腿更是令冬稚忍不住心跳加速。
　　“你真的变成女生了？还蛮可爱的说！”立夏俯下身来，脸一下子贴近了冬稚。
　　“呃、呃。”冬稚耳根发热，说不出话来。
　　“让我看一下你的胸部可以嘛？”
　　立夏伸出右手，指尖没入被子与肌肤间的空隙，然后轻轻地往外一勾，却又只是拉开了一点小小的距离。冬稚紧张得满脸通红，连大气也不敢喘，肩胛情不自禁地缩着。立夏看着她这副害羞的模样，嘴角闪过一丝不易察觉的诡笑。
　　“呐，你还是坐起来比较好吧？”立夏暧mei地说道。
　　“啊？嗯。”冬稚果然听话地坐起身子。她用双手提着被子继续遮羞，不过后背和屁股就凉飕飕的了。
　　“放手！”立夏忽然脸色一沉。
　　“啊。”于是冬稚拳头一松，被子刷的掉了下去。她急急忙忙地又想把被子提起来，但是被立夏按住了。
　　“都是女生，不用遮遮掩掩的啦！”立夏用不容置疑的语气说道。
　　“嗯。”冬稚的脸烧得更厉害了。
　　“形状不错，小葡萄的颜色也不错。”立夏打了个响指。“看样子我买对了，Size正合适。”
　　“买什么？”“你的衣服。”
　　立夏说着从手提袋里取出一套白色的内衣，一对黑色的长筒袜和一件学校的女生制服。
　　“我不要穿这些！！”冬稚脱口而出。
　　“……难道你还想穿四角裤，穿男生的制服吗？”立夏面无表情地说道。
　　“我不知道。”冬稚说着又钻回被窝里了。
　　“你现在是女生了耶！女生就该有女生的样子！！”立夏生气了。
　　“我不想当女生呀！！”
　　“当女生有什么不好的，我也不是女生吗！！”
　　“可是……都是女生的话……”
　　“就可以做朋友啦。”立夏眉开眼笑。
　　“但也只是做朋友而已吧！”冬稚终于说出了心里话。
　　立夏咽了一下口水，表情稍微有些不自然，接着又露出笑脸。
　　“那你还想要什么呢？”立夏努力地让嘴角保持微笑状。
　　“我不知道。”冬稚把脸朝向里面。
　　“说嘛，你不说我怎么知道。”
　　“我想和……我想和立夏在一起……”冬稚的声音细得像蚊子叫。
　　“什么呀，不是很简单吗？”立夏从容地说道。“一起逛街，一起去唱K，做朋友当然就一起玩啦。你好好想想，原本是男生的你可是和我没啥交集的说。现在你变成女生了，于是我们就能做朋友了，你觉得这样不好吗？”
　　“嗯。”冬稚的脸又红了。
　　“来来，把衣服穿上吧。”立夏热情地把胸罩和内裤塞给冬稚。
　　“话说回来，立夏你怎么会来看我的？”
　　“呃？”立夏的神情僵硬了一下。“啊，你慢慢穿！我去给你倒杯水！”
　　说罢，她便逃也似的离开了冬稚的卧室。
　　半小时前，福星中学。
　　黑色轿车在操场上来了一个酷炫的急刹车，接着马专员和他的助手便在一群学生瞠目结舌的注视下冲进了教学楼。208班的班主任刘老师与冬稚的同桌张伯宏按照吩咐在教务处等待着。
　　“老师，那些警察不是撤走了么，现在又要找我干嘛……”张伯宏很是不安。
　　“你不用管这些，老老实实地接受警察的问话就好！”刘老师用富有权威性的语气说道。“待会无论他问什么，你都要端正态度，认真严肃地回答，绝对不能儿戏。你千万别给我们学校丢脸！”
　　“是，老师！”张伯宏挺直了胸膛。
　　然后，马专员来了，刘老师和他握了手。
　　“你就是张伯宏吗？”“是的。”“你是冬稚最好的朋友吧？”“是的。”
　　“我现在有一个情况要向你了解。”马专员的眼神无比锐利。
　　“好的！”
　　“冬稚喜欢的人是谁？”马专员问道。
　　“诶——？”
　　张伯宏的嘴角一阵抽搐，刘老师的表情像是看到了四维空间。
　　“听不清楚吗？冬稚喜欢的人是谁？”马专员重复道。
　　“这个……我想想。”张伯宏吞吞吐吐地说道。“是立夏吧，黄立夏。我们班上的一个女同学。”
　　“噢！”
　　调查有了眉目，马专员明显愉快了许多。
　　“那么黄立夏是个怎样的女孩呢？”马专员说道。“她一定外貌端庄、气质优雅、品学兼优，在班里担任班长或者科代表之类的职务吧？”
　　张伯宏偷偷地望着刘老师，一副欲言又止的模样。
　　“大错特错！”刘老师突然发飙。“黄立夏是个无可救药的差生！她上周被抓到在女厕所里抽烟，记了一次大过，之前她还因为染发、烫发、戴耳环、在学校里乱搞早恋等等被记了无数次小过！我一再耐心地开导她，她都把我的话当成耳边风！前两天我跟校长沟通过了，要是这个学期里她被记多一次小过，学校就会开除她，所以她现在才乖了一点。”
　　“其实我也听过很多谣言啦。”张伯宏趁机添油加醋。“她刚刚和306班的篮球队长郭XX结束了一段不到三天的交往，昨天放学的时候又坐着学生会干部邓X的摩托，不知道跑去哪里了……我早就劝过冬稚，那种女生有什么好喜欢的嘛。”
　　“很好。”马专员点点头。“你跟我来，现在就去找黄立夏。”
　　在208班这边，大家正在钢琴的伴奏下唱着老掉牙的《让我们荡起双桨》，当然一些人只是在无声地张合嘴巴。马专员以他那一贯风行雷厉的作风闯入教室，他的助手极具专业派头地展示了自己的证件，张伯宏则在后面小跑着追上来。
　　“谁是黄立夏？”马专员一声暴喝。
　　歌声戛然而止，然后一个女生缓缓地站了起来。
　　“你就是黄立夏吗？”
　　“是。”
　　马专员健步走到立夏面前，他没有说话，只是盯了她一会。天不怕地不怕的立夏被这个中年男人看得一阵头皮发麻，她感到他的视线就像针一样扎人，扎得自己浑身不自在。老师和同学们都在聚焦着这两人，气氛一时沉寂得莫名难耐。
　　“请你跟我回去协助调查。”
　　马专员没有亮出手铐，但在所有人眼中立夏已然是某种犯罪嫌疑人。
　　“我犯什么事了？！”立夏瞪圆了眼睛。
　　“请。”马专员硬邦邦地挤出一个字。
　　立夏无奈地跟着马专员离开了教室。他们一路走到操场上，最后立夏被请入警车后座，马专员坐在她旁边。助手没有发动车子的意思，只是将观后镜掰到能够观察到立夏的位置——这个动作令她敏感地察觉到一场盘问就要开始了。
　　“你对冬稚的印象如何？”马专员突兀地问道。
　　“呃？没什么印象，就是一个普普通通的男生嘛。”立夏听得莫名其妙。
　　“应该说，直到今天早上为止，他还是一个普通的学生。”马专员说道。“之前学校里来了那么多警察，你知道是为什么吗？”
　　立夏摇了摇头，于是马专员开始娓娓道来。
　　“在20XX年……”
　　“……所以说，冬稚现在是至关重要的特殊人物。”马专员的表情严肃得像是在说“就算告诉你地球是方的也由不得你不信”。
　　“喔。”立夏不置可否。
　　“国家需要她去战斗，她必须调整好心态完成每一次任务！”马专员紧紧盯着立夏的眼睛。“而你现在也有一项义务，那就是——安慰冬稚，使她接受自己的女性身份，接受驾驶凤凰装甲的使命。你是她的暗恋对象，她会听你的。”
　　“开什么玩笑！！”立夏被呛到了。“我才不会安慰人咧，你们去找别的人吧！”
　　立夏想要起身，但是马专员牢牢地按住了她的肩膀。
　　“在这个事情上，你不能说‘不’。”
　　“我就是不要！你能拿我怎样，我又没犯法！”立夏不甘示弱地说道。
　　“昨晚我们接到报案，报案人称他在市区某烧烤摊上被人殴打。”马专员冷静地说道。“根据他的描述，凶手是一个身高有一米七左右的年轻女孩，头发烫过，左右耳各有两个耳洞。现在，你是想跟我们回警察局还是一起去冬稚家？”
　　“喂，你威胁得也太明显了吧！！”立夏差点就要咆哮。“现在的警察还能干这种事吗？怪不得每年那么多冤案哩！！”
　　“公事公办，只是带你回去协助调查。”马专员说道。“我们的法律是公正的，既不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。如果调查属实，你与本案无关的话，我们自然会放了你——不过学校方面的舆论就不是我们能控制的了。”
　　“你想害我被学校开除吧？”立夏铁青着脸说道。
　　“老张，开车回警局。”马专员望着前方。
　　“——好吧我合作可以吧！！”立夏飙出高八度的分贝。
　　“那，现在先去给冬稚买一套衣服。”
　　“老马，我就是不懂你为啥要费这么大的劲。”老张说道。“那个叫冬稚的孩子才多大？教育一下不就好了嘛。”
　　“你知道H主席给我的指示是什么吗？”马专员一脸肃穆。
　　“什么？”
　　“只有一句话：一切要从着装者的需要出发。现在那个孩子可是国宝。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.06 少女的心事
更新时间2009-3-26 1:35:50  字数：3656

　立夏气冲冲地走到客厅。她从衣兜里掏出一个窃听器并很不爽地扔到茶几上，接着重重地往沙发上一坐，还翘起了二郎腿。
　　“我已经按你的要求说了！”立夏叉着手臂说道。“什么做朋友嘛，傻毙了啦！！”
　　“很好。”马专员的表情没有变化。“以现在的情况来看，冬稚对你的依恋比我想象的还要深。单是做朋友已经不够了，我要求你从今天起就搬进冬稚家，和她一起吃住，从生活的每一个细节处照顾她。”
　　“我靠，你还是把我抓进警察局吧！”立夏冲动地叫道。“老娘又不是同性恋，凭什么要我做这种事？！”
　　在一旁的冬父冬母被这个女生的火爆脾气给吓了一跳，他们心里庆幸着自己的孩子从小就个性温顺。
　　“黄立夏，你想当公务员吗？”马专员话锋一转。
　　“诶？”
　　“我可以破格录取你。”马专员说道。“你的基本工资不高，但你可以享受到相当优厚的津贴福利，用于报销你和冬稚外出的消费——我不会管你想买的是啥名牌衣服。你没有休假，也没有下班时间，因为你的工作就是陪伴冬稚。”
　　“你在开玩笑吧？”立夏不敢相信自己的耳朵。
　　“这是你第一笔活动经费。”马专员说着掏出了一个鼓鼓囊囊的信封。
　　在众目睽睽之下，立夏公然接受了马专员的贿赂。她轻轻揭开信封口的一角，里面那叠粉红色的纸令她的脸蛋也变得红扑扑的。
　　“怎样，干不干？”
　　“干！！”立夏刷的站了起来。
　　“你有信心干好吗？”马专员故意问道。
　　“交给我吧！”立夏拿出了战斗力。“冬稚那家伙实在太容易对付了，我保证把她驯得服服帖帖的！反正都是女生嘛，就算一起睡觉也不会少块肉。等等……你不是警察吗？”
　　“我什么时候说我是警察了。”马专员伸出右手。“我姓马，叫我马专员就行了。”
　　两人郑重地握了手。立夏一扫之前的阴沉脸色，整个人都精神起来了；冬父目不转睛地盯着她乐滋滋地把信封塞进衣兜里，冬母在咽了一下口水的同时心里打起了小算盘。虽然望子成龙已然是不可能的事，但眼下的状况很好地说明了这个原本属于亿万分之一的普通家庭即将因为他们的新女儿而发生翻天覆地的变化——这下他们总算明白为什么要把女儿称为“千金”了。
　　“马专员，我们做父母的怎么会不懂照顾自己的孩子？”冬父率先出击。“你尽管安排工作给我们，我们绝对义不容辞！”
　　“是啊，孩子都是父母的心头肉！”冬母会意地补充。“只要你说一句话，我们就辞了单位的工作专心照顾小稚！”
　　“没有这种需要。”
　　马专员断然回绝，冬父冬母顿时大失所望。
　　“黄立夏，你去把冬稚叫出来。”“OK！”
　　立夏回到冬稚的卧室，只见她还赖在被子里，胸罩和校服好端端地摆在一边。
　　“你怎么还没穿上衣服？！”立夏不满地说道。
　　“内裤穿好了，可是那个……”冬稚一副难以启齿的样子。
　　“哪个？”“那个戴起来感觉怪怪的……”
　　“女孩子统统都得戴胸罩，长期不戴会下垂的！”立夏发怒了。“你少扭扭捏捏，马上给我起床！！”
　　立夏猛地掀开了被子，冬稚“哇”的一声露出了光溜溜的身子。她下意识地抱着双臂，没想到两团软肉因此被撞得一颤，这可是从未有过的奇妙体验。在立夏严厉的目光注视下，她怯怯地低垂着头，但触目所及的深沟又令她闪电般地把头扭向旁边。立夏无言地看着这个过分纯情的家伙，终于忍无可忍地抓起那些衣物狠狠丢向她，然后转身坐下，给了她一个坚硬的背影。
　　“给你三分钟，马上给我穿好！”
　　“啊……好。”
　　冬稚一阵手忙脚乱，最后还是没有在规定时间内完成任务。等得不耐烦的立夏回头一看，她倒是把校服穿上了——只是胸罩的肩带滑了一边还半敞着酥胸、衬衣只系了两个扣子、小外套的衣领夹在里面然后裙子侧面的拉链没有拉上去而露出了股沟。是的，她这副衣冠不整的打扮就好像刚刚做了什么苟且之事。立夏的嘴角一阵抽搐，最后只得手把手地帮她整理好衣服。
　　“谢谢你，立夏，你真体贴。”冬稚红着脸说道。
　　“笨蛋，那是因为你耽误了我的时间！！”立夏没好气地说道。“到客厅去，走走走。”
　　冬稚却仍然静静地坐在床边。与以往宽松的制服完全不同，上半身好像被包裹着一样，感觉既陌生又很舒服。虽说是第一次穿裙子，不过她已经有了并拢双腿的自觉。只是原本极力抗拒的、同样的格子裙，从现在起却变成了每天必备的穿着；忽然间自己似乎对女孩子的身份有了更直接的体会。接受命运的安排，这样就真的可以了吗？
　　沉思中的冬稚恬静得像一个大家闺秀，但立夏可没有那份耐心等她慢慢想。
　　“走——啦！”
　　立夏抓住冬稚的手，不由分说地将她拽出卧室。
　　于是在客厅，一家人总算比较平稳地坐到一起了。可是冬稚依然很不自在——她的爸爸妈妈都在瞪大了眼睛将她从头到脚来回扫描。
　　“爸、妈！别这么看着我啦！”冬稚撅着嘴说道。“我又不是怪物，只是变成了女生而已嘛！”
　　“小稚，你真是越看越漂亮了。”冬父拍了一下大腿。“没事，你将来一定能嫁个好人家。”
　　“我才不嫁人哩，鬼才要和男人结婚！！”
　　“胡说！”冬母绷住了脸。“男大当婚，女大当嫁，自古来就是这个道理！”
　　一脸受挫的冬稚偷偷看了一下立夏，立夏也注意到了她忧郁的眼神。
　　“立夏，你将来也会嫁给别人吧？”冬稚可怜巴巴地问道。
　　立夏正想回答，却发现坐在对面的马专员给她使了一个眼色。聪明的她很快找到了合适的台词。
　　“我对男人已经腻透了！”立夏毅然决然地说道。“管他男人去死！还是两个女孩子在一起比较舒服，你说是吧？”
　　听到喜欢的人说出如此悦耳的话，冬稚顿时用一个非常用力的“嗯！”表达了她的心满意足。
　　“冬稚，你现在感觉怎样？”马专员问道。
　　“呃？还好吧。”冬稚迟疑了一会。“没办法的事了……我现在也不知道要怎么想才好……”
　　“你必须坚强。”马专员深沉地说道。“你肩负的重任不是普通人能承受的，况且你只是一个未成年的孩子。但是，国家需要你去战斗，你的路还很长。我希望你能坚强一点，做好准备，面对接下来的一切。”
　　“你说的是什么意思？”冬稚愣住了。
　　“高仑星人还会继续来的。”马专员说道。“根据未来科学家的研究表明，高仑星人有一种瞬间自愈的奇异能力，普通的武器难以彻底杀死它们；非要动用重型武器的话，被高仑星人入侵的城市同时也会遭到毁灭性的破坏。而凤凰装甲的内核来自格米德星的科级，那对光刃正是为破坏高仑星人的身体结构而专门设计的。现在你明白了吗？我们只能依靠凤凰装甲来还击高仑星人。”
　　“所以说，让其他人来代替我呀！！”冬稚嚷道。
　　“不行。”马专员摇摇头。“未来的人们在送来凤凰装甲前只要求我们挑选出最合适的人选，他们没有考虑过替换的问题。”
　　“那我还得继续和那些外星人打？不是吧？！”
　　“其实，‘来自未来的讯息’给了我们一份袭击时间的清单。”马专员说道。“如果历史没有改变的话，三天后就有一场战斗在等着你。”
　　“诶——！”冬稚张大了嘴巴。
　　“我看过现场录像，你和外星人战斗的时候打得很不像样，完全没有发挥出凤凰装甲的实力。当然，那是情有可原的。在这三天的时间内，我会给你安排格斗术的紧急培训。你下午不用去上学了，现在就先好好休息一下吧。”
　　冬稚和她的爸爸妈妈发了一阵呆，拜金女立夏就显得无动于衷了。
　　“既然没事的话，我们就去逛街吧！”
　　立夏再次抓住冬稚的手，不给她丝毫争议的余地。虽然是这样猝不及防，可手指感受到的柔软总会让冬稚的心间涌起暖流，甚至希望她从此不再松手。她那充满朝气的身影永远近在咫尺就好了，眼睛一直能看到她鲜活的笑容就好了，还有比这更幸福的事吗？
　　她们一口气冲到楼下，离开了春江花园小区。
　　“哼哼……让我想想看要去哪里。”立夏抑制不住兴奋。“先去喝杯咖啡，再把我前天晚上看到的手链给扫荡下来！哈哈哈哈！！”
　　“立夏，你好像很开心呢。”
　　“因为有你这个福星嘛！来，啵一个！”
　　立夏往冬稚脸上亲了一口，她受宠若惊得差点失去肢体活动能力。
　　“天气这么好，心情也变好了~”立夏挽着冬稚的手臂摇来晃去。“东逛逛西逛逛，嘿呦~”
　　两人一边走一边瞎哼哼，愉快地走过了一条街道。
　　然后，天上出现了某个飞行物，骤然降落到她们面前——橙红色的凤凰装甲。
　　“着装者，为了保证你的安全，你与我的感应距离不得超过300米。”
　　冬稚张望了一下周围，只见路上的行人都在惊愕地关注她们。
　　“怎么办，立夏？”
　　“……继续逛街呗。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.07 临阵磨枪的训练
更新时间2009-3-28 17:36:07  字数：3004

　“客人，你们这样会影响到我们店里的生意。”
　　“怎么了？”立夏故作惊奇地回答。
　　就在刚才，生性洒脱的她带着冬稚和走路“咔嚓咔嚓”响的凤凰装甲一路走进了这家西餐厅。虽然冬稚捏了一把冷汗，不过凤凰装甲最后还是奇迹般地穿过了玻璃门而没有造成任何破坏，果然是有着相当的智能。当她们找到空位坐下的时候，凤凰装甲像是守护神般站在一旁，座位间的过道便理所当然地被占据了三分之二。侍应生劝说无效后，眼下西餐厅的经理也闻讯赶来了。
　　“请你们把这台玩具放到外面，谢谢。”经理尽量客气地说道。
　　“这玩意不是你们店里的摆设吗？”立夏选择装傻。
　　“我看到它跟着你们进来的。”侍应生立刻吐槽。
　　“你看错了吧！”立夏懒洋洋地说道。“我还嫌它挡路呢，你们赶快搬走它，扔得越远越好！反正又不是我们的。”
　　冬稚的眼睛滴溜溜地转来转去，没有发表意见。“立夏说的不会错”，她是这么想的。
　　经理甩了一下头示意，于是侍应生用手臂环抱住凤凰装甲。
　　“唷……好重！！”
　　——就算他使出吃奶的力气也不可能将凤凰装甲挪动哪怕一毫米。
　　“经理，这真的是铁做的啊！”“再叫几个人过来！”
　　于是四个侍应生有的抱左腿有的抱右腿，有的站前面有的站后面，像一群搬运工人般齐心协力地喊出“1、2、3”，结果他们涨红了脸而凤凰装甲仍然纹丝不动。冬稚笑得前俯后仰，立夏则态度恶劣地用指关节猛敲桌面。
　　“喂，我要的咖啡呢？咖啡！！”
　　到了下午。
　　冬稚换了一套运动装，和立夏一起坐着马专员的车来到了某个军营，当然凤凰装甲也跟着飞了过去。他们进入了一个空旷的场馆。午后的阳光透过高高的玻璃窗投射到地板上，各种各样的运动器材举目皆是，虎背熊腰的军人们正在这里挥洒汗水。
　　前来迎接他们的是一个穿着健身服的年轻女人，她脸上的表情似乎不太友善。
　　“你好。”“你好。”
　　握手之后，马专员分别向两人介绍。“她就是冬稚。这位是杨上校，凤凰装甲的原定着装者。”
　　“啊，你好。”冬稚伸出右手，但杨上校没鸟她。
　　“杨上校精通武术、柔道、空手道、跆拳道、拳击、摔跤、泰拳、自由搏击……”马专员念了一长串名词。“她很乐意当你的教练，你应该感到高兴才对。”
　　“我可学不了这么多呀！！”冬稚脱口而出。
　　“不用担心，我会教你最基本、最实用的格斗技巧。”杨上校露出冷笑。“现在就马上开始吧，来。”
　　“诶？不用做准备运动吗？”
　　在冬稚还在傻里傻气的时候，其他人已经闪到了一边。
　　“你知道吗？冬稚。”杨上校把手指掰得啪啪响。“要学好格斗的话，首先就要让身体记住被打的感觉！！”
　　杨上校猛然出手，藏在心中已久的积怨通过一个凶悍的过肩摔释放了出来——当然这只是开场白而已。冬稚被狠狠地摔到地板上，背部的剧痛令她的表情扭曲了。杨上校亢奋地想继续对冬稚施加重手，但这时候一阵狂风袭来。
　　凤凰装甲挡住了她！
　　“警告，禁止任何有可能对着装者造成伤害的攻击行为！”
　　“我是在训练她好不好？”杨上校不以为然。“你给我走开，我的课程才刚刚开始呢。喂，冬稚！你别装死！”
　　杨上校犹如饿狼般朝冬稚扑了过去，不料凤凰装甲的手掌印上了她的腹部；它大手一挥，于是杨上校便像是断线风筝一样被这股强大的反作用力给甩得老远，然后落地时又狼狈地滚了很多圈。她颤抖地支起身子，一副气得就要爆炸的模样。
　　“我X你这个XX机器人！”杨上校咆哮道。“我不陪你们玩了，你让她自己慢慢练吧！！”
　　杨上校愤然离去，马专员耸了耸肩。
　　“立夏，我后背好痛哦。”冬稚见立夏没有来抚慰她，心里有点不甘。
　　“啊，很痛吗？我帮你揉揉！”立夏马上转入善解人意模式。
　　“怎样，好点了吗？”“嗯。”
　　冬稚脸上泛起红晕，享受着立夏的服务。
　　一会后，马专员带了一个穿着背心短裤的壮汉过来。
　　“冬稚，这是你的新教练小刚。”马专员说道。“鉴于刚才出现的情况，我决定取消对战练习。你只要学习如何攻击对方就行了，小刚会充当你的移动沙袋。”
　　“这么说我不用再挨打啦？耶！”冬稚眉开眼笑。
　　“嗨。”小刚爽朗地展示他的肌肉。
　　经过一番讨论，最终确定的训练方式是拳击。小刚给冬稚的双手缠上绷带，在这个过程中他因为流汗而一直散发着强烈的荷尔蒙气息。冬稚拼命憋气、涨得满脸通红，偏偏小刚还以为她在害羞。好不容易戴上拳击手套后，冬稚迫不及待地溜到立夏身后深吸了一口她的发香以纾解自己的中毒症状——果然，自己是受不了男人味的。
　　接着，小刚举着垫板让冬稚攻击。
　　“啪，啪。”冬稚努力地挥动纤细的手臂，脸上很快沁出了汗珠。
　　“那家伙还蛮认真的。”立夏在一旁观望。
　　“但她的激情还不够。”马专员用专业眼光看待冬稚。“就这个样子和外星人打，不吃亏才怪。”
　　小刚先是原地不动地任由冬稚打个够，再来便快速移动脚步，不断变换位置；冬稚笨拙地追来追去，没两下就累得气喘吁吁。
　　“快点，再快点！”小刚喝道。“眼睛要盯紧垫板，拳头要跟得上你的步伐！保持节奏感！”
　　虽然是这么说，但冬稚几乎次次都在挥空拳。她觉得胳膊又酸又累，动作也变得迟钝了。
　　“停——停。”马专员走过去，附在冬稚耳边说了一句悄悄话。
　　“冬稚，今晚立夏会和你一起睡觉喔。”
　　“真的？！”冬稚瞪大了眼睛。
　　“我已经安排她和你同居了。这一切都是靠你自己争取来的，有责任才有权利。明白了吗？”
　　“嗯！！”
　　马专员退回原处，冬稚忽然间像是吃了兴奋剂般对着垫板穷追猛打。
　　“哇，一下子这么有激情了。你跟她说了什么？”立夏对马专员佩服得五体投地。
　　“一些鼓励的话。”马专员望着前方。
　　“很好，就这样！！”小刚的情绪也被调动了。“要做到像蝴蝶一样飞舞，像蜜蜂一样蜇人！”
　　“噢！”
　　之后，休息时间。
　　立夏体贴地用毛巾帮冬稚擦汗，可见她对自己的“工作”是越来越得心应手了。冬稚心里充满了窝心的暖意，但一阵铃声却不合时宜地响了起来。立夏掏出手机一看，眉头顿时皱到了一起。她按下静音键，接着又把手机放回衣兜里。
　　“立夏，你不接电话吗？”冬稚好奇地问道。
　　“有什么好接的，我才不想和苍蝇说话！”立夏明显不快。
　　冬稚低头不语，立夏无聊地摆弄刚买的手链，一会后她的手机又响了。光火的立夏走远几步，拿着手机应答。
　　“你老打我手机干什么？……谁要你关心了。……我的事还轮不到你来过问！我最讨厌纠缠不休的男人，再见！”
　　立夏黑着脸回到冬稚身边坐下，但她的手机不屈不挠地第三次响起。
　　“是不是要老娘砸了你家玻璃你才肯罢休呀？！”立夏冲着手机大吼。
　　冬稚见状低头不语，立夏阴沉地摆弄刚买的手链。
　　“……男人这种生物，一点甜头也给不得。”“呃，我现在不是男人了。”“那还好。”“嗯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.08 在风和日丽的日子里
更新时间2009-4-3 21:36:38  字数：3486

　四周很安静，安静得似乎能听到自己的心跳声。
　　冬稚躺在床上来回翻滚，她没办法令自己的呼吸和缓下来。晚饭过后，立夏便回家拿了一大袋衣服过来，正式开始“同个屋檐下”的生活。期间立夏虽然为了争看电视节目而与冬母闹出了一点小矛盾，不过总体来说她和冬家人的相处还是比较愉快的。眼下冬稚正惴惴不安地等着立夏洗完澡回来和她一起钻被窝，她的心情既紧张又甜蜜，小鹿乱撞的程度更甚于刚才洗澡时的自我摸索。待会究竟是怎样呢？立夏会往自己的额头上来个晚安的亲吻，还是以一副嫌恶的表情说“你给我睡地板”？
　　“我不要睡地板，我不要睡地板……”
　　没来由的委屈感油然而生，冬稚郁闷地抱着被子耍白痴。
　　身上穿的是过去的T恤短裤，好像没什么不妥吧。等等，是不是得穿长裤呢？不然的话肌肤接触的面积就大了一点，怎么说都有点难为情。可是立夏又是那种很随性的女生，她不会穿长裤睡觉吧？那样的话她肯定会觉得自己傻里傻气的了。啊啊，到底穿还是不穿呀！！
　　冬稚烦躁地捶枕头，完全没发现立夏已经进来了。
　　“你在干什么？”立夏诧异地问道。
　　“呃，没什么！”
　　立夏穿的是一件黑色的吊带睡裙，缀着一圈花边的下摆短得只能勉强遮住大腿根。看到如此富有冲击力的画面，冬稚差点为之窒息。立夏每向前一步，她的心就跳得更为强烈一些；等到立夏站到自己面前的时候，她几乎连一根手指头都无法动弹。
　　两人对视了一阵子，还是立夏先打破了沉默。
　　“——想穿就说嘛！”
　　“诶？”
　　立夏打开衣柜，把自己带来的另一件米色睡裙拿出来丢到床上。
　　“真是的，一直盯着我看干嘛。”立夏说道。“不用不好意思说，我这人是很大方的。你那么喜欢这种款式，明天我们就去买好了。”
　　“呃……”被误解的冬稚不晓得要说啥才好。
　　“你还不换上？”“噢！”
　　冬稚连忙脱掉T恤、套上睡裙，立夏掀开被子挤到她身边。醉人的香气与腿部的摩擦终于变成了现实，冬稚幸福得一阵晕眩。
　　“你能往里面一点吗？”立夏问道。
　　“啊，对不起，我的床小了一点。”
　　盖上被子之后，冬稚活像僵尸一样直挺挺地躺着，眼睛始终瞪着天花板。身侧所碰触到的温热和滑溜就像电流通过般刺激，令她的胸脯猛烈地起伏不定。现在立夏心里又在想着什么呢？总不会像自己这么紧张吧？
　　“立夏，我好高兴。”冬稚的声音有些颤抖。“我以前只是远远地看着你，没想到还能和你这么接近呢……不知道你忘记了没有，小学一年级的时候我们可是同桌哦。我们那时就坐在最后一排，我还记得我和你说的第一句话……”
　　立夏没吱声，冬稚继续发表感言。
　　“可是你二年级的时候就转学了，我还经常想念你呢。还好我们初中又同班了，可是你变得好厉害。啊，其实你还是原来的立夏吧。要是你不抽烟就好了，女孩子不应该抽烟哦。你说是吗，立夏？”
　　絮絮叨叨地说了一阵后，冬稚觉得有些不对劲。她转脸一看，只见侧躺着的立夏睡得正香——原来她是一沾枕头就会睡着的典型。
　　“晚安，立夏。”冬稚笑着说道。
　　虽然是这么说，她却失眠了大半夜才迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天上午。
　　“立夏，你不用上学吗？”
　　“我讨厌上学嘛。反正老马肯定会帮我搞定了，不去也无所谓。”
　　于是，她们照常来到军营里。
　　“噗……哈哈哈！！”
　　立夏放肆地狂笑着，因为小刚今天穿了一件蓝色的紧身衣，而且还戴着一个高仑星人模样的面具。
　　“这是我让人连夜赶工做出来的，有什么问题吗？”马专员正色道。“冬稚还没有竖立与外星人对抗的意识，这是必须纠正的。”
　　“我也觉得有点……”冬稚迟疑地说道。“那些外星人也是有思想的吧？就那么杀了它们……”
　　“冬稚！！”马专员突然一声暴喝。“当年XX鬼子是怎么侵略我们祖国的？他们也有脑子，但他们根本不是人！对付侵略者，我们就应该用最冷酷、最无情的手段！对敌人仁慈就是对自己残忍！！”
　　“啊，是。”冬稚怯怯地低头。
　　“现在，我要求你把这个高仑星人当成不同戴天的仇人！”马专员指着小刚说道。“不单是拳头，你可以用脚踢他，甚至咬他！你今天的任务就是打倒他，开始！”
　　“你也太夸张了吧……”立夏僵硬地说道。
　　“吼！”小刚很敬业地模仿高仑星人的叫声。
　　“不行不行，我做不到。”冬稚急急忙忙地打退堂鼓。
　　马专员绷紧了脸，冬稚咽了一下口水。
　　“话说，这不是很高科技的机械人么？”立夏插嘴道。“它不能自己打外星人吗，为啥非要冬稚来驾驶？”
　　“问得好。”马专员说道。“这是出于安全上的考量。再智能的机械人也有失控的可能，所以我们需要人工控制。而为了保证着装者不出现任何偏差，装甲会严格地按照既定的程序行动，不给着装者百分百的自由度。让两者互相制衡以达到最佳效果，这就是设计者的理念。”
　　“也就是说，人不能相信，机器也不能相信是吧。”立夏懒洋洋地说道。
　　“嗯，也可以这么说。”
　　特训三天后，战斗的日子悄然来临。
　　同样是在街头，警方照例封锁了道路。这边的人民广场临时搭建了一个大帐篷，专门提供给冬稚更衣用的；不用说当然是马专员的主意了。天色尚早，冬稚和立夏悠闲地坐在广场边的长椅上吃着豆浆油条，其他人则在附近忙忙碌碌着——全副武装的警察，一群穿着便服的头头，甚至还有一个摄影小组。消防车和急救车同时在现场待命，这点令冬稚比较介怀。
　　“冬稚，你好像明星耶。”
　　“哎？”
　　“这么多人围绕你打转，不是明星是什么。”立夏说道。
　　“我也不想啊……这可不是好玩的事。”
　　“不好玩？”立夏咬下一口油条。“我都想试一下杀外星人的感觉，哼哼。”
　　然后，杀外星人的时间到了。
　　“倒计时十分钟！”马专员过来说道。“冬稚，做好准备。”
　　“啊，我上个厕所……”“快去快回！！”
　　消除完紧张情绪后，凤凰装甲走到冬稚面前。
　　“战斗即将开始。着装者，请接受扫描。”
　　心情依旧沉重的冬稚垂头丧气地站着，凤凰装甲又说话了。
　　“请抬起你的头部。”
　　两道纤细的红色射线在冬稚的双眼上一扫而过。装甲前胸的舱门向外打开，蛇形机械臂把冬稚送了进去。
　　“哇，了不起。”立夏终于见识到这台傻大个的技术含量了。
　　短暂的刺痛过去，装甲的内部系统接驳到冬稚的神经，使得她能够自由地同步控制机体。漆黑中闪烁着的指示灯犹如点点繁星，相继亮起的多重屏幕足以让她眼观八方——凤凰装甲表面上只有一双眼睛，但它的头部却有七个隐藏的摄像头。冬稚轻轻一动，凤凰装甲便威风凛凛地转身背对立夏，清晨的阳光令金属面板反射出璀璨的光芒。忽然噗的一声响起，装甲尾部像拉便便似的掉出了一个手提箱。
　　“……了不起。”立夏点头。
　　上午7点36分，高仑星人的宇宙飞船准时到达地球。
　　大甲虫降落到十字路口的中央，被撞折的电线杆连带着扯断了高压电缆，红绿灯也跟着遭了殃。最先出现的依然是成群列队的采集机，但这次它们尚未做出破坏行动就被一张从天而降的电网瘫痪了。冬稚猛冲进飞船内，她看到一大坨扭曲的管道附着在奇异的半透明内壁上。来不及仔细参观，高仑星人骤然现身，喷火的眼窝象征着它狂性大发。
　　过了一阵子，沾了满身蓝色体液的凤凰装甲缓缓地走出宇宙飞船。消防官兵用高压水枪冲洗凤凰装甲，随后冬稚便匆匆闪入她的更衣间，从装甲中解放出来。她机械地穿上衣服和鞋子，轻轻叹了一口气。
　　“嗨！”“哇——！！”
　　立夏悄悄走到冬稚后面，猛拍了一下她的肩膀。
　　“干得漂亮！”立夏竖起大拇指。
　　“哪有啦。”
　　看到立夏，冬稚的心情顿时好了一些。
　　“喂，下次你把外星人拖到外面杀怎样？”立夏兴奋地说道。“我没看到过程，真是可惜呀。”
　　“呃……”
　　“你的必杀技是什么？一刀两断还是五马分尸？”
　　“呃……”
　　两人走出帐篷后，马专员迎面而来。
　　“冬稚，你今天的任务还没完唷！”马专员满面春风。
　　“我还要做什么事？”冬稚诧异地问道。
　　“这个嘛，下集再告诉读者吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.09 我是外星人
更新时间2009-4-9 17:47:36  字数：3468

　“怎么还没看到我家小稚？”
　　“新闻X播就这样啦，没完没了的陈词滥调，必不可缺的领导特写！”
　　晚上，冬稚和立夏，还有冬母一起坐在客厅的沙发上看电视。花了一下午时间完成了比杀外星人还艰巨的拍摄任务后，冬稚体会到了什么叫身心俱疲。而且，不知道还有多少麻烦事在后头，她越想越郁闷。
　　“XX省XX市发生大规模破坏公共设施事件。近日，一伙暴徒进行毁、拆、抢、打破坏活动，扰乱社会秩序，危害人民群众生命财产安全。有足够证据证明这是外星生物有组织、有预谋、精心策划的，有关部门正在依法采取有效措施……”
　　“就是这个了！！”立夏兴奋地说道。
　　“孩子他爸——”冬母以唱山歌的架势吆喝。“小稚要上电视了，快点来看！”
　　“来了来了。”冬父提着裤腰带从厕所里冲出来，拖鞋趿得啪哒啪哒响。
　　电视上播放的是最早遭到外星人肆虐的N市某路段，那座扭曲而具有先锋派艺术风格的候车亭成为重点展示对象，虽说那实际上是冬稚造成的。主持人不温不火地罗列各种经济损失，但在这仅有一分多钟的新闻里并没有冬稚的身影。
　　“小稚呢？小稚呢？”冬父满心期待。
　　“看来要待会的焦点X谈才有吧。”
　　果然，他们耐心等待许久后，马专员的面孔出现了。
　　在这期名为“看似天方夜谭的恐怖袭击——外星侵略实录”的专题节目中，冬稚驾驶凤凰装甲对抗外星人的奋战过程终于搬上屏幕，尽管现场录像剪辑后只剩短短的几个镜头。以马专员为代表的防御外星侵略战略委员会首次向媒体披露了外星宇宙飞船的存在，在一间阴森的手术室中记者还拍到了高仑星人的尸体，当然这个画面经过了马赛克处理。
　　接下来是采访时间。
　　记者：“我想，将这些称为天方夜谭也毫不为过，观众们可能看过后都无法相信。您是如何看待这个问题的？”
　　马专员：“事实胜于雄辩，我们不可能把高仑星人的宇宙飞船生造出来。根据我们破译的外星情报，高仑星人还会继续入侵地球，日后更多的物证还会陆续浮现。在这个事情上，我们突破了以往惯于封锁消息的传统，而采取了开诚布公的方式；我们的初衷就是希望全国人民能够支持并配合我们的行动，我们一定会保护人民群众的生命财产安全不受危害，请大家不必恐慌。”
　　记者：“您能介绍一下凤凰装甲吗？”
　　马专员：“凤凰装甲是Z国科学院运用外星科技开发的、现阶段唯一能有效击毙高仑星人的武器。”
　　记者：“据说凤凰装甲的驾驶员冬稚今年只有16岁，为什么你们会让一个未成年少女担当重任？”
　　镜头转向冬稚，然后又转回马专员这边。
　　马专员：“早在多年前，我国就实现了与外星人的第五类接触。当然，这里说的外星人不是高仑星人，而是另一个友好的种族。这次，为了帮助我们击败高仑星人，它们及时地送来外星技术和驾驶员——而冬稚其实就是外星人。”
　　“什么？！”冬父冬母瞬间大惊失色。
　　“我就说小稚怎么变成女孩了……”冬母一脸狐疑。
　　“小稚，这不是真的吧？”冬父露出金刚怒目。
　　“当然不是啦！！”冬稚哭笑不得地说道。“我和凤凰装甲扯上关系纯属意外，但马专员说这件事要保密，所以就……”
　　“不愧是政府官员呢。”立夏若有所思。“他没法把他们出的纰漏说出来，干脆就对全国人民编出这种骗死人不偿命的鬼话，了不起。”
　　静默了一会儿后，冬母猛地把冬稚搂进怀中。
　　“不管是儿子还是女儿，小稚终究是娘的心头肉哇！”
　　第二天早上。
　　闹钟在6点40分响起，两个女孩睡眼惺忪地各自起床。冬稚脱掉睡裙，熟练地戴上胸罩并调整好位置，接着套上黑色的长筒袜——渐渐地，她对女生的衣物习以为常了。可是，穿着裙子去学校的话，都不晓得大家会用什么眼光来看自己。难道微笑着说“嗨，我是冬稚，我变成女生了”就可以了吗？该不会要求自己验明正身吧，这样圆鼓鼓的胸部可不是假的哟。
　　“你怎么穿个衣服还慢半拍呀？”立夏凑了过来。
　　对了，还有立夏可以为自己证明呢。
　　“啊，立夏。”冬稚红着脸说道。“……在学校里，你能照顾我吗？”
　　“那还用说，我们情同姐妹耶！！走走走，一起去刷牙！”
　　之后，凤凰装甲就跟着她们去上学了。冬稚可以让它原地待命，不过只要她与凤凰装甲的感应距离超过300米，它就会自动进入跟随模式。经过马专员与学校方面的沟通，操场附近的体育馆成为凤凰装甲的固定停放点，门口还增加了两个保安。
　　在忐忑不安中，冬稚踏进了熟悉的教室。不知道是自己太敏感还是事实如此，总之从进门的那一刻起她就强烈地感觉到众人的视线都集中到了她身上；她窘迫地低头直冲，把立夏也丢在后头了。她一屁股往自己的座位上坐下，眼睛只顾盯着桌面。
　　“冬、冬稚？”同桌张伯宏张大了嘴巴。“三天不见，你竟然男扮女装来上学！我靠！”
　　“我……我没有男扮女装呀！！”冬稚急忙辩解。
　　“靠！！你什么时候学会装女生的嗓音了？！”张伯宏震惊得更加厉害。
　　“我才没有装呢，你别说得那么过分！”冬稚生气了。“我现在……我现在是……呃……”
　　奇怪，明明只是一句简单的话，却怎么也说不出口。
　　“——人妖！”
　　“诶？”
　　冬稚做梦也没想到，张伯宏居然会不顾同桌两年的友情、用这种最恶毒的字眼来咒骂她，她在愣住的同时也开始鼻子发酸。看着冬稚委屈而楚楚动人的表情，张伯宏忽然意识到自己搞错了什么。在他斟酌着是否要道歉的时候，立夏把手搭到桌子上。
　　“冬稚，我没有同桌唷。你想过去吗？”
　　“可以吗？！”“当然。”
　　张伯宏眼睁睁地看着冬稚离他而去，心里隐隐约约地有些触动，而且很不是滋味——他后悔了。
　　另一边，冬稚才刚刚搬到她的新座位，一群同学就围了上来。
　　“你怎么变成女的了？”“冬稚，你是外星人吗？！”“昨晚的焦点X谈说的是不是真的呀？！”“4月1号早就过了，中X台也不可能开那种玩笑吧！”“你原本就是女生，还是能变来变去的啊？你是哪个星球来的？”
　　冬稚一句话也说不出来，这个内向的少女实在应付不了这种场面。于是，立夏适时挺身而出。
　　“吵死人了！！”立夏猛拍了一下桌子。“现在冬稚是我的同桌，你们烦她就是在烦我！都给我滚开！！”
　　众人悻悻离去，冬稚总算得以喘息的机会，可是她仍然怏怏不乐的。被昔日最好的朋友当成男扮女装的变态不算，今后还得以外星人的身份在学校里念书，烦恼的事也会一桩接一桩地来吧。莫名其妙地变成女孩本来已经够倒霉了，偏偏自己连一个普通的女孩都当不了。人生呀，未来呀就不必说了，就连周围的人和事都好像乱成了一锅粥。如果说还有什么值得庆幸的，那就是立夏的陪伴了吧。
　　“谢谢你，立夏。”
　　“你跟我客气的话我就要骂你了。”
　　而这时候，一个高大的身影缓慢而坚定地走到冬稚的桌前。冬稚抬头一看，原来是她过去的老冤家洪奕。
　　“冬稚，我早就说过你很适合穿裙子。”洪奕热泪盈眶。“没想到你变成了女生，我以后每天都可以看到你穿着裙子了……真好……”
　　冬稚低着头，小拳头捏成了一团，然后不可遏止地爆发了。
　　“我又不是穿给你看的，你离我远一点——！！”
　　来到学校后的第二个挑战是上厕所。冬稚一看到女厕所的标志便两腿发软，当然她更害怕的是在里面遇到同班同学。最后，在立夏手拉着手的强制护驾之下，冬稚成功地完成了这个不可能的任务。第三个挑战是体育课前的更衣。看到冬稚到来，女生们顿时像是木桩一样呆立不动，谁也不敢像往常般一边谈笑风生一边秀出自己的身段；立夏马上打破了这种莫名尴尬的气氛。
　　“冬稚，脱！”立夏绷着脸说道。
　　“诶？”冬稚的心怦怦跳。
　　“让她们好好看一下你是不是女生嘛。脱吧。”
　　“可是……”
　　“可是什么，这里本来就是脱衣服的地方！”
　　在众人的注视下，立夏率先解纽扣，冬稚也只好跟着她一起脱校服。白皙的肌肤胜似美玉，玲珑的曲线一览无余，所有质疑在这招“用事实说话”的作用下瞬间烟消云散。不知是谁带头鼓起了掌，更衣室响起了一阵热烈的掌声，代表着她们接受了冬稚。
　　“谢谢大家，谢谢。”冬稚感激地点头哈腰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.10 青春的校园物语
更新时间2009-4-11 0:01:44  字数：4099

　在操场上，一帮男生聚集在一起讨论今天的焦点话题——“冬稚是女生吗？”
　　“绝对是。”男生A斩钉截铁地说道。“无论从外貌还是从身材上看，她绝对是女的没错。”
　　“是啊！男人怎么打扮也不可能那么自然！”“而且她还前凸后翘的咧……”
　　支持真女派的人占了绝大多数，其领军人物洪奕更是打出了“冬稚超可爱”的口号，而假女派的代表张伯宏仍然在坚持己见。
　　“我和冬稚同桌两年，没人比我更熟悉他了！”张伯宏慷慨激昂地说道。“他是长得很像女生，但那只是给人的错觉而已！他现在就是在男扮女装，恶心！所以我才要和他划清界线！”
　　“张伯宏，你欠扁吗？”洪奕怒了。“你说，冬稚在街上走的话，不认识她的人会觉得她是女生还是男生？”
　　“……”张伯宏一时语塞，但他没有放弃。“要不要来打赌？冬稚肯定不敢穿女生的体育裤，不然他就露馅了！”
　　“好啊，赌什么呢？”洪奕用胸膛猛撞了一下张伯宏。
　　是有底气还是心虚使然，张伯宏自己也弄不清楚，只是不这样说的话似乎就无法抹平那份不安。没错，一定要否定否定再否定！事实会证明自己是正确的，那个懦弱怕事、和自己一样没女人缘的家伙怎么可能是女人！
　　就在他拼命为自己加油打气的时候，换好衣服的女生们来到操场了。一看到冬稚，张伯宏的眼珠差点夺眶而出。她那白色的上衣恰到好处地勾勒出纤细的柳腰，贴身的运动短裤将臀部的丘壑烘托得淋漓尽致，原先藏在裙中的大腿更是光滑耀眼。看到此情此景，如果还有谁胆敢说她是男人的话，恐怕全班的男生都会对他群起而攻之。
　　“平的！”“平的！平的！”“平的！”
　　忽然间男生们像是着了魔似的不约而同地念“平的”，原因是他们就像一群色狼般盯着冬稚身上的同一个部位。
　　“是……平的。”张伯宏喃喃自语。“不可能……她真的是女的……”
　　“讨厌啦！！”发觉到异常的冬稚爆出一句很小女生的台词，然后像个小女生一样跑开了。
　　“冬稚超可爱！！”洪奕如梦初醒般喊出了他的口号。
　　“没错，她很可爱呢！”“我们班上总算出一个可爱的女生了！不容易啊！！”
　　张伯宏呆立着没有开口，他感到自己的心脏就像点着火的引擎般轰鸣个不停。
　　——难道这就是，传说中的、被击中的感觉？
　　“立夏，他们都在看我呢，真讨厌。”冬稚习惯性地找她的好朋友倾诉。
　　“习惯就好。”立夏淡淡地说道。“女人天生就是要给人看的。别人越看你，你越要有自信，懂吗？”
　　“啊，我知道了。”冬稚明朗了许多。
　　“挺起胸膛，别老是畏畏缩缩的。”“嗯！”
　　经过一番心理挣扎后，张伯宏猛然迈开大步冲到冬稚面前，这个举动引起了大家的广泛关注。
　　“冬稚，对不起！”张伯宏说得情真意切。“之前那些话我统统收回，请你原谅我。”
　　“呃，那个没什么啦……”
　　“我最近买了不少新碟，放学后来我家玩PS2吧！！”张伯宏转而换回哥们儿的熟络语气。
　　冬稚正想随口答应，可她又想到放学后立夏必然会进行消费活动，怎么说都是和立夏在一起比较舒服。
　　“阿宏，我现在是女生了，不能随随便便到你家里啦。”冬稚难得地耍小滑头。“不然，改天好了。”
　　这时体育老师吹了哨子，冬稚趁机脚底抹油，留下张伯宏一个人愣在原地。
　　“冬稚这家伙，居然连女生的矜持都学会了……”
　　在这节体育课上，备受瞩目的冬稚照常活动，只是绕操场长跑的时候胸部那种颤巍巍的弹跳感着实新鲜而刺激。她还发现了一些和以前不一样的地方。女生是只要做仰卧起坐的，不用像男生那样腆着肚子做俯卧撑。固定坐在树荫下休息的那几人不是身体不舒服，她们只是想保护留了大半年的漂亮的长指甲，女生的身体就是娇贵呢。而且自己也与篮球无缘了，反正现在一想到被男生们包围，甚至摩擦冲撞什么的就会起鸡皮疙瘩。奇怪，怎么突然就觉得那些男生变得那么可怕了？
　　立夏走了过来，顺手丢给她一罐饮料。两人在草坪上就地坐下，各自默默地含着吸管。
　　“立夏。”
　　“嗯？”
　　“你觉得男生怎样？”
　　“什么怎样？你很烦耶。”立夏皱着眉头说道。“不要跟我谈男人，那是我的禁语。真是的，我怎么会和你这个沉闷、无聊的家伙在一起！”
　　立夏起身就走，冬稚一阵不知所措。
　　……说错话了？她生气了？
　　想要追上去，可又不知道要说什么才好。这下要怎么办，向她道歉吗？可又是为了什么而道歉？
　　“立夏，我真的是无心的啦……”冬稚苦恼地画圈圈。
　　下课后的更衣时间是顺理成章的碰面机会，但立夏连一眼都没有看她，这令她更加郁闷了。她低着头，慢吞吞地摆弄扣子，眼角却时不时往立夏那边望去。立夏走出更衣室，她急忙跟在后面，却又不敢过去打招呼。就这样，她们一前一后地走着，中间始终保持着两米距离。眼看教室快到了，立夏却停下了脚步；冬稚一下子紧张起来。
　　立夏面无表情地盯了她一会，忽然抓住了她的手。
　　“跟我来。”“啊，去哪？”“再问我就撇下你不管了。”“好好，我不问。”
　　她们一口气冲到8楼的天台上，一阵凉风扑面而来。立夏踩着墙上的铁管，利索地翻身攀上屋顶，显然她不止一次爬到上面。
　　“上来。”立夏伸出了手。
　　冬稚知道自己不能拒绝，不过个子比立夏矮小得多的她想征服这面墙就困难得多了。她费了九牛二虎之力，最后以非常不雅观的姿势加上立夏的帮助爬了上去。这里是无遮无拦的最高点，一站到上面几乎就能看到整座城市那密密麻麻的建筑物。
　　“坐。”立夏简洁地说道。
　　冬稚坐到立夏旁边，这次她稍微安心了点。
　　“这是在学校里我最喜欢的地方。”立夏仰起脸望着天空。
　　“因为这里很高吗？”
　　“错。是不用被人管束。”
　　立夏说着掏出了香烟和打火机，冬稚立刻被呛到了。
　　“立夏，你不要抽烟啦！！”“啰嗦。”
　　罔顾冬稚的劝告，立夏点燃了烟，无动于衷地吞云吐雾。冬稚不想惹她生气，可又没法不吭声地看着她抽烟。
　　“立夏，抽烟有很多害处哦，女孩子说什么都不应该抽烟的……”
　　见她在认真地碎碎念，立夏调转了正在抽的那根烟，冷不防地把烟蒂塞进冬稚嘴里。冬稚猛然定格，她看到的是立夏虎视眈眈的眼神。
　　“不准吐掉。”立夏强硬地说道。“抽完这根烟，不然我就跟你绝交。”
　　“……”冬稚叼着烟继续定格。
　　立夏好像不是在开玩笑。怎么办，真的要抽烟吗？等等，这根烟是刚刚从立夏嘴边转移过来的哟，这不就是间接接吻了吗？呀，感觉还真不错说。可是吸烟有害健康耶！而且自己不是一直努力地想让立夏戒烟吗？怎么可以反过来被立夏拖下水……
　　“这不是蚊香，你要用嘴巴抽，不是用鼻子吸！”立夏不客气地说道。
　　于是冬稚轻轻一吸，顺利地吐出一团烟。
　　“没事哦。”冬稚自感庆幸。“虽然我是第一次抽烟，但我没有咳嗽呢。”
　　“那是因为你没有把烟吸到肺里！！再吸一次！”
　　但冬稚还是吸得十分小心，她向来爱惜自己的身体。
　　“浪费！”立夏不满地又点了一根烟。
　　于是，在这湛蓝的天空下，两个穿着优雅校服的女生恣意地享受人生。
　　忽然间，铁门被推开的吱嘎声惊动了她们。立夏把食指竖在嘴前示意冬稚安静，然后蹑手蹑脚地爬到屋顶边上，小心地探出脑袋侦查。冬稚亦步亦趋地学着她。她们看到的场景令人无语——某对学生情侣正在热烈地拥抱接吻，随后该男生还把手伸进女生的衬衣里尽情地揉面团。冬稚看不到那女生的表情，不过那个男生的面孔倒是看得一清二楚。
　　立夏拉了拉冬稚的衣袖，两人又缩了回去。
　　“听好了。”立夏附在冬稚耳边轻声说道。“等会我用手比一二三，数完后我就把烟头丢到那男的头上，你就丢那个女的。”
　　“诶？那……那个女生太可怜了啦。”冬稚也把声音压到最低限度。
　　“那就一起丢那个男的。我不许你退出。”立夏瞪着她说道。
　　冬稚无奈地点头，于是作战开始了。立夏先是伸出了食指，然后是中指、无名指——
　　两人一齐把燃烧着的烟头丢到那个男生的头顶上，并以迅雷不及掩耳的速度向内撤退。
　　“哇咧！啊、啊啊！！好痛！！”
　　惨叫声传来，不用看也能想象出受害者暴跳如雷的模样。她们先是憋着偷笑，不过忍耐没一会就爆出了放肆的大笑。
　　“臭三八！！”愤怒的男生叫骂着爬到屋顶上，冬稚吓得止住了笑，立夏则用挑衅的眼神回敬他。
　　“邓帅哥，爽不爽？”立夏讥讽道。
　　“立夏，原来是你？！”姓邓的男生露出一副五味杂陈的表情。
　　“你们认识吗？”冬稚左看看右看看。
　　“你竟然敢对我做这种事！我……”
　　“我帮你悬崖勒马而已。”立夏懒洋洋地说道。“照你们刚才的势头发展下去，我怕你会控制不了你的小弟弟。”
　　“……”那男生的脸一会红一会白，似乎敢怒不敢言的样子，这让冬稚觉得很奇怪。
　　“你还不快滚？”立夏沉下了脸。“放心好了，我可没有吃醋，谁会为你这种精虫上脑的家伙争风吃醋啊！”
　　“操！”那男生终于撕破脸皮。“你还不是半斤八两，全校的男生都知道你和谁都可以！”
　　“啪”的一声脆响，那男生的帅脸印上了一个鲜红的手印。
　　“起码我不是那种跟你交往没两天就让你随便摸的女生！！”立夏勃然大怒。
　　“你给我记住。”那男生转身就走。“我现在就把你抽烟的事报告老师，看你会不会被开除。”
　　“好啊，那我也把你在天台偷鸡摸狗的事报告老师吧？”
　　他硬生生地煞住了脚步。
　　“……这次就算了，总之你给我小心点！”
　　色厉内荏的威胁过后，那男生纵身跳下屋顶。冬稚和立夏对视一眼，两人又爆出了一阵银铃般的笑声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.11 成为救世主的第一步
更新时间2009-4-16 0:39:27  字数：3360

　M国，NY市，一场前所未有的恐怖袭击正在进行。
　　在那最繁华的路段上，受惊的民众蜂拥逃窜，警车、装甲车在堵塞的人潮中逆流而行。引起骚乱的源头自然是高仑星人和它的破坏小队，现场可谓满目疮痍。商店的门面荡然无存，只剩底座的轿车横在路边，被切割的消防栓像喷泉似的洗刷地面。警方连同军方封住了两边的路口，歇斯底里的叫嚷声彼此交织，无论手枪还是冲锋枪都在猛烈地开火。
　　高仑星人不晓得已经吃了多少颗子弹，但它同时又像是小鸡拉稀一样不断地排出子弹壳。现在是短兵相接时间，穿着厚重防弹衣的士兵一个接一个地有如橄榄球般被高仑星人扔来扔去，有的甚至被挂到高空中的招牌上。面对这个单独的敌人，士兵和警察们耻辱地步步后退，而高仑星人看来也没有追击的意思。就在街上腾出了一片空位的时候，夜色中两架黑色的直升机飞了过来。
　　数道白炽的光柱照出了高仑星人的位置，机侧的重型机枪轰然咆哮。硕大的双脚仿佛在大地上生了根，变成马蜂窝的深蓝色身躯僵硬地承受无数次穿透；它缓缓地举起右手掩住脸，但手掌很快就被打烂了。这时，另一架直升机也锁定了高仑星人，一枚小型飞弹准确无误地向它射了过去。火光爆开，所有人不约而同地一起欢呼。
　　——但是在欢呼声中，转眼间又安然无恙的高仑星人冲天而起了！
　　它一下子趴到直升机的玻璃罩上，以扭转日月乾坤般的怪力将整架直升机扔向另一架直升机；这是连跳蚤都自愧不如的弹跳能力，这是连超人都为之汗颜的完美动作。失控的机尾横扫机身，高速运动的螺旋桨互相劈削，于是一团灿烂的焰火在夜空中绽放了。
　　另一边，在M国总统府白房子里，最高层的人员正在紧张地开会。
　　“谁能告诉我，我们何时才能解决这起恐怖袭击？”O总统拍桌子了。“我们在这方面投入的钱还不够吗？再这样下去，要如何在民众心中竖立起新政府的威信？！”
　　与会者混乱地各自发表意见。
　　“我们在应对恐怖袭击方面已经做足了工作，问题是这次的恐怖袭击完全不在我们的应对范围之内……”
　　“简直闻所未闻！”“那个蓝色怪物究竟是从哪来的？可以列为生化恐怖袭击吗？”“是朝X还是Y朗的杰作？！”
　　“——事实上，在恐怖袭击发生前我们收到了Z国政府的警告。”
　　话音刚落，所有人的目光都聚焦到这位发言人身上。
　　“Z国人竟然对M国发动恐怖袭击？！”
　　“不，他们只是传达了这个讯息。因为内容太荒谬，我们原先并没有在意。但目前的情况几乎与他们说的毫无二致。”
　　“Z国怎么会知道得那么清楚？他们肯定也有参与了！！”“不止参与，是先威胁后攻击！他们就是主谋！”
　　“先生们，请冷静地听我把话说完。不止是警告，Z国政府还提出了援助方案。他们声称Z国有消灭这种生物的特殊装甲，快速、有效，而且随时可以送到M国来帮助我们。现在看来，这些并不是Z国人的愚人节玩笑。”
　　“这就是一个该死的玩笑！！M国绝对不会接受任何国家的援助，否则我们就成了最大的笑柄！”
　　多数人点头表示赞同，但O总统显然非常不满。
　　“我国的科技是从什么时候开始落后Z国的？！”O总统说道。“要知道，我们登上月球的时候，Z国人还在大炼钢铁呢！”
　　“总统先生，登月是一个骗局。”旁边的人小声说道。
　　“现在情况紧急，就算Z国有秘密武器也太晚了！这可是半个地球的距离！”
　　“——Z国政府说他们的装甲能在20分钟内送到。”
　　“Z国的科技……”O总统的嘴角再次抽搐。
　　“还是把话题回到这次恐怖袭击上吧。我不认为我们可以使用战斗机往NY市中心投掷燃烧弹——所以我们应该怎么做呢？”
　　“无论如何都不能借助Z国人的力量！我们M国人自己能解决这件事！”
　　“别忘了我们身处的金融危机。如果怪物在曼X顿的商业区一路破坏下去，我们的经济可能因此彻底崩溃！总统先生，你的决定是？”
　　“接受Z国的援助。”O总统缓缓地说道。“但是，在解决恐怖袭击之后，必须不惜一切手段把装甲留在M国境内。”
　　此时在冬稚家里，立夏正和冬父冬母一起边看电视边吃午饭。
　　“小稚真辛苦，还要到M国出差。”冬父破例开了一瓶白酒。
　　“她好像忘了带相机吧？这么难得的机会！”冬母吃肉不忘唠叨。
　　电视上播放着今天的超级大新闻，轰动得一如当年飞机撞大楼——也许还要更轰动些。节目主持人不厌其烦地重复播报那些现场的传闻，被冠以各种专家头衔的社会人士纷纷抛头露面大谈特谈。屏幕下方的滚动字幕写着“北X时间10点15分，M国NY市遭到外星人侵略，目前伤亡人数不明”，紧接着的字幕是“有奖竞猜：外星人最先降落的地点是哪里？下列哪一个选项是正确的：A，华X街，B，百X汇，C，帝X大厦。移X用户发送答案至80XXX11，联X用户发送答案至……”
　　“我也想去M国玩。”立夏闷闷不乐地嘟囔。
　　“现在我们把镜头转回人民广场。”主持人说道。“凤凰装甲已经等待了两个多小时，但M国政府还没有做出接受援助的答复。”
　　在C市的人民广场这边，警方里三层外三层地封住了所有入口，而凤凰装甲就停留在中间的空地。马专员似乎一直很忙碌的样子，没事干的冬稚就百无聊赖了。为了给她打发时间，凤凰用内部的屏幕播放了一部未来拍摄的主旋律电影《在红旗下战斗》，只是冬稚看得哈欠连天。
　　“好无聊啊。为什么我们还不走呢，你不是知道目的地吗。直接飞过去就好了啦！”
　　“着装者，无论在任何时候，国际形势都是复杂的。我们必须经过对方同意才能进入别的国家。”
　　“那为什么我一动也动不了？是你搞的把戏吧。我想躺下来休息一下耶！”
　　“着装者，现在是庄严的场合，你只能站着。”
　　“连这个都管？你也太奇怪了吧！！”
　　“我的行为规范是由我国的科学家根据革命工作的需要而设定的。”
　　“……”冬稚彻底无话可说了。
　　幸好，马专员终于收到了M国的答复。
　　“冬稚，你可以出发了！”马专员挥手示意其他工作人员散开。
　　“因为路途遥远，我将进入高速飞行模式。”凤凰说道。“为了避免对你的身体造成较大负荷，我会让你进入特殊睡眠状态。”
　　“诶？可是我想——”
　　冬稚还没说完就昏厥了过去。电视台的摄像机对准了凤凰装甲，现场的记者开始激动地唾沫横飞。凤凰装甲背后的驱动装置全部打开，犹如火箭底座般喷出巢状的明亮火焰，随即一飞升天。就这样，冬稚一觉睡到了M国。当她被凤凰强制刺激神经而醒过来的时候，她看到的已经不是阳光明媚的家乡而是漆黑苍穹下的陌生城市，无数高楼大厦的点点微光汇成了另一片更为璀璨的星海。
　　降落之后，冬稚好奇地东张西望。散落的垃圾，燃烧的残骸，这么乱糟糟的街头好像和想象中的国际大都会不太一样。不知道那群穿着军装的家伙在叽里呱啦地嚷着什么，自己的外语成绩一向很差的说。算了，反正来这里就是要消灭外星人而已。
　　在她的前方，高仑星人仿佛铁塔一样站着。
　　“小稚要打外星人了！”冬父激动得像是在看奥运会。
　　吃完饭后，他们转移阵地继续看新闻，冬母甚至还端出一盘切好的梨作为甜点。
　　“阿姨你真好。”立夏心情舒畅地准备出动牙签。
　　“等等。”冬母忽然脸色一沉。“今天小稚不在，我们刚好来谈一谈。”
　　“谈什么？”立夏察觉到这位中年妇女有发难的意思。
　　“为什么马专员会安排你住在我们家呢？”冬母故意问道。
　　“那天你不是也在场吗，阿姨。”
　　“我家小稚是很乖的孩子，你别带坏了她。”冬母的眼神越发不友善。“你们还天天睡在一起。小稚将来可是要嫁好人家的！”
　　“我会让她守身如玉到出嫁的那一天，你放心！！”立夏的语气也变得生硬了。
　　两代女性用眼神进行了一番刀光剑影的对决，矛盾即将升级。关键时刻，冬父用男人的威严猛拍了一下桌子。
　　“——你们不知道小稚要打外星人了吗？安静点，看电视！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.12 欢迎你英雄
更新时间2009-4-20 1:09:22  字数：3940

　探照灯打亮了整条街，冬稚与高仑星人的对决开始全球直播——尽管警方不断驱赶，现场仍然有十几个不要命的电视台摄影师在记录这桩头条新闻。怪物的破坏本来就已经够耸动了，现在又有一个神秘机械人登场，记者们兴奋到了极点。
　　突然间好像变成了正义使者一样，感觉还蛮不错。这些外国人会欢迎自己的到来吧？
　　“砰砰砰砰砰——铛铛铛铛铛！！”
　　某个急躁的军人用一串扫射作为欢迎，装甲表面爆出了火星。冬稚像是神经迟钝的恐龙般发呆了两秒钟，然后突然发出尖叫。
　　“哇，我中枪了！！”
　　“你没有受伤，着装者。”
　　“我又看不到自己的身体！！说不定已经流血得很厉害了！！”
　　“你没有受伤，着装者。”
　　“真的吗？”
　　“这是事实。”
　　因为不怎么疼，冬稚最终相信了凤凰的话。
　　“好吧冲吧！”
　　凤凰装甲再次开启驱动装置，而高仑星人出乎意料地巍然不动。就在冬稚准备一招KO它的时候，它突然弯下腰单手撑地，倒转朝天的超级长腿像弹簧似的甩中了凤凰装甲的头部。在凤凰的强制协助下，被击倒的冬稚也弹簧般地站了起来，但她立刻就因此吃到了第二脚。高仑星人的力道又准又狠，几乎每次都使得冬稚失去平衡，而冬稚就像不倒翁般承受着嘭嘭作响的连环无影脚。在场的记者、警察、军人，还有电视机前的观众们都目瞪口呆地观看外星人的街舞秀，而冬家人则急得大吼大叫。
　　“小稚！！小——稚——！！”“小稚你振作点！！爸爸在看着你呢！！”
　　“她在电视里听不到的啦。”立夏叹了一口气。
　　回到现场，形势不容乐观。
　　“高仑星人清楚腕刃的威力，它利用距离造成优势。”凤凰冷静地分析。“着装者，你应该首先攻击高仑星人的腿部。”
　　“我知道……”“嘭！”“可是你……”“嘭！”“老是害我……”“嘭！”“被打！让我……”“嘭！”“自己来……”“嘭！”“别再控制我了！！”“嘭！”
　　冬稚艰难地表达自己的想法，不断鲤鱼打挺的她被踢得头晕目眩。
　　“你只有站起来才能击败敌人，躺着不可能获得胜利。”凤凰说得头头是道。
　　“你又怎么……”“嘭！”“知道！反正这样……”“嘭！”“我迟早……”“嘭！”“让我休息一下吧！！”“嘭！”
　　“我可以让你躺三秒钟，但高仑星人不会让你休息的。”
　　快没气的冬稚呈大字型躺在路上，这个不祥的姿势霎时令冬父冬母伤心欲绝。
　　“小稚！！你千万不能死！！”“怎能让我们白发人送黑发人！啊啊！！”
　　凤凰说得没错，高仑星人不会因为你躺下了就会放过你。惹人恼火的大脚再度袭来，冬稚不爽地伸手一挡，居然抓住了它的脚踝。愣了一瞬间后，某个想法猛然蹦出她的脑海。
　　“——升空！！”
　　在冬稚的大声呐喊下，凤凰装甲拎着高仑星人的腿飞到空中。
　　“升空升空升空升空升空升空升空！！”
　　冬稚疯狂地垂直上升，转眼间地面就遥远得像是板块模型一样。到了高空中，她才发现有两架银色的战斗机在四处盘旋，而且飞行员们又冲着她叽里呱啦地嚷个不停。真是的，这帮人就不晓得派一个翻译过来么？
　　“他们在说什么啊？”冬稚问道。
　　“他们说M国总统想接待你，然后……”
　　“然后呢？”
　　“对不起，我不能继续翻译。”凤凰一本正经地说道。“为了祖国的荣誉，我不能让你被资X主义的糖衣炮弹腐蚀。”
　　“……”冬稚被呛到了。
　　说话的时候，倒悬着的高仑星人一直在猛烈地扭动身体。
　　“还是来想想看要怎么处理这个家伙吧。”冬稚自言自语道。“把它扔下去的话，能直接摔死它吗？”
　　“根据资料分析，答案是否定的。”
　　“那把它扔进海里能淹死它吗？”
　　“答案同样是否定的。”
　　“干脆就叫那些M国人在下面煮一大口油锅，把它炸熟算了！！”
　　“着装者，请你使用腕刃。”
　　“……好吧。”
　　冬稚一松手，高仑星人便掉了下去；她紧跟着它一起向地面冲刺，这种感觉刺激得无法形容。反正凤凰肯定不会让自己摔到地上的，正所谓有恃无恐——她的胆子越来越大了。掠过摩天大楼的天台，差不多到了下手的时候，冬稚诚挚地送出最后的祝福。
　　“对不起，希望你下辈子投胎当地球人！”
　　于是她一刀刺穿了高仑星人的胸部，挟持着它急速降落。粘稠的蓝色体液化为暴雨倾盆而下，正好把士兵们浇了个狗血淋头，那种滋味也许不是很好受。悲惨的高仑星人被冬稚放光了体液，只剩一副干瘪的皮囊留在狼藉的街头上，这真实的一幕令全球的观众为之惊叹——除了因为中X台紧急切掉镜头而什么都看不到的Z国百姓。接着，凤凰装甲消灭了剩余的采集机，该做的都做了。
　　“耶！”冬稚对着十几个摄像机摆出V字手势，引起了一阵热烈的欢呼声。
　　“小稚太了不起了！！”冬家人喜极而泣。
　　“着装者，我们应该回去了。”
　　“诶？可是我想——”
　　冬稚还没说完就昏厥了过去，凤凰装甲起飞了。在后面追着的两架战斗机不停地叫嚣，然而凤凰装甲在提速后便轻松地甩掉了他们。冬稚在睡梦中越过了千山万水，又从黑夜飞到了白天，这趟旅程还真是有够漫长。
　　万众期待之下，凤凰装甲再次出现在本土电视台的直播新闻中，主持人开始细致地解说。
　　“……观众朋友们，我们现在可以看到凤凰装甲已经降落到C市的人民广场上。我国的装甲驾驶员冬稚成功援助M国击败了外星人，她出色地完成了党和人民托付给她的使命。现在凤凰装甲走入了帐篷，驾驶员冬稚会在里面更衣。请大家耐心等待。”
　　一会后，冬稚穿着一身便服不像便服，军装不像军装的怪异行头走出帐篷——那是马专员给她准备的。某个工作人员上前摆放了一张蓝色的折叠椅，冬稚微笑着坐了上去，同时接受了一大束鲜花。现场响起了热烈的掌声，一切都按彩排的内容有条不紊地进行着。
　　“冬稚正坐着休息。她刚刚经历了一场激烈的战斗，又经历了两次时差变化，难免有些疲倦。但她的精神看起来还很好，她在向我们挥手致意了。待会我们的医监医保人员会对她进行一次全面检查。现在，冬稚接受了本台记者的采访。”
　　麦克风递到冬稚面前，她顿时笑得更加僵硬了。
　　“我顺利地消灭了外星人，刚刚回到祖国……呃，半小时前，Z国装甲驾驶员援助了M国，使命光荣，充满挑战，结果圆满……呃，我为祖国感到骄傲……我身体状况正常，请祖国人民放心……呃，感谢祖国，感谢全国各族人民的关爱……”
　　立夏摇了摇头。
　　“这个傻瓜背了一晚上台词，结果还是紧张得卡壳了。”
　　下午，立夏照常上学，而冬稚连续赶了几场庆功会、英雄报告会、媒体见面会，等到她晚上回家的时候她彻底累趴了。
　　“小稚，你吃过饭没有？妈去给你热一热！”
　　“不用了，我只想洗完澡后好好睡一觉。”
　　半小时后，睡得迷迷糊糊的冬稚猛然惊醒——原因是立夏拧了她一把。
　　“变成英雄，架子也变大了啊！”立夏阴阳怪气地说道。“现在都把我当成空气了，哼！”
　　“没有啦，立夏。”冬稚赶紧说道。“我只是太累了，不是故意不理你的。”
　　“不只不理我，而且还讨厌我了吧！”立夏索性翻身背对冬稚。
　　面对立夏这种蛮不讲理的耍小性子行为，深感棘手的冬稚在这种时刻总是会口不择言。
　　“哪有讨厌啊……立夏，我喜欢你，一直都喜欢着你！”
　　“喜欢就是说说而已吗？”立夏回过头瞪着冬稚。
　　“呃……”
　　“你真的喜欢我吗？”
　　“真的，真的非常喜欢。”
　　“很好。”立夏话锋一转。“既然你那么喜欢我，那就把你的初ye献给我吧。”
　　“诶——？！你、你想怎么做？！”冬稚大惊失色。
　　“当然是用手指了。”立夏轻描淡写地说道。“怎样，你愿意吗？我不会勉强你的。”
　　冬稚仿佛停摆的钟般静止了。怎么办，立夏居然对自己提出了这样的要求……回想起以前当男生的时候对立夏有过的幻想，现在还真是本末倒置耶。如果答应她的话……啊啊，简直没法再想下去了。全心全意地将自己托付给对方，这就是女孩子的心情吗？
　　脸红耳热了好一阵子后，冬稚羞答答地说出“好吧”。
　　“脱掉内裤。”立夏不容置疑地命令道。
　　冬稚颤抖地用手在被子里摸索，剥下来的内裤尚存体温。
　　“张开大腿。”立夏依然不苟言笑。
　　冬稚缓缓地做出难堪的动作，这个躺姿令她觉得自己好像是一只仰面朝天的青蛙。她的眼睛直勾勾地盯着天花板，双手下意识地抓住被褥，准备迎接人生最重要的时刻。因为过度激动，她的眼角渗出了细微的泪珠。说不清是喜悦还是不安，可感觉似乎蛮幸福的样子。
　　被喜欢的人所zhan有，没有比这更美好的事了吧。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“你会流血哦！”立夏严肃地说道。“我会放两根手指进去，不，也许是三根！”
　　“没关系的，来吧。”
　　“你会很痛的唷！”
　　“我知道。呃……算是知道吧。”
　　“你别指望我会温柔！”
　　“但我还是希望你能温柔一点啦，立夏。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“笨蛋，我是在跟你开玩笑的！！”立夏没好气地说道。“睡觉吧，晚安！”
　　“诶？立夏，你不要我的初ye吗？”“废话，当然不要了！”
　　立夏又一次翻身背对冬稚，冬稚在松了一口气的同时也有些莫名的失落。
　　“立夏，我真的没关系哦。不管立夏想对我做什么，我都愿意接受的，因为我喜欢你……”
　　“所以说那是开玩笑的！！赶紧睡觉，再说的话我就把你踹下床了！”

Act.13 也许美好的新家
更新时间2009-4-24 1:44:22  字数：3025

　星期六上午，正在睡懒觉的冬稚和立夏被一阵锣鼓声吵醒了。
　　“真是的……昨晚他们还没闹够吗？”冬稚揉着眼睛说道。
　　昨晚，春江花园的居民们在小区里自发组织了一个盛大的庆祝活动，主题当然是冬稚勇斗外星人的光荣事迹。他们燃放了一串又一串鞭炮，兴高采烈得像是在过大年，虽然这些人和冬家人没有半点亲戚关系而且平时老死不相往来。后来电视台的记者赶到现场，头一句话便是“我们来到了英雄冬稚的家乡，这里是一片洋溢着欢笑的海洋”，第一个镜头便对着红色横幅上的“欢迎英雄回家”几个雪白大字。居民们激动地接受了采访，纷纷表示对这个小区出了这样伟大的英雄而感到骄傲和自豪云云。冬父冬母面对镜头畅谈冬稚小时候的个性，小时候的糗事，小时候的理想等等，不便露面的立夏则因为马专员事先关照过而留在卧室里。听着外面热闹的声音，无聊又烦闷的立夏憋了一肚子气，于是萌生了修理冬稚的想法——不过她倒是没想过冬稚会单纯到那种程度。
　　现在，两个女孩还没有起床的意思。
　　突然间，房门被打开了，冬母心急火燎地站在门口大喊。
　　“小稚，赶紧穿好衣服！！W总理要来看你了！！”
　　“W总理？！”冬稚吓了一大跳。
　　附近的街道上，一支专业的舞龙队伍耍得正欢，在两旁负责维持秩序的警察身后是黑压压的人民群众。接着，一群超重量级的人物出现了，他们风度翩翩得仿佛是在走无形的红地毯。领头的是一个慈祥的老人，他正一边露出亲和力满点的微笑一边以最小的幅度挥手致意。
　　“W总理！”“W总理！”人们热情地呼唤着。
　　“W总理——！！”
　　发出高声尖叫的某个女生欣喜过度而昏倒了，她也许会因此继“背对W总理的史上最牛女生”之后成为新一代网络红人。
　　“W爷爷，您好！”
　　一群粉脸红腮、化妆得像猪头般的小学生整齐地做出诗朗诵的架势，其中一人向W总理递上了鲜花。
　　随后，W总理来到冬家，关怀慰问了冬稚。
　　“你一飞差不多就绕了地球一圈，辛苦了。”W总理和蔼可亲地说道。
　　“呃……这是我应该做的，谢谢总理的关心。”
　　被W总理举世闻名的平易近人所感染，冬稚差点说出“我一定会好好学习，为将来报效祖国而努力”之类的话。交谈一直处于融洽的氛围中，冬家人被W总理的讲话深深鼓舞着，被总理的谈吐和风范深深震撼着。
　　W总理离去后，负责陪同的马专员留了下来。
　　“今天还有什么任务吗？”冬稚郁闷地问道。
　　“这个待会再说。”马专员说道。“冬稚，你现在是焦点人物，不适合继续住在小区里。为了避免你的生活受到滋扰，我给你们一家人另外安排了新住所。搬家公司就在楼下，你们快去收拾东西。”
　　“……”冬家人一阵目瞪口呆。
　　“马专员，你给我们弄了套什么房子？”冬父首先回过神来。
　　“包你满意。”马专员言简意赅地回答。
　　“老马，我和冬稚的活动经费不够哦。”立夏的神态自然得像是在说“今天天气真好”。
　　“这么快？”马专员面无表情。
　　“你没看冬稚最近变得很有干劲了吗，都是我的功劳呢。是吧，冬稚？”
　　立夏瞟向冬稚，冬稚乖巧地猛点头。
　　“要弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，懂吗？”马专员说着掏出了一个厚实的信封。
　　“OK、OK！”
　　看着立夏眉开眼笑地收了信封，冬母再一次露出嫉恨的目光。
　　“呐，我们去看新家吧？”立夏亲热地挽住冬稚的手臂。
　　“好啊。”“小稚，不许你去！！你房间里一堆东西没收拾！！”
　　老妈的发火令一贯听话的冬稚噤若寒蝉，但立夏却不依不饶地拖着她便走。在这个尖锐的时刻，她的小脑袋瓜一下子不灵光了，也没法思考究竟是哪一边比较重要。啊，自己总不能挣开立夏的手吧，这是没办法、没办法的事啦。在这番自我推脱的想法支撑下，冬稚不顾背后那猛烈的臭骂声冲出了家门，从此背负上“不孝女”的罪名。
　　她们坐着马专员的车，来到市郊的一处山腰。上坡的路笼罩在树荫下，尽头是一扇古朴的铁大门，两边的山墙爬满了青藤和野花。大门缓缓打开，车子驶入了开阔的庭院，一座红瓦白墙的别墅赫然出现在眼前。
　　“哇，让我们住别墅呀？！”立夏兴奋了。
　　“没错，这里就是你们的新家。”马专员不动声色地说道。
　　“太棒了！！”冬稚大声欢呼。
　　推开那高大精致的双面大门，铺着红地毯的楼梯尽显尊贵气息；旁边的会客厅堆满了各式古董，虽然很没品味但是气派非凡。上了二楼后，她们来到了预定的卧室。连接阳台的是落地窗拼成的玻璃墙，在房间里便可以眺望到远方葱郁的景色。超大的床确保她们不用再挤着睡觉，上面还挂着轻飘飘的华贵帐幔。床头柜，衣柜，梳妆镜，整套家具应有尽有，一看就知道全是高档货。
　　“这里原先是市XX局接待贵宾的地方，我刚刚搞到手。”马专员说道。
　　“老马，你还真有一套呢。”
　　立夏肆意地在弹性极好的床垫上蹦了几下，快活得顺手抓起枕头扔向冬稚。忽然间，她不由得怔住了——因为她看到枕头的空位上居然躺着一个保险套。她僵硬地把那玩意儿捡起来，眉头顿时拧到了一起。
　　“——为啥会有这个？”
　　“噢，这个东西不适合你们使用。”马专员从容地说道。“我也不知道是谁遗留的，总之扔掉就好了。”
　　“立夏，这里的梳妆台又大又漂亮，你那些宝贝不愁没处放了！还有这抽屉——”
　　像个傻瓜般急于驱散尴尬气氛的冬稚拉开了抽屉，里面那琳琅满目的奇异道具令她也怔住了。
　　“为啥会有这个？”冬稚僵硬地拿起一个多孔式的口塞球。
　　“噢，这个东西同样不适合你们使用。”马专员平静地说道。“你先放回去，待会我会叫人来处理的。”
　　“老马！这张床是不是有很多人睡过，而且还在上面搞过？！”立夏这下翻脸了。
　　“这个我不知道，反正我没在上面睡过。”马专员说道。“如果你们觉得需要的话，我可以叫人换一套家具。”
　　“非常需要！！最好重新装修一遍！！”立夏气急败坏地嚷道。
　　“立夏，我觉得将就点也可以啦……”“不行！！”
　　这个时候，床头柜上的电话响了。
　　“不要接。”
　　马专员的话还没说完，立夏就抢先按下了免提键，某个嗲声嗲气的女声在卧室里回荡着。
　　“喂？赵局长，人家在这边好寂寞哦……你怎能叫我一个人守着这么大的房子嘛，快点过来啦……人家想你想得——”
　　立夏铁青着脸按掉了电话，冬稚久久地凝视着地板，只有马专员始终不为所动。
　　“我待会就叫人把电话号码换了，没有其他疑问了吧？冬稚，你跟我来。今天你有一个很重要的任务。”
　　“什么大任务？我也去参观！”
　　于是他们来到车库，凤凰装甲正停留在这里。
　　“凤凰，设备已经全部到位，女娲计划正式启动！”马专员朗声说道。
　　“明白。着装者，请接受扫描。”
　　“诶，今天也要战斗吗？”冬稚一副很不情愿的样子。
　　“不是战斗，放心。”马专员正色道。
　　冬稚被送入凤凰装甲后，立夏有些迷惑不解。
　　“什么是‘女娲计划’呢？”
　　“这个嘛，下集再告诉读者吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.14 爱我的人和我爱的人
更新时间2009-4-29 18:17:29  字数：3115

　“什么是‘女娲计划’呢？”
　　“——这是国家机密。”
　　在车库里，立夏和马专员继续对话。
　　“老马，好歹我也是冬稚的闺中密友。”立夏不高兴地说道。“告诉我有啥关系嘛，我又不会到处乱说！”
　　“嗯。你知道冬稚的身体被改造了吧？”
　　“当然知道，被弄成女生了嘛。”
　　“不只是这么简单。”马专员说道。“就算是原定的女性着装者，在初次置入装甲的时候身体也会被改造。准确地说，那是属于外星技术的DNA优化。未来的科学家提出将这种优化运用到下一代人类身上，从而使我国的人民从一出生就拥有强大的免疫系统、过硬的身体素质和出色的运动天赋。如果这个设想实现的话，我国将会在奥运会上包揽到更多的金牌，而且国足冲击世界杯也不再是梦想。现阶段，以着装者的遗传因子为基础建立研究样本是我们的首要任务，而这就是女娲计划的开端。”
　　“……你就跟我说冬稚在干嘛吧，她怎么一动不动的呢？”立夏听得一头雾水。
　　“现在，凤凰装甲正在提取冬稚的卵子。”马专员直截了当地回答。
　　“噗——！”立夏笑喷了。
　　“另一方面，我们也在甄选最优秀的精子。”马专员严肃地说道。“我们征集的人员包括海陆空三军的精英，国家运动员中的精英……”
　　“等等，你不是想说冬稚会有孩子吧！！”
　　“生孩子不是冬稚的任务。”
　　“……”
　　在另一个城市，某个封闭的场馆里。
　　雪白的墙上挂着“为了祖国的下一代”，“献精光荣”等大幅标语，清一色的热血男儿正坐在一张张靠背椅上耐心等待。他们是最健康、最茁壮的人才，每一位都曾经为国家做出杰出的贡献。这里有如病房般以白布帘隔出两排单间，左边一排用于体检，右边一排则挂上了“取精室”的牌子。一切看起来是那么井然有序，不过角落里却有两个神色不对劲的人在低声交谈。
　　“小刘，你怎么搞的，这么重要的事你都办不好？我不是早吩咐过你了吗！”
　　“是我的错。”小刘哭丧着脸说道。“可是市委书记要插手，我也没有办法啊。他说这些人都是名人，去医院的话动静太大……”
　　“他还干预什么了？”
　　“他把我放在里面的录像带给撤了，说那是淫秽制品。”
　　“胡闹！没有那个，要他们对着墙捋管子吗？！”
　　“我就急忙找了套明星写真集，特性感的那种。”
　　“噢，那不是很好吗。”
　　“但他又说国家现在正严厉打击低俗，就又撤了。后来他从体委那搞来一套泳装照，说什么‘出水芙蓉，清新脱俗’……”
　　小刘说着掏出一张照片，递给他的领导过目。
　　“胡闹！这不是跳水名将郭XX吗？！瞧这比我还壮的身板子，有哪个男人看了能硬起来的？”
　　“但这些照片已经在用了……”“啥？”
　　在取精室内，热血男儿们愁眉苦脸地试图唤醒沉睡的武器，陪伴他们的只有出水芙蓉照和桌子上的一卷卫生纸、一个玻璃容器。
　　回到别墅这边，拿到某物的马专员匆忙离去，从凤凰装甲里出来的冬稚好像刚刚睡醒。
　　“呃，凤凰又让我睡了一觉。那个女娲计划是什么啊……你知道吗，立夏？”
　　“我当然不知道了。管他呢！”立夏僵硬地笑着。“穿好衣服，继续参观这里吧。”
　　于是她们在别墅里做了一番探索，最重要的发现是一盒未拆封的饼干，因为她们还没吃早饭。坐在豪华的真皮沙发上，端着精致典雅的茶杯享受着热腾腾的红茶，感觉惬意得没话说。后来冬稚的父母跟着搬家公司的人一起过来了，他们理所当然地像是刘姥姥进了大观园。在立夏的强烈要求下，卧室里的摆设和日用品全部被丢进储藏室里，她更宁愿和冬稚在原来的小床上挤着睡。
　　愉快的周末过去，学校的日子又到了。
　　经过新X社、美X社、路X社、法X社等新闻机构的大篇幅报道，诸如“外星人降临地球”，“Z国钢铁侠拯救了M国NY市”这样的标题占据了各大门户网站的头条版面。因为路途遥远而乘坐奥迪A6上学的冬稚和立夏在校门口一下车就被蜂拥而上的记者包围了，幸好有马专员事先安排的保安人员帮她们开路。一路飞来的凤凰装甲照例进驻体育馆。现在这里挂上了“外星科技研究所”的牌子，许多穿着白大褂的工作人员在里面捣鼓来捣鼓去——天知道这间民办学校是怎么被政府征用场地的。
　　踏入教室后，冬稚毫无障碍地坐到了她的座位上。虽然同学们有一堆话想问她，但立夏那副生人勿近的冷漠表情足以令他们打消这种念头。
　　当然，例外的情况总是有的。
　　“冬稚！”张伯宏满脸笑容地把一个小本子递给冬稚，上面画着一些凌乱的漫画人物。
　　“这是啥？”
　　“我给你设计的招式。”张伯宏认真地说道。“集合了几部经典格斗游戏的精华，整整画了一晚上的心血之作。我想帮你打败外星人！”
　　“谢了啊。”冬稚一脸尴尬。
　　“我们以前不是经常一起研究游戏吗，有空的话……”
　　张伯宏还没说完，他就被人拎到一边去了。
　　“冬稚！”洪奕一副精神抖擞的样子。“你越来越厉害，也越来越可爱了——做我的女朋友吧！”
　　班里顿时安静得像在举行升旗仪式，大家都被这种怪异的表白台词给煞到了。
　　“开什么玩笑，我才不要咧！”冬稚气急败坏地嚷道。
　　“你不用怕老师找麻烦，有我在呢。”洪奕拍着胸脯说道。“什么早恋嘛，正值青春期的男女互相爱慕是正常的，我们……”
　　“谁跟你‘互相’了！！”冬稚高声叫道。“你别来烦我，我有女朋友的说！立夏……立夏就是我的女朋友！！”
　　此话一出，班里又是一片哗然。
　　“呐，立夏？”
　　冬稚回头看着立夏，冀望从她这边得到支持；可是立夏却支着下巴只管看戏，她的眼神写着“自己的事自己解决”。
　　“冬稚，你这就不对了哦！！”洪奕趁机借题发挥。“你是女生，怎么可以想着交女朋友，这是很不健康的行为你知道吗。男女间的交往才是合乎常理的，天经地义的……”
　　“反正你别指望我会喜欢你，我喜欢的人是立夏！！”
　　冬稚回头看着立夏，可是立夏仍然没有动容。
　　“嘿嘿，我看你是在拿黄立夏当挡箭牌吧。”洪奕更加信心十足。“我既然让你穿上了裙子，迟早也会让你变成我的女朋友！”
　　“喂，洪奕！”张伯宏抗议了。“你欺负男生我就不说了，欺负女生的话可是天理难容的！”
　　“说得对！！”“没错，不准欺负女生！！”
　　班上的女生纷纷进入同仇敌忾状态，虽然其中很多人连被男生欺负的机会都没有。
　　“张伯宏，你为什么不直说你对冬稚也有意思呢？！”洪奕用他的大嗓门吼道。“以为你以前和冬稚很熟就想跟我争是不是？活腻了吧？”
　　“我只是提醒你做人要有风度而已！”张伯宏壮着胆说道。
　　这对刚刚诞生的情敌在众人围观下彼此瞪视，眼睛仿佛都冒出了火。
　　“喂！”立夏终于打破了沉默。
　　大家的目光被吸引了过去，只见立夏猛然从冬稚身后抱住了她。左手勾住她的腰部，右手将她的侧脸扳到一边，接着一低头便用香唇覆盖住她的嘴巴，整套动作一气呵成、干净利落。冬稚被立夏揽在怀里不得动弹，她瞪大了眼睛，魂魄像是飞出了九霄云外。脸颊感受到立夏那轻柔的发丝，嘴唇感受到那甜蜜的接触，她这才明白有时幸福是猝不及防的。
　　全班同学都震惊了——也只有立夏才敢当众做这种事，而且她还足足吻了冬稚两秒钟。
　　“看够了吧？”立夏不客气地说道。“冬稚是我的女朋友，你们不用抢，抢也没有用。明白吗？”
　　洪奕和张伯宏呆滞地相继离去，冬稚还沉浸在幸福中无法自拔。
　　“啊，立夏……”
　　“别客气。收了老马的钱，总要做一点事嘛。”

Act.15 求吻大作战
更新时间2009-5-3 14:57:06  字数：2867

　上课中。
　　自从被立夏突袭之后，冬稚的心跳就一直没有平稳下来。她时不时地用眼角偷偷凝视立夏，可立夏却始终像没事人似的无动于衷。唉唉，难道说令自己久久无法忘怀的一吻在立夏看来是那么平常的么？或者说，自己喜欢立夏的程度和立夏喜欢自己的程度完全就是两码事呢。那样子的话就太糟糕了，太失败了啦。立夏，你至少再给一点点回应吧。
　　虽然是这么想着，可整堂课上两人都没有交流过。
　　课间休息，张伯宏独自靠在走廊的围栏上望着远处，冬稚悄然走过去。
　　“阿宏。”“啊，什么事？”
　　对于冬稚主动找自己谈话这件事，张伯宏显得格外兴奋——虽然两人以前本来就是无话不谈的好友。
　　“你对立夏有什么看法？”冬稚迟疑地问道。
　　“怎么问我这个？”张伯宏说道。“班上的人向来都对她避而远之的，不过你也不枉暗恋了她那么久，现在都当众接吻了……”
　　“没你想的那么好啦。”冬稚叹了一口气。“老实跟你说，立夏现在是住在我家的哦。我们吃饭在一起，睡觉也在一起，好像很亲密的样子。可是我根本就不知道立夏的想法，一点都不了解她……女孩子的心思，果然难以捉摸呢。”
　　“喂，你现在也是女生了，怎么会不知道女生的心思？”
　　“我变成女生没多久吧！”冬稚笑着说道。“基本上我现在还是男生的心思，我还是那个我。”
　　“那你现在又有什么想法？”
　　“我想吻立夏。”冬稚压低了声音。“不然的话，被立夏再吻一次也可以，反正她吻我就等于我吻她。是吧？”
　　“……”张伯宏的嘴角一阵抽搐。
　　“问题是我不知道立夏喜不喜欢我，虽然她吻我了。”冬稚的神情很认真。“阿宏，你觉得呢？她喜欢我吗？”
　　“至少，她不会吻一个她讨厌的人吧？”张伯宏哑然失笑。“她会吻你，就代表她不讨厌你嘛！”
　　“不讨厌等于喜欢？”
　　“不是这么说。要是你吻她的话，她不会觉得讨厌吧——我是这个意思。”
　　“就是可以吻她咯？”
　　“我可不敢保证。这种问题你还是拿去问其他女生比较好！”
　　“我又没有女生的朋友，除了立夏。”冬稚惆怅地望天。
　　“不会利用你自身的条件嘛，靠。你都可以随便进女更衣室了，我羡慕死你了啦。”
　　“你也想变成女生？！”冬稚被呛到了。
　　“我想体验一下女生的生活，更重要的是能随时切换回来！”张伯宏兴致勃勃地说道。
　　“……你就想当色狼而已。”
　　“话说，我们是兄弟吧？”张伯宏严肃地说道。“我们同桌两年，一直都是好兄弟。你知道我一向和女生绝缘的……”
　　“你想说啥？”
　　“让我摸你的胸部好不好？就胸部。”
　　“去死吧！！”
　　冬稚转身就走，这下她再也不相信所谓的友情了。
　　回到教室里，她不急于找立夏，而是眨着眼睛搜寻可以作为咨询对象的女生。实际上，在这班上和她打过招呼的女生可以说是凤毛麟角，有说过话的大概也就是坐在前面的女生A和女生B了，但仅是曾经借过笔记的交情能够提升到问那种深入性的问题吗？
　　于是她又打退堂鼓了。
　　仔细想一下，自己想要的其实是两个目标：吻立夏，或者被立夏吻。所以要采取行动的话也要分两个方向进行吧。以前只是远远地看着立夏，从来没想过能够接触她；现在虽然和她在一起了，可自己始终都不敢越雷池一步，实在太没用了。既然摸不清立夏的想法，那么在双方都有心理准备的情况下接吻一次，至少就能确立两人的关系吧。
　　秉持着如此单纯的想法，下定了决心的冬稚走到立夏旁边。
　　“立夏，我们去天台好吗？我有话想对你说。”冬稚鼓起勇气说道。
　　“快上课了唷。翘掉？”“嗯，走吧。”
　　立夏像不认识似的看着冬稚，随之露出微微一笑。
　　上课铃响后，翘课二人组爬上了天台的小屋顶。依然是那么令人心旷神怡的清新空气，风也格外凉爽，这里果然是最适合表白的地方。她们随便地坐了下来，立夏习惯性地掏出了烟。不不不，这样就毁了！一定要阻止她！
　　冬稚慌忙抓住立夏的衣袖，但她在这个关键时刻忘了自己的台词，只好像个傻瓜一样愣愣地凝视立夏。立夏二话不说就把烟塞到冬稚嘴里，另一只手拿着打火机就要给她点烟，但冬稚这次没有束手就擒。
　　“我不要。”“你不是要抽吗？”“才不是。”“切！”
　　立夏自顾自地抽烟，冬稚感到棘手了。怎么办，气氛的浪漫度等于零，立夏也不会有兴致吻自己吧。主动进攻吗？好像更加不可能了，再胆大包天的人也不敢冒着被烟头灼伤的危险实施夺唇吧。哎，无计可施了现在！
　　冬稚苦恼地低垂着头，她能想到的只有尽量贴住立夏的身侧，裹着黑色长筒袜的腿轻轻地摩擦立夏的腿。
　　“——想要我吻你吗？”立夏忽然开口。
　　“诶？！”冬稚顿时一阵激动。
　　不可思议，自己的心声居然传达到立夏心里了。
　　“想要就说嘛。”立夏慢悠悠地说道。“把脸仰起来，闭上眼睛，张开嘴巴。”
　　呃，没错！这才是恋爱中的少女的标准求吻动作嘛！
　　……只是由自己来做好像怪怪的。前男生的心理作祟吗？不管了，还是得到立夏的吻比较重要吧。
　　冬稚忍住激烈的心跳，郑重其事地仰起了脸。她闭着眼睛等待了一会儿，嘴唇终于享受到被侵略的滋味。
　　“唔……呃！咳咳咳咳咳咳……！！”
　　立夏没有食言，这是一个货真价实的吻——但她同时也吸了一大口烟，鼓尽了肺活量往冬稚的喉咙喷去。前一瞬间还如置仙境的冬稚猛然瞪圆了眼睛，接着便被火辣辣的烟味呛得咳嗽不止，连眼泪都流了出来。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……！！”立夏张扬地大笑，看来她对自己的恶作剧成果十分满意。
　　“立夏，咳咳……你太过分了！”
　　好脾气的冬稚生气了，她起身就要走。
　　“我还以为你和其他男生不一样，没想到你也只想尝到甜头。”立夏在她身后冷冷地说道。
　　立定的冬稚缓缓转身，立夏的眼神令她不敢直视，于是她低着头又挤到立夏身旁。
　　“我哪里做错了吗，立夏。”
　　“废话，你自己检讨一下。”
　　“我只是因为喜欢立夏，所以才……”“所以就想为所欲为吗？”“没有那么严重吧……”“在我看来就是这样。”
　　冬稚哑口无言了，她也知道自己说不过立夏。
　　“我不许你主动。懂吗？”
　　“嗯！”
　　彻底臣服的冬稚像个恋爱中的少女般把脑袋靠在立夏的肩膀上，宣布她从此放弃任何主动权。立夏暗自露出胜利的微笑，因为她轻而易举地化除了被夜袭的顾虑——两人毕竟是同睡一张床的无防备关系，防微杜渐的思想工作无疑是非常必要的。
　　作为友好表示，立夏把自己抽了一半的烟塞进冬稚嘴里。冬稚叼着烟掏出口香糖请立夏，立夏欣然接受。
　　于是，愉快的翘课时间就这么过去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.16 谁是最好的例子
更新时间2009-5-6 0:11:37  字数：2757

　“冬稚！”“冬稚！”
　　经过电视台长篇累牍的报道，这个城市里的人渐渐熟悉了少女英雄冬稚的事迹；在街上，总有人热情地和冬稚打招呼。冬稚每每微笑回应，有时候还与粉丝合影留念。事实上，已经有人为她建立了官方网站。她的粉丝团自称“冬瓜”，主要的口号有“优质冬瓜，从我做起”，“冬瓜不怕累，小稚最珍贵”，“冬瓜堆成山，小稚向上攀”，“冬瓜无处不在，冬稚无可取代”等等。
　　“就在外面吃吧？”立夏问道。
　　放学后逛街，肚子容易饿。
　　“不行啦，老爸催我们回家了，好像有急事的样子。”
　　“切，那就叫司机吧！”
　　立夏不快地掏出手机打电话。
　　回到豪宅般的家中，冬稚和立夏首先就看到庭院里停了一大排小汽车。走入前厅，这里的热闹景象更是令人诧异。沙发上、古董椅上、地毯上都坐满了人，大部分还是西装革履的商务人士。冬父冬母红光满面地招待他们，看来二老今天心情甚佳。
　　“小稚！！”冬母连忙拉着女儿向众人介绍了一番。
　　“怎么这么多人？”“嘘！”
　　冬母又将女儿拉到角落里，兴奋地压低了声音。
　　“小稚，你真成名人了，他们都想找你签约拍广告！什么耐X呀、可口X乐呀、安利纽……纽什么呀都上门来了！”
　　“拍广告？电视上的广告吗？”冬稚呆住了。
　　“那当然了！小稚，爸妈就来当你的经纪人，咱不用请人。肥水不流外人田嘛！”
　　“我一点心理准备都没有……”“不用怕的小稚！你一定没问题！”
　　“冬稚，这下你厉害了。”立夏心里遗憾着“为什么不是我”。
　　冬稚不知所措地迎接那些陌生人的眼光，她忽然感觉到自己仿佛变成了动物园笼子里的展览品。冬父冬母继续以老成而市井的小民心态与广告商们展开谈判，尽管他们的谈吐在旁人看来十足业余。气氛融洽而热烈，这时候马专员也带着人过来了。
　　“各位！”马专员拍手吸引众人注意。“作为防御外星侵略战略委员会的特派专员、冬稚的指导员兼第三监护人，我在此郑重宣布：冬稚不会参与拍摄任何平面广告或电视广告。请你们尽快离开这里，多谢合作。”
　　冬父冬母愣了一会，他们简直无法相信自己的耳朵。
　　“马专员！！”冬父出离愤怒了。“冬稚是我的孩子，我有权决定她要不要拍广告！你、你无权决定！”
　　“就是！”冬母盛气凌人地说道。“马专员，我看你是眼红了吧？告诉你，这个事情上要由我们做父母的说了算！”
　　冬母的语气大有解恨的味道，她还故意朝立夏瞟了一眼，言下之意是“你也没份”。
　　“冬稚不得拍广告是中央的指示。”马专员正色道。“消灭外星人是冬稚的神圣使命，如果她把精力放在拍广告上，势必会影响到她作战时的发挥。刘X就是最好的例子。虽然他代言了很多广告，为其个人和国家体委创造了巨大的财富，然而他却因此一蹶不振了。我们决不能让冬稚走刘X的老路，这关系到祖国的明天，不是可以用金钱来衡量的！”
　　“你说得倒好听！”冬母听了更是气不打一处来。“那些奥运冠军每人少说都得好几百万了，我家小稚呢？”
　　“应有的奖励肯定会有的，不用心急。”马专员稳健地回答。“过两天就会召开一场表彰大会，届时中央和地方各级政府、乃至一些大企业都会给予冬稚优厚的物质奖励。国家绝对不会亏待冬稚的，请你们放心。”
　　在一干保安人员的驱逐下，广告商们悻悻离去。尽管冬父冬母心里百般不愿、千般不甘，但毕竟胳膊拧不过大腿——他们清楚马专员的权力有多大。白花花的钞票就像煮熟的鸭子般飞了，堪比割肉的心痛感觉也许会令这对中年夫妇从此刻起便开始寝食难安。最终，两口子商量出来的方案是：先把“物质奖励”收入囊中再说，如果钱太少的话就运用法律的武器来保障自家人的权益。
　　“冬稚！”“嗯？”
　　“你下午不用去上学了。”马专员说道。“从今天开始，你要继续训练。立夏，你也要留下来。”
　　“我要做啥？”立夏皱了下眉头。
　　“陪练。为了节省时间，我们不去军营。”
　　吃过午饭后，训练正式开始。
　　因为冬稚不需要加强体能，马专员定下的练习重点是提高她的反应能力。在宽阔的庭院里，进入凤凰装甲内的冬稚举着一根棒球棍准备，立夏和其他陪练人员则站在不同的方位向她扔球。冬稚豪爽地抡着棒球棍，被击飞的球四处飞舞，“砰”“哐啷”的玻璃破碎声不时响起。虽然她不想把新家弄得一团糟，但在场监督的马专员却丝毫不给她含糊的余地。
　　冬母下班回家，理所当然地在一顿咆哮后又碎碎念了半天。
　　晚上，全家人一起看电视。
　　没有人会争遥控器，因为他们正在看的这档节目名为“讴歌颂英雄大型晚会”——没错，颂的就是凤凰装甲和冬稚。屏幕上的主持人用煽情的语调道出冬稚立志保卫人民生命财产安全的心路历程，特别赞扬了冬稚代表Z国对M国伸出援助之手的杰出贡献，然后对冬稚因为任务艰巨而不能来到现场而深感遗憾云云。晚会的压轴戏是号称百位明星联袂合唱的凤甲主题曲《我为祖国感到自豪》，当然一首歌分摊下来能独唱到半句歌词的也只有那些最当红的歌手了。看着这么多人卖力地歌颂自己，冬稚像起皮疹般浑身不自在。
　　“小稚，你太了不起了！”“我知道我知道……”
　　一晚上被爸爸妈妈夸了十几次，冬稚都快麻木了。
　　“没意思。”立夏起身走回卧室。
　　冬稚被她分散了精神，冬母立刻察觉到这一点。
　　“别管她，现在正好看呢！”
　　过了几分钟，立夏换了一身本季度最流行的行头，挎着包包准备出门。
　　“立夏，你要出去玩吗？”冬稚赶紧问道。
　　“看你的电视吧。”立夏头也不回。
　　“我也要出去。”
　　冬稚不顾老妈的目光追了上去，但立夏似乎不太高兴。
　　“我说，我们整天腻在一起还不够嘛？！”立夏不客气地说道。“给我一点私人时间，OK？看你的电视去！”
　　听到立夏说出如此冷酷的话，冬稚就像霜打的茄子般蔫了。想说什么又说不出来，她只好无精打采地原地站着。立夏打开别墅的大门，在即将把脚迈出去的时候忽然又转身盯了冬稚一会，也许她觉得这个傻瓜有些可怜。
　　“你给我10点上chuang，暖好被窝，等我回来！”立夏命令道。
　　“嗯！”冬稚猛点头。
　　于是她无聊地继续看电视，直到她的手机响了起来。
　　“喂？”
　　“冬稚，你马上开凤凰装甲到人民广场来！外星人已经到了！”
　　“诶？你以前不是都会事先告诉我的吗，怎么一下子这么突然？”
　　“情况有变，你过来了我再跟你说！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.17 暴风雨中摇曳的火焰
更新时间2009-5-10 17:01:49  字数：3426

　“发现目标！锁定目标！启动腕刃！”
　　在灯火通明的人民广场上，冬稚见到了她的敌人。
　　这次来的宇宙飞船不是大甲虫，它的体积要小得许多。狭长的舰身加上镂空型的怪异侧翼，看起来好像是一只伏卧在地上的蓝蝙蝠。现场没有一丝被破坏的迹象，那些采集机也没有出现；站在空地中央的高仑星人身裹金黄色的铠甲，脑袋戴着荆刺冲天的头饰，右手还握着一把刻有复杂纹理的长矛。冬稚从马专员的口中得知，高仑星人原定是在五天后降临F国的，现在却出人意料地来到C市。
　　——难道说，历史被改变了？
　　为什么它会来这里，难不成是要找自己报仇吗。呀，不知不觉都杀了它三个同伴，这还真是血海深仇了说！而且，这家伙一看就知道比以前那些赤手空拳的家伙要强很多，这下麻烦大了、更加危险了！
　　“凤凰，这个高仑星人怎么和以前的不一样？”
　　“之前被你击毙的敌人都是运输舰的船长，现在你看到的是标准的高仑战士。请全力应战！”
　　“……”
　　仅是那些裸奔的蓝色怪物就让自己那么狼狈了，全副武装的又要怎么打得过。真希望自己是在玩格斗游戏……如果是格斗游戏的话，再强的BOSS也有解决的办法吧。那么，自己又有什么优势呢？对了，飞行！那家伙总不会飞吧。
　　“我可不想再让你控制我的腿了。升空！！”
　　凤凰装甲飞到半空中，这让冬稚稍微安心了一些。
　　“着装者，我是你的战斗辅助，你不能脱离我而任意行动。”
　　“你除了害人还能干嘛……冲吧！！”
　　冬稚朝高仑战士俯冲下去，她的想法是即使一击不成也可以迅速脱身。这时，一直按兵不动的高仑战士奋力起跳，身躯与长矛结合成疾速飞驰的利箭刺向冬稚。冬稚被这猝然来袭刺激得心脏抽紧、甚至本能地闭上了眼睛；但是在下一秒钟她又意识到这样会增加自己被贯穿成肉串的可能性。千钧一发之际，凤凰装甲在她大声喊出“升空”后躲过要命的长矛。冬稚还没来得及暗自庆幸，开始下降的高仑星人把手一扬，它的手腕便弹出了一条长长的绳索，准确地系住了凤凰装甲的右腿。
　　“诶？！”
　　冬稚可没想到这家伙还有蜘蛛侠的本事。吊着这个大秤砣，身体猛然向侧边沉坠，她顿时一阵慌乱。高仑战士反应极快，它悬在半空中像钟摆一样来回摇荡，转眼间就跃到了凤凰装甲的上空。冬稚仰着脸瞪大了眼睛，莫名的压迫感令她感到自己就像秃鹰爪下的猎物。
　　怎么办，还是得迎战吧？
　　虽然是这么想着，但她却逃也似的往地面猛冲。绳索绷直，高仑战士也被拽得身形不稳；落地之后，她赶紧切断了绳索。这是一个极度错误的做法，因为降落中的高仑战士就在她的垂直上方，而且长矛的尖端正对着她的后脑。危急关头，凤凰装甲的自我保护机制及时触发，冬稚身不由己地弹到一边。凶悍的高仑战士马不停蹄地继续追击，而冬稚发现自己的双腿无法后撤。
　　“着装者，请立刻做出攻击！”
　　“你开什么玩笑——升空！！”
　　眼看长矛就要刺来，冬稚条件反射地双手交叉护住前胸，尽管这样也是在拿自己的生命开玩笑。
　　结果，冬稚战胜了凤凰，自我保护机制再度触发了。她旱地拔葱，几乎与矛尖擦身而过。
　　“着装者，你不能逃避，你必须取得胜利。”
　　“你闭嘴啦！虽然我玩过很多格斗游戏，但我只有一条命耶！！又不是可以随便重来的！！”
　　在高高的空中，冬稚焦急地思考对策。多年的游戏经验，现在好像完全派不上用场的样子。啊，至少应该想一下自己还能做什么吧？
　　看着屏幕里高亮显示的高仑战士，她忽然来了灵感。
　　“凤凰，你既然能锁定敌人，那你能把锁定的范围缩小吗？比如说，锁定那根长矛！”
　　“可以。”
　　于是，高仑战士的长矛被独立标示出来。
　　“好！”冬稚找回了一点信心。“你不是很爱控制我吗，我现在就把左手交给你！你能控制我的左手去攻击或者抵挡那根长矛吗？”
　　“可以。请立刻接近敌人！”
　　另一边，冬父冬母把遥控器按来按去，就是看不到女儿勇斗外星人的现场直播——事实上，因为情况有变，马专员在封锁人民广场的同时也禁止了媒体的进入。外星人的能力还是未知数，事后剪辑再放入新闻播出才是最佳做法。
　　冬稚刚刚着陆，高仑战士就冲了过来。
　　事不过三，再逃避的话这场战斗就没完没了，她只能咬紧牙关正面迎击。
　　“哦哦哦哦——！！”
　　左手的光刃在凤凰的控制下高速舞动，与高仑战士的长矛不停交锋，快得就像织布机的飞梭；强烈的麻痹感令冬稚觉得她的手臂随时都会拧断或者脱臼。像个疯子般大嚷大叫了一阵后，她竭力控制住自己的情绪。
　　嗯，仔细想想，自己还蛮酷的。单手对战怪物，简直像个古代侠客一样。
　　现在的问题是空闲的右手没法用得上，而左手差不多快失去知觉了。不知道那家伙的铠甲硬不硬，总之没必要硬碰硬。它的脸、上臂、侧腹都是没有铠甲覆盖的地方，但无论从什么角度攻击都不行啊——
　　“对了！凤凰，保持腾空！！”
　　双脚离地后，冬稚稍一扭动，凤凰装甲便在空中变成倒立状态。以左手为轴心，她像陀螺般旋转了一周，正好绕到高仑战士的脑后。右手争取到最近的距离，犹豫的想法一闪而逝，光刃“啵”的一声穿透了那颗蓝色的脑袋。
　　“呼，完事了。”冬稚累得只想躺下来好好休息。
　　“着装者，战斗还没结束。请看上方的屏幕。”
　　“诶？！”
　　漆黑的夜空中，五架蓝蝙蝠犹如幽灵般现身！
　　冬稚惊呆了。千辛万苦才杀了那个家伙，现在居然得一次面对这么多敌人？！
　　容不得她彷徨半刻，那些微型的飞行器瞬间就轻盈地落到她身边。舱门一致展开，五个高仑战士齐刷刷地握着长矛跳了出来。为什么它们到现在才出现，莫非先前只是一个单挑的游戏，而现在是群起围剿的报复时间吗？
　　仿佛正在燃烧的眼睛令人战栗地盯着冬稚，恐惧感第一次侵袭了她。
　　“升空——！！”
　　她心里只有一个念头，那就是逃离。
　　但是，双腿突然间被缚住，她就像飞不起来的雏鸟般摔到地上。她挣扎着支起上身，但双手也随之失去了自由。两个高仑战士站在左右两边分别一拉，她被强迫着平举手臂挺身站立。某个高仑战士站在她前面，用沉闷的嗓音说着一些不明含义的话；她感觉到自己似乎是被钉在十字架上接受审判。开什么玩笑，怎能让这群家伙任意处置自己，立夏……还要回去等立夏呢！！
　　冬稚右手使劲，有如拔河般将右边的家伙拉得连连滑行；但与此同时，站在她前面的高仑战士俯身猛冲，长矛刺进了她的胸口！
　　好痛。这、这不是真的吧？
　　“装甲层被破坏！着装者的胸腔遭到重创！！”
　　不用它说，通过屏幕就可以看到那根长矛好像长在自己身上一样。头脑已经一片空白了，怎么回事，好困……
　　凤凰装甲的头部像是失去支撑般低垂下去，接着它便静止了。高仑战士拔出长矛，属于冬稚的鲜血顺着矛尖流了一地。
　　在人民广场外的一辆面包车上，通过监控镜头观察现场的马专员神情严峻地拿起对讲机。
　　“任何人都不得接近外星人！迅速疏散附近的民众，同时将民生路、荣华路、彩虹路全部封锁。我们要扩大封锁范围。”
　　五个高仑战士围着凤凰装甲跳起外星舞蹈，这也许是它们庆祝胜利的仪式。之后，它们带走了同伴的尸体，蓝蝙蝠起飞了。负责封锁广场的警察们松了一口气，马专员则绷紧了神经。解决不了高仑星人是他的失职，而这群家伙要是在城里大肆破坏的话，局面就更加不可收拾。在他忧心忡忡的等待下，蓝蝙蝠飞进了广场对面的市政府。
　　马专员急忙又拿起对讲机。
　　“喂，赶快把市政府门口那两个站岗的给我拦下来！拿着步枪就想打外星人吗，不知死活！”
　　“老马，你说外星人怎么会想去那里？”旁边的老张问道。
　　“大概是……它们觉得市政大楼建得最气派吧？”马专员拉开车门。“走，我们去看冬稚怎样了。”
　　马专员快步走到凤凰装甲前面，只见它的肩胛打开了一块小小的液晶面板，上面有一行字正在不断地滚动。
　　“着装者正处于紧急抢救中，请不要干扰。着装者正处于紧急抢救中……”
　　“没事，她还活着。”马专员说着点了一支烟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Act.18 永远的二人
更新时间2009-5-15 1:42:26  字数：5234

　晚上11点21分，立夏拎着一大袋零食回家了。
　　虽然超过约定时间一个多钟头，料想冬稚那家伙也不会生自己的气，说不定她还一直躺在床上不敢合眼呢。这就叫吃定她！
　　立夏满怀愉悦地准备上楼直奔卧室，无意中却看到冬父冬母神色不对地坐在沙发上。她诧异地走进侧边的客厅，只见冬母眼睛发红地抽噎，手里还紧攥着一条湿润的手帕；冬父则像雕塑一样眼神发直地盯着电视屏幕。
　　“怎么了？”
　　“小稚出事了！呜……”
　　零食“咚”的一声掉到地上，立夏愣愣地看着电视。画面上是静止不动的凤凰装甲，记者的旁白令人格外沉重。
　　“……经过一场殊死较量，装甲驾驶员冬稚击毙了一个来犯的外星人，最终因为寡不敌众而光荣负伤。凤凰装甲正启用自身的医护功能对冬稚实施治疗，相信她很快就会好起来。目前有关部门已通知家属并深入展开思想工作，家属情绪稳定。”
　　“他娘的才情绪稳定咧！！”立夏忍不住破口大骂。
　　连一秒钟都没有耽搁，立夏夺门而出，叫上司机前往人民广场。因为道路被封锁，她打电话给马专员才得以接近凤凰装甲。现场的血迹被清理得干干净净，看起来是没有那么骇人了，但凤凰装甲那副耷拉着脑袋的样子实在很不吉利。
　　“冬稚，我来了。”立夏轻轻说道。
　　没有得到任何回应，她沉默地站了一会。
　　“笨蛋！不是叫你等我了吗？你不是每次都会乖乖地听我的话吗！！你说话啊！可恶……你今晚就在这里吹西北方好了！！”
　　立夏咬着嘴唇离去，无人察觉到她藏在发丝下的黯然眼神。
　　第二天，凤凰装甲依然仿佛烈士碑般巍然不动地伫立在广场上。冬稚受重伤的消息传遍了全国，无数冬瓜为之肝肠寸断；这群忠实粉丝在网上宣布他们将折九千九百九十九只纸鹤以祈祷冬稚早日康复。根据街头采访和网络问卷显示，78%的人认为冬稚的事迹可以写入小学教科书，83%的人认为冬稚会上明年的春X联欢晚会，95%的人认为冬稚会当选感动Z国2009年度人物。
　　上午放学后，立夏再次过去探望，这次她又以一个人睡觉很不爽为由臭骂了冬稚一顿。冬母在凤凰装甲前嚎啕大哭了一阵子，最后被冬父劝了回去。无论外界怎么喧嚣，凤凰装甲内的冬稚始终都处于沉眠状态。
　　到了傍晚，广场的侧边入口开始向群众开放，警方重点封锁了市政府前面的路段——没人知道高仑星人在市政大楼里做些什么，还好它们尚未制造更大的灾难。月亮爬上夜空，吃过晚饭的人们自发来到广场默默地点燃蜡烛，为冬稚祈福。同一时间，其他地方也在进行同样的活动，当晚全国使用的蜡烛可能超过两百万根。除了环卫工人对此颇有微词外，大家都献出了最诚挚的祝愿。
　　在一个心型的蜡烛圈旁边，某个牙没长齐的小女孩成为记者的采访对象。
　　“冬稚姐姐很勇敢，我长大了以后也要像冬稚姐姐那样勇敢！”
　　接着记者走向凤凰装甲，这边更是一片壮观的烛光海洋。
　　“各位观众，我们现在看到凤凰装甲……”
　　记者的话还没说完，凤凰装甲突然间冲天而起，周围的蜡烛也被吹熄了大半。
　　“……飞走了。”
　　摄影师拍下了这个画面，正看着这节目的冬母立刻从沙发里跳起来。
　　“——小稚醒了！！她不知道飞到哪里去了！！”
　　独自呆在关灯的房间里，借着皎洁的月光啃零食的立夏听到楼下传来的吼叫声，她刷的站起来又坐了下去。总觉得要做点事，可又不知道想做什么。过了一会，阳台那边发出一声巨响，于是她知道冬稚回来了。
　　推开落地窗，凤凰装甲与夜风一起闯进卧室。在立夏平静的目光凝视下，冬稚从凤凰装甲里分离出来。
　　“立夏！！”
　　不顾自己还光着身子的状况，冬稚猛然投入立夏的怀抱。
　　“呜……我差点以为我就那样死了！立夏，能见到你真是太好了……呜……”
　　“不要哭。”
　　“诶？”
　　立夏抬起冬稚的脸，像一口咬下西瓜似的吻住她，舌头更是毫不客气地伸过去肆意扫荡。冬稚一下子懵住了，连自己是怎么被立夏放倒在床上的都不知道。她既紧张又激动，心里还想着会不会是立夏又在作弄她，没想到立夏竟然顺势跨坐到她身上，还两三下脱掉了睡裙。接着，两人便顺理成章地盖上被子一顿搂抱亲吻，直到卧室的灯被冬母打开。
　　“你们俩在干什么？！”冬母大发雷霆。
　　“睡前运动。”立夏懒洋洋地回答。
　　“啊，妈妈，我们没有怎样啦。”被立夏压在身下的冬稚尴尬地打招呼。
　　“亏我担心你担心得白发都出来了，你记得有我这个妈就好！！”
　　冬母愤然甩门，这倒是让冬稚松了一口气。只是，立夏翻了个身，不再有动作。
　　“立夏，怎么了？”
　　“被你老妈一搞，没兴致了。”
　　“呃。立夏，你嘴里有巧克力的味道哦。”冬稚甜蜜地回忆着。
　　“差点都忘了，刷牙去。”
　　“……”
　　“酝酿好情绪等我回来。”“嗯！！”
　　第二天，冬稚在马专员的陪同下在医院接受身体检查，并象征性地住院半天。下午，马专员召开了一个记者招待会，目的当然是向全国人民交代冬稚的伤势问题。台上放满了麦克风，噼里啪啦的快门声响个不停，最怕这种场面的冬稚努力地背台词。
　　“我已出院，感觉良好，请祖国人民放心。我会继续……继续……”
　　胸部被长矛刺穿的那一刻历历在目，她无法再强装笑脸。
　　“我……我不想死！！我再也不想战斗了！！”
　　冬稚哭着逃离了现场，在场的人震惊了，正在收看直播的观众也震惊了。马专员出面收拾残局，完了后他便找到冬稚狠狠教训了她。
　　“你怎么不按我给你的稿子念？你知道你这样做后果有多严重吗？！”马专员发火了。
　　“可我真的不想再和外星人打了，我会被它们杀了的！”冬稚委屈地说道。
　　“我本来就没打算让你继续战斗了！！”马专员咆哮道。
　　“诶？为什么？”
　　“这也要怪我没有提前跟你沟通。”马专员叹了一口气。“我原先的计划是，让你通过这个记者会向全国人民表达你坚决与外星人抗争到底的决心，然后在下次战斗前我会安排你演一场假吐血的戏，再请一些国内国外的知名医生给你做假诊断书，博取全国人民的同情与谅解，这么一来你就可以光荣退役了。如果按我说的做，你即使不战斗也可以成为英雄，这就叫‘伟大的转身’，你懂吗？！”
　　“……对不起。”
　　很多时候，英雄与罪人的分界只有一线之隔。
　　在冬稚单纯地表达了她内心的真实想法后，她在网上第一时间成为千夫所指、众矢之的，数以千万的网民将她骂得狗血淋头，维护她的人只剩下最铁杆的冬瓜。愤怒的网民使用人肉搜索曝光了冬稚的一切资料，甚至连她的父母也没有放过，他们不得不因此更换了手机号码。围堵在校门口的不再是记者而是热血澎湃的青少年，每个人都想揪住冬稚一骂为快，而冬母冬母在单位里也受尽了歧视、白眼外加穿小鞋。冬稚乘坐名牌轿车上学和住豪华别墅的这两点更是成为炮轰的重中之重，无数人叫嚣必须将冬稚赶出Z国或者赶进煤矿做苦力。
　　在这种巨大的压力下，冬稚仍然照常上学，只是她对立夏的依赖已经到了无以复加的程度。无论旁人怎么指指点点，她都躲在立夏的身旁沉默不语。一开始，她曾经天真地以为自己可以度过这道难关，但随着时间的推移，日渐激化的谴责声浪令她醒悟了。
　　“我要去战斗。”
　　这天晚上，冬稚在被窝里向立夏吐露了心声。
　　“你疯了？”
　　“不，我想得很清楚。”冬稚勉强地苦笑。“就这样下去是不行的，我必须给大家一个交代。我能住这么好的房子，能享受到那么多快乐，能和立夏在一起，都是因为我有奋战过吧。现在，就算要我为此付出代价，我也无怨无悔了。”
　　“明知打不过还去，这不是送死吗？”立夏沉着脸说道。
　　“虽然很危险，也很恐怖，但我还是得去，不然等我失去了这一切就太晚了。”
　　冬稚说着把脑袋埋进立夏怀里，立夏明白了她最怕失去的是什么。
　　“你给我活着回来，我可不想损失一个床友。”
　　“床友？”“同睡一张床的朋友啊。”“我们只是朋友吗？”“废话。”“呃……”
　　隔天，冬稚向马专员说明了她的想法。于是，在马专员的安排下，冬稚在记者会上郑重向全国人民道歉并宣誓以消灭外星人为己任。随后的出战仪式上，H主席亲自为冬稚壮行。在热烈的掌声中，H主席发表了重要讲话，冬稚由此摘掉了民族罪人的帽子。
　　接着，一场全球同步直播的真人秀开始了。摄像机拍下了冬稚进入凤凰装甲的全过程，这也是她的主意。
　　她想让所有人看到，自己是确实地待在装甲内。
　　“观众朋友们，冬稚就要与外星人决战了。这位年仅16岁的花季少女，用她稚嫩的肩膀扛起了如此沉重的使命……”
　　在解说员的朗诵声中，冬稚冲入市政府，用腕刃狂劈停留在空地上的蓝蝙蝠。很快地，五个高仑战士出场了。
　　再没有人能质疑她的勇气，因为她几乎就是在玩命。她不飞也不躲，直接硬碰硬地与高仑战士们搏斗；她表面上像是失去了理智，其实她还是第一次清晰地知道自己要做的事和这件事的结果。一对五，她完全没有占上风的机会。经验丰富的高仑战士默契地交替位置，只用两人便牵制住了她。后背首先被冷不防戳中，她疼得一阵哆嗦；动作稍一迟钝，左手便中了一条绳索，上身也被拽得向侧边扭动。她挥手斩断绳索，高仑战士们骤然缩小包围圈，从不同方向刺去的五根长矛同时扎入她的身躯！
　　“啊啊——！！”
　　通过特别装在凤凰装甲头部的麦克风，冬稚那撕心裂肺的惨叫声传遍了世界各地，中X电视台的演播室也炸开了锅。
　　“喂，快切掉，放广告！！”“上头交代过了，无论发生什么情况都不能切断直播。”“你说什么？！”
　　这只是悲剧的前奏。
　　冬稚强忍着剧痛，以其中一个高仑战士为目标死命追打，但她已是心有余而力不足。外星人的合击犹如狂风骤雨，她中了一下又一下，随着矛尖抽出而喷出的血花不断绽放，地上也溅满了血迹；没见过这种场面的解说员吓得把台词忘了个精光，沉默的现场直播节目只剩下武器的碰撞声和冬稚带着哭腔的悲鸣。她用声音将她承受的痛苦释放到每一个人的心里，即使是最冷漠的人也会感到一阵心惊肉跳。电视机前的冬家人早就哭成了泪人，立夏没法强迫自己看下去，她跑到阳台反复地深呼吸。
　　“这就是她给所有人的交代吗，那个傻瓜……你可千万别死啊！！”
　　立夏默默地祈祷着，而冬稚终于倒下了；高仑战士们像扔垃圾一样把凤凰装甲丢到马路上，为这场不能称之为战斗的战斗划下句点，马专员的善后小组回收了凤凰装甲。这台曾经立下汗马功劳的装甲遭到了严重的破坏，有人提议将它强行拆解以救出冬稚，但是被马专员否决了。事实证明他是对的，凤凰装甲并没有丧失急救功能。在凤凰装甲里沉睡了整整五天后，冬稚回到了人间。
　　根据最新的民意调查显示，99%的人认为冬稚已经尽力了，96%的人认为冬稚是一个不折不扣的英雄。
　　冬稚的行为感动了Z国人，全国各地的大中小城市都发起了万人签名支持冬稚退役请愿活动。后来政府顺应民心，宣布冬稚不再出战。消息一传出，举国欢腾，大家都衷心地祝福冬稚生活幸福美满。据说冬瓜的数量已经激增到两亿人以上。
　　但地球的形势不容乐观。
　　高仑星人的运输舰再次光临地球，而且这次来的是一整队。艰苦的斗争才刚刚开始。
　　而这时候，马专员又收到了“来自未来的讯息”，据说会有一批新式武器从未来送过来——这可是人类的救命稻草。
　　因为这个缘故，福星中学面临拆迁的命运，这里将扩建成外星科技研究所。
　　在那晴朗的日子里，冬稚和立夏最后一次爬上天台的小屋顶。
　　当立夏摸索口袋的时候，冬稚抢先掏出了口香糖，立夏只好收下了她的心意。然后，两人静静地坐着。
　　“立夏，我喜欢你。”
　　“我知道，听你说过好几次了。”
　　“可你没说过喜欢我……”冬稚撅着嘴说道。
　　“你不知道我是行动派吗。”立夏狡黠地笑着。
　　“立夏，你能不能说一次‘我喜欢你’呀？就说一次。”
　　“真受不了你。好吧，我喜欢你——喜欢我的样子。”
　　“诶？”
　　“笨蛋。你就知道粘住我不放，呆会我就给你介绍个男朋友，哼。”
　　“我只要立夏，其他人我都不要！！”
　　冬稚说着抓紧了立夏的手臂。
　　“你再粘着我，我就找个地方把你丢了！”
　　“我又不是小狗。”
　　“那我把你卖了！”
　　“我不怕。”
　　“把你埋了。”
　　“我会粘住你，不让你埋。”
　　“……”
　　“立夏，我喜欢你！”
　　【全文完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
