萦梦之歌

小记 前言
更新时间2009-3-21 17:01:29  字数：422

　看过很多变身小说，但是结局都是变身的男主角最后喜欢上一个男人，虽然
　　处于正常情况，但是难免会觉得很怪异，再加上我本人很恋百合的（－－~）所
　　以每次都会觉得很痛苦，问了群里很多人哪里有百合的变身，但是得到的答案都
　　是否定的。
　　后来一位朋友告诉我，想看的话，就自己写吧。还可以YY。虽然起点会和谐
　　很多东西，但是毕竟我心里想的东西他不能和谐，只是没写上去而已罢了（很邪
　　恶）。
　　后来竟然有朋友让我单独给他写~~（和谐），00着实惊叹了一番，不过还
　　是很喜欢的。
　　突发奇想，就用这两个名字开始写了，这两个主角的名字可不是随便乱编的
　　噢，是有一定的现实背景的。（很真实的）不过看到那里算真是哪里算虚假就要
　　自己发掘了。
　　虽然很喜欢语文，很喜欢写作文，但毕竟小说和作文不一样，感情投注的也
　　不一样的，所以任何批评和建议都请告诉我。
　　谢谢~

修改错别字大作战
更新时间2009-5-5 19:01:24  字数：109

　今天停更一天
　　朋友说偶的错字太多太多了…………
　　很对不起大家所以决定花一天时间去查之前的错别字
　　－－当然我并不确定这次查过之后会都消失。
　　应该可以减少到不影响阅读以及不犯低级错误把。

序章 林
更新时间2009-5-5 20:06:01  字数：3725

　夏日的一个下午，蝉鸣响彻整个校园。
　　“小林小林，这里这里来坐这里。”
　　11中的餐厅中传来悦耳的叫声，好像旁无外人的叫声一样。不用说，一定有很多人都会寻着叫声去观看发声源吧。
　　这声音……看来又是她嘛。有些时候也是蛮恐怖的。哎，不过也要看看场合嘛。其实她也满漂亮的啦。只是个头有点矮，160。不对不对，她又不是男生，小小的女生在好把嘛哈哈。
　　“拜托，这可是在餐厅诶。你这么叫我的名字，很奇怪的。”看看面前风风火火的她，实在是不知道说什么，应该是透着另一种可爱吧。也不知道为什么，父母非要给我起个名字叫裴林……这下好了。连我女朋友都叫我小林，苍天啊。如果给我改一次名字的机会，我再也不要叫这么女孩子气的名字了，为什么不叫裴勇俊呢。
　　“有什么关系，反正别人又不认识你，人家又不知道我叫的是谁。”
　　“好吧好吧，不过你记得下次不冲着我叫才是把。还有啊，小沫啊，不就是出去陪我买个生日礼物么，也打扮得太……”面前华丽的过头了的女生，睁着大大的眼睛看着我，没等我说完，就被一只手捂住了嘴。淡淡的清香萦绕我的全身，好像没有一点力气再去对面前的人说叫。淡棕色的头发披肩搭着，耳朵上的星星形状的耳坠在灯光的照耀下闪闪发亮微微眯起来的眼睛再告诉我：不要再说了。我顿时浑身失去了力气。也许是拜倒在她的石榴裙下面了把。虽然她没穿裙子。不过这种架势当然我也受不了的。
　　“啊~那个……”
　　“裴裴……”这种戏谑的声音，让我不禁脊背发凉。停止了我刚才要说的话，瞬时间，有点恶心的感觉，果然，身后出现那个傻大个了。其实也是我在学校里最好的哥们，只是觉得我的名字被叫的那么多版本，这位老兄也自编了一种版本，实在是让人受不了。看着那1米8的身高“矗立”在我面前，那种庄重的眼神，我愣是把我要说什么忘记了。
　　“干嘛。找我们家小林做什么。”小沫像是发现敌人一样的警惕的看着他。不对，我怎么觉得他们俩是在故意整我呢，都叫这么大声。
　　“没事，天雨又没恶意……”说归说，还真是想一拳揍过去，这种关键时刻，还用这种恶心的声音来打扰我们，真是受不了。看着旁边小沫笑的开心的样子，觉得像是中计了。去去去，我才不是什么耽美。
　　黄天雨随手从我的饭碟里抓起一个馒头，大口嚼起来。“唔，也没……什么，唔看你们俩快亲上了，提醒你们一下这里是学校……唔，唔……真是的没看我吃太干了么，来口水啊。”
　　“噎死你，噎死你！咸菜要不要？还有辣椒。”小沫笑出声来了。
　　不过看着面前这么一个憨态可掬的活宝，也实在拿他没办法。黄天雨人很好，一直在帮我出主意如何把到小沫，现在应该算是成功了，其实心里很感谢他的。只不过为什么他每次都出现着这么准时呢。您下次也选一个适合的时间把，没看到我们在这里……对了，我们在这里做什么？难道……算了算了，回去再收拾他把。
　　“楞什么呢？快吃你的饭，然后我们还要逛街去。不然拧你。”小沫的小手轻轻的放在我的胳膊上，做出了架势。
　　“噢，噢。Stop。我错了我错了，现在开始吃。”拿起一个馒头开始囫囵吞枣的嚼起来。生怕她的手侵犯我的胳膊，很痛的。
　　黄天雨带着阴笑偷偷的凑过来咬我耳朵：“嘿嘿嘿嘿，你……唔，怕老婆，哈哈哈。……唔”
　　听到这句话，我脸一下子红了，嘴里也忘记了咀嚼的是什么东西，几口塞进去之后，一把拉住小沫的手，也不管小沫嘴里喊得什么，头也不回的奔了出去。咳……气死我了，这家伙。
　　死人继续吃你的馒头把，噎死你才好，你就不用这么烦人了，脑袋里已经把黄天雨骂了个遍。不过……和平，恩和平。
　　“喂喂！放手，很痛的！”。突然我发现了什么了，才觉得握手有点太紧了。
　　“对不起啦对不起啦，一时忘记了嘛。”像在摸一个宝贝似的抚摸着她的手。看着捏红的手感觉自己做了一件非常非常大的错事。
　　“是么？那你要赔偿我。”她一把抽出手。
　　“赔偿，怎么赔偿呢？”突然觉得心里一凉，这丫头，不会是要什么东西把。我兜里可是只有买东西的200块钱而已啊……要说买完了之后，那是随便你花的，现在……
　　她什么也没说，双手伸开，眼睛闭的紧紧的。
　　“不太好吧，这……这是大街上呢……。”难道，她要？虽然我们做男女朋友1个月了可是firstkiss还没……难道让我在大街上献出么，真是的被这么多人看到啊。
　　一声不吭，没有听到她的回应。我呆呆的站在那里。看来，还是要那个了么。我慢慢的凑过去，虽然不是第一次这么近看她的脸了，但是她的脸总是那么可爱，而且不会化妆，天然的可爱，所谓的素面么，反正是比那些喜欢钻面缸的女孩子好看多了。
　　我的心跳的很厉害，脸感觉喝了酒一样热热的，不能自已，但是看着无动于衷的他，想着，看来这次不做点什么是不可能继续的了。于是，我慢慢把她打开的手合上，微微的低下头，嘴唇在她的脸上划过，没有一丝的声音。终究还是离开了她的脸。她睁开眼睛，用手摸了摸被碰到的脸蛋，嘴巴动了动，想说什么但是没说出来。
　　“恩，我们走吧，不然的话，那礼物可就没咯，小林林。”
　　“恩。”我微笑的牵着她的手，嘿嘿，看来这次过去咯。真是的，找个没人的地方亲个够多好，不然这种地方实在是很难为情的。
　　其实现在某人心里……“靠靠，死裴林死裴林，就亲个嘴怎么了，真是的。死裴林死裴林”。恩，没错，小沫心里在这么想着……
　　“小沫啊……你咬牙切齿的做什么呢，要吃掉我么。”看着小沫那种腹黑的表情，不知道该说什么好了，感觉刚才她心里杀死我几百次了。“其实，找个……比较安静的地方，是可以的……”不过后面这句话太小声了，我自己都差点没听到。
　　小沫一声不吭的继续拉着我的手在后面跟着。感觉，我和以前一样没有因为什么比较特殊的，谁知到她是怎么想的呢。
　　哎，女生就是这样子嘛，很麻烦的，要不是天雨的话……我是没办法了解的。等等等等，难道他是女生？哈哈哈，这想法不错，下次一定要去问问她。不然我可对女生没办法的。
　　“就是前面拉。”小沫一把甩开我的手，向前面奔过去。飘逸在身后的马尾在风中轻轻摇摆，还有那种特殊的清香。如果有人告诉我这是幸福的话，我会毫不犹豫的同意的。
　　发愣的我，这时候眼中，看到的是一座精品店，还有……还有，那是什么？！
　　“停下！”来不及了，来不及了来不及了！感觉好像看到了一个被惊呆的小鸟一样，她愣愣的站在那里不动，不行，我必须做点什么。
　　我只听到了刹车的声音，还有自己身体好像裂开的感觉。
　　“为什么，又是今天！我不要，我不要！裴林！！”像是被惊呆了的孩子，小沫一直惊叫着。
　　又是今天？不懂，也许我永远不会懂吧，如果我醒来的话也许会问问她吧，只是不知道还有没有那种机会了。
　　几分钟之后，呼啸而来的急救车把我送进了医院，不明白我还知道什么了，总觉得自己应该不可能会活着了吧。不过好像也没有其他办法了。因为我眼前的只有黑暗，如果还要说有什么的话，大概能听到一点点小沫的哭声把，谁知到那时候身体会突然自己动起来呢，小沫，对不起，我的firstkiss不能给你啦，不知道后面会是怎么样子的呢？
　　“医生，不行了，没办法了。”
　　“好吧，放弃治疗。”医生带着一种惋惜的眼光。
　　静静的，没有人哭泣，好像很平常的事情，只是不巧的发生在我身上而已把。就算是我的父母现在也是不知道的把。
　　手术室的红灯熄灭了。焦急的等在外面的小沫只是低着头，完全没有注意到，也许是在想这什么事情吧。
　　听到车轮的声音，她发现了，他发现我被蒙着什么东西推了出来。她静静的站在那里，只是低着头，没有想着什么，似乎明白了什么，我应该没有希望了把，这种情况的话。
　　小沫的手静静的抚摸这自己的脸蛋，低着头。不想说一句话。她不承认，她永远不会承认我已经死了。如果有灵魂的话或许还可以活过来把，真是的，在这么个科技发达的时代还说什么灵魂？真可笑。
　　好吧，小沫，看来上天对我也没有办法了，觉得我不可能过去了。很对不起。我还记得那天我们一起学的日语呢。sayonala。永别了，不知道之后我会怎么样呢。转生么？我才不信那东西，封建迷信，我知道应该和睡着了是一种感觉才对把。不过也没什么感觉的很舒服而已，因为不用再看这个世界的黑暗了。
　　慢慢的，我觉得我进入了一片黑暗。没办法挣扎，吞没一切的未来正在笼罩着我。感觉什么东西已经离开了我，应该永远回不来了把。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不知道过了多长时间，感觉有什么在呼唤我。
　　“大小姐，大小姐。！”男子的声音。
　　这是，光？怎么可能……我已经死了的，还有，大小姐？那是什么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 姐姐……大人？
更新时间2009-5-5 20:06:43  字数：4070

　“大小姐，大小姐！”
　　这声音，怎么听着不像是阴曹地府的呢，我不是昨天被车撞了么。
　　“大小姐！”男子的声音，一双手开始摇动我的肩膀。
　　“喂喂，干什么啦！”这，是我？是我的声音么？不对啊，我为什么变成这种声音了？一双手在不停的摇动着我的胳膊，我被摇动的很难受，不耐烦的打掉了他的手，侧过身去，闭上了眼睛。这，一定是梦，一定的。我还记得昨天被撞到的痛苦。但是，为什么现在身上没有一点痛苦了呢。
　　脚步声渐渐远去了，能听出来，他走掉了。我转过头，仰面睁开了眼睛。天啊，那是什么，好华丽的装饰，不，不，那是一盏灯把，感觉像是一串串的钻石吊在中心的周围，也许是有机玻璃么？真可笑。
　　然而，环顾四周的我，彻底打消了这个念头。现在我才发现，我躺在以上可以说是大的可怕的床上，打两个滚都绰绰有余的一张床，粉红色的可爱床单。一下子，我坐了起来。仔细的打量着这个地方。好恐怖的地方，感觉像是粉色的天堂一样，星星点点的粉色桃心布满了整个墙壁，床边有几个看似柜子的东西，紧紧的锁着。上边贴满了可爱的海报。总觉得屋子里有淡淡的清香，是错觉么？
　　我下意识的向周围摸了摸，摸到一个软软的枕头，一把抓了过来。哈？夏娜？为什么有这种东西。虽然我有看过动漫，但也没这么痴迷把。抱枕？这个东西很贵的。我像捧个宝贝一样捧在怀里。才发现自己就穿着一身洁白的睡衣。
　　我还在仔细的端详摆弄着那些好玩的东西，却不知道有人已经推门进到这个房间里面了。
　　“小梦！你！你醒了？！”
　　“啊……”被这个声音吓了一跳，我不禁叫了起来，细细尖尖的声音让她捂住了耳朵。
　　“小梦，小梦别叫了，是我，我是妈妈啊。”
　　“妈妈？”回过魂来的我停止了喊叫，手拍了拍自己的胸口，的确是被吓到了。等等，等等，这是什么？为什么我的胸口会鼓鼓的？我不记得我胖成这个样子啊，不对不对，还有，刚才好像有人叫我，大小姐？那是什么？我下意识的看来看自己刚刚拍过的胸口，微微隆起。这，这不是女生的身体么？可是我是男生啊！这不是人妖么？那也太奇怪了！
　　“小梦啊，你终于醒过来了呢，你不知道么，你睡了一年。”这是个温柔的女人的声音，是刚才，所谓的妈妈的声音。
　　一年？怎么回事？
　　“一年？”，我看了看床头的钟表下面的日历，是的，没错，还是今天啊，我还记得昨天我被撞了，死掉了把应该是，那为什么会出现在这里。
　　“去，给小沫打电话，让他快点回来！”女人指挥着旁边的男人，恩，就是刚刚叫我大小姐的人。
　　“明白了。”那男人飞快的开门走了出去。
　　不行，这算什么事情啊！我直起身来。
　　“你还不能动，乖，等医生过来。”
　　我一句话没有回答，挣脱着站起来，开门跑了出去，房间还真是大，也不知道是哪里，随便进了一个地方就把门彭的一缩，喘起粗气来。
　　“不可能，怎么可能，这是什么意思，我到底是谁。”我无助的自言自语。才发现，这里是厕所把，那也应该会有镜子的吧，照一下就应该明白了把。我摸着自己微微隆起的胸口，颤抖着，走向洗手池。一定，这样，就会解决的吧，恩。我闭着眼睛，看着残留在洗手池里面水渍，还有自己那副漂亮的玉手，怎么看也明白了，这不是男生的手了。
　　算了，不管了！像明白什么一样，我抬起头，睁开了眼睛。
　　“小沫？！！！！”我几乎惊叫起来。
　　不对，这不是小沫的脸，有一点点不一样，虽然很像，但是的确是不一样的脸，垂下来的头发已经很长了，再加上头顶被梳出来斜方向的两个辫子，很漂亮，很纯洁的感觉。对了，刚刚，她说，叫小沫来？这里是哪里？我可没听说小沫还有个妹妹，睡了一年？太奇怪了太奇怪了，这到底是什么世界啊，还是现实么。我无奈的抓着自己的头发，很明显，自己曾经被人洗过头发，至于身上的睡衣，如果他们说的是真的的话，也应该是他们给我换上去的吧。可是怎么看这里都是一间大户人家，可是小沫的家我有去过的啊，很普通的啊，不可能有这么夸张的。
　　突然想起咚咚咚的敲门声音，还是那个女人的声音。那个所谓的妈妈。
　　“小梦，出来吧，你姐姐想见你的。”
　　姐姐？姐姐？怎么可能，我从小就是独生子，哪里来的姐姐？
　　“我不出去，有本事你进来把。”像是发了疯的我，不能接受这个现实，怎么可能自己变成了这个样子。变性手术？不像啊，因为没可能这么快就起来的，就刚刚的日历看，明明只过了一天把。科技也没那么发达把。
　　我拧开喷头的开关，稀稀疏疏的水花不停的打在我身上，冰冷的感觉浸透我全身。这是事实，不争的事实。因为这感觉的确很真切，衣服也湿掉了，自己的手臂也都是水珠。慢慢的，我颤抖地关上了开关，重新回到镜子面前，面前出现的人物不是幻影，这是真实的一切，衣服因为被水浸透已经变成了透明，可以看见里面的一切，那绝对是女生的身材，静静的，厕所里只有水滴滴答滴答的声音。
　　我默默的走到门前，解开了锁，默默地等待外面的人。
　　看着把手扭动，门慢慢的打开了。我不想见到这种现实，微微的闭上眼睛，等待着迎接我的一切。
　　我只觉得，有个人一把抱住了我，而且我还知道她的身上是干的，抱的我紧紧的，从胸前的感觉还有她的身高我明白，她是个女生。她把头紧紧的靠在我的肩膀上，胳膊像捆住我一样，我能闻到她的头发上边的香味。也能看到面前，“妈妈”的面部表情，可以形容是一边哭一边笑把。这种时候……算了……我慢慢伸出胳膊，也紧紧的搂住她。
　　“你，怎么了嘛？”也不知道多久了，也不能不吃饭不是么……想了半天，我只说出了这一句话。
　　突然觉得身上，她用的力气减小了，慢慢的抬起头。
　　我和她的脸相聚不到5厘米。
　　“小沫！！！？？？？”我几乎是惊叫起来，这个我绝对不会认错，因为我知道她，她是我的女朋友沐晓沫，绝对不会错的。
　　“去去去，”她随便了擦了擦眼泪，“有你这么叫姐姐的么，担心你这么久，而且，昨天，他……”
　　我看到小沫的眼角，眼泪又慢慢的伸出来，伸出手，慢慢的抚摸着她的眼角，从来没看过她哭的这么伤心呢。这次是因为我，有些感动。
　　“好冷，你的手怎么了？我……我才发现，你干嘛了？怎么全身都是湿的？”
　　也不知道该哭改笑了，这时候还是那种像发现新大陆的声音，和昨天在餐厅的时候一样。我到底是谁？为什么会出现在这里？我到底和小沫是什么关系？看来这个地方是我的家么？还有我好像睡了好久了把。
　　小沫一把拉住我的手跑开了。房子好大，感觉跑了好久，好多门，我都快迷路了。
　　“等等等等。这样的话地板会弄脏的。”看着自己浑身湿透的样子，感觉给别人填了很大的麻烦。
　　“走，跟姐姐去换衣服去。”
　　对了，想起来了，姐姐，我是小沫的妹妹么？那我也姓沐？这里就是我们的家？我静静的站在门口，看着小沫翻箱倒柜的找着衣服，心里七上八下的，不明白到底下一步自己要做什么？我的思想还是裴林没错的，身体好像变成了小沫的妹妹。对了，我睡了一年？这是什么意思？
　　还没想完全，床上已经摆好了几件衣服，一件粉红色的短袖圆领T恤，一件粉红色带小兔子图案的蕾丝裙子，还有，那是……粉色的内衣内裤？为什么都是粉色的？对了，还有我刚刚醒过来的地方也都是粉色的。
　　“来吧，开始换把，都是你最喜欢的东西吧。来吧来吧”，带着好像恶魔的微笑，小沫叉着腰看着我。
　　“啊？这些？现在换？”
　　“你想死嘛，这么弄下去会感冒的，所以为了不死就换上衣服把。”
　　“这个……”这理由，很明显一听就是骗小孩的把戏，可是又不知道怎么反驳。
　　“要姐姐帮你么？姐姐现在很伤心，所以，小梦快换掉把，让姐姐也开心一下把。”
　　伤心么，应该是因为我把，昨天我和他说永别了。我慢慢的低下头去。我们，都是女生，恩，没关系。开始慢慢的解开扣子，脱掉自己的衣服。慢慢的我靠近床边，身上已经脱到只剩内衣和内裤了，看着床上的粉红色的内衣，我明白了什么，没敢去看她的脸，感觉自己的脸很热，但还是把自己的衣服全部脱掉了，自己已经完全没有遮掩了。飞快的套上了床上的内裤和裙子。拿起内衣，这个，好像我不会穿……这是一定的，我又不是女生怎么会穿这种东西。
　　“小……不，姐姐，帮我穿这个……”，脸上已经烫的可以煮熟鸡蛋了。可是小沫低着头，一声不吭的站在那里。
　　“姐姐？”她怎么了？愣住了？不都是女生么。
　　小沫慢慢的走了过来，拿起内衣，熟练的给我穿上了。不过我还是看到了，她的脸很红。我一句话没有说，静静的穿上那件粉红色的T恤。看着小沫背面的身影，悄悄的走了过去。伸出左手，碰了下她的脸……好烫
　　“姐姐？你发烧了？脸好烫，等一下，我帮你叫妈妈，妈……”后面没叫出来，嘴再一次被她捂住了。再一次？恩，没错是再一次。
　　“不要……叫了，妹妹，我们出去把，还有很多事情呢。”
　　难道，小沫刚才是脸红了？可是我们不都是女生么？我知道因为我是男生所以在她面前换会觉得不好意思的，可是，她，他为什么脸红呢？真的很难理解的问题呢。看来女生的问题还是要找黄天雨那家伙么？算啦算啦，现在也不好说自己怎么办了，先观察一下动静再看看把。究竟小沫在隐藏什么呢？不过刚刚好奇怪的感觉，那种感觉真的实在对妹妹么？
　　“姐姐。”
　　“怎么了，小梦？”她没有回头，只是面朝前面答应着我。
　　“没什么，我们走吧。”一把拉紧她的手，也不管被抛在地上的那些湿湿的衣服了。
　　“恩。”
　　回头看看堆的满床的新衣服和地上错综复杂的从我身上刚刚脱下来的衣服，我确定，这不是梦，不知道发生了什么事情，看来，有很多事情需要我完成了呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 苏醒
更新时间2009-5-5 20:07:25  字数：3725

　这到底是什么地方？抖抖身体，可以说是绑在自己身上的内衣，还有那些难受的小小的衣服，虽然很合身，但是穿惯了松松大大的衣服的我，对这一身衣服可是相当的不满意。再加上浑身的粉色，这简直就是一个小女生穿的衣服嘛。不过也没错，从各个方面来说，现在的我，好像确确实实是个女生。端详着小沫背影，似乎是有一点点悲哀，是因为我么？不，是因为以前的我么？
　　“果然还是喜欢粉色么？”
　　“妈妈，那是我给她穿上的……”小沫对我们面前的女人说道。
　　对了，这个不就是，刚才所说的我的妈妈么？为什么我一点印象也没有呢？现在怎么办，要和她说什么么？
　　“小梦？”小沫盯着我。因为我一直在发愣，而且没有理任何人。因为他们不知道，在我的心理面翻腾的一件很难办的事情。
　　真是麻烦，看来还是先混过去吧，至少要从他们口中知道，我是谁，我和小沫什么关系吧。好吧，就这么决定了。
　　抬起头，看着面前惊慌失措的小沫和那位所谓的妈妈，甜甜的一笑，“妈妈，怎么了么？这么看着我。”哎，不过装女生真的很难过。（少废话，你现在就是女生，不用你装。小梦：PIA！我是纯爷们！）
　　“你终于醒了。”面前的女人慈祥的看着我，舒缓的吐出一口气，好像如释重担一样地看着我。
　　对了，我刚才就一直想问，为什么我会睡在这里，而且刚才好像有人告诉我，我睡了很久？一年？
　　“妈妈？我睡了一年么？到底发生什么事情了。”
　　小沫一把攥住我的手，拖着我进去刚才我换衣服的屋子，在门口好像是对着外面说了什么，然后关上门。她轻轻的走过来，拉着我一起坐在床上。
　　“小梦，你知道么，一年前，我们一起逛街的时候，你推开了我，被车撞了？你不记得了么？从那时候医生就告诉我，你变成了植物人，理论上是有苏醒的可能的，但是又有谁能信你能醒过来，对外面，我把我自己说成了独生女，自己一个人在外面住，想忘记你，谁知道……昨天，突然让我觉得好悲伤，感觉世界上没有一个爱我的人了，这通电话把我叫回来了，小梦，不许你再做危险的事情了，我不想让你像以前那样再次睡过去了……”
　　“昨天？不就是我被撞死的时候么。”我用食指点着自己的嘴唇，用非常小的声音说着。昨天我被撞倒的时候好像听到小沫说什么，发生同样的事情，指的是这个么？
　　“你！你刚才说昨天什么……你知道昨天发生了什么事情？！”她出乎意料的用吼叫的语气喊着。
　　……完蛋了，难道我要告诉她我就是裴林？转世过来的？傻子才会相信吧。不过我倒是明白了，原来小沫一直都很悲伤，可是我却没有看到，是因为我让她开心了么？可是现在裴林死了，要怎么办？可是我的思想没有继承沐晓梦的思想，外一以后她追问我以前的事情怎么办，我可是一片空白啊，我的头脑里当然只有作为裴林的思想吧。很难办的事情。
　　我一直沉默不语。小沫好像愣住了，以为我生气了，轻轻的吻了我的脸颊。
　　“小梦，不，妹妹。对不起姐姐不该发脾气的，因为姐姐不想再失去任何人了，抹不去的黑暗已经萦绕在我心扉了吧，真可怕，我以后会怎么样呢？”她慢慢的松开了我的手，转过身子去，好像在想着什么。
　　下意识的，我用手去摸刚刚被她亲过的脸颊，因为心理还是男生，自然被这么可爱的女生亲一下，反应还是很大的。可是，我不想看她伤心，无论自己怎么样，看她快乐，我才开心，这不就是以前我和她说的么？就这么一直下去吧，看来这是唯一的办法，这是唯一能看到小沫开心的办法吧。
　　“姐姐。”
　　没有回音，小沫好像已经完全沉浸在一件不可忘记的事情中了。应该就是昨天的事情吧。
　　“姐姐！我要看你开心，既然我已经醒过来了，那我们一起上学吧，让我一直陪着你。”
　　小沫转过头，脸上红红的，紧紧的抱住了我。
　　“谢谢。”
　　肩膀湿了，好像是眼泪吧。
　　看来以后有我的事情做咯……记住现在是沐晓沫的妹妹，沐晓梦，我不会把自己的名字忘记吧……不会，不会的，我没这么笨，对了……既然要和她一起上学，那就是一个班级。那个……黄……黄天雨！！完蛋了，那可是个十足的大色狼，可别赔了夫人又折兵啊。（汗，你的夫人是谁？你的兵是谁？小梦：要你管！）
　　“姐姐啊，别哭了，这可是家里，一会妈妈进来以为我欺负你呢。”
　　小沫一下抬起头来。
　　“你！你个坏蛋。”说着开始伸出手骚我的痒痒，我也不能吃亏，一直反击她，整个屋子里传出两个女孩开心的笑声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　同一时间
　　“把这个弄好。记得要他们两个在一个班，不然我那你试问。”
　　“是是，明白，纪夫人。”男子的声音。
　　男子拨通了电话。
　　“您好请问是11中的校长么？我们有事情找你。”
　　“我们？什么事情？您是？”11中的校长显然对这个莫名其妙的电话不知所措，而且“我们”这个词很是奇怪。不得不发问。
　　“恩是的，这里是纪秋的家，您学校有一位叫沐小沫的学生吧。”
　　“纪……纪秋么……您好，您稍等帮您查查。”
　　片刻过后。
　　“的确有这个学生，她是您的女儿？”
　　“是的，所以你也知道，现在还有一件事情，她的妹妹也要上11中，而且要一个班，所以，劳烦你帮个忙，把他们分到一个班去。”
　　“这个……这个”校长很为难，现在这种时候，算转学？算休学？怎么也不是，可是对方可是纪秋这个老骨头，这个我们可啃不下去，看来要想对策把他们两个弄到一个班的。不过话说回来，这个叫沐晓沫的在学校也读了很久了，也没听说有什么妹妹什么的啊。真是很奇怪。
　　“怎么了？有什么困难么？我们会以匿名慈善的名义给11中捐款150万的……”
　　“好！”没等男子话说完，校长一口答应下来。
　　“放心，我们有您的账号，到时候事情办妥，自然您会看到这笔款的。您也应该相信纪家的信誉吧。”
　　“是的是的，我马上去办。”
　　嘟……嘟，电话被挂断了，看来只要说出钱这个字，无论什么人都是很快完成的吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　同一时间
　　“不闹了不闹了，姐姐，我只是说说罢了，想去一个学校哪有那么容易的啊。”我也知道，现在的学校规矩多的要死，想进一个学校很难，尤其是像11中这种重点学校。
　　“不怕。”带着一个恶魔般的微笑，小沫轻轻的点了一下我的鼻子。“你放心吧，过了这个周末，下周一，你就和我一起去上学吧~”
　　“哈！！？？”不是吧？！！这么快？就算是办手续怎么也要拖的半个月吧，哪有这么快的啊。带着一种怀疑的眼神，我死死的盯着小沫的眼睛。
　　“你再看？再看我吧你眼珠子挖出来。”小沫捂着嘴乐的一塌糊涂。
　　悄悄的，我站起来，蹑手蹑脚的准备开门，出去。这个好可怕的恶魔不知道下一步会把我怎么样呢。还是三十六计走为上计吧。开溜……
　　“喂，嗯哼，你－－想－－做－－什－－么－－呢？我－－的－－好－－妹－－妹？”感觉衣服被揪住了，而且这种声音让我后脊背发凉，我发抖的转过头去。
　　“不……不……没什么……我……我只是饿了想去吃饭”这理由说出去，我发现我肚子里竟然一点饿的感觉没有，看来他们天天给这个身体喂饭吧，真实关怀备至呢，看来以后我会有个很好的生活吧~哈哈。不过想想去学校，真是件难事，总不能穿这么一套粉衣服去学校吧，就说是很可爱吧，恩恩这个我验证了，因为我差点被镜子里的我迷住，虽然是裸体……学校的话，我可不想天天被人吃冰激凌，可是又觉得穿裙子的女生很漂亮，穿短裤的很中性，真晕啊，这都是什么想法啊，到底我是哪一派的呢？
　　“走吧，我们去吃饭，一会我们去逛街吧，一年了，你的身材变了，记得噢，你永远是姐姐的，大布娃娃。”后面这四个字说的异常的重。可是我突然觉得有些悲伤，这一年，看来小沫只能看着她的妹妹这么睡，只能给她穿衣服，但是看不到他活蹦乱跳的样子么，只能是娃娃吧。
　　“唔……”想要说什么，但是哽咽了，突然觉得，小沫好可怜，一定要照顾她一辈子，但是再想想，现在自己可是个女生，这种事情是不可能的，终究有一天她会嫁人的，而且对象不可能是我，也就是说有一天我们肯定要分开的，是吧。想到这里，一种莫名的悲哀突然涌到头上，不，我必须告诉小沫，我是裴林，是男生！也不知道怎么，突然我会这么想。
　　“姐姐！不，沐小沫！其实，我是……”
　　小沫没有让我再说下去，横着把我抱起来，我的身体悬在半空中，都在他胳膊上。
　　“你是，我的好妹妹，走吧走吧，我快饿死了。”
　　“哈？喂喂！有你这么抱人的嘛！很痛的……把我放下来………………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 一天的变化
更新时间2009-5-5 20:07:47  字数：4385

　“咳，咳，你还真重啊，明明睡了一年了，还是这么重。”小沫放下我，吐着舌头喘着气。“累死我了，你说把，怎么赔偿我。”甩着小手，好像很不满的样子。不是把，又不是我非要让你抱的，虽然我变成这样，体重都变的那么轻，都是你自己没力气嘛，还说我重。YY了好一阵子，不过被抱的感觉好好噢，赚到啦。
　　“小梦？”她用手在我眼前晃了晃，看了半天，好像没有反应的样子。不过这时候的我完全沉浸在一片YY的思考中了，根本没注意眼前有只手在晃。“嘿嘿嘿嘿。”阴险的笑声，但是我没听到。突然，她把手一下子伸进我的衣服里，捏到了什么，然后捏紧。
　　一种酥麻的感觉传遍全身。“啊！你……你在做什么！”一把打开她的手，突然发现原来小沫好色好色，真是的，为什么之前和男生时候的我不这样子呢，真是亏大发了！“好啦好啦，知道啦。我们去吃饭把。”一边摸着刚才被捏的生疼的地方，嘟这小嘴。
　　“那~~走吧。”一把挎上我的胳膊，也不管我准没准备好，拉着我就走了。
　　片刻
　　“天啊！姐姐，太奢侈了把，这里只有我们四个啊！”看到桌子前夸张的菜肴，又看了看面前的情景：妈妈已经端坐，旁边站着那个叫我起来带黑墨镜的男人。
　　“四个？”妈妈回头看了一下那个男人，“哦，他啊，他是我们家的管家，你叫他陈管家就可以了，他已经吃过了，是来看看我们到齐然后就下去了。”
　　“噢，陈管家，你好。”看着面前这个男人，感觉也只有20多岁吧，一身朴素的衣服，这不是动漫把，可是感觉他的衣服怎么很像什么动漫里面的呢，估计是想多了把。
　　很显然，他被我的一句“你好”说的楞了一下，“没。哦，是。大小姐好。既然已经到齐那么请慢慢享用了。”
　　“恩，谢谢你，另外帮我安排一下，一会我们要去逛街给这家伙买上学穿的衣服，总是这么穿会成为学校的焦点的吧。”小沫一边说一边指指我的鼻子。
　　“去去。谁是焦点啊。”打开小沫的手。哎，话说你自己才是焦点把，每天说话那么大声，连在餐厅那么吵的地方都能听的清楚，以前我们在一起，被人家知道的一清二楚了。现在还说我，明明自己是焦点。想到这里，我竟然扑哧地笑了出来。
　　“小梦？你怎么了？这么开心？”妈妈看着我的样子有点摸不到头脑。
　　“想我了呗。”带着一个恶魔的微笑，小沫转过身，同时把我身体扭过来，脸对着她，这时候发现我们离的好近，感觉只差一点点了。“小梦，想要吧，那就把眼睛闭上，姐姐知道你想要什么。”
　　难道，难道……可是这是在家里啊，妈妈不是看着呢么，这样……虽然我很想，可是现在我是个女生，而且当这妈妈的面，算了，不管了。想着，我把眼睛慢慢的闭上了，嘴唇微微的并拢，像是等待着什么东西。
　　快近了……我觉得嘴唇的前面有个热热的东西在靠近，我用力的屏住呼吸，心里想着，来吧，沐晓沫，虽然男生的时候初吻没有给你，但是变成这样，给你也无妨了，想到这里，脸上感觉越来越热……
　　碰到了！咦？软软的？这么大。我迫不及待的睁开眼睛，见小沫把一个大白馒头堵住我的嘴。
　　“哈哈哈哈……你……小梦……哈哈哈”小沫笑的喘不过气来了，“笑……笑死我了，太可爱了，要是个男生早就亲上去了。”
　　一把把馒头抓过来，咬了一大口，非常无语的看着对面的妈妈。
　　“妈，别忍了，要笑就笑吧，憋坏了可不好。”
　　“不……我不笑，我才不笑。”差点气死我，这两个人，很明显在玩我，真是郁闷，不过这种气氛，比起以前那种家里的感觉，还是蛮好的嘛，慢慢的脸也不烫了，回复过来的我开始动起筷子，寻找着桌子上的东西。天啊，好夸张的东西，满汉全席么？算了算了，睡了那么久，不管是不是我的身体我都快饿死了，开始埋头吃起来……
　　感觉吃了很久，却没有听到他们两个动筷子的声音，突然反应过来，我抬起头，看着他们以一种很惊愕的表情看着我。“你们……你们怎么不吃？看着我？我脸上没有什么把。”
　　小沫一根筷子已经掉在地上，“小梦……你……你是饿死鬼托生的把，人的话，有这么夸张的吃法么。”
　　坏了，我忘记了，现在我是女生，还按照以前那种吃相会被人笑死的，怎么办怎么办，现在要和他们说什么。“恩，是啊，姐姐不知道么，要是没吃饱的话我一会儿就吃掉你。”说完继续吃起来，不过这次比刚才好了许多。稍微矜持了一下……不然会被当作怪物的吧。
　　“算啦算啦，小沫，吃把，小梦也是睡了那么久没吃过好吃的啦。”哎呀！谢谢妈妈！现在我突然发现母亲的伟大了，这种弥天大谎我可是不敢撒的。（原来你妈妈撒谎就无所谓把。小梦：一边凉快去！！）
　　“嗯，那快点吃。”哈哈小沫相信了，正想着，妈妈真好，总算没再追问我。小沫的又一句话“吃完就去逛街。”彻底的打败了我。
　　我放下筷子（其实是吃饱了）有气无力的说：“逛，逛么……不要了把，你看我很累好久没休息了，就，就让我休息一下把。”说出这句话我就后悔了，明明刚刚睡了一年……
　　“胡说，你一年白睡了啊，走走，吃完陪姐姐去逛街噢，其实主要是看看你在学校穿什么而已。”上帝啊，好烂的借口，其实是自己也想要把。当我还是男生的时候我可是知道小沫的厉害的，超厉害的腿法，一个不大的店面被她这么一走就像跑马拉松一样。逛了之后第二天都没力气参加运动会了。不过，算了，要上学了，不买点东西上学也是没得用的，算了算了，妥协把。
　　早就吃饱了的我，静静的坐着看他们慢慢咀嚼，不多时，见小沫起立，拉起我往外走“妈妈，我们去了噢。”头也不回的关上门。
　　“慢……慢点，哎，小沫还是这样子大大咧咧的。真是的以后怎么嫁人啊，还是看看小梦把。”
　　“陈管家，帮我们准备一下，我们现在开始把。然后我们想去吃晚饭，你可以送我们到那里之后大概8点再去接我们把。”
　　“恩，明白了，那我们准备出发把。”陈管家淡淡的说。
　　“啊？姐姐，先等下……现在，现在才刚吃完午饭，8点回来？逛那么久？！！”不会吧，这女人又要逛街啊，每次都逛到体力不支才休息，不过她就跟没事的人一样，真是不知道女人为什么都这么逛街呢。最可气的是，每次逛那么长时间，结果什么都不买，那不是浪费时间么。哎，天啊，看来这次是躲不过去了。算了算了，这次是为了我明天上学，还是跟着去把。“好吧。”
　　她一愣，这丫头，脑袋里想什么呢？以前和我不都是逛一天的，现在怎么变得好像不用逛街了呢，真奇怪，太奇怪了，她好像失忆了么？可是见到我还是认识我的啊，但是好像其他人感觉不冷不热的，很奇怪的感觉，算了，不想了，先把我的大洋娃娃武装一下吧，毕竟明天要一起去上学了呢。
　　突然我觉得我后脊背突然发凉，好像有个恶魔正在慢慢的靠近我，想吞噬我，不禁的双臂紧紧的抱住了自己，定了定神，算了，还是主动点把，不然的话这个女人还不知道要把我怎么样呢。“姐姐姐姐，走吧，走吧，你看陈管家已经把车准备好了，走把不然来不及了呢。”
　　……差点就完成了呢，算了算了，说的还真是时机，差点就抓到她了。小沫无奈的摇摇头，“走吧走吧。”
　　门外一辆什么什么的车已经等待了，什么什么的？我怎么知道……我家从来没有这种奢侈品，总之看上去很华丽，绝对是一般人买不起的东西就对了，什么都没想，一下子钻了进去，坐在靠左边的软软的车座上，准备享受着舒服的旅程。小沫带着疑问的表情，慢慢的坐在我旁边，关掉车门。
　　“不对啊……小梦？你……没什么想法么？”
　　想法？什么意思？不就是坐个车么，又不是赴死刑场什么的。随着车缓缓的开动，司机的技术的确很不错，很平稳的起步，加上一路上很平稳的运行。不对，好像，突然我明白了小沫刚开始话的意思了，头晕晕的。原来……这个身体，晕车！！？？一阵阵恶心的感觉随之而来，随着轻微的颠簸，恶心的感觉越来越严重。小沫好像明白什么，一路上，我都在低着头，没有力气去看小沫的表情。其实她现在很紧张，很害怕，她知道从前的我是什么样子的，我觉得现在自己在受罪，每次的一个刹车，一个颠簸，都要忍很久，难受的很。
　　20分钟的路程感觉像过了一天一样难受，这一天，好像，我的性格，我的外貌，我的身份，我的心里都变的一塌糊涂，已经不知道现在自己是谁了。随着最后的一次刹车，我也是实在忍受不了了，飞速的打开车门，冲进路边的一个公共厕所，由于之前的习惯……我习惯的冲进了男厕所（悲剧啊），也忘记了自己的女生身份，拉开一个门看到某位男生惊异的看着我，我手捂着嘴，实在是没办法说话，拉开旁边的门，开始吐起来。不知道吐了多久，混杂这厕所的味道让我觉得越发的恶心。
　　同时，厕所外面。
　　“不是把……她，她怎么跑进男厕所了……”手里握着纸巾的小沫呆呆的看着男厕所的门，迟迟不敢进去。看着踌躇的小沫，司机走了过来，“小姐，我来把。”
　　“恩……”小沫把手里的纸巾递给司机，看着司机进去的背影，还是放不下心来。
　　“小姐，用这个。”
　　感觉摸到了什么东西，我顺势一把抓了过来，触感来说是纸巾，就在嘴上擦了擦，然后以男生的习惯跑到水龙头嘴对这水龙头喝了几口水漱了漱口。可是不知道这个时侯站在我身后开始拿着纸巾的某个人已经呆住了。这个，是我们的小姐么？为什么变成这样子？突然见开始那个男人从里面走出来，还一边提着裤子一边走了出来。看到我的样子，像是发现了新大陆一样，差点惊讶的叫了出来。立刻缩了进去，不敢再出来。
　　“怎么……？”我疑惑的自言自语道，“我脸上有什么东西么？”
　　司机一句话没说，用推的把我推出了厕所，门口的看门人睁着大大的眼睛看着我，一句话没说出来。看着对面厕所上面大大的“女”字，还有刚才司机叫我的“大小姐”。突然，我好像想到了什么，脸霎时间红掉了，也不顾别人的眼光，一下子钻回车里。留下站在身后苦笑的两人。
　　一把拉开车门，喘着气，还有点后怕的坐在小沫身边。
　　“你……你……你”小沫什么话都说不出来了，毕竟刚刚目睹我冲进了男厕所，完全不知道我心里在想着什么。
　　一句话也说不出来了，看来现在必须暂时承认自己是女生。我可不想到时候被人弄成人妖什么什么的，只顾着低着头，手攥的紧紧的。
　　车继续启动了，很快便又停下了。
　　“我，我不吐了，好点了。”我紧张的说。
　　前方两人同时黑线……
　　“到地方啦，下来把。”一边给我打开车门，无奈地看着我。面前这个人，好像不像我的小梦妹妹，总觉得好奇怪的感觉。
　　我的天啊，这么恐怖！
　　面前一座N层的大厦彻底打败了我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 偶遇
更新时间2009-5-5 20:08:03  字数：3921

　“我们要把这个逛一遍么？”看着这座摩天大楼。（汗，什么摩天大楼，明明没几层，还没我们家高。小梦：你怎么还不死呢。）带着颤抖的声音，我不知道要说什么好了。对于逛街……（以下省略一万字），哎，实在是受不了，看来有罪受了，不过还好现在自己是女生，包包就不用我提了，想到这里，长长的舒了口气。
　　不过让我不知道的是，接下来要做的事情，比让我提包包还要难受的多。
　　“不用的，衣服是在3层的，如果其他的还有必要我们在去吧。因为这里很大，今天一天是不够的，下次记得抽出一天时间和姐姐逛个遍噢。”说罢，拉着我的手就往里面走。
　　还好……今天不用逛全部，不过，那最后一句话……什么，有时间逛个遍。忘记吧忘记吧，我可不想死在这里噢。
　　哗！突然觉得里面别有洞天，华丽的中空设计，可以从底层一直望到屋顶的装饰品，圆形环绕的设计，又令人望眼欲穿。看看人群的疏密程度，大概可以知道哪里的东西比较好卖吧。面前的华丽T型台，正有着什么产品的推销演出。看的我两只眼睛直冒星星（要知道以前的生活都是靠买便宜货过来的，我可没那么多钱去买那么贵的东西，自然这种推销，我便是越来越喜欢的。）带着快要流出来的口水，准备去看看什么东西。只是觉得身上的衣服被拉住了……
　　“这个？看这个做什么走，去看衣服。”说罢，拉着我的衣服像拖着我走了。
　　“姐姐姐姐……停，我会自己走路的啦。”感觉像个玩偶的在被抓着后背，再看看周围的目光全集中在我身上。不过为什么都是笑容呢。突然觉得感觉脸上火辣辣的，就算是以前男生的我，一下子被这么多人看着，感觉也是很奇怪的吧。挣脱了许久总算是挣脱开她的魔爪，差点把我衣服拉掉，我可不想被人吃那么多冰激凌。咱也要对这个身体负责不是~
　　这地方还真是大哦，要是以前的我绝对不会对这种地方有什么想法的，一看就是夸张的花钱圣地，华丽的装饰，华丽的店铺，华丽的人群穿梭在这些东西中间，更给人华丽的感觉，（换个词行不）我深刻的明白：自己不适合这里，这个世界好像离我的太远了一些。不禁的觉得有点无奈，又突然觉得心里乱乱的，完全没注意自己在做什么，也不知道什么时候，应该是被硬拉着的吧。乘着自动扶梯到了三楼，这里简直是一篇童话的海洋，各种华丽的，夸张的衣服毫不掩饰的挂在上边，感觉里面很多衣服都是我作为男生的时候很喜欢女生去穿的，可是现在轮到自己了，真不知道该哭该笑。觉得脸上慢慢发烫，连忙摸了摸自己，免得被发现。很明显这是小女生的天堂吧。
　　“这个好可爱哦。”小沫从上边拿下一件短袖的紫色衣服，前面点缀着几颗闪亮的东西，很像宝石，在灯光的照射下散发着光芒。一个装饰的小帽子也凸显出这件衣服的活泼和可爱。不过对于我来说，感觉好奇怪，不用说，我的心里还保持着以前的样子，这里不适合我的。也对嘛，在这种有特殊香味的，很明显有种女性体香的地方穿梭，是个男人都会脸红把。哎，想当年，我可是英俊潇洒（省略赞美自己的话一万字。旁人：真不要脸）
　　“诺，这个，去试试看吧，好像不错的样子噢~”小沫像捧着个宝贝一样看着衣服。
　　“姐姐啊，你发烧了么，这衣服是不错啦，但是这个总不能穿去学校把，我可不想当学校的焦点。”真是好华丽的衣服，我开始幻想小沫穿着衣服的模样了……
　　小沫看着我的表情，用手在我眼前晃了晃，叹了口气。邪恶的想着：哎，看来这丫头又不知道想什么乱七八糟的了。
　　“好啦好啦，快去试，我们才进来这里的吧。”
　　哎，算了算啦，反抗没有好果子吃的。无奈地拿着手中的衣服，踱进更衣室，锁好门，试试看再说把，想着，随手脱掉衣服，又随手扔到了旁边的椅子上（那是必然的，毕竟还没习惯这种生活把。）面前的全身镜映射的我自己的样子，不禁让我吞了吞口水。真是的，明明是自己的身体，看得那么入神干什么，想看以后有的是机会。现在还是快点解决这衣服把。渐渐的，我突然发现一个事情，原来这件衣服好奇怪，后面是系带子的，而且，设计的很奇怪，真的能穿么？完了，我可从来没穿过这样的衣服啊。女生真的能自己穿上这种衣服么？拿着衣服，左套又套，很是郁闷，怎么穿也穿不爽，好像衣服根本不适合我。
　　“真是的，明明看着很大的。”小声嘟囔了一句，又看看那件刚刚被我脱掉的粉色的衣服，还是穿上这个出去告诉小沫换一件把。可是又突然发现，这件竟然我也不会穿……面对着两件鲜艳的衣服，冷冷的看着全身镜里面的上身只有内衣的纯纯的女孩，手足无措的感觉就是这样子吧。
　　“小梦，好了没啊，再不好我快饿死了啦。”外面传来的喊声打断了我的想法，我都急像热锅上的蚂蚁，你还说饿不饿的，衣服都穿不上，怎么办，这么出去肯定是不行的。
　　“姐姐，进来下……”迫不得已了，只能这样了。看来只能请她再看一次我的身体了。
　　接着，我把门开了小小的缝隙，看到一双手，也没想什么，一下子拉了进来。低着头不敢看她的脸。“姐姐，帮我穿把。”我下意识的抱着一团衣服在胸前，可是面前的人并没有行动。我然发现了什么，为什么他的鞋？她的衣服？不对，这不是我姐姐，慢慢的抬起头……
　　“黄……黄天雨！！！！！”一个女生的尖叫从更衣室传了出来，接着看到一个1米8的男生被狠狠的推了出来，更衣室的门彭的关上了。
　　黄天雨愣愣的站在更衣室面前，“她，认识我？为什么我没见过她？我明明是想拉旁边的门，被他莫名其妙的拉进去，她还恶人先告状还把我当色狼一样推出来了，哎，现在的世道啊。不过，好漂亮的女孩……”想到这里，估计心里又开始想XX了吧。
　　“黄天雨！你，占我妹妹便宜！”在更衣室的我只能听到外面，小沫在这么说。
　　真是郁闷，幸好我反应快，不然我在这里被他~（河蟹），最后我都不知道自己是怎么死的呢。
　　殊不知，外面两个人根本不是在吵架，只有里面的我被蒙在鼓里。小沫强忍住笑容，嘴里说的是责备他的话。末了，拉开更衣室的门。
　　“我说，傻妹妹噢，拜托你下次看清楚好不？人家天雨正跟女朋友看衣服，被你莫名其妙的拉进去，他女朋友估计……哈哈哈。”说完在我面前毫不掩饰的大笑起来。
　　还笑，看我不教训你，想着，一把抓住她的下巴，我把头凑得很近，几乎能看到她眼睛里面我的影子，另一只手仍然在胸前紧紧的抱着衣服。
　　“姐姐，你刚才说什么？我没听清楚。”说着，把脸靠的更近了。鼻子几乎快要碰到她的鼻子。我很清楚她现在的感觉，本来只是想逗逗她，可是突然觉得已经自己没办法控制自己了，而且我们是亲姐妹，身体也很像。我只觉得擒住她脸的手渐渐的失去力气，其实稍微挣脱一下就可以放开，但是她没有那么做。我的脸越来越热，她微微的闭上了眼睛。难道？？我们……这样是对的么，小沫的firstkiss还没有给别人，这么给我的话她以后怎么办，虽然我很爱她……但是，这样的我有资格爱她么，就算有资格，但是这个身体也只能喜欢她，喜欢到她嫁给别的男人，也许我也会嫁给别的男人吧，现在，真的可以么……
　　“小沫，好了没，要不要吃饭了啊，你们不会在缠绵吧？~”很明显是黄天雨戏谑的声音。好像突然惊醒了一样，小沫迅速睁开了眼睛，拨开我擒着她小脸的手。
　　“你这个笨蛋，站好，姐姐来帮你。”
　　黄天雨，我，不知道该谢谢你呢还是该怨恨你，低着头，静静的看着小沫在给我穿着那些夸张的衣服。其实，亲上去该有多好，只是，今后要怎么办呢。我爱她，我知道她也爱我，但是她爱的是作为裴林的我吧，现在的我，会让她什么感觉呢。今后要怎么办？想着，我陷入了沉思。的确，要我嫁给男人我绝对不会愿意的，可是和她在一起么？也只有我是这么想的吧。我知道很多动画里都有百合的镜头，但是现实中又有哪个女生会真的去爱一个女生呢？
　　小沫熟练的帮我穿上了新衣服，指着全身镜里面的我，无奈的笑了笑，“明明我们是一样的呢，可是小梦为什么比我漂亮这么多呢，看来我这个姐姐以后没人要了噢。”
　　我张开嘴，我好想说，“不可能没人要的……”但是终究没有说出来，只能呆呆的看着镜子里的自己和小沫无奈的样子。
　　转过身，握住更衣室的门锁，“那么，姐姐我们走把，门外的那个人等急了吧。”
　　突然觉得腰被紧紧的抱住了，后背被紧紧的贴住了，我知道是她紧紧的把我抱住了。
　　“所以，小梦，答应我不要离开我，我没办法再承受一次那样的事情了。求求你了。”
　　静静的感受被她抱着的感觉，一句话没有说。我们，到底是姐妹感情吧？还是什么特殊的呢？我知道即使变成这样，我也是爱她的，因为我永远是那个裴林啊。
　　片刻之后。
　　“对了，小梦，我为什么不知道你认识黄天雨？？”
　　轮到我无语了……刚才失声竟然喊出了他的名字，现在怎么办？我又不知道这个所谓的沐晓梦的后台（汗，后台？）是什么样子的。
　　“那个，姐姐的手机不是有她么，对吧。”慌不择路的我只能硬编这么一个理由。我可不知道她手机里有什么电话的，希望过关希望过关，不然我可难办了。
　　突然松开了抱着我的手，“小梦，你，你偷看我手机！你……你……，算了现在不说，回去好好收拾你，哼。记得回去提醒我”
　　晕，谁会提醒你。偷看手机？记得以前我给她发了乱七八糟的一堆短信，想想都酸的牙疼，也明白为什么不让偷看了。
　　想着，拉开了更衣室的门。再次看到了这个傻大个，还有身边拉着个气呼呼的人……哈？陆歆？这是什么情况啊！！？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 上学前夜，私定终生？
更新时间2009-5-5 20:08:17  字数：3932

　这是什么情况？
　　我可没听说这傻大个有个女朋友，而且还是班花，不对，是第二班花，第一班花当然是我的小沫了。不过这是演哪出戏呢？为什么之前我不知道他有女朋友？对了，名字的问题，怎么办。想到这里，我不禁擦擦额头上本不存在的虚汗。
　　“她是谁？我们同学？为什么我没见过。而且，和你长的好像，沐晓沫，你去克隆了一个你自己？？裴林呢？他没陪你来这里？”一个箭步，我飞了过去，捂住了他的嘴。我知道不该在这里再次提到了那个名字。因为知道以前的我死掉的只有小沫一个人而已。小沫没说话，暗暗低着头。
　　“好了别再说了。”面对这个本来已经很熟悉的人，我只能如此的小声和他说。他很奇怪的看着我。轻轻地，我像吹气一样，在他耳边说了几个字：“裴林，他，死了。”
　　突然，好像时间凝固了，我松开了捂着黄天雨嘴巴的手。黄天雨好像被什么东西定住了一样，而只有陆歆傻傻地看着我们。
　　气氛尴尬的让我实在忍受不了。
　　“姐姐啊，不逛的话，我可回去了啊。”
　　无人应答，黄天雨无奈的耸耸肩，示意我：你自己想办法把。
　　推开黄天雨，轻轻的走过去，扶起小沫的头，轻轻的咬了耳朵，说了几个字……
　　“走吧走吧。”两只眼睛冒着星星的小沫一把拽住我的胳膊。“给你找个裙子穿把，这件就买下来了。衣服到时候再买把，谁让你这个笨蛋不会穿的。走走走把……”
　　后面两个人像看戏一样，傻傻的看着我们，只默默的跟着。
　　看着面前各式各样的裙子，摸摸自己微微发红的脸蛋。以前是很喜欢女生穿裙子，因为可以方便YY。（是方便吃冰激凌把。小梦：你怎么还没死呢。）不过这东西穿在自己身上，也不知道是个什么样的感觉。
　　不出意外的，黄天雨被华丽的推了出去。
　　“男人勿入。”陆歆笑嘻嘻的甩下一句话，准备向我伸出她的魔掌。
　　“你以为我想看你们啊！你们快点哦，我还没吃饭呢。”黄天雨无奈站在外面。
　　两个女生像发了疯一样，疯狂的在这个不算大的店面转来转去，好像每一件都爱不释手。按照他们的命令，让我立正。然后两个人拿了无数条裙子在我身上比划。有些裙子简直不能盖住重要部位，短的可怜，貌似两个人除了裙子的颜色，款式，没去想别的什么，反正穿在身上的不是她们。
　　“这个，小梦，这个。”像邀功一样，陆歆双手捏着裙子的腰际。
　　黑色的裙子，隐约能看到一小点蕾丝的痕迹。
　　结果裙子，拿着在自己身上比了比。“那个，能不能找点长的，这个，连膝盖都没过把……”
　　二人像看到新大陆一样盯着我，“你老土啊！！……”一声感叹，着实把我吓了一跳。
　　“算了算了，我去试试看把。”
　　“等等，小梦，刚刚，你说你不会穿那件衣服的把？”
　　“是的啊，是不会啊。”她想做什么？那件衣服的确是很难穿的，真不知道你们是怎么穿上去的呢。
　　“那也就是，这个，也不会咯。”带着恶狼一样的眼神，小沫紧紧盯着我的眼睛。
　　“这个，我会……别想借机偷看。”说罢，刺溜一下钻换衣间。
　　“真是的，又不是没看过，再看一次有什么嘛。”小沫嘟着小嘴，无奈的自言自语。
　　一旁的陆歆早就忍耐不住笑意了，凑近小沫的耳朵，“狼外婆啊，别把你妹妹卖了。不过也可以，卖的话就卖给我好了，我肯定给她幸福的哦。”没等她反应过来，扭头就跑出了小店。
　　与此同时，再换衣间的我迅速换上了新裙子，毕竟就是一块布片嘛（汗，着什么形容），反正套上就好了，照照镜子，好像没什么破绽的了，哎，可真是，这裙子果然比我刚刚穿的短，膝盖都没过，感觉一股凉飕飕的风从下面吹了进来，不禁打了个哆嗦。
　　拉开门，小沫吃惊的望着我。我就知道，他会这个样子的，话说你们几个穿那么严实，那么“温暖”，给我搞的那么清凉，不引人注意才怪。
　　“好了，走吧，外面的某位男生快饿死了。”
　　付了钱，看到面前站着的愣神的黄天雨，已经见怪不怪了，不过还是不能让你占到小沫的便宜的，我把小沫拉到左边，自己挨着黄天雨，一行四人像路霸一样占据了本来不大的过道。
　　眼看要上自动扶梯了，黄天雨突然扭过头小声的问我，“你刚才，和她说了什么？为什么突然她那么兴奋？”
　　“呼，没什么，我就说，布娃娃。”
　　“布娃娃？不懂，你们姐妹俩还真是奇怪，是不是又是什么黑话把。”无奈的低头叹了口气。我发现黄天雨脸突然变红了，然后他扭过头去看陆歆，一句话也不说。
　　头脑中出现个大问号，怎么了？看到什么了？低头看看自己的衣服，也没什么奇怪的啊？“姐姐，我衣服怎么了？”轻轻的拉了拉小沫。
　　小沫转过头，停下脚步，仔仔细细的打量了我全身一边，脸腾的一下红了，拉着我的手，把我拽进了厕所。四周看了看，确定了厕所里没有别人，蹲在我面前，手伸向我的下面。
　　“你……做什么，这可是公共厕所”感觉有些不对，难道，她要……
　　我不敢看下面，不敢看她在做什么，努力地去平视前方。心里想着：要冷静，要冷静。
　　“下次，记得，不是说裙子就没扣子的……”哈？这么说的话，低头看了看，貌似，刚刚……黄天雨！！“行了行了，反正你又不是第一次了，笨蛋”说完，她竟然站起来哈哈笑起来。
　　一把推着这个令我极其无语的人，与黄天雨照了个面，好像彼此都在躲避对方的目光。
　　如此尴尬的气氛下，总算是挨到了吃完饭。
　　陆歆么？好像他们两个的关系不一般噢，我可是很八卦的，去学校要好好挖苦他。
　　终于坐上了早上送我们来这里的车。悠悠逛了一天的我早就忘记了什么是晕车，可是还是有些难受，向旁边摸了摸，摸到个软软的东西，靠下去就睡着了。
　　不知道多久，好像醒过来了，我发现我还在车里，天已经黑下来了，而且车已经停下了，很明显早已经到了，可能是怕吵醒我所以没有叫我。那个软软的东西，揉了揉眼睛，我发现我躺在小沫的腿上。
　　“好，可爱……小梦，你好可爱噢。”
　　“是嘛？是嘛？”作为男生的我第一次被人称赞可爱，该高兴还是该伤心还是该无语呢？
　　“当然啦，不愧是我的，布娃娃。”
　　……瞬间气温降低20度，原来她是这么定义我的，害我白想了半天。算了算了。
　　“妈妈，我们回来了！”这句话必然不是我说的，因为现在的我对于面前这个妈妈还是比较陌生的，虽然叫过，但是，好像感觉很奇怪。
　　温和的看着我们，看看我门手里拿着的一大堆袋子，“恩，不过很晚了，去睡觉吧。”
　　“当然知道啦，马上就去睡了。不过一天了，还没洗澡呢。小梦，我们一起去洗澡吧。”
　　“什么？一起？一起是什么意思？鸳鸯浴？”不敢相信面前小沫所说的话，慌不择路的我竟然蹦出了这个词。
　　“鸳鸯？谁是鸳？谁是鸯？走把我们去洗澡。”看小沫兴奋的样子，突然想到，如果现在洗澡的话，岂不是，裸体？？！！我可忍受不了这种诱惑，到时候全盘托出我就完蛋了。
　　“姐姐，忘记了么，刚才出去之前，我洗过了，不然，怎么可能，身上是湿的呢？”话是这么说，可是明明当时是随便用喷头冲自己而已吧，湿的也只是衣服。其实这句谎话，连我自己都不相信。
　　“恩知道了，那我去洗了，小梦困了的话先睡把。”边说，边把我拉到卧室。果然女人最好骗，这种连自己都不相信的谎话，她竟然能够相信。
　　听着关门的声音，我才真正的开始打量这间卧室，很干净的地面，铺着地毯，应该是不许穿鞋踩上去的把，不过我还没有换鞋。简单的房间，一个空调，一个电视，两张床，还是双人床，有钱人就是夸张啊，明明两个人的卧室一张双人床不就好了。我脱掉了外衣，一下扑在床上，大大的床，顿时一身积累的疲倦散发出来，很快就睡着了，轻微的呼吸声慢慢的响起来。
　　小沫裹着浴巾，拖着刚刚吹干的头发回到卧室，看到面前自己的布娃娃懒懒的睡在床上，衣服也不整齐，思考了一下，还是打消了去换睡衣的想法，因为她怕吵醒面前这个可爱的布娃娃。把自己床上的被子拉下来，盖在我身上，躺在自己的床上，呆呆的望着天花板，好像在想着什么……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哎，现在几点了。”长长的出了口气，看看窗外的天空，还是黑乎乎的一片，瞬时觉得现在应该还是半夜。随手拉了拉被子，肯定是她给我盖的吧。突然觉得有人一把抓住我的手，我愣住了，自己的被窝里竟然还有小沫，而且浴巾已经掉下来了，我努力克制自己不去看，望着天花板。
　　“裴林，不要离开我……不要离开，好不好，我们说好的，不是么。”喃喃的声音从她嘴里传了出来。她的一只手紧紧的握住我的手，而另一只搂住我的腰，身体紧紧贴着我。
　　“姐……”不，现在，好像不该这么叫把，“小沫，我永远不会离开你的，我们说好的，不是么？”不过好可笑，说着句话的，到底是现在这个身体的沐晓梦，还是以前的裴林呢？感情，好像变迁在两个人的记忆里，已经模糊了。
　　“你，说的噢，我们拉钩钩，不许离开我，不许碰别的女孩，因为，你是我的。”小沫闭着眼，朦朦胧胧的吐着每一个字。
　　伸出小拇指，我们紧紧的扣在了一起，不知道，现在这算什么，这个约定，算是什么，是和裴林的约定，还是和裴林的灵魂的约定。
　　拥抱着，感觉彼此的温度，淡淡的，我们一起进入了梦乡，梦里的我们一定会交轨的，我相信的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 熟悉的校园，不熟悉的自己
更新时间2009-5-5 20:08:32  字数：3451

　“起床了！小梦，还想尝尝我的化骨绵掌么！！”太阳刚刚露出个小小面子，一声尖尖的女生响彻整个屋子。接着传来的是两个人的嬉闹声。我摸摸自己的小拇指，还留有勾在一起的触觉，看看旁边的床，已经没人了。昨晚的事情，到底会怎么样呢？还是说我想太多了把，先起来再说把。
　　看着昨天买回来的那些衣服的袋子，不禁心里一颤，终于要穿这个了么，不知道班里人会怎么看我呢？管他呢，反正我现在是女生，有什么不可以的。随手扯开包装，看了看被阳光照的鲜艳的衣服。虽然已经穿过一次了，但是还是很艰难的第二次穿上了。打着哈欠，揉了揉眼睛，走进了厕所，看着正在刷牙的小沫，挥了挥手，“早上好，姐姐，我用什么刷牙洗脸呢。”
　　小沫转过头，手里动作突然停止了，两只眼睛睁得大大的。然后开始加快刷牙的速度，接着接了水抹了一把脸，边用毛巾擦边说：“我说……你啊，你头发怎么和超人一样？哪怕随手用梳子梳一下把。”
　　走到镜子面前，看着镜子里的自己，一个俏脸，配上一个乱糟糟的头发，显然有点不伦不类，但是这些东西以前怎么会注意呢。以前不都是早上起来懒了就迷糊着上学去了。现在还要注意形象，真麻烦。
　　“算了算了，我来帮你把。”小沫递给我一个杯子，牙膏牙刷。“你刷牙把，我帮你梳。”
　　“噢。”随口答应一句，因为实在是太困，也顾不得什么了，接了点水就迷迷茫茫的开始刷牙了。
　　“好了，搞定了，我们去吃饭把。我快饿死了。”小沫放下梳子，头也不回的冲出厕所。我汗！睡了一夜你就饿成这样了啊。还是和以前一样贪吃。
　　伸出手指梳理了下头发，感觉比以前柔顺多了，碰到个硬硬的东西，应该是发卡把，而且毛茸茸的，也看不到什么样子，算了，反正能让头发不乱飘就好了。想着，擦了擦脸，走出厕所。
　　…………（省略1欠字的吐槽，羡慕，叹息的话语）这是早饭？还是西餐啊……我被面前的东西华丽的撂倒了。感觉半个西餐厅被搬了进来，而且只是早饭。哎，自卑啊，看来有钱人的社会不是咱能看懂的。塞了两片面包，支支吾吾的夹起一个煎蛋往嘴里塞。
　　殊不知，旁边两位看着我的吃相，差点笑的喷出来，谁让这是我以前的习惯呢。反正赶时间嘛，不如快点吃完。“咳，咳…………”剧烈的咳嗽声吓的我咽到了，连忙抓起牛奶灌了几口。“我说姐姐，这样很吓人的。”
　　“哈……哈哈，咳，我说，你的吃相……哈哈哈。”笑的上气不接下气的小沫，让我很是郁闷。
　　“好啦好啦，快点吃吧，不然要迟到了。”一阵郁闷涌上心头，我很不爽的嘟着嘴。
　　在一阵风卷残云中（我并不觉得他们的吃相好到哪里去）桌上的东西也算是被打扫的干干净净。
　　“好了，你们两个路上要小心啊，妈妈还有点事情，就先走了。”说罢，她挎起一个小包拉开门走了。这就是传说中的白领吧，好幸福，上班就这么简单的事情。现在的我，还不知道我的妈妈就是那个轰动整个市的商业大亨：纪秋，女强人的代表。所以觉得很平常的事情。
　　“小沫，我们走把，你应该背个包包，今天会给你发新书的，而且，我带你去学校把，你还不认识，跟紧我不要走丢了哦。”于是仔细的把手上的背包帮我背在我身上。
　　晃了晃肩膀，把背包调整到最舒服的状态，“恩，是啊。”嘴里这么答应的，可是心里不是这么想的：话说……这学校，我比你更清楚吧……
　　家里学校走路要20分钟，但是坐车要30多分钟，凸显出公交的堵车状况（无语中，我家的真实情况。）。一路上，不免被行人看了个遍，我也只能无奈的叹叹气，谁都知道在街上同时出现手挽手的两个美女的时候，男性同胞们的雄性荷尔蒙会分泌的很旺盛的。不少男性们看着我们手挽着手，暗暗攥拳。
　　可是我不知道的是，很多人在看过我们的正面的时候，惊叹表情已经很让我受不了了，偶尔有一两个在回头看我们背面的时候，好像看到什么东西。
　　“哎呦，好痛。”小沫回头看了看发生源，原来是某位男生太注意看我们导致头和电线杆来了个亲密接触。背面？看什么？也只有我蒙在鼓里把。小沫心里乐开了花，“嘿嘿，看来这发卡果然能迷倒一片啊。”小声的自言自语之后，轻轻的抚摸了一下我的头发，手指弹了弹发卡，发出清脆的声音。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一路上忘记了有多少人被我们放倒了，总之，我们还算安全的到达了学校。小沫本以为会发出一声惊叹的我现在很平静，不禁有些奇怪。的确，这学校装饰的很漂亮，迎接学生和家长的，是一排绿油油的松树，翠绿的尖枝沁人心脾。而蜿蜒曲折的走道，又给人一种幽深的感觉。虽然这样看起来，学校很小的样子，但是走过这条道，后面是别有洞天的。400米跑道的操场夹着一个正规的足球场，清晨跑步锻炼的学生围着跑到慢跑。时间还早，所以还看不到有人踢足球。教学楼显得古朴而典雅，装饰并不华丽但是给人另一种感觉。很奇怪，我一个男生也会被这种情况迷住，因为这里是我一天之内呆的时间很多的地方，这里是我精神的第二寄托，不对，应该说，这里有我的精神的第二寄托。
　　想到这里，我偷偷看了看小沫，她看到我看她，也莞尔一笑。
　　“记得别被包围哦。我们的教室在4楼，很高把。”
　　这个我当然知道了，以前不知道爬了多少次，迟到有多半都要怪罪这4楼。（……那是因为你起的晚，跟人家楼多高有什么关系。）
　　走到半敞着的门前，看着门框上挂着的“高二（4）”的牌子，突然心里一酸。我终于能又见到你们了，可是，你们已经不认识我了。我们的友情只能重新来过了么，不知道会不会很难，我们已经高二第二学期了。包括……我的爱情。偷偷又看了一下小沫的眼睛。她放开牵着我的手，抚摸着我的头发，突然一发力，把我推进门去。
　　我惊悚的回头看着她，小沫一脸坏笑的指着教室里，用口型说：“加油”。一溜烟的跑了。估计是等着看我好戏把。
　　站在这里的我好像一直等待实验的小白鼠一样，呆呆的，身体发抖，好像一步也迈不动了。因为比较早，所以教室里的都是在自习的，很安静。可是我被推进来的时候，好死不死的撞在桌子上，惊醒了一片在这里的人。
　　互相愣着看了半天，不知道自己该怎么办，只能扫视这里的人，黄天雨……黄天雨……，那是！陆歆！像找到救星一样，我也不管什么了，大步向她走过去。
　　站在她面前，小声的对她说：“帮我……”
　　陆歆露出个可爱的笑容。
　　终于有救了！终于有人帮我摆脱这个尴尬的气氛了。
　　陆歆没说话，只是用食指指着我身后，我下意识的回头，看到很多人仍然在盯着我看。
　　“后背很好看么？”憋了半天，没想到我就说出个这句话。
　　突然觉得身后有人在鼓捣我的头发，然后把我拉回头，指着手里毛茸茸的小兔子说：“看来小沫果然给你带上了啊。回头率1000%把。”
　　我的头发一下子散了下来。看着她手中的夸张的发卡，脸红的可以煮熟鸡蛋了。死小沫，给我带这种东西，看我收拾你的，现在怎么办。回头看看后面夸张的人群，时间一分一秒的过去了，实在是想不到现在应该做什么了，吞了吞唾液。
　　“我……”
　　“啊！老师来了。”陆歆一阵大叫，其他人一瞬间都回到了座位。
　　“安静安静，新来的同学，是沐晓沫同学的妹妹吧，来上讲台给大家介绍一下自己。”讲台上的老师，扶了扶眼睛，让出了一片空位，示意我上去讲。
　　算了，反正不是你死就是我亡，讲就讲谁怕谁啊。（这是什么烂比喻……）大步踏上讲台。
　　“我叫沐晓梦，是沐晓沫的妹妹，刚刚来到这个学校，希望能和大家一同学习……”突然我哽住了，想不到下一句说什么好，呆了好久，愣愣地看着台下期待的眼神。深深的鞠了个躬，脸红的走了下来。
　　不过我不知道的是，我鞠躬的时候，台下有人吞口水。
　　“老师，我坐在哪里？”
　　老师环顾了一下四周，“坐在陆歆旁边好了，那里有个空位。”
　　“哦”，轻微的答应了一声，头也不回的走了过去，一屁股坐在陆歆旁边。
　　陆歆谄媚的看着我，拉着我的耳朵，小声的吐着气：“小梦，你，走，光，了。”后面的字一字一顿的，深深刻在我的心里。
　　“什么！！！”一声大叫。教室目光全转移了过来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 谎言
更新时间2009-5-5 20:08:53  字数：3558

　“走光？啊？”不明白她在说什么，我记得我只是上台介绍了一下自己然后鞠躬而已吧？走光？摸了摸衣服，难道……
　　“拜托……下次记得也扶一下衣服吧。”
　　被陆歆这么一说，我才想到，原来刚才低头的时候被人家看了个光光，不禁的拉开自己衣服，看看里面粉红色的内衣。感觉脸上像突然充血一样。无地自容。默默的低下头坐在座椅上，不敢抬头看其他人的目光。
　　台上的老师，倒是丈二的和尚摸不到头脑。这个女孩是很漂亮，但是也不至于这么轰动吧？他看了看台下吵吵闹闹的，彭的拍了下桌子。下面顿时安静下来。
　　“好了好了，既然介绍完了，那么我们开始上课吧。我可不想因为一个新同学吧我们的课程耽误了，因为你们也快高考了，英语课是重点中的重点。”
　　好吧好吧，看来又要睡觉了，英语课，简直就是天书啊，不，比天书还难。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　浑浑噩噩也不知道是睡着了，还是在想什么事情，反正总算挨到了下课铃响的时候来，推了推陆歆，看她睡着的样子，还真可爱。正准备站起来去找小沫，人群呼啦一下把我围住了，自然男生居多，七嘴八舌的开始介绍自己，什么姓名了，年龄啦，你很漂亮啊，你和小沫的关系啦，听的我耳朵都快长茧子了。更有甚者连身份证都报出来了。我汗啊，我又不是和你结婚领证，你这么着急给我这些干什么。
　　“让开，让开啊。我想去厕所啦。”我很无奈，只能编了个理由示意他们不要总围着我。可是好像没有任何作用，他们仍然像一群叽叽喳喳的小鸟一样。突然我听到有个人说“咦？裴林没来么。”
　　竟然……说这种话，太过分了。我知道他的声音，小沫肯定听到了。肯定很伤心。顾不得他们的推搡，也顾不得被占便宜了。我用力的用身体和手臂推开人群，我要去找小沫，谁都不要拦我。
　　我隐约看到教室门被打开，然后一个人跑了出去，之后门被关上了。我用力拉开门，正想去追，被人一把拉住了手臂。
　　是黄天雨，他轻声的问我，“怎么办？”
　　“他去亲戚家了。”说完，我一把甩开他的手跑了出去。黄天雨，谢谢你，剩下的交给你吧。
　　教室瞬间变得异常的吵闹，有讨论我的，有讨论裴林的，更有无聊的人去讨论刚刚拉我手的黄天雨的。
　　“我说，你们真够无聊啊，裴林请了事假去亲戚那里了，或者说是留学去了。不要乱想，大家还是等着下节课吧。”讲台上1米8的大个子很有威慑力的解释着实让人信服，教室慢慢变的安静了。黄天雨好像觉得做错了什么，却又不知道。总之。沐晓梦，你真的好奇怪，为什么在这种时候出现，而且出现的时候裴林莫名其妙的死掉了，你们到底发生了什么。难道，小梦，你是…………
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　虽然自己毫不犹豫的追了出来，但是看了看空空的走廊，小沫到底去哪了，而且眼看时间就要上课了，到底怎么办呢。漫无目的的看着空空的走廊。我悻悻的回到教室，自然又有很多人围了过来，我毫不理睬他们，走到陆歆身边，轻声和她说，“陆歆，和我出去一下好么。”
　　陆歆脑袋上一个大大的问号，被我强拉着走出教室。
　　“陆歆，帮我个忙，如果，下节课老师问我们去哪里了，帮我们打个马虎眼，谢谢了。求求你了。”没等听她的答复，我一溜烟的向楼梯上边跑。我记得，以前我们经常在那里看风景的，虽然不是很好看，但是是学校的制高点，而且不会有人到那里的，因为上面有个牌子写着“学生止步”。
　　陆歆张了张嘴想喊我，但是没有喊出声，默默的走回教室。
　　小沫，肯定在天台上！因为我们去过那里，以前是在那里，我和她表白的，虽然没有激烈的拥抱，没有亲密的接吻，但是我能够呵一个人说，我喜欢你，是我第一次。
　　爬到6层，果然，门上挂着的“学生止步”的牌子已经不翼而飞，虚掩着的门仿佛在告诉我，我，在这里。推开门，好新鲜的空气，好久没呼吸到这种新鲜的空气了。我没有刻意蹑手蹑脚的走路，看到小沫站在天台护栏的边缘，背对着我。
　　好像听到了脚步声，小沫没有回头。
　　我已经走到离她很近的距离了，但是没有深受去拍她。
　　“裴林，一定是你，只有你，才知道这里。你告诉我，你其实没有死，对不对。你一直在骗我。其实你一直没有死。对不对……”说到这里，呜咽的声音已经让她不能再说话。她迅速回头，一把抱住我，趴在我的肩膀上。但是我知道，我的肩膀已经不是以前那么高大了，没有办法再给她慰藉了。（虽然以前也没有多高，但是至少比现在高吧。）
　　我没有听到哭声，但是我觉得我的肩膀在慢慢的湿润，而身体被越抱越紧。我明白，裴林真的已经死了，小沫知道的，她知道的在她身后的是谁。可是她不愿意相信。虽然现在的我灵魂是裴林，但是，在她的心里，我永远代替不了裴林。
　　“姐姐，不要哭了。”我把她身体扶正，用手擦了擦她的眼泪。“哭了，就，不好看了，不是么。眼泪这么重要的东西，怎么能随便的流出来。”
　　小沫愣住了，面前的人，是小梦？为什么这句话我是从裴林嘴里听出来的？就是这里，我永远不会忘记。
　　我看她完全愣住了，眼泪还是一直在掉。情急之下一下子凑过去，轻轻的舔了下脸上的眼泪，然后迅速离开。她下意识的摸了摸刚刚被舔过的地方。
　　“姐姐，据说，幸福的眼泪是甜的，心酸的眼泪是哭的，痛苦的眼泪是咸的。可是姐姐你的眼泪是甜的。因为幸福本来就属于姐姐，不是么，即使现在不在了，但是幸福的东西不是还在心里么，总有一天能够再迸发出来的。”说完，我俏皮的一笑。
　　“是啊……”小沫若有所思的看了看我。小梦，我现在有你了，其实，也很幸福。无论是什么样的幸福。
　　“可是，那怎么办？总不能和他们说，裴林死了吧。”
　　“放心吧，姐姐，我和黄天雨说了，裴林去亲戚家了。我聪明把。”说着，我开始自夸起来，头抬的高高的，像在邀功一样。
　　“恩，是啊，小梦最聪明了，不是么，聪明到……”说着，她慢慢的向我走过来，但是过于专注的我却没有发现她。“聪明到，不用手擦眼泪，改舌头舔了是吧。看我怎么收拾你！”
　　“啊！！不是，不是啊。”看着她恶魔一样的笑容，我发现事情不对。
　　“小梦想不想尝尝我舌头的威力呢？”
　　“不，不是那个意思，这是学校。我们不能乱来是吧。姐姐。”说完我回头一溜烟的跑下了楼，可是发现，现在已经上课了。呆呆的看着关着门的教室，和门框上边的高二（4），想想，现在也就上课了10分钟吧，但是这么进去的话，好像……
　　没有等我想完，小沫已经出现在楼梯上了，扶着扶手。
　　“看来，无路可逃了吧。乖乖的站着别动，现在可是教室门口，要是喊出声音来，那可就不好了吧。”
　　好像是的，这种安静的空间，就算轻轻的走路，也能听到脚步声音，就算里面在上课，声音也不一定会比外面大。如果现在在这里闹的话肯定会让教室里的人听到的。看来，这次。只能认罚了。我站在那里，闭起眼睛，一动不动。只能听到脚步声慢慢的接近我。不知道这次要怎么办，是瘙我痒痒呢，还是拧我胳膊么，回想起以前被拧的那么多次，胳膊青一块紫一块的，想想的能倒吸口凉气了。
　　紧闭着的眼睛看不到前方，却能更加加深感触。小沫轻轻的走过来，嘴唇在我脸颊啄了一下。“谢谢你，我的好妹妹，小梦”。
　　睁开眼睛，我下意识的去摸脸颊，还留有温度。
　　如果，可以的话，我永远和你在一起，因为无论我变成了什么，我都爱你，小沫。但是现在的我没有办法说出这样子的话。
　　“那现在我们怎么办呢？等下节课再进去吧”看着已经关上门的教室，我无能为力的摇摇头。
　　“恩，好吧，那么，报~~~~~告~~~~~。”小沫用力的喊了出来。
　　随着门闩被打开的声音，班上所有人的目光全都集中在我们身上。我真想找个地洞钻进去。小沫大摇大摆的走回自己的位置坐下，向我举了个“胜利的手势”，她的作为离门很近。这次轮到我骑虎难下了。
　　迎着万众的目光，感觉脸上火辣辣的，突然，想到个办法。
　　我向老师敬了个礼，“对不起，我走错班了。”接着把门慢慢关上，飞一样的跑掉了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 破裂的友情 （一）
更新时间2009-5-5 20:09:15  字数：3634

　（我承认前面写的太长了，呃~交代清楚比较方便把，逐渐已经向生活部分迈进了）
　　呼哧呼哧的喘着气，再也没有走近楼道一步，我悻悻的跑到操场上，这节课竟然没有一个班上体育课。微风拂面，我用手指去梳理我的头发，感觉有一种很舒服的感觉，这是以前从没有过的。默默的看着天空，蔚蓝的天空时而飘动的浮云，无暇的感觉真是好啊。从小就做梦去当作天上的浮云，不用在乎任何事情，不用去想任何人永远过着自己悠闲的生活。可是……头脑中浮现出小沫的影子。如果，我真的像一朵云的话，好像就不能遇到她了，也不会有现在了，现在的我感觉真的很幸福。
　　一直在操场上走路，耳边只有沙沙的鞋与跑道的摩擦声音，一切都这么寂静。
　　突然响起的下课铃声吓了我一跳，我快步走向教学楼，我可不想让别人看到上课时间有个人在操场上边溜达。很顺利，我混进了下课的人群，低着头冲进了教室。没想到一把被人拉住了，回头看了看，黄天雨，但是我没叫出来。他和我做了个“和我出去下”的手势，我很不理解，这位我曾经的老朋友，（虽然现在也是）要和我说什么。
　　他很厌烦吵闹的楼道，把我拉到了天台的门口。
　　“沐晓梦？对吧？你为什么认识我？为什么你会是沐晓沫的妹妹？裴林为什么会死？为什么裴林消失的第二天你就出现了？”
　　一大串连珠炮的问题把我打懵了，我不知道到底要怎么回答。好像每个问题我都有一个准确的答案，但是又不能和他说。好像在顾虑着什么，却又想不清楚到底是什么。
　　“为什么和我说这些？为什么要问我裴林？”我无法回答他的问题，“这些我都不知道的。”
　　“你胡说！！那你说，你为什么是沐晓沫的妹妹？我们认识很久了，也算了解彼此，而且她都是一个人住，为什么会突然冒出来你这个妹妹？”
　　我沉默了，我要说，我就是裴林么？
　　“其实……”
　　清脆的铃声再次响起。我知道，这次又是上课铃声救了我。我不顾一切的跑下楼。而黄天雨听到铃声，也是一脸的不爽。显然觉得这个铃声来的不是时候。
　　回到教室，我好像回到母亲怀抱一样。小沫拽住我的胳膊。
　　“你做什么去了？”
　　“没什么啊，上厕所而已啊。”
　　没等小沫回答，我就坐到陆歆身边去了。
　　“小梦，你也要去，对吧？他是不是和你说今天晚上我们吃饭的事情了？”陆歆把头靠在我的后背上，轻轻吐着一字一句。
　　“吃饭？什么吃饭？”
　　“他没说么？算了，反正他不说我也是要说的。今天是裴林的死党，姚军的生日。”裴林两个字咬的非常重，好像是要从我口中探出什么一样。也是，除了小沫，我知道裴林死的情况，其他人一点也不知道。虽然陆歆知道裴林死了，但是不知道什么具体的事件，而其他人，更以为裴林只是去亲戚家了。
　　“我会去的，但是，歆，答应我，和黄天雨说，不要和任何人说起裴林已经死了，就当是他去亲戚家了，也不要去问小沫，为什么他会死，答应我。”
　　“小沫，你……你刚刚叫我什么？”陆歆睁大了眼睛看着我。
　　我下意识的捂住了嘴，坏了，刚才竟然叫她歆。
　　“好可爱哦。”
　　我感觉脸被轻轻的吻了一下。
　　我脸红红的转过头，“拜托，这可是在上课啊！”
　　“恩，是啊，既然知道的话。”陆歆指了指我身后，“你还不转过去看黑板？”
　　我转过头，看着老师以一种十分气愤的眼神盯着我，我低下头，翻起书来，不过心里很乱很乱，完全看不下去，感觉有千百万个蚂蚁在我心中乱爬。今天晚上，要怎么办？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你说什么？她醒了？！！！怎么可能。”一个带着黑色墨镜的男人，坐在轮椅上，手里颤抖着，已经快要握不住话筒了。
　　“恩，当时我们确定她已经无法再起来了，就连医院也确定了。只是…………”
　　“只是什么，少废话，快给我说。”
　　“是，只是，突然觉得她醒来感觉和以前大不一样，据我们的观察，好像变了一个人？”
　　“你在给我讲童话故事？变身？你以为他被灵魂附体了？快给我查。”男人气愤的甩掉了电话。
　　嘟，嘟，电话被挂断了。
　　“沐……文……轩……”男人从牙缝里挤出几个字来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小梦，要不要去……”放学的铃声才打，就看到小沫跑过来。
　　陆歆站起来捂住了她的嘴“小沫，借我一天嘛，你妹妹，好可爱噢，她一定会去的，我想把她打扮一下，好不好？”这么说？这么说小沫一定不会把我借给你的，我最讨厌打扮了，好了，小沫拒绝她把。
　　但是小沫说出的话出乎我的意料。
　　“好的，陆歆，轻点噢，这可是我唯一的妹妹。”接着，露出一个不易察觉的微笑，“我先回家了，记得时间噢，陆歆，迟到的话你就完蛋了”小沫蹦跳地离开我们的视线。
　　而我们的旁边。
　　“哥们，今天我可给你邀请到不少美女，不过裴林因为不在这里，不能去了，很抱歉。”这是黄天雨的声音。
　　“多谢了。”姚军一拳敲在黄天雨胸口。“我先去预定的位置了，你们记得7点准时到，可早不可晚，晚的话，惩罚……嘿嘿嘿。”
　　“好，我先回家了。臭键子你走那么快做什么。”
　　“回家化妆啊，哈哈哈哈……”这我听得出来，是以前黄天雨的好朋友，秦青键的声音。虽然这个人我不太熟悉，但是看他哈哈啦啦的，也并不讨厌。
　　“我们走把。”
　　看着陆歆嘴角扬起的，并不是微笑，而是一种从没见过的动作，是我不能理解的心理变化。她在想什么？现在还有两个小时，显然不是时间，要带我去哪里？
　　陆歆把我拉到一个旁人不易察觉的街边死角里，一路上，我们没有说一句话，我觉得，好像情绪有变，好像她很伤心的样子，却又说不出是哪里伤心。终于，陆歆站定了，回头看着我的脸，我能很清楚的看出，她眼角湿润的痕迹，她哭过。
　　“小梦，你怎么认识黄天雨的，为什么你这么像裴林。但是你是女生，这是为什么。”这是我从来没听到过的，一种绝望，冰冷到谷底的声音，而且我的肩膀一直被她前后剧烈的摇动。她丝毫没有想到我的疼痛。
　　“因为姐姐老和我说，我知道我是一年之前睡过去的，那时候，姐姐就和我说了她，说黄天雨是个很高很高的帅哥，而且有看过照片。”看来这种时候，只能撒谎了么。没有任何办法了把。“歆姐姐。”
　　“恩？”陆歆答应了一声。这时，我看到她的眼睛已经能够看的到清澈了，已经不是刚才的浑浊了，好像是接受了我的解释。
　　“好痛，肩膀……”
　　陆歆突然回过神来，看着自己的手，不顾我的阻止，一把把我的衣服拉下来，肩膀和已经完全露出来，而内衣的吊带已经清晰可见。
　　陆歆看着我红红的肩膀，轻轻碰了一下。我微微呻吟了一下。接着，拦腰抱住了我。
　　“小梦，对不起，我不该对你这样的，我会保护你的。小梦是个好孩子。我一定会保护你的。我们去饭店把，时间也差不多了。”接着，她帮我拉好衣服，整理了一下，轻轻抚摸我的肩膀。
　　就这样，我们来到了今晚聚会的餐馆，陆歆拉着我到了一个包间，推开门，发现所有人都到齐了，我脸红红的，又被这么多人一起看了。
　　“陆歆，你把我们家小梦拐哪里去了？看来我一定得给小梦配手机了。小梦，你没被被她占便宜把，狼外婆。”小沫说完就偷偷地笑起来。
　　“吃你的饭去把。”陆歆把我按在座位上，“姚军，来，发表你的获奖宣言把。”
　　“等一下。”姚军坏坏的看着我们俩，“我说过，来晚了要惩罚的不是么？”接着，从身后拿出一瓶东西，那是。白酒？？接着，他又拿出几只精致的小杯子，大小也就将将够喝一口的。但是这是白酒，味道不好，而且度数高。
　　“你，做什么？没你这么干的啊，哪能逼女孩子喝酒，这两杯我喝了。”黄天雨看着姚军，正要拿起杯子。
　　“住手，这是我的错。”陆歆同时拿起2个杯子，“所以我都喝了。”接着，拿起一杯一下子灌了进嘴，然后剧烈的咳嗽起来。
　　“陆歆姐？”我惊慌的拍着她的后背。把另一杯她手中的酒拿在手里，看了很久。
　　“小梦？你……”小沫看着我，想要说什么。我没空听什么了，一口灌了进去。好辣，好辣，这是我唯一的感觉，感觉眼泪要留出来了。
　　姚军递过来两杯茶。“你们俩也真是的，这又不是白水，哪里能这么喝下去的。来解解酒，我们吃菜把。”
　　摸着自己微微发烫的脸蛋，还好，还有意识，没醉，只是稍微有点烫，没关系的，先吃菜把，饿死我了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 破裂的友情 （二）
更新时间2009-5-5 20:09:27  字数：4047

　哎，矜持一点把，看来注定今天要饿一顿把。看着大家好像有说有笑，好像现在的我能说话的也只有陆歆和小沫了把。但是小沫坐在黄天雨旁边。谁让我来这么晚的。想着，我瞥了一眼陆歆，看她正在和黄天雨谈笑风生，而黄天雨又搂着姚军和秦青键，好像嘴里阵阵有词，自然逃脱不了女人的话题。以前和我也是这样。轻轻的叹了口气。不过，陆歆，到底，和黄天雨，是什么关系？为什么那天我会看到他们俩在一起？孤男寡女的。
　　而在一旁，默默无闻的，是我们班班长刘婧，好像是被拉过来凑数的？虽然，我和她很熟，但是现在的我，也实在没办法叫她的名字，只能轻轻拉了拉陆歆的衣服。
　　“陆歆啊，那个，她叫什么名字啊，为什么不说话。”小声的提问着，虽然心里很清楚面前这个班长不喜欢参加这种聚会。
　　“她啊，她是秦青键的女朋友，也是我们的班长，刘婧。人很好的，可能是这种场面不敢说话吧。”
　　“是么。男女朋友啊。”我默默的回答，心里突然想到小沫，看着小沫快乐的笑着，似乎被话题感染，心里也不知道是开心还是难过，像打翻了五味瓶，没办法说。也罢了，吃我的东西把，反正一会回家了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　终于到了高潮部分了，包间的灯被全部关上，再一片黑暗的气氛中，黄天雨把一个蛋糕摆在桌子上，我们几个女生（汗，女生么）在一边慢慢的点着蜡烛。随着一个一个的蜡烛被点亮，直到17个全部插在了蛋糕上。
　　姚军看起来很激动的样子，被小沫一把扣上了生日帽子，接着大家哈哈大笑起来。黄天雨拿出身边的“秘密武器”，一个被抱的紧紧的盒子。
　　“尝尝把，这可是我家的震家之宝，虽然我也不知道叫什么，但是总之是很久很久的红酒了。”黄天雨自信满满的拆开盒子。
　　露出来一个精致的酒瓶，随着黄天雨的摇晃，里面紫红色的液体轻轻的摇摆，像婀娜的少女翩翩起舞。
　　“来，一人一杯，今天我们把他们家震家的东西拿走。”在一旁的姚军边笑边说。
　　“去。这酒不给女生喝。”黄天雨锤了一下姚军的后背。
　　“凭什么嘛？”小沫嘟起小嘴，一脸的不满。“你们看不起女生？”
　　“外一你们喝多了，成泼妇了怎么办呢？”黄天雨笑嘻嘻的看着小沫。小沫刚要过去给他一顿胖揍，见已经开始缓缓倒酒的黄天雨，放下了手臂，叹了叹气。
　　接着，小沫拿起一瓶啤酒，给每个女生倒满。
　　“这个，总是可以的吧。”小沫气气的环顾了一下周围的男生们。
　　“没办法。”黄天雨把倒满的杯子一个一个分给男生们，“好吧，姚军，许愿把。”
　　姚军低着头，默默的看着蜡烛，突然想到了什么，放开合十的双手，“上天啊，给我个女朋友吧。”接着环顾了我们所有女生一遍，吹灭了蜡烛。
　　“啊？？？！！你说什么。”
　　“说就说，你看我们做什么，姚军！！”
　　“你小子惹起公愤咯！哈哈”
　　声音开始嘈杂起来。突然觉得自己的脸上被摸了一下，我连忙逃开，把灯打开。
　　突然打开的灯，让所有人吓了一跳，包括我自己。接着，大家全哈哈大笑起来。原来所有人的脸上都有奶油的痕迹。连刚刚不爱说话的刘靖也在开心的笑着，这是一种从没有洋溢过的温馨。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“晨曦饭店？你确定么？”轮椅被扭的吱吱作响。
　　“是的，老板，要去看看么。”
　　“有多少人？能不能不被注意到？”
　　“看来有10个左右，在包间里面，不能确定。”对面的声音开始变的气喘吁吁。
　　“隐蔽点，能不能不被发现让她消失。”男子的脸开始变得狰狞，好像马上要实施一个犯罪计划。
　　“不清楚。现在在门口，不知道会怎么样。”
　　“看机会，不要打草惊蛇。”男子挂下了电话。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家开始慢慢的擦拭脸上奶油的痕迹，有说有笑的开始分蛋糕。香甜的触感顿时洋溢我的口中，一种从没有过的香甜逐渐充满我的身体。真是很好吃的蛋糕。
　　而另一旁，男生们疯狂的撞着酒杯，一杯一杯的喝着酒。
　　“我去下洗手间。”我小声的对陆歆说着，轻轻的站起来。然而，我再一次忘记我的身份，进到男厕所，对这面前的尿池解下衣服，突然看了看自己，裙子？坏了，我又忘记了。转身想跑出去。但是听着脚步声慢慢的逼近，我下意识地跑了进去（不知道怎么形容叫什么……总之就是有个坑坑然后关门的地方）。耳朵紧紧贴着门。我听到呕吐的声音，还有粗重的喘气的声音。
　　完蛋了，现在怎么办，等着他出去把。令我意外的是，我没有听到解手的声音，而是听到有人在拉我面前的门，疯狂的敲着，拉着，好像一定要进来一样。
　　“靠，谁啊，快点，老子要上厕所。”这是黄天雨的声音，带着醉醺醺的口气，疯狂的踹这门。
　　我不敢发出声音，更不敢开门。
　　而黄天雨估计以为里面门人，里面的锁是意外锁住了，用尽全身的力气，把门拉断了。我和他面面相觑。不知道解释什么好。
　　“黄……”我刚要说点什么。突然觉得一之手盖住了光芒，狠狠的打了我一个耳光。
　　好痛。我捂着被打过的脸，愣愣的看着他。为什么，为什么要打我？
　　“沐晓梦，你滚，你就是杀人凶手对不对，就是你杀了裴林对不对？”
　　我觉得我肚子上挨了一拳。我一下子跪在地上。
　　“你快滚，给你10秒钟时间。”吐着酒气，他大声喊叫着。
　　我支撑着站起来，我知道，黄天雨，你是喝醉了，不然的话，你不会打人的对吧，你是很温柔的。不说你打男生，女生你绝对不会打的对不对。我信任他，我知道，黄天雨今天一定是喝多了。捂着肚子，艰难的站起来。
　　看着他彭的一下子关上了门，我发现我的眼泪竟然不争气的流下来。我为什么要哭？对，一定是身体的疼痛，这个身体不能忍受这种疼痛的。一定是的。
　　我走出厕所，摸着火辣辣的脸，暂时不想回到包间。默默的走到已经静悄悄的街道上。是不是我脸上有手掌的红印呢？我不知道，因为我没有控去照镜子，我没信心再次去面对黄天雨。虽然他打的是沐晓梦这个身体，但是他同时也狠狠的打了裴林。裴林会被这么容易抹杀么？而且是个小女孩子。
　　我迷茫的看着夜色，灯光已经很朦胧了。默默的低着头，像是在寻找什么。
　　而我不知道的是，后面有辆BMW，没有开车灯，正在加速向我冲过来。我只觉得，后面好像有风，而且好像有车子慢慢加速的声音，回头看的时候，我看到一片黑黑的影子在向我奔驰过来。身体和脸的疼痛，让我不能迅速反应，看来，这次要真的永别了。
　　我闭上眼睛，脸，好痛，肚子，也好痛。永别了，小沫……
　　我被狠狠踹了后背一脚，身体掌握不了平衡，重重的摔在前面的地上，胳膊被地地面摩擦，和BMW擦肩而过。转过头，看着黄天雨已经看不到瞳孔的眼睛，和远去的BMW。我沉默了。我明白，他恨我，现在的他一心觉得我的出现不合乎情理。
　　黄天雨转身走进了饭店。我跪在马路中间，看着已经出血的胳膊。为什么黄天雨这么狠？我明明是女生，都说好男不和女斗，为什么如此一个女生，而且还是，小沫的妹妹，他会这么狠毒。而且他应该不认识我才对。
　　许久，我没有站起来，这个身体无法支撑这种折磨。而且，内心也被无情的穿过去一个洞。无法复原。我努力站起身，坐在街边的长凳上，眼泪不整齐的掉了下来。不行，我明明是男生，怎么能轻易掉眼泪，人家都说男儿眼泪不轻弹，我努力用衣服去擦拭，但是完全无法控制，感觉委屈和失望交织在一起的心情无法诠释我的伤痛。黄天雨，刚才，是救了我么？还是，根本没有看到有车过来，而仅仅是故意像再打我呢？
　　不，我相信，他是我的死党，是裴林的死党，一定是喝醉了而已，都说酒后会乱性，一定是这样的。
　　小沫，为什么不出来找我呢，我好需要你。突然觉得，小沫，是我现在唯一的依靠了。陆歆也是黄天雨的男朋友把？看他们那么亲热的样子。小沫，看来我只有你了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“老板，她被人打了。”
　　“被人打了？”
　　“是的，我失败了，竟然只差一点，她就不在这个世界上了。”
　　“算了，也罢，以后也不迟。”挂断电话，手里摸着猫咪的后背，男人叹了口气。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小梦还没回来么？”陆歆问刚回来的黄天雨。
　　黄天雨醉醺醺的谁也不理，趴在桌子上呼呼大睡起来。一旁的小沫，也发现我的消失，觉得有点不太对劲。冲出门去。
　　小沫跑到饭店门口，看了看黑暗的天空。微微发抖，虽然，我离他很紧，但是她没有发现我，因为这种黑暗的夜晚，实在是令人恐惧。我默默的看着她的一举一动。
　　“喂？妈妈？小梦再家么？”
　　……
　　“我……知道了。”
　　小沫挂掉电话，双眼迷离的看着饭店的大门。
　　“姐姐，这里。”我轻轻的叫着。或许，我真的需要，姐妹间的温暖，而不是情侣吧。
　　“小梦？你在哪？”
　　“这里……”我觉得我已经快没有力气发出声音了，浑身的疼痛让我难以忍受。
　　我看到小沫朝着我跑过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 姐姐，我爱你
更新时间2009-5-5 20:09:43  字数：3521

　“小梦？是你么？为什么在这里，不进去吃饭呢？”小沫慢慢的走过来坐在我旁边。
　　我动了动嘴唇，但是没有力气说话，只是轻轻的叹了口气，缩了缩身体，胳膊的疼痛让我倒吸一口凉气。觉得有种湿润的液体已经开始慢慢留下，一股浓重的血腥味道蔓延开来。
　　小沫嗅了嗅，感觉有什么一样，摸了摸我的脸。我的脸很烫，突然被柔软的手滑过，感觉一种特殊的温度。
　　“小梦？你流血了？哪里？”小沫试探地在黑夜下寻找着我的伤口。
　　我把捂着脸的手放下来，拉着她的手，停到我的胳膊上，轻轻的放开她的手。她像小孩一般不知所措，努力地寻找着我的每一寸肌肤。很用力的摸到我的伤口上面，我不禁呻吟了一下，紧紧的闭上了眼睛。抬起头，只能看到月亮，不是满月。
　　“对不起，小梦，我们先走把。”
　　“不好把，他们还在吃饭。”
　　“没关系，一群人喝的乱七八糟的有伤风化不是么？我们先走把。”接着，掏出手机拨了个电话。
　　“我带小梦先回去了，你自己小心，小心被……”邪恶的笑笑，把手机塞进兜里。我全身靠在小沫的怀里，虽然还有力气走路，但是现在一点也不想走路，这就是所谓的撒娇把。
　　小沫把我拉到路灯下面，让我靠在墙上。
　　“小梦，是谁，谁把你弄成这样的。”我看到，小沫的眼睛里面充满了愤怒，还有一丝的悲伤。
　　“摔的，我喝太多了，出门不小心摔了一下，就变成这样了。”还好灯光很暗，没让她看到脸上的红肿。低下头，长长的头发已经渐渐盖住面目，轻轻的喘着气，感觉喉咙一阵干恶的反映。一下子把小沫推倒在地。转过身开始吐起来。
　　小沫被重重的摔到地上。
　　“小梦，对不起”小沫走过来拍着我的后背。我明白，小沫知道，我一定是在骗他，因为不可能是自己摔的。但是又不好揭发，默默的给我按摩着后背。
　　带着喉咙的疼痛，心的疼痛，用尽全身力气。我再也用不上任何力气了。倒在小沫怀里。
　　小沫看着我，扶着我。
　　“老板，要一瓶矿泉水。”
　　显然，老板被面前的两个女生迷住了，一个驾着长发凌乱的女生，还有倒在怀里的另一个女生，也就是我。痴痴的递过矿泉水。
　　“多少钱？”小沫想暂时放下我去掏钱包。
　　“不用了，快带她回去休息把。”
　　“谢谢。”小沫道了谢，扶着我，艰难地向家的方向慢慢前行。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小梦，用这个漱漱口。然后吃个口香糖。”小沫把我扶到了厕所。我举起矿泉水瓶大口大口的喝着，接着嚼着口香糖。呼了口气。很香，已经完全没有特殊的味道了。而且喉咙也舒服多了。迈开步想走出去，差点跌倒。
　　“笨蛋。”小沫一把拉住我，“听话，今天我来帮小梦，知道小梦睡着。”
　　含糊地答应了几句，也忘记了自己到底答应了什么话。只觉得自己的衣服在被慢慢剥下去。突然我被放进了浴缸里。
　　已经一丝不挂的我还在迷糊的状态，晕晕乎乎的被放进了浴缸，感觉有什么温暖的东西在我身上游离，我慢慢闭上了眼睛。
　　不知道多久，突然被惊醒了，看到小沫笑眯眯的跪在浴缸边上，身上裹着浴巾。
　　“我说小梦啊，你还真是猪啊，这都能睡着。不过小梦的身体触感好好噢，连我这个做姐姐的都动心了呢”
　　“不……我……我没睡着。”摸了摸身上，好像是被擦过的样子，我奋力的争执着
　　“是是是，没睡着的话，也就是说，刚才我洗澡的时候被你看光了？”小沫用梳子梳了梳头发，眼睛撇着我的脸。
　　“不……我睡着了。不对，姐姐，你刚才不是，把我也看光了。不行我也要。”我伸手去扯她的浴巾，她站起来快速的跳开了。
　　“来吧，来啊来啊。”站在离我1米多远的距离。我突然想到，自己什么穿的东西都没有。用手指指她的浴巾。
　　“那个，我也要。”
　　“你呀，先别动，在里面呆着，反正也都看过了，真是的。胳膊伸出来。”小沫手里拿着纱布。
　　我伸出胳膊，静静的看着小沫给我包扎，明亮的眼睛专注的看着我的身体，散落的头发让我感受到从没有过的美丽。我几乎要伸出另一只手去抚摸她的头发，但是还是压抑住了这种想法
　　看着胳膊上的纱布渐渐牢固了，我指着她的身体，气鼓鼓的说，“我要，那个”
　　小沫嘿嘿一笑，从柜子里翻出个浴巾随手扔给了我。
　　“好了，姐姐，出去把，我要出来了。”
　　“恩恩。”小沫答应的很痛快，接着拉开门出去了。
　　我从水里一下子站起来，摸了摸已经微微发凉的水，拿起浴巾，看着面前的镜子。哎，真是太吸引人了，会犯错我的。要是我现在是个男的估计就……（估计？你要自己和谐自己？？）
　　突然听到门锁打开的声音，小沫邪恶的脸庞又露出来。
　　“小梦，好了没有。”说着，便邪恶的笑了两声。
　　“你你你！姐姐！”我把浴巾挡在胸前。一把把她推了出去，接着锁好门，拧了拧，发现已经打不开了，才慢慢的穿上浴巾。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　饭店的某人
　　“黄天雨，你真是挫啊，去厕所了把。小沫他们刚走了，说出了点事。”姚军看着一步三晃的黄天雨。
　　“哦，我知道。”黄天雨走到自己的位子，趴在桌子上睡着了。
　　“还说呢，到底是谁生日啊，哎。”姚军叹了口气。
　　一边的刘婧在偷笑。而另一个女生，陆歆，眉头紧皱，似乎明白了什么事情，坐立不安的。
　　“我说，哥几个，眼看时间太晚了，咱们也要回去了吧。今天和婧婧还有约会呢！”秦青键看着醉醺醺的黄天雨，故意放大声音。
　　“不是把，你们……”姚军指着他的脸。
　　“也是呢，天下没有不散的宴席，哈哈哈哈。”黄天雨突然坐起来，大声的喊道，语气中夹杂着一丝疯狂。
　　“恩，也是。那么大家小心点，尤其是陆歆，你没人陪，怎么办？”
　　“TAXI~”说着，陆歆伸出手，俏皮的一笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　打着哈气，我慢慢悠悠的走到我的床，躺下去拉上被子。小沫呢？不知道去哪了，估计又看动画去了把。今天的月色还真是好呢。看着窗外若隐若现的雾气。
　　好幸福的感觉，捏了捏柔软的被子。大力的吸吮着新鲜空气，不知道多久就睡着了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不！小沫！不要离开我，什么？你爱裴林，我知道你爱裴林，但是裴林已经死了。面前的小沫暗淡无光的眼神好像在和我说着什么。
　　那口型？！“对……不……起，我……们……都……是……女……生……”为什么，女生就不可以么？为什么。“小……梦，永……别……了。”接着我看到小沫影子渐渐变淡。
　　不！不要离开我！小沫！姐姐！我好喜欢你。
　　“仅仅是喜欢么？”隐约听到了什么声音。
　　突然睁开眼，嘴唇被两片嘴唇堵住了，紧紧压着我的，是小沫的身体，还有热热的嘴唇的温度。我奋力的推开小沫。
　　“你干什么？不是说喜欢我么？”小沫跪坐在我身体上。
　　“是的，仅仅是喜欢是不能亲吻的，不是么。”
　　小沫站起身，好像有什么东西滴了下来，透着反射的月光，我知道，那是眼泪。眼看手离我越来越远。我一把伸出去，紧紧抓住她的手，十指紧紧扣住。
　　“很痛的，放手，听到没有。”
　　“我说过，喜欢，是不能亲吻的，所以。姐姐，我，小梦，爱你……”我一字一句说出这番话。
　　小沫翻过身，紧紧的压住我的身体，嘴唇盖住了我的嘴唇，让我不能呼吸。
　　突然把头抬了起来，“小……不，妹妹，抱我。深呼吸。”
　　我拦腰紧紧抱住小沫的身体深深的吸了口气。
　　月光下，我看到小沫抬起头，深深的吸了口气，用手拨开我长长的头发，身子压低。
　　温柔的月光下，一对恋人一样的两人，静静的享受着长长的吻，时间仿佛停止一样的美丽。月色随着美丽的两个人，如痴如醉。
　　~第一卷沐晓梦~完
　　第二卷迷ing
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 心灵的疼痛
更新时间2009-3-29 15:29:15  字数：3707

　“为什么？你不是裴林？”
　　“我知道，我知道我不是的，但是我爱你，不可以么？”
　　“可以，但是不是爱，因为我爱的是裴林，不是你。你是我的妹妹。”
　　……
　　不……一下子，我睁开眼睛，好像又是梦。我发现我正在小沫怀里，轻轻的呼吸声和口中吐出的微微热气让我觉得脸上发烫，看了看窗外的天空，静静地把脸对着她的脸，甜甜地睡着了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　太阳慢慢升起来了。
　　慢慢睁开眼睛，看到自己的胳膊被包扎起来，脸上的红肿也有些消退。大脑的一片眩晕感让我无法动弹。摸摸额头，好像是喝了酒着凉发烧了吧。真是倒霉，人家刚刚过完生日，我就变成这样。小沫呢？她怎么样。我伸手去摸我的身体左右，发现没有人在我旁边，屋子已经只剩下我一个人了。钟表上的指针整整指向10点整。看来是被小沫发现我生病了，没有让我去上学。可是，我要去见黄天雨，我要和他解释，我要告诉他，我就是裴林。
　　想着，我无力的想用双手去支撑自己的身体，费了好大的力气才缓缓的坐起来，感觉已经上气不接下气了。旁边的小桌子上放着药和一张小纸条，“小梦，你发烧了，别急，姐姐晚上就回来陪你，先把药吃了把^^。”微微的笑了笑，看了看药，甩在地上，晃晃悠悠的下了床，翻了翻柜子，也不知道穿了什么衣服。看到镜子里的自己，至少没有走光，感觉还可以，梳了梳头就开门出去了。
　　“大小姐，你不能走。”陈管家的声音。
　　“用不着……你管。”说完，硬硬的关上门。
　　感觉世界是一片朦胧的景色，自己的眼睛已经不在清澈，像有一层雾蒙在上面。后背背着的书包，虽然空空的没什么东西，但是却像千斤重担一样狠狠的压着我的身体。我试着努力去控制自己的步伐，感觉像踩在很多的花丛中，软软的迈不动步子。
　　“souler.......”
　　什么？叫我？我努力集中精神，好像发生源看不到，而且声音戛然而止。是我的幻听吧？感觉好像有人在叫我的样子。
　　平时没有多远的路，今天好像和长跑了一样难受。走到学校门口，看到人群稀稀疏疏的往学校外面挤过来。看来是中午放学了，家里近的学生准备回家吃饭的样子。我从人群中穿过，自然，他们对这样一个漂亮的少女，散落着头发，慢慢走路的样子很是注意。我发现很多人在看我，但是已经完全顾不得了。如果这样算是对我心里的侵犯的话，和黄天雨对我身体的侵犯差远了。不，他对我内心的创伤远比现在路过的人要多的多。
　　“小梦？你要做什么？”
　　我努力的扶着楼梯的扶手走到2层，却看到惊慌失措的陆歆。
　　“我来上课啊，而且，对于昨晚的事情，我也要，有个解释对把。”
　　陆歆抚摸着我的额头。
　　“你给我回去。听到没有。”
　　“不，我必须去，就算只有一点时间也可以。就这一次，求求你了陆歆，扶我，我要去找黄天雨。”
　　这时候，她才发现我胳膊上的纱布。
　　“你……小梦，怎么了？这是什么？”一边扶着我慢慢的爬楼，一边问我。
　　“没事的，自己昨天喝醉了，摔了一下而已。”
　　“你这个笨蛋啊。然后还着凉了是把。真是猪。”
　　陆歆把我扶到了高二（4班）的门口。
　　“souler....”
　　是谁？谁在说话，谁能在这么吵闹的地方只让我听到这样的话，而且很神秘的语气。
　　好像又中断了，又感觉不到什么了，听到的只有嘈杂声音。我慢慢踱进教室，左右看了一下，黄天雨好像不在。身体已经没有力气再行动了。一屁股趴在我的座位上，趴在课桌上，把头埋进胳膊。
　　一边的陆歆看到正在从门口走进来的小沫，拉了拉她，“小梦怎么了，为什么执意要来？”
　　小沫看到我，攥了攥拳头，用很小的声音，“可恶，说了……不要来了的，都成这样了，还要来……”
　　只有我静静的把头埋在胳膊里，其实他们的对话我都完完整整的听到了，我没有睡觉，我在寻找那个声音，好像是要引导我的声音。
　　“souler...”
　　就是这个。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“souler....”
　　做什么？为什么总是叫我，我并不认识你。
　　“souler，你的躯体之前的空灵魂状态被你占据了。其实，沐晓梦，早就死了。并不是植物人，是真真正正的死掉了。因为，她的灵魂已经不见了。”
　　我知道，我是裴林，我不是沐晓梦，这些我都知道。
　　“但是，你要告诉以前的人，你是裴林么？他们会相信么？会相信一个已经被医院确定死亡，而且马上要掩埋了的人的一切么？”
　　我不知道他们信不信，但是我要告诉他们，我要告诉小沫，我爱她。
　　“你有没有想过，沐晓沫爱裴林，但是沐晓沫爱不爱沐晓梦？为什么一定要是裴林的爱？”
　　声音渐渐消失了，任凭我怎么叫喊，也在没有回音了。
　　我是裴林，现在我是沐晓梦。裴林爱沐晓沫，但是沐晓梦，爱不爱她？
　　现在的我，是沐晓梦，没错，是沐晓梦，不是裴林，就算灵魂的倒戈，只要我记得，我爱沐晓梦就可以了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小梦？小梦你怎么了？”陆歆用力的摇着我的肩膀。
　　“哦，没怎么睡着了而已。”
　　那，我现在，来学校的目的还是什么呢？本来是想和黄天雨，和小沫和陆歆说我是裴林的。但是我知道，现在的我是沐晓梦，我，就是我。不能代替任何人。无论别人眼中的人是谁。我现在就是沐晓梦，是沐晓沫的妹妹。而且，我爱她。摸摸自己的额头，奇迹般的好转了很多，也稍微有了点力气。
　　黄天雨慢慢走进来，看着这里围着一群人，看到我胳膊上缠着的纱布，走到我面前，脸侧向一边。用蚊子一样的声音说：“对不起，我昨天喝醉了。”
　　摸了一下自己缠着纱布的胳膊，微微一笑。伸出手。
　　“没关系，黄天雨，我们是朋友，对吧。我是沐晓沫的亲妹妹，沐晓梦。”
　　黄天雨楞了一下，还是伸出手，握在了一起，傻傻的笑了下。
　　“哇，你们在干什么？？我要喊号外了啊！”一旁的秦青键抱着一摞书，坏坏的笑着。
　　“你想死啊！”黄天雨的脸竟然微微红了。
　　“好了好了，别闹了，帮我发书。”接着朝怀里抱着的书努了努嘴巴。
　　“好好好，我就是干活的命，胡军呢？过来，生日礼物白收了啊！”
　　前面坐着的姚军回头看到二人面前的书，头上一片黑线。
　　“好了，小梦，你也可以回家了吧。我送你回去吧。”小沫拉着我的手。
　　“得了吧，你想再旷一次老张的课？上次一次还不够么。他可说你要再不去他就扒了你的皮。”
　　“呃。”小沫咽住了。
　　“行啦，别废话啦，我送她回去把，你把你成绩弄成和我一样你再送她。”陆歆沾沾自喜的看着小沫渐渐发黑的脸。接着，不顾一切的把我拉出了学校。
　　“小梦，你家在哪里？带路把，我会好好保护你的噢。”
　　“恩，很近的。对了，陆歆姐，问你个事情呗，你和黄天雨是什么关系呢。”说完，挣脱开她的手，站在她前面挡住了去路。头脑比刚来的时候清醒很多。已经在渐渐退烧了。而且大街上没有一个人会管我们。
　　“你……什么意思，我们，我们什么都没有啦……”陆歆不敢正式我的脸。
　　“噢，这样啊。”我转过身背着手，悠悠的吐着字，“那，为什么上次看到你和他孤男寡女的共处在商场呢。”
　　“什么孤男寡女，明明是大庭广众吧。而且，那天是为了给姚军买礼物，倒是发现你们姐妹了。可真是，两朵花啊…………”最后一个啊，拉着非常夸张的长音。
　　我回头看着她，竟然一脸的坏笑。
　　也许，这就是，欢乐，这就是生活，这就是幸福把。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　紧咬着笔头的小沫。
　　“陆……歆，等你回来我整死你，哼。竟然抢我妹妹。”讲台上的张大叔（汗，也不算大叔啦）仍然在口吐飞沫，自己讲的不亦乐乎，殊不知下面到底有多少个人再听他说话。
　　小沫用指甲用力的挠着桌子，眼睛死死盯着桌子，连有人朝她走过来都没反应。
　　“沐晓沫同学。”张大叔扶了扶眼睛，“桌子上有什么？”
　　“老师……没……没什么的。”
　　“恩，是啊。下课来一趟我办公室把。”说完，转过身走向黑板。
　　小沫现在最大的愿望就是变身，然后立刻上去揍死他，不过还是没有实现……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 运动会的前奏
更新时间2009-3-29 15:29:43  字数：3962

　果然盛夏的天气实在是让人受不了，以前的时候还能在运动回来之后脱掉上衣，美美的吹下电风扇。当时教室里的女生也就睁一眼闭一眼了。虽然体育课上老师对女生的要求实在是很低。但是今天竟然会跑800米。不用说，这副身体完成这种事情，虽然我尽力得像以前那样调整呼吸，让自己尽量跑的轻松一点。但是身体还是太弱小了。虽然带着惊讶和欢呼的声音，我跑了第一名。可是这种练习的时候跑个第一名又有什么意义呢。
　　气喘吁吁的回到教室，看着头上摇摆这的电风扇。很糟糕，我坐在贴墙的一排，电风扇吹不到我。感觉紧绷的内衣在被汗渍渗透的校服下依稀可见，无奈的摸了摸自己的背后，湿湿的一片，真有种欲望一下子扯下衣服好好凉快一下。不过估计会被……OOXX的吧。
　　“小梦！”后背被狠狠的拍了一下。
　　“痛死了，谁啊！”摸着后背怒气冲冲的回头。
　　“对不起，我，我太兴奋了。没想到你那么厉害啊，体育老师说，今年运动会的800米就由你参加了。”这是我们的体委陈紫英，快1米9的个子，只是这个名字让他自从来到我们班就一直郁闷。连第一次老师点名的时候，看到起立的是一个如此高大的男孩子，也愣了好久。那些时候每天就是上体育课的时候拿他取笑。我还记得当时报名参加篮球赛的时候，体育组的老师的窘态。
　　“不是吧……”像这种长跑众所周知是最累人的项目，虽然学校会给长跑的同学特殊奖励，虽然长跑的时候加油声是最激烈的。但是真正跑的人才知道，那时候完全不会注意到周围人的加油声音，肢体的抖动，呼吸的急促，和身体的劳累已经完全占据这自己的意识。
　　“怎么，你不高兴么，要知道我们学校……对于长跑的同学……”
　　“没，没，不是的，我很高兴的，谢谢。”我看她要发表什么长篇大论，赶快停止了他的言语。
　　“还有，沐晓梦同学，看来今年我们班的拉拉操表演绝对是第一了。”说着，陈紫英小声的笑了笑，回头看了看，坐回自己的位子。
　　他身后站着的小沫，小沫看到我正在看她，微微的笑了笑，用口型告诉我：“长……跑”
　　我头脑一下子蒙掉了。没错，以我现在的实力，跑过那些柔弱的女生实在是易如反掌，就算是累一下子好了，就一次就可以了。但是……拉拉操。拉拉操实在是很夸张，去年我是有看过，我们班的女生，无论是恐龙还是美女，都统一穿一套很夸张的衣服和裙子，而且知道一定会裤裤乱飞，所以里面穿的都是白色短裤。看着他们夸张的动作，夸张的笑容，还有最后作为拉拉队长的小沫，被抛起在半空之后接住的结尾动作，实在是让人抹了一把汗，还好下面的人力气够大（小沫：你在说我胖？PIA！！！）
　　班主任，好像还没介绍，是个和蔼的女性，大概３０多岁，很体贴人，从开始到这个班级，我就觉得能有这种老师绝对是我３年来的幸福。她手里抱着什么东西走进班没咳嗽了几下。
　　“大家也知道把，下周的星期三，星期四，星期五三天的上午，是我们运动会的时间，不，应该说是两天把，星期三上午是入场式，下午会有比赛，不过没有我们班级的，这里有报名表。”
　　说到这里，下面已经开始叽叽喳喳的讨论起来，有自信满满的要报什么项目的，有暧昧的讨论穿什么服装入场式的。
　　“好了，这个大家先不要着急，一会我会发给陈紫英，大家找她报名就好了，每个人兼接力，其他只能报一个项目。好了，现在我们讨论一下我们入场式的问题把。”说着，她看了看表。
　　“老师，穿水手服把！”说话的是我们班人小鬼大，口无遮拦的叶萦。
　　顿时教室内一堆流汗的声音。
　　“叶萦，我们……要稍微切实际一点点吧。”
　　“好啊，那就让拉拉队穿水手服。”
　　“这个……你要和沐晓沫同学讨论一下吧。好了好了，衣服的问题下课再说把，一会中午午休结束是我的课，我放你们假……”
　　“哦也！！…………”顿时班里面被无限的欢呼声笼罩了。
　　“停，我还没说完，我的课，一块出去练队形，还有，我定下来了。沐晓梦，沐晓沫你们两姐妹作为护班牌的不二人选了。举牌子的还是你，陈紫英，没有异议把大家？”说完，她环顾了一下四周。
　　（作为老套路了，大家也应该知道。学校的运动会上边每个班入场的时候会有一个举牌手和两个护牌手，班牌上一般写的是自己的班级。各个班级有时候会在班牌上边做一些小小的装饰。和护旗一样，举的人要一个高大的男生。护牌的是两个娇小的女生，最好是个头差不多的，比男生矮一点，长的只要……对不起人民就好了。后面所有同学穿整齐的衣服，男生女生可以不一样，但是要整齐。也可以戴手套，帽子之类的，而前面三个牌子附近的人，可以说是整个队伍的看点，可以穿和队伍不同的衣服。）
　　“没有。”小沫率先发话了，然后笑眯眯的看着我。可是我总感觉在和我说：看我怎么整你。让我后脊背发凉。
　　“好了好了，差不多了，大家在休息休息然后就下课了。”说罢，老师正准备向外走。
　　“老师，等一下……”小沫跟着追了出去。
　　啊啊啊……真郁闷，本来我对运动会就不太感冒的，参加不参加都是一回事，不过这次好像被盯上了，看来不行了。嘴里嚼着米饭，低着头下意识得看了看胸前微微凸起，竟然看入了神。
　　“小梦？可爱么。那个。”
　　“恩，是啊。”我迷迷糊糊的答应着。
　　“噢，果然是色狼。”接着，叶萦精致的脸庞出现在我面前。“小梦，你真棒，看那个都看入了神。”说着，用手指指了指我胸前。
　　我才发现，原来不是小沫。“为什么……你也叫我小梦。因为……学校里只有姐姐才叫我小梦的。”
　　她大大的眼珠转了几圈。“是嘛？我只是把第一个姓氏省掉了而已哦。但是……这个名字不错，以后就这么叫了。”
　　“噢，没关系的，叶萦这个名字也很可爱啊，环绕着的叶子。”
　　“小梦，你知道萦的意思？好聪明哦，他们每个人都问我萦是什么意思，都是一群笨男生。”叶萦赌气的鼓鼓腮。
　　“恩恩，是啊。”（汗，其实我也不知道，要不是以前问过她，还被她臭骂了一顿，我也不知道的。）
　　“小梦，你好可爱哦。”
　　听到这，我脸一下子红了，饭也吃不下去了。
　　“哈哈哈……脸红了，好好玩。”说着，蹦跳着走开了，剩下个满脸红晕的我。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“老师，护牌是……我和小梦，没错把？”
　　看着紧跟着的小沫，老师很莫名其妙“小梦？哦，是啊，是你和沐晓梦。怎么，沐晓沫，不喜欢么。老师是看你和小梦比较亲近……如果不喜欢的话……”
　　“不，不，不是那个意思。”小沫打断了老师的话。“我的意思是，我们的衣服，让我们自己选可以么，不过我保证给老师过目的。”
　　“可以啊，只要不伤大雅，不用给我看的。漂亮鲜艳，表现出我们班的特色就可以了。”
　　“还有，老师。我有一个请求。这个……”小沫举起两个小小的盒子。
　　“这是？”打开两个盒子。两只精巧的耳坠静静的躺在里面。亮银的色彩在阳光的照射下异常美丽。“你的意思是？带这个么？”
　　“是……是的，这个是我奶奶的遗物，我妹妹刚刚苏醒过来。想带着看看。可以么老师？”
　　老师拿起其中一个精巧的耳坠，上边很小的字体，刻着LOVE。微笑了一下，放回去。“可以，当然可以。”然后幽幽的坐在办公室的椅子上。
　　“谢谢，谢谢老师。”小沫兴奋的鞠了个躬。
　　“等下，沐晓沫同学。”老师轻轻的笑了下，“但是，下次记得不要说谎。”
　　小沫像发烧了一样红了个彻底，也忘记说再见就跑了出去。
　　留下的是老师微笑的画面。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　真烦人啊。喝了口水，无聊的看着天花板。“１，２，３……”我自言自语的数着数字。没几天了啊，运动会，还要入场式，还要８００米。
　　“小梦，我们走把。”小沫背着手，和我说。
　　“恩，也是，时间快到了，我们准备一下，好像也快去练习入场式了把。”
　　“恩，是啊，不过我们三个是单独练习的，因为整个班是看我们三个走的。而我们两个呢，只要看陈紫英走就可以了，而陈紫英呢，还没练习，所以我们去买衣服把。”（晕，这是什么歪理邪说。）
　　“不太……好把。现在是上课时间啊。”
　　“没关系的，走把走把，回去震住他们，还有，拿着这个，回去再看。”递给我一个精巧的盒子，拉着我跑出校门。
　　“装好那个东西，丢的的话。你就死定了，嘿嘿。……这里这里。”伸手拦了辆出租车，飞了出去。（小沫：飞了出去是什么意思？哦，就是说你速度快而已哈哈。小沫：…………）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊啊啊！老师你偏心，为什么沐晓梦和沐晓梦不来，让我一个人走。”
　　“因为……他们是看你走的。”老师嘴上这么说，但是心里想的是：谁让她给我解释的天花乱坠，害的我傻乎乎就同意了。
　　“他们呢？”
　　“他们啊，他们先练习一下整体队伍。你先练着，等他们回来，然后你回家穿套衣服。你家离这里不是也很近么。然后大家一起排练一下，就可以了。”
　　“知道了，那老师记得叫他们快点。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 我的第一次
更新时间2009-3-29 20:49:28  字数：3622

　“你确定么？就穿这个。”
　　“确定啊，怎么了？”
　　“这个，确定能正步走么？”
　　“笨啊，直接穿一套拉拉操的衣服就好了，保证没人看的到里面的。放心把哈哈。”
　　“……”
　　校门口，我踌躇的捧着自己手中的衣服。的确是水手服没错，竟然还有领带。真怀疑她是不是和叶萦商量好了的。
　　“等等，拉拉操？穿拉拉操的衣服？”
　　“是啊，小梦也是参加拉拉操的啊，难道要让我一个人去，自己在旁边看这么。而且，双人一起是很吸引人眼球的。”说着，小沫的眼睛仿佛变成了星星的形状看着我。
　　“可是，我不会跳啊。”想着去年运动会那么夸张的动作，而且还要一直保持着那种微笑。再说了，还要化妆啊。虽然在观众席看着画过妆的他们并不突出，可是当我下去给小沫送水的时候，近处看她的妆简直可以用夸张来形容。一点没有平时的美丽，反而透出一种妖艳。
　　“不会跳？不会跳姐姐教你啊。就算学校时间不够还可以回家啊。”
　　晕，看来是吃定我了。
　　“好把好吧，现在。”我指了指正在练习的我们班团队。“也该考虑一下，要怎么办把。”
　　“好了好了，走，厕所换衣服去。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哇，救星啊，你们可算回来了。”陈紫英像看到神一样看着我们。
　　“停，你继续，人家去换衣服，你也要跟着过去么？”
　　“好好好，知道啦。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　１楼女厕所中……
　　“天啊，你是猪么你都不带小可爱的。”
　　“什么什么东西？”
　　“你真是猪啊！”
　　“完全不懂，我又不是不会穿衣服。只是领带不会系而已把。”
　　“谁说那个了……算了算了，今天几号？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“真听话啊。”叶萦忍不住从队伍里探出小脑袋看着我和小沫。
　　接着开始乱作一团。一身日式着装的我们，梳着几乎相同的头发，披肩的长发，调皮的两朵小辫子轻轻飘舞（如果想象不到的话，请参见《玛利亚狂热》鞠也的发型）我突然发现有人流口水了。
　　“我们，真的要这样么。”我小声的对这小沫。
　　“放心把。走。”说罢，拉着我的手朝着老师和陈紫英走过去。总觉得旁边有无数双眼睛在盯着我们看，看的我心里直发毛。我现在真想跳出去，大吼一句：看什么看，靠，没看过美女啊。但是想想，觉得这样的话自己的形象就毁的一干二净了。终究还是放弃了这种诱人的想法。
　　老师呆呆的看我们很久。
　　“你们，确定这样了？”
　　“恩，是的，确定了。老师不是说不伤大雅就可以么，这样没问题把。”我不知道说什么，只好看着小沫说话。
　　“算了算了，也没什么的。你们三个先练习几次我看看。”
　　“啊？老师，你说话不算数，不是说我也可以回家的么。”
　　“行了行了走几次就回去。”老师叹着气。
　　说着，老师按了放在地上的录音机。（喂！我很不爽，到现在都是老师老师的叫，我姓李！好好知道了，下次给你时间介绍靠！）
　　我和小沫站成一排，随着音乐开始枯燥的齐步走……（齐步走，走不齐……真麻烦）
　　“沐晓梦……”突然听到老师颤抖的声音。
　　站定，“怎么了，老师？我做的不好么？是不是。我重新……”
　　“沐晓沫，快带她去厕所。”
　　“啊？老师，我不想去厕所。”
　　小沫贴过身体，指了指地上，小声的说，“你，流血了。”
　　“啊？？？！！！”思绪突然转到小学的生理课，那是，大姨妈？对了，女生都要有的，这么说……低头看了看地上的一点点落红，快步跑了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“笨蛋，和你说了，为什么不带小可爱。”
　　“小可爱，就是那个嘛？”
　　“你等等，我去书包里拿。”接着一溜烟没了影子。
　　看来我是完完全全变了，竟然也会来那个。据说女生有时候来了之后会痛？那我会不会也？摸了摸肚子，好像现在还不痛，轻轻的脱下裙子，看着红红的内裤，不知道说什么好，看着自己的但是却没见过的身体，鼻血差点忍不住喷出来。哎，看来必须要练习去看这个身体的，老这样下去可是忍不住的。随手摸了摸，一股触电的感觉随即而来，幸好听到了脚步声，我才停止了要做下去的事情。
　　“给给给……”小沫大喘着气，“对了，小梦是猪，要不要我帮你呀…………”
　　“不！不要。”拿过东西，彭的一下关上门。
　　话是这么说，这东西到底怎么用啊……对这卫生巾的包装看了半天，撕开了小缝，看了看里面的东西。思考了半响。算了，死就死把，我以前有带过这东西就有鬼了。所以……不会带有情可原把（说到底还是猪）。
　　“姐姐……”
　　“啊？带好了？带好了就出来，外面有人等我们呢。”
　　“呼。”一把拉开门，把她拽了进来，“给……”我把卫生巾递给他，转头不敢看她的脸。
　　“哈哈，果然是猪，还是要姐姐帮你带把。”
　　“慢着。”我一把蒙上她的眼睛。“好了。”
　　…………一片凝重的气氛，这种方法也亏了只有我猜想的出来吧。我看她的手在慢慢解开我的裙子……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“真难受，要一直带着这个么？”
　　“不是。如果还想刚才那样的话，就别带了。”
　　拗不过她，我悻悻的被她拉到老师面前。一旁的陈紫英傻傻的看着我们，头顶上一个大大的问号。
　　“怎么了？”陈紫英呆呆的问。
　　“行了行了别废话了，开始吧。”不等他说完，老师继续打开录音机。
　　在操场正中间，是我们班的大部队，由刘靖指挥着，随着音乐，虽然步子不算整齐，但是也真有一点点味道。而另一边，是两个漂亮的少女穿着令人快喷血的服装，和一个高大帅气的男生，随着音乐伴着班牌一次又一次的重复齐步，正步，立正，向右看几个动作。而一边的老师也在不停的去完美他们的动作。
　　果然体力还是不足的，这样下去不了多一会就累的气喘喘吁吁了。我和小沫已经不能继续下去了。而一旁的陈紫英信誓旦旦的看着我们，好像在展示自己强健的体魄一样，恨的我真想一脚过去踹到他的命根子上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“天啊！这么下去真的会死人的啊！”躺在床上，揉着酸酸的小腿，我不满的叫着。
　　“安啦安啦，明天还要去拉拉操呢，小梦梦～～～”
　　“啊？？！！！不会把。姐姐，你以前都是这样的么。”
　　“也不是。”小沫手里捧着那个精致的盒子，愣愣的看着。我突然想到了什么，翻了翻口袋，拿出一模一样的盒子，里面装的是一件小小的耳坠。拿在手里把玩很久。
　　“这个，要我带的么？好漂亮。”
　　“恩，是啊。小梦放心，不用穿耳朵的，只要夹住就好了，不会痛的……”
　　我仔细的端详着银白色的耳坠，LOVE嘛？～会不会很暧昧呢，情侣服装，情侣衣服，还有配对的一对情侣耳坠。运动会，拉拉操，入场式，想到这里我就眼冒金星，好像明天就要去练习拉拉操了把，谁知到他们这次又要弄成什么动作，会不会把我抛起来然后忘记接住了呢。啊！都忘记了还有作业做……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小梦好可爱噢。”
　　“不可以，你绝对不可以，那是沐家的人，你绝对不可以去和她当朋友。”
　　“为什么？我很喜欢他，为什么不可以。爸爸你们大人的事情，为什么不允许我们当朋友。”
　　“因为……”男人狠狠的敲着自己已经没有知觉的腿，“总之，就是不可以，叶萦你听好，虽然你叫我爸爸，但是我只是你的养父，我跟你没有感情的。”
　　“养父？爸爸你也姓叶不是么。”
　　“闭嘴，给我出去！”
　　叶萦看着面前这个苍老的男人。握了握拳头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 宁静的背后
更新时间2009-3-31 19:04:54  字数：3318

　扭了扭腰，一身的酸疼，明明没做什么，这个身体沉睡了太久了，估计身体都快僵化了，明明只是走队列而已就弄成这样。好像每迈一步路都要付出很大的力气。
　　明明都要快１０月份了，还是这种鬼天气，好像隐约还能听到知了的叫声。城市中郁郁葱葱的，已经看不出具体样子了。满目疮痍（什么鬼形容词……作者呢！你别跑！）这种季节，也马上就要有飘零而落的黄叶吧。虽然不能像香山红眼那般美丽，但是也预示着一年将要结束。好期待下雪，至少，下雪不用像现在这么热。夏天，是个容易下雨的季节，眼看马上就要进入真正的秋天了，气温还是迟迟不降，难道二氧化碳浓度已经这么夸张了么……
　　“行了吧……我说，小梦也太夸张了。”小沫好笑的看着我疯狂的扇着风，有时候还会粗粗的喘气。
　　“没……没什么……”现在的我什么都不想去想，想赶快跑到教室里舒舒服服的吹吹电扇。虽然远没有家里的空调来的凉爽，但也总是能够缓解一下子的。轻轻揉了揉酸痛的胳膊和酸痛的脖子，不知道昨天踢正步的时候转了多少次头做那个“向右看”的动作……还有要时刻抬平的手。而且脑子里时刻要想着，自己不要走光不要走光。不过能看的出来，老师的目光中还是透的出一些赞许的。（靠，跟你说了别老师老师的叫，我姓李！管你，我还没让你介绍，凑活活着把……）
　　进入学校的大门，虽然已经不是第一次进来了，但是扑面而来的热气还是让我一下次喘了口粗气。脸上黏黏的十分难受。身上的衣服也感觉快要黏在身体一样，虽然和以前不一样，里面有穿内衣，可是比以前更难受。内衣紧紧的崩在身体上。虽然能更好的保护我自己，不过还是给我感觉有种ＸＸ佳……
　　“小梦，你先去早自习把，我去找老师。”
　　“啊？姐姐又犯错误了？”接着迎接我的一个狠狠的爆栗。
　　“去，你姐姐我可乖了。”接着做了个鬼脸跑掉了。
　　“哼。”摸着自己微微发肿的额头。这女人，真不知道轻重，虽然以前被他弹了好多次了。可是对自己的妹妹还这么狠，哼……想着，我恨恨的走进去。
　　“哈哈，傻丫头被人煮了把。”看着我捂着额头的样子，嘿嘿的傻笑。
　　“怎么，陆歆姐，你也想试试看么。”不等她反映，我的两只手已经开始骚她的痒痒。
　　一串欢笑声顿时回荡在教室中。旁边自习的男生们只能傻傻的流着口水看着我们两个闹，没有任何办法。
　　“你们两个稍微静一下把，现在大家在自习。”刘靖冷静的眼神似乎没有一丝的变动。
　　“啊……”我正要说这什么，看到刘靖身后飞过来什么东西。顺势站起来把刘靖推到一边。刘靖狠狠的撞到桌子上。这时候我看清楚飞过来的是个黑板擦，和在讲台上两个男生吃惊的容貌。没办法躲了。我下意识的转过头，板擦狠狠的蹭着我的脖子滑了过去，金属的边缘亲吻了我的光滑的脖颈，留下一道血痕……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“今天下午放学？”
　　“是啊，沐晓沫同学有什么问题么？”轻轻的抿了一口茶，看看被热浪吹的砰砰作响的窗户。
　　“稍微晚一点把，７点钟把。”
　　“恩，也是呢，不然现在的天气好像有点热的夸张了。”
　　“其实也没事情的……毕竟是在体育馆也不会太热吧。老师也不用太操心，我们都已经很大了。”
　　“到时候，就交给你全权负责咯。诺……钥匙拿好。”老师把一串钥匙递给小沫。
　　“这样……好么？”
　　“没关系啦，加油。我们班可是有很高的人气哦，再加上这次两大美女。”
　　小沫看着眼睛冒着星星的老师，无奈的用手在她眼睛前晃了晃。心里想着：我汗，你也是女的吧，而且也很漂亮把。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唔，痛。”不知道说什么的我也就想起来说出这句话。用手摸了摸，好像没有出血。面前刘靖和陆歆吃惊的看着我。
　　“小梦……对不起。”刘靖封闭着的口终于说话了。
　　“啊？为什么道歉。”
　　“他们两个，其实……”
　　回头看过去，刚刚还在讲台上的两个男生已经不见了影子，黑板也只擦了一半，显然是因为被发现所以匆匆逃跑的样子。
　　“刘靖，他们到底对你怎么了？为什么这样？他们是在欺负你把。”我不傻，这种情况很容易就看出来两个人是故意欺负人的。哼，要是以前的我早就推倒他们一顿暴打了。
　　“站好。”听到小沫的声音，我下意识的安静的站好了，感觉有人扶着我的肩膀，在我的伤口上贴上了什么东西。
　　“姐姐……他们，欺负刘靖。”我转过头看着小沫的脸。
　　面前的三个人一句话也没说，刘靖摇了摇头，默默的回到自己的座位，另外两个人也没有理会我，坐回到自己的座位上，示意我，上课了。到底发生了什么事情，为什么三个人都不愿意告诉我。我很不爽的站在路上，悻悻的走回自己的作为。
　　……
　　连续２节语文２节数学上的我头昏脑胀。我发誓，谁在和我提算数符号我就把她从这里打的地球的另一边。看着刘靖宁静的背影，好像觉得有什么事情在这个小小的身体发生过。饿死了饿死了……
　　餐厅里……
　　“啊啦，小梦，过来一下。很急的快点啦。”小沫对我着急的喊着。
　　“唔。等下。”嘴里还嚼这的饭被我三口并作两口的吞下去，拿着饭盒走到小沫的座位。“唔，姐姐，怎么了啊。赶快吃晚饭出去说不好么……这里人挤人都是人。”
　　“就是说，小梦，刘靖说要找你。她在图书馆后面的花园等你。还有……你记得，不许爱她，听到没。我对她也不了解。”
　　“啊呀？？姐姐吃醋了？？哈哈哈……”也不管小沫脸色的变化，我蹦跳着走开了。
　　呼，还真是热，这么热的中午还要在外面逛……
　　话说虽然我在这个学校学了一年了……但是图书馆还真是第一次来（不是好孩子不爱学习），绕了大半圈，哪里有什么花园，就一扇大门，还有旁边已经被锁锁住的大门。再有就是那个立着“禁止学生进入”的那个拐角了。我从来没有进去过，但是今天这图书馆周围被我绕了个遍，没有找到所谓的花园。看来，要进那个所谓的禁地了么？刘靖？为什么单独要找我，而且，我记得以前刘靖好像也从来没有参加过午自习，虽然午自习不是自愿的，但是呆在教室总归是比外面凉爽一点点的吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小梦一个人去，好么？”黄天雨踱到小沫的身后。
　　“是吧。应该没问题的。虽然刘靖平时不怎么说话，但是毕竟是我们的班长吧。”
　　“是么，希望是这样子的吧？也许吧……”黄天雨好像知道点什么事情。轻轻的走掉了。但是并没有回到教室里……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你名字还真好啊。露露。让我们可是好找你是把。”
　　“我说过了。我不愿意。就算我爸爸愿意，那是他，而且他已经死掉了不是么。我说过我不愿意。”
　　“谁不知道你倪大小姐呢。是害怕沐小沫把。本来已经除掉了其中一个不是么。现在又莫名其妙的复活了是把。是不是觉得很不爽啊现在？”
　　“你们两个，闭嘴。这种事情和你们没有关系，我说过我和你们两个没有任何关系。我不会有一个把自己女儿订给两个男人的混蛋爸爸。”
　　“呵呵，不是的，如果没有那么好的父亲，我们也没机会享受你，不是么。倪雨露。”
　　“哥，怎么能这么叫呢，要尊重人家啦。”
　　两个男生邪恶的微笑，一边的少女死死的咬着嘴唇，握紧拳头。
　　“是啊，那么，请履行你父亲的诺言把。倪……刘婧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 秘密
更新时间2009-4-2 13:28:24  字数：3596

　“行了，说到底还是我爷爷收留你的，说什么让我照顾好你。当我的养父。”
　　“知道就好。叶这个姓只是我到这里才改的。我原来的你是不知道的。你也无权知道。”
　　“你以为我这么有兴趣么。不过你要阻挠我和沐晓梦他们做朋友。我不会让爷爷饶过你的。”叶萦恨恨的甩开手，走到大门面前。
　　“现在，可以让我去上学了吧。我不会干扰你做事情的，所以也请你不要干扰我。”
　　带着黑墨镜的男子挥了挥手，大门缓缓打开了。口中吐出的眼圈渐渐弥漫了自己的面前，钢铁的轮椅在阳光的映衬下反着耀眼的光芒。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊呜。好困啊，懒懒的看着天空本来就没几朵的浮云，炽热的阳光伴着近乎于热的发焦的空气，无情的洒在我的脸上，摸着已经微微发烫的手腕。什么图书馆后面？我看现在除了那个所谓的“禁止进去”的地方，也不会再有什么地方了吧。哼，小沫你耍我，这么大热天，还让我一个人跑到这里这么远的地方。
　　有微微的声音传进我的耳朵，是从那个牌子里面发出来的。我吃惊拐了个弯，蹑手蹑脚得靠近那个牌子。越来越清楚，是一个女生的声音，不过好像这种声音我并不熟悉，到底要不要去看看？好奇心的驱使下，也就慢慢地走了进去。
　　两边平时整齐的小白杨，随着我越来越深入到里面，小白杨的数量越来越少，而且也越发显的混乱。抬头仰望天空，这里应该算是图书馆和旁边墙壁的一个夹缝，并不宽敞。虽然在这个学校生活了一年，但是我还是很守规矩的，像这种地方我也从来没有想过去里面看看的。渐渐，身后喧闹的声音越来越小，好像我走进了一个封闭的空间一样，心情也越来越压抑。
　　“你们……你们做什么……”
　　声音越来越清晰了。我清楚的看到，面前站着的是衣衫不整的刘靖，和两个在她身边动手动脚的男生，那两个男生好像在哪里见过。我静静的躲在一棵树后面，顺手摸了摸兜。突然想到……我还没有手机。我以前是有手机的，只是现在还没来得及去配。那么……现在，要去组织么……
　　“倪小姐，你放心把，我们不会让你很痛的。”其中一个男人猥琐的表情让我不禁作恶。
　　倪小姐？我环顾了一下四周，这里好像只有刘靖和他们两个人，倪小姐是谁？
　　“你们住手。”一反常态的刘靖，很明显像变了一个人一样，突然变得声音很大，能言善辩，我隐约地看得出来，从她眼神中对于他们的恨。
　　一个男人捂住刘靖的嘴，而另一个竟然去摸她的胸部。
　　再也忍不下去，这种时候不拔刀相助，怎么像爷们？！（很可惜你不是……）我一把推开两个缠在她身上的男人，因为被我的突然袭击，其中一个人的脸和地板来了个亲密接触。我恨恨的看着面前的两个人，一把手挡在了刘靖面前。
　　“你们……住手。”说出来之后发现我底气实在是不足。面前的两个人的身高和我完全是不能比拟的。
　　“哦，又送过来一个啊。沐晓梦，你还敢在她面前出现么？”其中一个人指了指我身后。
　　我转头看着刘靖，她低着头，我看不到她的眼神。突然觉得有之手挡住了火辣辣的阳光，接着那种火辣辣转移到左脸上。刘靖，竟然打了我一巴掌。
　　我捂着脸，发愣的看着刘靖，心里本来想说的话竟然一句都说不出来了。任凭身后的两个男人把我的手反剪在身后。嘴里说着乱七八糟的话，虽然我能听懂，但是现在的我没心思再去听了。我的目光都集中在我面前的留刘靖身上。
　　“其实沐晓梦也很漂亮的是把。”
　　“哈哈，是啊，这次竟然还有附加的货色给我们享用。”
　　刘靖依然是低着头，不知在想什么的样子。感觉是在痛苦，但是好像又是种不在意的感觉。对了，刘靖今天找我来，这里？是花园么？为什么是这种地方，而且为什么不和我亲自说，要和小莫说？
　　“你们，住手。”抬起头来，看到的是暗淡无光的瞳孔。
　　我竟然发现有人在解我领口的扣子？！！这就是传说中的色狼么？我都还没做什么事情，竟然在这里就要被人侮辱了么。我不要，我不要，竟然还是被男人，我不要啊！我的心底歇斯底里的呼喊着，想流眼泪，但是现在如果流出眼泪肯定会显得更加可怜。手腕被压住的疼痛让我不禁倒吸一口凉气。
　　“沐晓梦，没想到把，今天倪小姐把你交给我们了。”
　　对面的刘靖依然没有任何表情。但是我确定他们嘴里所谓的倪小姐一定就是我面前的刘靖。
　　“ＨＩ～两位小伙子，你们玩的可好啊。”这种熟悉的声音好像让我听到了救星一样。就这声音的来源看去。果然看到了那个熟悉的身影，好像得到了保证一样。
　　“黄天雨？”
　　“我还以为你们不认识我呢。原来认识啊，看来今天有的玩了呢。”
　　“你……你想做什么？”
　　“我不想打自己的同学，你们也不想是把。”黄天雨微微的笑着，但是明眼人都能看出来这种笑容的背后藏着的隐藏的剪刀，好像要把面前这两个人杀死一样的锋利。
　　“你……”
　　“你们可以松开了把，我说。”黄天雨指着两个人反剪着我的手。
　　两个人松开我的手，悻悻地看着刘靖和我，一句话没说就走掉了。这种剧情不对啊。我记得人家小流氓没得逞的时候都是要说一句诸如：下次走着瞧；这次先放过你，下次你等着，这样的话。这两个还真是不专业啊。（怎么，你像多几次？）
　　“刘靖。”我顾不得什么了，径直走到刘靖面前，摸了摸还微微发痛的脸颊。“刘靖，找我来有什么事情。”
　　“你……不生我的气么。我刚才可是打了你的。”
　　“没关系。先告诉我把，到底什么事情，刘……，不，倪大小姐么？为什么他们叫的名字和我们叫你的名字不一样呢？”
　　“你不知道？沐晓沫真的没骗我么？你真的失忆了？不记得我是谁了么？”
　　“不知道，真的一点也不知道。那，刘靖你的名字是？”
　　“倪雨露，雨水的雨，露水的露。”面前的少女的眼眸更加发亮，好像已经看透了我一样。
　　“那为什么叫我到这里来，他们又是谁。”
　　“你真过分，你想把沐晓梦也带来这里么。？”一旁的黄天雨终于忍不住了。说了这番话，但我还是丈二的和尚摸不到头脑，不明白他们所说的话的意思。
　　“恩，DEATHPARK。这是学校的一个传说。”倪雨露捋了捋头发，幽幽的看着我。“这里。”她用手指指着稍远的一个通道。“里面，是公园，是真正的公园，但是以前有人莫名其妙的在里面消失了。是完全的消失，没有留下任何迹象。消失的后一天就传出我爸爸被人撞成重伤的事故。”
　　“倪雨露，你真八婆。都说了，那是个巧合而已。用得到这样么。”
　　我更不明白了。就算是你爸爸死了，和我有什么关系？为什么把我教过来，他们两个又是谁？
　　“所谓DEATH，就是那样永远的消失了。”说着，好像眼眶有些湿润了。我心里一怔，突然明白，那个人一定和她有什么关系。
　　“倪雨露，你说把。之后发生了什么事情。”我强装镇定的看着面前的两个人，一个闷闷不乐，一个好像有什么重要的事情一样浑身发抖的看着我。
　　“沐晓梦，你相信有灵魂么？还有，对不起，沐晓梦，我爸爸是个坏人，我刚才只是为了完成他的想法，然后他的恩情就完全不用我再报了。”
　　“报恩？”
　　“爸爸说……叫我杀了你。但是我不忍心，所以就打了你。我爸爸的名字是，倪杰。”
　　“哦，你说的我完全不懂。我只知道我是沐晓梦。我不知道你为什么会闷闷不乐，为什么会改名字。以至于，为什么要找我来这里。我希望我能把你变成曾经快乐的倪雨露。虽然我不知道你是不是曾经有快乐过。但是我好想看你快乐的样子，可以么？”我微微的笑着。伸出手。一只温暖的手紧紧的握在我的手上。迅雷不及掩耳之势，她在我脸上啄了一下。
　　“还疼么，小梦。”
　　“我……叫我小梦……我”我脸红红得迅速跑开了。恩，上课了，我知道，一定是因为上课了我才回去的。倪雨露……其实，很可爱的，对把……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“够坏的啊。”黄天雨咧开嘴怪笑着。
　　“要你管。”
　　“那你怎么不说你和她家的关系呢？”
　　“不想说。为什么要说？那是大人的事情，我们孩子是无辜的。其实他们两个都很可爱不是么？”
　　“哦，也是，那你为什么不和她说我和你的关系呢？”
　　“哦，是啊。好吧。你去死把！！哈哈哈……”
　　图书馆的旁边传来一男一女开心的笑声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇 DEATH PARK 回忆
更新时间2009-4-2 19:47:51  字数：5756

　“喂喂，让我再睡下吧。”
　　“你知道今天什么日子么，你还睡。”
　　“我知道啊。今天不是星期日么。拜托啦姐姐，本来就没多长时间了，还叫我出去和你玩啊。周六一天我是在受不了啦。”
　　“你再说！”小沫一把揪住我的耳朵。
　　“啊啊啊，好了啦。陪姐姐就是了。”
　　一大早的，就让我和她出去玩，明明昨天刚刚去逛街逛到我腰酸背痛腿抽筋（广告词？）。就不能让我休息一下，现在又让我出去。
　　啊啊啊～～打了个大大的哈欠，眼泪都快挤出来了。擦擦眼睛，无奈的坐起身，睡眼朦胧的看着小沫已经整装待发的样子。
　　“喂……我说，我才刚起来……”
　　“去，穿这个。”小沫扔给我一件淡蓝色的连衣裙。
　　“我说……我们上次没有买这个吧。”
　　“我知道，这是我的，怎么，你有意见咩？”说着，她攥了攥小拳头。
　　“呼……好吧。我说……那可以不看我换衣服么。”
　　“哦………………”小沫拉了很长的一个声音，“不可以。你乖乖的换，一会直接和我去外面吃饭。”
　　我就知道，又会变成这样，哎，明明自己就是个色狼。想着，也就习惯了。脱下睡衣拿着连衣裙比了比，好像还真是很适合我呢。但是这时候我不知道身后的一个色狼正在慢慢的靠近我。
　　“啊……”我情不自禁的叫了出来。
　　“哈哈，偷袭成功。闪……”小沫推开门一溜烟的跑了。
　　我摸了摸还有些湿润的脖子，好像被舔了一下。顿时头脑中开始想起以前所看到过的百合画面。失神了好一会。艰难的穿衣服……
　　此时，楼下……
　　“恩，我们到晚上回来。”
　　“要不要派保镖保护？大小姐。你的妈妈今天不在，如果真的出了什么事情，我们可是担当不起的啊。”陈管家无奈的摇摇头。
　　“放心把，我们只是去学校而已。学校哦。如果您不放心的话就和我们一起到学校确认我们进去再走就可以了把。”
　　“不会的。大小姐我是信任的。只是路上要小心。”
　　“你们在讨论什么？”从厕所洗漱完毕的我，看到面前两个人好像在讨论什么问题的样子，不经意的问这。
　　“没事情，小梦一会和我出去玩把。放心只是去学校而已。带你看一看学校的美丽环境。”
　　紧绷的头脑一下子垂了下来，同时一股无聊的感觉顿时涌上心头。
　　“不是把！每天都去学校，我又不是第一次去了。还要去啊。多没意思啊。”
　　“行了行了，去了就知道啦。”不经我反驳，拉着我的手就往歪拽。后面是微微笑着的陈管家。
　　今天好像变了一个天，炎热的天气好像有些缓和，不必说，应该是已经进入秋天了把。可是我们又没带伞。偷偷的看着小沫的表情。好像也没什么重大的变化。虽然是周末，道路上依然有很多行人，对于我们这两个美少女还是会留意一下的。（喂喂……你们这形容，很不要脸！靠！要你管。）
　　“姐姐。你相信这个世界有灵魂的存在么？”
　　“我相信。”小沫向我眯着眼睛笑着，好像也明白了什么一样。然后一路上我们没有再说话，直到走到了学校的图书馆。图书馆古色古香的建筑在学校里好像不太合群。前面还是水泥钢筋的教学楼，就算是操场也是很先进的胶粒操场，完全现代化的学校，为什么还要留着一座如此古朴陈旧的建筑？看着墙壁上面的裂纹，好像摇摇欲坠的感觉。但是我知道以前老是给我们介绍过，其实里面也是钢筋水泥的翻新过，但是外观被特意改造成这个样子。正对这我们的图书馆他们被巨大的锁锁住了。无法撼动。
　　小沫拉着我，往“禁止进入”的标志走了进去。
　　“姐姐，这里，不是说不能进去的么，再说了，昨天……”
　　“没关系。”
　　依照昨天的感觉，我很容易的适应了这里的气氛，在一片现代化建筑旁边锁勾勒的特别，总给人一种幽幽的感觉。
　　“就是这里，只要过去这里，就可以到了把。”
　　“里面，不可以，里面不是那个公园么。”
　　“DEATHPARK。你相信？小梦，你相信那个传说。”
　　“？？”被问懵了，完全没想过这个问题。所谓的传说是什么？还有，为什么倪雨露会害怕那个公园。为什么会叫做死亡的公园？
　　面前出现的，是一个很一般的小院子，半吊在空中的葡萄架字，虽然已经过了季节，但是还是有一串串紫红色的的晶莹剔透的东西挂在上面。好像并不是葡萄，感觉不像这个世界的东西。
　　火红的一片，代表的是死亡么？
　　我和小沫，牵着手，站在好像不属于这个世界的空间。
　　“彼岸花，轮回的边缘，永远的消失。”
　　“是么。彼岸花。”我静静的看着面前火红的色彩。这是所谓的地狱么？
　　彼岸花，
　　花开花谢。
　　有一天站在这里的，再也不是我。
　　但是那一天，你会知道我的存在。
　　你的冷淡，到那一天就会消失的把。
　　如果有轮回，
　　我一定还会爱你的不是么。
　　死亡，
　　下一次，我还会遇到你的，但是不是这种方式
　　我会牵着我最爱人的手。
　　一起去迎接你。
　　看不到那些所谓的苍白的古木了。所谓的DEATHPARK其实就是这里，其实只是很普通的一个花园而已。灵魂，我相信她的存在。如果不存在的话就不会有现在沐晓梦。作为裴林的我也不可能能有一天换个方式来向她展现我的爱情。
　　“
　　紫红色的，点缀在你的心扉
　　念，
　　在已经没有迷路的自己。
　　逐渐的向你靠近。
　　我曾经忘记了自己的一切，
　　我曾经记得淡蓝色的回忆。
　　贪婪的看着属于这里的一切。
　　直到一切都消失。”
　　的确，这首老掉牙的句短。就是当时我和小沫表白的时候，被拒绝的时候，随口说出来的。不知道为什么，小沫当时竟然会回头看着我，竟然和我说，“好熟悉。”为什么她会像知道什么一样。
　　静静的享受被拥抱的的感觉，和小沫一样大的身体。和小沫一样的性别。我知道这个世界不允许我们存在的。虽然就算外国可以存在，但是终究会是没有结果的吧。如果现在的一切，能够让我忘记以后分手时候的痛苦，我愿意把现在的一切都给你，沐晓沫。我明白，其实以前，你就很喜欢这个身体的主人了把，不惜为她搬出去住，因为不愿意再想起来这件事情，希望有一天能够醒过来。但是终究天怒人怨。虽然醒过来的是这个身体，但是阴错阳差的是灵魂的对调。沐晓梦的灵魂已经永远的消失了。也许有一天我们还能在遇到的把。
　　彼岸花开放的时间，应该就是终结的时间。
　　“林。”
　　“……什么。”我并没有说话，好像是有什么东西在我头脑中一样，好像在里面和我讲着什么。我身后的小沫紧紧的抱着我，虽然我知道，现在的她只是因为害怕才抱着我的。虽然之前我们曾经说过相爱的誓言。但是那是在我们喝酒的情况之下。我并不知道她的心。
　　“林。我永远不会消失的。其实。我们两个的灵魂是并存的。”
　　“沐晓梦？”我没有说出声音，只是在头脑里去想着这些事情。
　　“记得我说过的吧。你现在就是沐晓梦，无论你之前是什么。你的感情是什么我很清楚。我自己的我也很清楚，虽然我是女孩，但是我们爱的是同一个人。为什么，不能给她带来幸福。”
　　“灵魂的共存？那就是我侵占你的身体？”
　　“不，如果没有你，我的灵魂很快就会消逝的。以后，我们也会并存的，但是我不会支配你。因为，我们爱着同一个人，我要给她我的幸福。她是我的亲姐姐。我一生中唯一的亲人。虽然家里人很多。但是他们竟然会因为工作的事情把我放弃。他们放弃了我的生命。我恨他们。”
　　“他们？他们？”
　　“总之，记得。请爱她。以沐晓梦的身份去爱她。裴林……”
　　“我知道。但是，小梦，你说，你…………？？”
　　“我会守护你的，永远……还有姐姐……”
　　“等等……”好像被中断了，我再也没听到她的声音。或许，这个世界真的有什么未知把，或许所谓的DEATHPARK以前发生过什么事情，虽然我好想知道，但是现在的我好像知道了也没有什么能够做的事情。动了动肩膀。好像小沫还在抱着我。
　　绵延的绿色覆盖了大地，风轻轻的吹动树叶沙沙作响，好像风比刚才大了很多。我明白，应该是要下雨了。可是我们没有带雨具。
　　彼岸花。鲜血的红色。亮丽夺目。好像我真的刚才看到了。可是现在眼前所有的仍然是一片紫色的珠子，多了的是随风飘动的葡萄藤，一颗一颗紫色的东西像下雨一样坠落在地面。
　　风，已经从轻微的吹拂变成了嘶吼，这里的我们完全没有任何遮挡。
　　“姐姐……我们……”我试着想告诉小沫，现在我们应该回家了。如果被雨淋湿会感冒的。但是动了动身体，始终是那种被死死抱住的感觉，也不知道是寒冷，是恐惧，还是别的什么。
　　淡蓝色的颜色抹杀了微微发亮的天空，洁白的云彩逐渐变成乌黑。软软的触感，是脚下的草地。我的头发被吹得已经挡住了我的实现。也许是触景生情把。我突然想到了以前我和小沫的过去。
　　从来没有亲吻过彼此的嘴唇。现在的我也没有过。只是当时酒醉才会亲吻她把，我知道当时我很清醒，但是她就不知道了，也许是醉了把。因为我不相信有一个女生，尤其是小沫，会爱上另一个女生。相同的思想，相同的身体，相同的年龄。
　　听着她的大叫，听着他不顾及别人的笑脸，我总会觉得我会显得很显眼。我们是学校里最显眼的一对，因为小沫实在是很容易去表现自己，在他的面前我好想是一只软弱的绵羊一样，总是不知道用什么语言来阻止她。每次看她的脸上总是挂着微笑，从来没想过她的种种，以至于有沐晓梦的存在。其实她以前也经历过这种事情的，不仅仅是我一个人。
　　我希望的，并不是我想要的。就算变成现在这样，轻轻抚摸了自己的头发，像丝一样，一梳到底。带着点点的香味。和特殊的女孩的体香。无论是什么，我变成了这个样子。过去的过去，已经不再存在了，就算所谓的灵魂是我自己的，但是我也可以去爱她，就算以现在这种身体。只要能让小沫爱上我。其实就可以了。这不就是我的想法么。
　　不过，不知道过去的我，真的不知道从前的她和小梦是怎么样子的，就算是形影不离的姐妹，她们有没有说过相爱呢？因为从我醒来的感情，从我到现在对小沫的察言观色，始终觉得她在对待自己的妹妹。那夜，我说过，我爱她，那是以什么心情，我已经记不得了。而且我夺走了她的吻。而且她在我眼中好像色狼一样，对什么都感兴趣。
　　“小梦。你知道么……”小沫轻轻吐着的话打断了我的沉思。
　　“怎么了？姐姐。”
　　“其实……这里以前……是……”感觉小沫好像要说出什么话，但是等待着的我终究还是没有听到我想听到的话。但是心里总觉得那种悸动，抹杀不去。
　　“而且，你知道么……刚刚你说的那些。小梦，你回复记忆了么？”
　　刚才我说的那些？不就是我是裴林的时候表白失败的时候的话么？为什么会问我有没有恢复记忆？
　　“为什么这么说？那些东西我以前说过的么？”
　　“是的，小梦忘记了么。忘记了当时你说的了么。还有我脖子上小梦留下的记号。虽然现在已经消失了……真的消失了吧。”说着，她放开了我的身体。
　　脖子么？怪不得早上她会突然想到要舔我的脖子。
　　“姐姐不信任我么？上次我们可是拉过勾勾的。姐姐不会忘记了把。而且……我们还……不是么。”说的这里我的脸竟然红了起来。
　　“是么。应该是把……”小沫冷冷的回答我的话。
　　“应该？”
　　稀稀疏疏的雨点已经打落下来，我感觉一股凉意上来。身上已经有被雨点打湿的痕迹了。
　　“小梦，我们是不是该回去了？不然会被淋湿的把……”还是这种暗淡无光的眼神。
　　我一把拉住小沫的手。许久我们没有说话。我只看到她的头在颤动。她哭了么？
　　她猛的一转身，反钳住我的手腕。把我死死的压在墙壁上，手上突然用力握住我的手，但是她不知道的是，我的手正在被他狠狠的扭着。等我反应过来的时候，嘴唇已经被牢牢的盖住了，呼吸也有些困难。我只感觉，好像她在扩张我闭着亲吻的嘴唇，舌头顶着好像要进来一样。
　　我配合的张开嘴，我们的舌头紧紧的缠在了一起。温暖，顿时洋溢在我的全身。手腕上的疼痛好像在惩罚我一样。
　　但是，为了你，我会忍受的，我只会为了你这样的。
　　硕大的雨点已经能够发出噼噼啪啪的声音，我们两个披肩的长发已经湿润了，披在肩膀的秀发和已经湿润的连衣裙。现在我才发现，原来我们穿的是情侣装。这也就是早上她为什么要看到我还上这件衣服的原因把。
　　许久。
　　我们的嘴唇依依不舍的分开。温暖，已经洋溢在全身。好像已经不是这般阴冷了。
　　我的手腕还在被扭着。已经淤青了。但是好幸福。一种从没有过的幸福。
　　“姐姐。有你的季节。一定不会寒冷的。是把。”
　　小沫没有回答。把头靠在我的怀里。
　　像是享受一样。定格的画面让我明白，幸福的意义。
　　就算身体一样，我们也可以相爱的。别人的眼光。为什么一定要在乎。注视着幸福的他们，应该会感到嫉妒才对。
　　雨，渐渐变大了，滂沱的大雨已经变得快要湮没我们一样。
　　“小梦，你怕么？我好怕打雷下雨的。”
　　“不怕，就算姐姐再怕，也还有我，不是么。我会守护你的。”
　　“笨蛋，我是姐姐才对把……不然……换一下，说成‘我们彼此守护’吧。”
　　其实小沫身体一直在发抖，我知道的。因为我，她拥有了勇气。我会永远守护她的。灵魂什么的也不重要了。爱着你的是我，不可代替的我。
　　“那我们就这样保持把。”
　　大雨中的两个人衣服已经湿透了，朦朦胧胧的世界，无法改变的世界，但是。我们可以在这个世界，去完成我们的梦想。
　　接着，长长的吻，
　　这里不会有人看到的，这里，是我们的世界。
　　DEATHPARK其实，我不在意的。
　　爱，能改变一切。和你。
　　吻，永远的温存，隽永。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 对，没错就是你
更新时间2009-4-3 13:45:03  字数：3278

　浑身酸痛的感觉。可恶的图书馆，可恶的两个人。无力的趴在课桌上，看着讲台上的某老师（我靠！你想死啊，还叫我某老师！）正在刷刷的写着板书。顿时一排排令人眼花
　　缭乱的蝌蚪覆盖满了黑板。但是我一点也不想去抄。感觉抬起手来都很困难。
　　终于队列的练习总算结束了。但是我仍然忘不了小沫中午饭的时候笑眯眯的和我说的一句话：
　　“小梦，记得放学要参加拉拉操的训练哦。”
　　“我不……我不会跳。”
　　“是嘛，今年大家对我们的希望可是很高哦，对你的希望更高。你，不会让姐姐失望把。”说着，好像眼睛里快要挤出眼泪一样。
　　虽然一看就是装的，但是我心中的同情心立刻浮现出来，莫名其妙的我就答应了她。眼看现在离下课还有１５分钟。我身体还是酸酸的，一点也不想动。
　　突然觉得头上的光渐渐被挡住了。抬头看到了表情很奇怪的老师。
　　“我说啊，沐晓梦同学，就算过一会就要去参加拉拉操了。现在也不用这么兴奋的就开始想了把。”
　　我连忙坐直身体。明明她说的都是假的，但是我的表情却让旁边的同学错误的理解。半个班的同学竟然哈哈的笑起来。
　　“好了好了，笑什么笑。抄笔记。对了，趁现在和大家说一下，运动会的日期大家也都知道了，所以为了我们班级的宣传稿，大家也应该做点事情对把。”
　　“啊～～～”极长的长音从每个人的嘴里拖了出来。
　　“明天每个人交给我５篇宣传稿，要１００字左右的。我会按作业算的。”
　　汗，又是这个。上次我都都交了５篇了，虽然是去年，但是也是我费了很长时间……从网上搜集的不是么。动了动手指，哎，看来今天不仅仅身体要劳累，就连手她都不放过
　　。
　　每个同学期待的清脆的铃声终于打响了，唯独我不太期待这种铃声，因为之后我就不知道我自己要去做什么了。
　　“好了，拉拉操的同学来后面一下。”果然，如期我听到了小沫的喊叫声音。
　　我慢慢悠悠的走了过去，我从来没参加过拉拉操，也不知道这种运动会有什么意义。人家大学的运动会都是一个系才会有个拉拉操而且是男女互相配合的，但是我们班本来女
　　生也少。参加拉拉操的又都是女生，简直就是一大堆花瓶走上去给别人看的。
　　果不其然，这次的拉拉操只有可怜的９个女生。看着他们脸上嘻嘻的笑容，我实在是不理解，这种运动到底有什么可开心的。而一旁坐着的陆歆似乎在以嘲笑的眼光看着我们
　　的讨论。我恨恨的盯着她，但是无可奈何。
　　待教室的所有人全部走了出去。唯独陆歆还在位子上坐着，她走过去把教室的前门后门都关上了。我现在可是一个男生和这么多女生啊，哈哈哈。（哈你个头，你有男性特征
　　么。……）
　　没等我想完，这一堆女生就开始七嘴八舌的讨论起来了。
　　“沐晓梦，别害怕，只要和我们一起跳就可以了。我们不会强迫你去做什么表情的，因为那个表情实在是很难练的。只要注意结尾动作和沐晓沫一起做一下就可以了。至于你
　　们怎么做的，那就要问你的姐姐了，是把。”说着，叶萦暧昧的蹭了蹭我的衣服。
　　“等等，从一开始我就想问了。我说，为什么陆歆她在那里做着，他不参加么？”
　　在圈子中的文艺委员露琦总算是探出头来说了一句话，
　　“她啊，他是负责经费的。”
　　“哈！！！？？？？？”陆歆一声超长的长声，现场所有人全部笑翻过去。
　　露琦算女生里最高的人了，当时选她的时候她吵着嚷着要当体育委员，但是因为某人的高度还是比她高出一头了。不过她这名字也是很有问题的……刚开始我听到的时候，竟
　　然当着全班的面蹦出一句：“露脐？那要很瘦才好看。”顿时班里顿了一下，然后开始全班暴笑。只剩她一个人站在讲台上说不出话。后来再也不许我们叫她的全名，都叫她琦琦
　　，不过我总觉得这么温柔的一个名字好像不太适合她一个这么高大的女生……
　　“小梦，你先站着看一下，我们把动作做一遍，然后你大概看一下我们的动作，具体的我回家交给你把。”
　　接着我被陆歆拉了过来，７个女生排成３－４的阵型（踢足球？），前排的女生做下蹲动作。只听陆歆数着：“１，２，３”接着，前排的３个人起立，我立刻被他们脸上的
　　表情寒到了。虽然７个人里没有恐龙，但是那种表情实在是有点太夸张了。接下来……汗……这是广播体操？可是也不像，广播体操里面没有那么夸张的动作，张开的手掌不停的
　　画着圆圈，然后竟然有个小沫踩在旁边两个人的腿上站起来的动作，看的我冷汗直冒。真不知道下面的两个人能不能忍住，虽然现在穿的是裤子但是到时后穿的是裙子，那个时侯
　　就不是布面接触了。
　　“小梦，有两个动作他们不能做，到时候是要有两个人帮助你和小沫去翻后空翻的。”
　　“啊？我可不会那个。”
　　“没关系的，他们会一个人握住你的手一个人握住你的腿，即使你不用力也是能够轻松的翻过去的。”
　　“陆歆，我问你啊，上次把小沫抛到空中的那个，这次也要做么？”
　　“是啊，那个很养眼的。”我看到陆歆的嘴角露出恶魔一样的微笑。不是把，这女人在想什么。不会是想着被人吃冰激凌是一件很爽的事情把。
　　“呼……呼……还好，这样大概再练几次就没问题了。”气喘吁吁的小沫脸上洋溢着微笑，是一种自信的笑容。“恩，接下来，小梦，就是你了。恩，大家可以回家去了，谢
　　谢配合，记得要发挥出自己原本的水平就好了哦。”
　　打过招呼，几女欢笑着离开教室，教室里只剩下陆歆，我和小沫。还有刚才不断回头的叶萦，也渐渐离开了我们的实现。
　　“好了把……陆大小姐。”
　　“恩恩。”
　　“？？”他们要做什么？为什么陆歆一个人要留在这里？
　　看着我疑惑的表情，陆歆还是忍不住说了出来，“我说啊，小梦，难道你们两个穿的衣服要和他们一样么，当然是要特别点啦。”很明显，特别这两个字显得非常着重。
　　“我帮你。”小沫从后面把我的双手举起。
　　“啊？你们要做什么？光天化……夜的。”本来要说光天化日的，结果发现外面的天色已经开始变暗了，太阳公公早就下山了。
　　“只是给你量量三围而已啦。”
　　我看着她罪恶的双手，拿着皮尺在我上上游走，一直在揩油，但是我的双手呗小沫死死抓住，动弹不得，只能任她去做想要的事情。
　　“啧啧，真赞。标准的萝莉身材。”
　　“你！你说我胸小？！！”经常看动漫的我很明白何所谓标准的萝莉身材，即三无身材。
　　二女统一愣在那里。
　　“小沫，你妹妹被你调教的……太棒了。”
　　“你……你去死，跟我没关系。”
　　我这才发现刚才说出的话没有经过大脑。那种话不应该是我能够说出来的话。
　　“你们先练把，运动会的时候我一定会把衣服给你们的。”抄起书包，陆歆头也不回的走掉了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊哈，终于有机会了。沐晓梦，终于有机会能够和你在一起了。其实很喜欢你的呢。接下来会发生什么事情。我也不清楚了。希望，他不会让我对你做什么吧，我实在是不
　　能违反他的命令……”黯淡的闭上眼睛，叶萦一步一步的在已经没有光芒的大街上轻轻的走着。
　　“叶萦？你怎么了？”露琦作为班里唯一一个和叶萦顺路的人，每天陪她一起回家，但是也只能走到一半路。
　　“琦琦？没关系的，放心把。只是有点累了。”
　　“是么？恩，萦萦也要注意身体哦。不然生病了我可是会生气的。”露琦做了一个调皮的笑脸。
　　“恩啊，谢谢琦琦，那么这里我就要拐弯了。琦琦明天见。”
　　“记得不要迟到哦，懒猪。”
　　“哼！我才不会。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 运动会 （一）
更新时间2009-4-4 17:25:30  字数：3641

　今天总算还是到了，本来还是对运动会蛮期待的，但是这次的运动会我好像有很大的不同了。我朦朦胧胧的爬起床，揉揉眼睛，刚刚５点半而已。主要是我们老师变态，非得要我们提前去一下然后排一下队（我靠，你说谁变态呢。）真是的，那个所谓的什么队列奖有那么重要么。这次团体总分第一名肯定是我们班的。去年运动会我们班那恐怖的实例，径赛基本包揽了男生所有第一名，女生那边除了８００米，其他我们也都是数一数二的，而且再说了。这次８００米可是我来跑……到底是该开心还是该伤心呢，真是不懂。
　　其实本来是６点半到的，只是陆歆的衣服一定要我们先试试看，竟然说早上要来家里。真是晕啊。抬头迷迷糊糊的看着四周，小沫好像已经不见了踪影，房间里唯一能听到的只是滴答滴答轻轻的钟表声，甩了甩头发，让它无规则的垂在我肩膀上，低着头，竟然就这么呼呼的睡着了，房间里能听到的只有我轻微的呼吸声。
　　脚步声越来越近了。
　　“鬼呀！！！”
　　“啊！！！！”我也跟着大叫起来。
　　“停，你们俩抽风了啊。”小沫跟在陆歆后面走了进来。
　　陆歆指着我，“你……你……贞子。”
　　“哎……”小沫从抽屉里拿了吧梳子出来，坐在床上轻轻得给我梳头，手一直在爱抚我的头发。在一旁的陆歆津津有味的看着我们的样子，手里抱着两个粉红色的塑料袋。
　　“你们俩，我说啊……缠绵够了没，快迟到了噢。”陆歆恶魔一样的看着我们两个，把两个塑料袋扔了过来。“自己搞定吧，我在门口等你们。”拉门走出去了。
　　呼，果然是这种东西。看着淡蓝色的夸张短小的短袖，纯白色的百褶裙，还有为了防止被吃冰激凌的小短裤。哈？这是啥？裤袜？！！！我可没穿过这东西啊。这辈子我看过穿着东西的只有日本的女学生，还有就是足球赛里面拉的很高的球袜而已。手里提着两只尝尝的纯白色裤袜，发了一会呆。
　　周折一番，总算都套在身上了，看着镜子里的自己。那明显的“绝对领域”（不懂的读者请百度知道～……）。小沫走过来挡住我，捧着我的脸。“看来，我们家小梦天生就不用化妆的了。”
　　对了，我竟然忘记了，既然要参加拉拉操，那就一定要化妆，我也会被他们弄成那个样子么。人不人鬼不鬼的样子。小沫只是拿出个润唇膏，在我嘴上涂了涂，就拉着我出门了。
　　出人意料的，陆歆早已经坐在车里等我们了。而且好像是她开车过来接我们的。我拉开车门坐到后排里面的座位。看到小沫迟迟不肯进来，站在车外看着我。
　　“姐姐？快点，不然会迟到了。而且我们还没吃饭呢，陆歆，我们不去吃饭么？”
　　“不用吃了，我吃饱了。我可是饱餐了一顿呢。很香甜的冰激凌。”
　　前面副驾驶座位的陆歆已经笑得不可开交了。我羞羞的按住裙子。薄薄的裙子只到膝盖上边而已，短的可怜。而且我也没有坐下去扶裙子的习惯，现在等于是里面空空的坐在座位上，从侧面可以清楚的看到里面。
　　“我说，小沫啊，别一副色狼的模样了，要看的话你家里不是可以看得更好嘛，不在意这一会啦，安拉安拉，快走把。”
　　“去你的！”小沫嘟了嘟嘴，坐在我身边。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“诶诶，你说，他们今天会穿成什么样子呢？”黄天雨和秦青键肩并肩的走着，不时用胳膊肘拱他的肩膀。
　　“他们？哪个他们。”秦青键像痴呆一样提问着。
　　“我靠，你诚心是把，今年可是有的看了，姐妹花啊。”
　　“那个啊。我看不上，我担心的是我们家小婧婧。”接着，一串暧昧的眼神飘了出来。
　　“切，我知道刘靖也是拉拉操的一员。”
　　“知道就好。话说，今天我们出来这么早竟然也没看到一个我们认识的人。”
　　“你以为你认识全世界嘛？切。”黄天雨一甩胳膊，大步走过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“记得，你们走完入场式的队列就要立刻出来，ＯＫ了么？出来我们一起去主席台后面的地方集合一下，然后准备。”小沫在几个女生中间像领导人一样说着一会运动会的流程。
　　“可是，我们的衣服怎么办？你和沐晓梦是护牌，可以这么穿，可是我们还是要穿老师要求的衣服的。”
　　“那个啊，那个可以先把衣服穿到里面，然后一会再脱下来呗。”以前我们男生跑步跳高的时候不都是这么做的么，包括参加什么比赛。反而看女生不敢这么做，觉得脱衣服是一种丢脸的事情。再说了。你脱下来衣服之后又不是什么都没穿，里面不是还有运动服呢么。
　　果不其然，我这个提议被很多人否定了。但是很无奈，吵了半天他们也没想出来什么好办法，最后只好决定用我的办法。哎，女生可真是麻烦啊。（你在说你自己？）
　　“去厕所把。大家去厕所先把里面的衣服穿好把。”
　　我倚在课桌旁边，看着他们走出去的背影，叹了口气，很紧张的感觉。毕竟这是我第一次做女生。（……你的比喻太烂了。有人会有第二次么……）之后的事情，努力就好了把，看看我这个冒牌女生所能带来的是什么把。
　　“小梦？你怎么了。”小沫看我呆呆的看着前面，眼神暗淡无光的，不禁担心起来。
　　我摆摆手，微笑着说，“没什么啊，我只是怕自己会弄砸而已啦。”
　　小沫没有回答我的话，从书包里掏出两个盒子。我能看出来，其中一个是我早上放在桌子上忘记带来的。因为我压根就忘记了今天要带这个东西。明明是个耳坠，今天带来不知道有什么用，所以也就淡忘了。小沫打开盒子，把其中一个耳坠很熟练的戴在了自己的右耳上，一种银色的光芒透着阳光，晃到我的眼睛，我下意识的闭了一下眼，睁开眼，我发现小沫竟然离我非常非常近，睫毛上翘，好像已经化妆了。
　　“小梦，我知道，你从小最不爱化妆了。这次，姐姐也陪你。放心把。”她温柔的用手抚摸着我的耳朵。突然我觉得耳朵上有个冰凉的触感。却没有疼痛的感觉。“放心，小梦，我说过，这个不用穿耳洞的。”
　　小沫微笑着把镜子递给我，这时候我才发现，原来早晨她给我吐的唇膏让嘴唇闪闪发亮，显得更加饱满，我的左耳上边多了一个东西，就是那个刻着LOVE的耳坠。护牌，没错，我站在左边，她站在右边，再配合这套耳坠的点缀。突然觉得心里暖洋洋的。但是下面凉飕飕的感觉，让我明白，今天我要格外小心……我低头看着所谓的“绝对领域”，心里想着某某女仆动画片，没想到动画里的模样今天会在我身上出现了。
　　“麦克风试音。喂……喂……”
　　喇叭里已经传出来主持人的声音了，运动会马上就要开始了。我们作为高二４班，出场时间稍稍靠后。同学一个接一个的走进教室，都是眼睛先停留在我和小沫身上，然后发出某种赞叹的声音。也有人低着头叹气，应该是认为自己没机会了把哈哈。
　　陈紫英一身西装，黑皮鞋，领带的装扮踏进教室，就差一只黑色墨镜了。刚进门的时候，全体同学都愣在那里，从来没有人会想过现在这个如此正式的角色竟然是以前那个如此邋遢的体育委员。陈紫英看了看班里，发现所有人都在看她，爆出一句话来，
　　“看什么看，怎么，没见过帅哥啊。”
　　黄天雨也才进来，偷袭了一把，搂住陈紫英的肩膀，“是啊，没看过这么漂亮的帅哥啊，小英英。”
　　“哈哈哈哈…………”沉默的教室顿时被笑容覆盖。面前高大的身躯顿时没了力气，就想要瘫倒一样的坐回自己的的座位。
　　眼看快７点半了。老师姗姗来迟，一边喘着气，一边指挥着我们走到指定的排列地点。
　　“喂，喂……”主持人已经进入了最后的试音阶段，接着，缓缓想起的运动员进行曲让我的心一下子紧张起来，站在整个队伍的前排，我身体不停的发抖，看着前面队伍的排尾不时回头看着我和小沫，让我本来就紧张的心情越来越不能平稳，伸了伸手，让前面的刘海彻底挡住了眼睛，低着头，努力地想要演示自己紧张的表情。
　　“高二２班，作为文明班级的候选人之一，像雄鹰一样飞翔在这运动场。他们相信，这次的运动会，一定能够取得好成绩。”
　　马上就要到了，马上就要到了。只差一个班了。马上就要到我们了。我的心突然及急躁起来，稳不下来，颤抖的身躯让我已经不能控制。我把手抬起来想摸摸自己的脸，我知道现在应该已经很热了。突然我触碰到那个冰冷的东西，是那个耳坠，头脑中浮现的是小沫的笑容，纯洁无暇的笑容。好像得到了保证一样。轻轻的翘起嘴角。攥了攥拳头，手心的汗已经慢慢退去，这次，轮到我们了，这次，是我们的世界了。
　　向右边，看了看小沫，小沫看了看我，我们明白了什么了。
　　“走吧，加油。”陈紫英轻轻的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 运动会 （二）
更新时间2009-4-7 12:29:27  字数：3488

　（啊哈！我回来了。也不知道大家清明假期过得好不好啊。反正晓熏是在宿舍窝了三天，又不能回家无聊的很，只好用游戏打发时间了……哎，痛苦啊。７月才放假额……）
　　千万别走光，千万别走光啊。感觉凉风嗖嗖的吹着我裙子下面，从来没有过的感觉。已经听不清楚那个所谓的音乐了，能看到的只有陈紫英笔挺的衣服，和脚下一扣一扣的步伐，也很简单，只要学习他的不就可以了么。
　　陈紫英的两只手紧紧抓住班牌的上沿，混着音乐的整齐的脚步声，提醒这我，我们已经渐渐接近主席台了。台上的老师，我也看到我们的班主任李红梅老师。（你总算介绍我了……不过其他介绍就简略了。哈哈哈我靠！！）我看到她的微笑，好像像得到了什么保证一样的。陈紫英洪亮的声音终于想起了。伴着他的声音，整支队伍统一的摆头，向右看主席台，同时换正步。这时候我觉得我的裙子飘的更高了，我已经怀疑有些部分露出来了。但是身体还是不能动弹的看着主席台，看到主席台上的老师统一的看着我们，然后鼓掌。结束，向前看，终于走好了。我不禁叹了口气，难道我们联系了这么长时间的队列其实就是为了这一下子么。真不知道是不是亏了。
　　绕了个大圈圈，总算是站好了。等着依次进场的队伍，还有台上老师，校长，什么学生代表讲话之类的前篇一律的课程，我听的都快进入梦乡了。但是台上的校长似乎还是滔滔不绝的讲着什么东西。随着他最后一句话的出现：“我宣布。１１中第２０届运动会，现在开始！”顿时，台下掌声，欢呼声连成一片，是个人就都知道掌声和欢呼声不是为了运动会的开始，而是为了结束他这段冗长的讲话而作出的回应把。
　　“喂喂，小梦。”小沫小声的偏过头来。“这校长每年都会来脑残一次的，你忍忍吧。”
　　“唔。”这个我当然知道了。毕竟咱也是经历过一次运动会的嘛，不过上届运动会的学生代表也实在太恐龙了，真的不知道哪个眼睛瘸掉的老师会把她搞上台。的确声音很好听，但是长相也实在太对不起人民大众了把！
　　“啊哈！”陈紫英转过头来。“散伙散伙，有项目的去检录，没项目的散伙去着把。话说明天可以不用来了。明天没有我们班的比赛的，只要后天再来一次就ＯＫ了。”
　　“真寒啊……我说，你就不怕老师听到么。”记得去年好像有人说过，虽然没有自己班级的比赛，但是还是一定要有人来看住自己班级的地点的不是么。
　　“这就是老师说的啊。”小沫吃惊的告诉我。“一看就知道，你天天上课就知道睡觉，睡觉的，其他的都没听对把。”
　　“我，我没有……”
　　“呀！沐晓梦你脸红好漂亮啊！”
　　“你为什么不去死！”说着，小沫一拳揍了过去。
　　“请男子１００米的同学，立刻到检录处检录，再重复一边，请男子１００米的同学，立刻到检录处检录。”主席台上的广播响起。没想到办事效率还是真快，比上次我们运动会快了不知道多少哦。
　　我们坐在班级休息区，没什么事情做，因为我的项目是在后天，也就是说今天我是来陪着看的。就连小沫今天也没有比赛。
　　黄天雨站起来，现了现自己的肌肉。
　　“这次，看着吧。哈哈哈”
　　“我说，你能跑过１班那个野驴。”在一旁的姚军看着黄天雨自信的表情，一顿冷水给他泼了过去，顺便朝一班的戾志毅努了努嘴。“我说，你看人家腿多粗，个子多高。”
　　我暗暗发笑，因为他没看到这边的黄天雨黑着个脸，握着拳头暗暗发力，捏的喀喀作响。别看黄天雨和戾志毅这里是个死对头，以前不知道串班的时候两个人去了多少次网吧。每次晚上我走的时候，他们两个都会通宵到很晚。真怀疑两个人是否有耽美情节呢？？
　　“啊啊！雨哥我错了，你肯定会赢的，赶快去检录把，人家都叫你了。”姚军害怕的护住自己的胸口。黄天雨甩了下胳膊就直奔检录处了。而我们这里，我和小沫笑开了花。
　　金色的阳光落满大地，虽然不知道明天会是什么样子，但是我希望至少后天的天气应该很好把，我可不想在一个淫雨霏霏的日子里跑着长跑。虽然以前我也是参加国１５００米的，但是这次的对手是女生，我可以说胜券在握，看着黄天雨的背影，似乎想到了些什么东西，但是又没办法找回来了，现在的生活好像是我比以前更加喜欢的日子，虽然没有了以前的随意，但是另外一种感情却深深的压在我的身上，有些时候，这些感情，是我存在的证明。
　　我的思绪好像飘到很远很远，从遥远的草地到近在咫尺的小沫脸上，而每次无意和小沫眼神的对视，好像换来的都是一个微笑，这种微笑带给我的是一种证明我存在的温暖。一种以前从来没有过的感觉。
　　我的思绪被一声发令枪的巨响打断了。随即而来的是整个操场的怒吼。高一的１００米已经开始了。看着驰骋在跑道上的一匹匹骏马，我甚至想到了当时的我，当时的我也在这片能够奔跑的草原上奔驰，听到班里面对我喊得加油助威的声音，那个时候我永远不会忘记的。后天，对，后天我又会在听到那种声音，体会那种感觉了不是么。
　　很明显我们班的人对于现在的比赛不感冒，想想也知道，没有自己班级的成员的比赛，又有谁会去看的，整个赛场其实也就是他们高一的在喊而已把。
　　“黄天雨！！黄天雨！！”刘靖看着赛场上的黄天雨，大叫着。
　　黄天雨穿着短裤短袖，在清风拂拂的天气中不时的梳理着头发，别人看起来也许会认为他是自恋，但是我知道，他很紧张，每次他紧张的时候总是会用一种其他的方式来安慰自己。裁判不紧不慢的给抢上好弹，慢慢悠悠的，好像是在给在场的选手准备时间。
　　“各就各位。”不怎么大的声音，但是我听到了。跑道上的选手有站立的，有蹲下做起跑姿势的。我很紧张，我相信他也很紧张。至少，在发令枪响起的前一霎那，都会是这种感觉的。
　　枪响了，我很明显的看到黄天雨起跑的一霎那踉跄了一下子，落后了半个身位。随即，震耳欲聋的喊声开始响起，我不知道我要喊些什么，就呆呆这看着自己班里的人在喊加油而已，连我身边的小沫也在努力的喊。我几次动了动嘴，但是不知道喊些什么东西。也罢了。反正我也不是那种爱出风头爱活动的人，就这么静静的看着吧。
　　黄天雨不顾一切的前冲，我能隐约看到他身体的肌肉在绷紧，处于第一的正是一班的野驴戾志毅，把身后的其他人甩的有些距离了。５０米几乎在一瞬间消失掉。
　　“加油……”两个字，我突然脱口而出了。声音不算是很大，小沫也是微微愣了一下。我没敢再看跑道上的情况，毕竟也很远了，距离拉开了，我也看不清前三名的位置，只知道黄天雨冲过了重点线，但是不知道是第几个冲过去的。但是后来我知道了，从大喇叭的广播中，我听到了，他是第二名，好像莫名其妙的，我松了口气。但是又觉得非常惋惜。
　　黄天雨气喘吁吁的走回来，咕咚咕咚的灌着刘靖递给他的一瓶水，一把扯下胸前的号码牌，拆下别针。
　　“别生气嘛，雨哥，反正以后还有机会的。”陈紫英已经脱下了入场式的服装进而皇上了一套运动服，显得身材更加高大，肌肉丰满。
　　“我靠，你站着说话不腰疼，我能不生气么，这下子我又欠那小子一顿网吧钱了。”
　　“哈！？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”周围同学一阵惊呼，接诊一堆黑线挂在脸上。
　　接着……鸡蛋，鞋，零食，全砸了过去……（啊哈……纯属ＹＹ纯属ＹＹ）
　　我依旧坐在自己的位置不动声色。黄天雨朝我看了看。
　　“沐晓梦？看来你也是拉拉队的一员咯？”
　　顿时所有目光全都聚集在我身上。我坐在位子上无奈的看着他。
　　“是啊是啊，怎么了。你怎么知道的。”
　　“因为他们都穿白色短裤不是么？”说完这话，黄天雨嗖的一声跑掉了。
　　我低头看看自己的裙子，顿时感觉脸上不太对劲。
　　“啊啊啊啊！！！！”我叫喊着跑掉了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你妹妹好天然……”陆歆看着我跑掉的背影。呆呆的和小沫说。
　　小沫摆弄了下自己的裙子。叹了口气……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“琦琦等我一下。”叶萦朝着我跑的方向追了过来，但是我全然不知。
　　“萦？你要做什么去。”
　　“等我一下。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 生日与眼泪
更新时间2009-4-7 18:04:17  字数：3511

　呼。还真是倒霉。说了不要走光走光的，结果还是不行啊。也不知道他们跑了多久了。一个人在图书馆周围随便溜达，突然想到了那个所谓的可怕的公园。存在即有理由把，但是好像我的存在并没有什么理由可说呢。
　　“呼……我说，你乱跑什么啊，马上就要到我们班的拉拉操了，你还不过去么。”气喘吁吁的叶萦已经换好了衣服了。身上小小的粉红色更加点缀了另一种可爱。看着她，我竟然不自觉的脸红起来。
　　“知道了。那，我们走把。”
　　“走？来不及了。跑！！”
　　“哈？！！我不要！跑的话…………”还没等我说完，叶萦已经拉起我的胳膊飞奔起来。
　　……
　　“你可来了！小东西再不来我就直接把你丢掉了！”在一旁气鼓鼓的小沫看着我的眼睛。
　　一字长蛇。（不是去打仗，放心。）小沫在头，我在尾。中午的操场出奇的安静，倒不是因为没人比赛都去吃饭了。而是因为有人，应该说是有狼正在等着我们的表演。主席台上的领导好像正在津津有味的说着什么话，随着主持人的一句话，“现在，由高二（４）班表演拉拉操。”因为拉拉操是从高年级向低年级排过去的，据说这样排的原因是因为可以看得越来越年轻化的学生。（领导是变态？）总之就是给人感觉更加有活力的感觉把。前几个班的拉拉操我都没看。但是听他们的谈话来讲，貌似是一大群恐龙，好像我们班很有自信的样子。
　　音乐总算是响起来了，没办法了，看来就算硬着头皮也要上去了。看着他们一个个花枝招展的妆，好像只有我和小沫没有化，显得更突出了点，再加上我们两个特殊的衣服。我对舞蹈有一定的天赋，再加上开始有过联系，所以拉拉操的动作和我以前所跳过的街舞，简直是没有难度可言。很顺利的跟跳了有一分钟的时间。阵型改变了，我知道要做那个后空翻的动作了。其他人不变，我和小沫面对面，隔着几米的距离，一前一后两个人帮助我们，我觉得我的身体好像被抬起来一样，很简单的向后翻了过去。对面的小沫也是很成功的完成了，但是我看到她落地的时候，脸上突然扭曲了一下。我对她微笑一下，但是她并没有回应我。不过刚才一个后空翻我已经深深明白了我的裙子已经随风飘了一次了，已经没空去管别的了，赶快做完就好了。
　　音乐渐渐进入尾声了，最后的动作也就是上抛我和小沫了。音乐停止的前几秒钟，所有人把我们两个围了起来，抬起我们稍稍抛起来一点距离。据他们说因为是人数不够，而且两个人抛很高有难度。天空中，那堆银色的耳坠在阳光的映射下格外耀眼。划破天际的美丽的弧线给我们的拉拉操画上了完美的句号。
　　我们落在了女生们的胳膊上，我听到小沫一声很小的呻吟。的确有什么事情发生了。
　　“怎么了。”我用极小的声音，怕有人会听到。
　　“下去再说。”
　　也顾不得什么了。刚刚站稳了，鞠躬，飞快的跑了下去。我没有和他们一起回班，只是拉着小沫进了厕所。
　　“这里疼么。”我摸着小沫的脚踝。
　　“唔。”小沫的脸突然变形了，咬牙在忍着什么。
　　“太不小心了。姐姐，我来背你回家把。”
　　“可是。还有点事情要做……你先去看看运动会把。虽然没有我们班的。但是去看看运动会把。”
　　“那……那姐姐小心。我还去刚才那个地方吧。”
　　“记得等我，不见不散。”
　　“嗯，一定。”
　　也不知道有什么重要的事情，竟然突然之前小沫像消失了一样许久没有出现，开始我还和陆歆他们有说有笑的在讨论我们的衣服多么多么的好看，还有跑道上运动员有时候表现出来的窘态。渐渐的，太阳已经快要下山了。天空也越来越暗淡了。不得不说，我们的运动会的进程十分缓慢，虽然人数不多，但是分出的项目，拉拉操和娱乐节目，竟然能让这个运动会开三天，着实是一种奇迹。
　　“小梦？你不回家么。对了，小沫呢？”
　　“我在等她啊。刚才拉拉操她把脚扭了。哼，真是个笨蛋。”这么说着，但是我在逃避陆歆的脸，不敢去看她。
　　“是么……其实，哦，那我先回去了啊。啊啊啊！！那边的三只猪，等等我。”陆歆飞奔着朝着黄天雨那边跑过去。那是？哈哈，那不是野驴戾志毅么，看来今天晚上他们约好了什么把。
　　渐渐的天色已经暗的快要看不到周边的旗帜了。各个班的位置也已经空空如也，但是我还是没有看到我要等的人。无聊的在跑道上绕圈圈。踢着脚下的落叶，虽然没到秋天，但是还是有好多落叶能让我玩耍。刷刷的响声好像跳舞的精灵陪着我。捡起一片叶子把玩，能厚膜出来厚满的叶片，好像还能捏出汁液的感觉。
　　我抬起头，竟然看到，面前有个人在盯着我。是叶萦！没有别的人，她的眼睛在直直的盯着我。我下意识的把自己周围看了个遍，没有任何人，我确定，她在盯着我。好像已经看不到瞳孔的眼睛，可怕之极。
　　“叶……萦？怎么了。为什么还没回家。”
　　“……”没有回音
　　“叶萦？快回家把，已经很晚了。”
　　“……”还是没有回音。
　　我到底是怎么了？为什么要在意她？我等的不是她，我等的是我的小沫。我答应她要背她回家的不是么。
　　“不行……我做不到。算了。惩罚我吧。我做不到这种事情。”沉默了很久很久的叶萦终于说话了。但是说出来的话让我完全没有懂她的意思。她一个踉跄，好像被什么绊倒了一样，一下子跪在地上。
　　我走过去，用手指梳理她的头发，很温柔的和她说这话。“怎么了嘛？叶萦？谁欺负你了。”
　　出人意料的，叶萦含着眼泪，抬头看着我，蹦出一个字，“你。”很重的语气。
　　我向后退了一步，脚下的叶子被踩中了，那阵声音让我不禁打个寒战，恶魔……？为什么我会有这种感觉。总觉得下一步好像她就要把我杀了一样。气氛压抑的很。静静的操场上，时间好像静止了一样，我看到的只有她空洞的眼神。
　　“抱我。”
　　“为什么。”
　　“抱我。”
　　机械性的，从她嘴里说出来的话，好像完全没有意义的感觉。
　　“叶萦，你怎么了？”
　　“抱我。”
　　疯掉了？我知道电视剧里疯掉的人好像都会这样，已经看不到眼神了，黑夜，已经完全笼罩了我们，能看到的只是在灯光下我们的影子。
　　叶萦突然站起身，用力的推我，我来不及防备，被华丽的推倒在地上（此推倒非彼推倒。）我能看到，她的眼眶周围有晶莹的东西在跳动。
　　“我做不到……真的做不到。”还是重复着一句话。我完全不懂她的意思。稍稍用力，想要挣脱她站起身来。但是竟然发现她的脸越来越近，我用力的推着她的身体，压倒性的优势。我只能把脸侧过去。还是被软软的东西完全贴在了脸上。
　　我的脸紧紧贴着地面，头脑里一片空白。一大串问题不停的在袭击我，我已经完全忘记了身体上还有一个人的事实。为什么她做不到？为什么要我抱她？她认识我么？还是说认识以前的沐晓梦？我从来没有见过家长会的时候她的家长的到来，空空的座位好像在挑衅老师一样的存在。但是她的成绩总是让老师对她没有任何脾气。
　　我只觉得脸上不停地有水在一滴一滴的滴上去，渐渐的她的嘴离开了我的脸，我小心翼翼的转过头看着她，的确，我应该问她点什么才对。但是现在这种暧昧的姿态，她骑在我身上，这种状况被人看到了……好像有点不好。
　　“我说。叶萦，可不可以……”
　　嘴唇被堵住了，是她的嘴唇。我努力想要挣脱。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　沐……小梦，你竟然……这么对我。
　　在一旁静静看着我们的沐晓梦，无力的低下头，手里的东西。被狠狠的抛了出去。破碎了，在地上破碎了。
　　她跑掉了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　什么声音？
　　这种时候？难道。
　　我不顾一切的用全身的力量推开叶萦，叶萦侧身倒在地上。
　　那个破碎的是什么？好像是什么的盒子。
　　盒子上有一张心星的东西。里面写着“梦，生日快乐。”碎裂的蛋糕铺满在地上，还有那个破裂的圆柱形的盒子，让我明白了一件事情。
　　好像，也许，今天，是我的生日。
　　那么……刚才，也就是……好像……我。
　　心里如刀割一般。好像觉得马上要失去什么了一样，顾不得一切。我在奔跑，不管一切了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 等待，我相信你
更新时间2009-4-9 7:33:35  字数：3374

　“小梦！小梦！不要走，现在……”
　　身后不停地传来叶萦的声音，声音里面带着悲伤和无助，给人的以一种怜悯的心。但是现在的我好像已经听不到属于这个世界的声音了，黏黏的感觉，我知道我踩到了破碎的蛋糕上，从来不知道今天是我的生日，也从来不知道原来小沫今天为了我会忍着自己的疼痛去买这种东西。她一定是误会了。还有，为什么叶萦这么晚还会在我面前出现。空荡的操场，竟然会在这种时候，发生这种暧昧的事情，而且还恰好还在小沫看到了，好像觉得像是有人刻意安排一样的。
　　顾不得身旁人们惊异的目光，也顾不得自己的衣服有多么多么夸张。我一直在跑，不敢去看旁边的路，我只想快点跑回家去和小沫解释。
　　我不顾一切的用力敲着门，已经忍不住气喘嘘嘘了。身上的汗水已经让衣服紧紧贴在身上。这种装扮的确是很不舒服。开门的是陈管家，我没等她说话，焦急的冲上楼。我们的房间的门仍然是走的时候虚掩的状态。黑黑的屋子，告诉我，现在小沫还没有回来。
　　“怎么了？你回来了？小沫不是说和你吃饭，要晚点回来么。”妈妈看着我的背影。
　　“哦……是啊，妈妈，我回来拿个东西，马上就走了。”
　　“恩，你们两个要小心哦。”接着，她看了看手腕。“已经快８点了。快去快回。两个女孩子在外面呆着怎么让人放心的下。”
　　没有回答她任何事情。，没有抬头，只顾着向门外跑着。一点头绪都没有，突然出现的叶萦，惊慌失措的小沫。一遍一遍的在我头脑里闪过。乱乱的思绪不停的撞击着我的大脑，好像头痛的快要裂开一样。
　　喧哗的都市依然车来车往。月亮已经很明显的挂在天边。我唯一认识的地方也就只有学校而已。踢着路边的小石头，小沫肯定误会我和她有什么了事情了。还有叶萦，刚才一直在说着什么做不到，做不到的。真是莫名其妙，
　　“天啊！为什么这种事情偏偏发生在我身上啊！！”我用力的捂着头，不停的自言自语。我知道，我的目标是学校。刚才匆匆忙忙的跑出来但是没有找到小沫。看来还是只能回到学校去等她。说好的，不见不散。一定能等到的。我相信的……
　　“你是这里的学生么？”传达室里面传出了声音，但是封闭的只有一个小口，让我看不清里面的人。
　　“是啊，我……我忘记拿东西了。可以进去取么。”
　　等了一下，好像在想着什么。
　　“不过，你一定要在８点之前出来。我们不可以让一个学生留在这里。发生危险我们不能负责的。”
　　“恩，我明白了。就一小会儿……”接着头也不回的冲了进去。
　　天空因为下过雨么。好像阴霾的的天空笼罩这整个操场。已经看不到叶萦的身影，留下的只有微微点缀在黑暗中的点点明亮，许多小虫已经聚集在灯光旁边。我坐在跑道上，手紧紧抱住褪。
　　小沫，小沫，我一定要等到你。说好的不是么。今天等到你我才会走的，而且今天竟然是我的生日么。应该说下，生日快乐的把。我是你最爱的妹妹啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我做不到的。不会再有下一次了，下一次我再也不会去做这种事情了。我喜欢她，不会伤害她的。”
　　“你……”
　　“不用说了，爸爸。过些天我会搬出去住的。大人的事情好像和我的关系并不是很大把，为什么要强压在我身上。”
　　倪杰，终于摘下黑色的墨镜，眼睛里转动的是怒火。手里紧紧攥着的眼镜，好像下一刻就要被捏碎一样。整个房间里，只剩下挂钟轻轻的声音，没有一丝的生气，一个坐着的男人紧紧握住手里的东西，和一个飘着整齐长发的女孩。女孩将一个小盒子用力的扔给他。
　　“这种东西。我绝对不会去给她的。你想通过这个知道她的位置么。我不会让你这么控制她的。因为我喜欢她。”
　　倪杰气愤的面部好像突然扭曲变形了一样。他明白，他面前的人其实和他一点血缘关系也没有，之说以所叫的爸爸，只是为了她能帮助自己完成一些事情而已。现在，事情没有完成，但是人却要走了。
　　用力的把手中的盒子摔在地上。没有说一句话。
　　叶萦看着面前的男人，嘴里想说出来的东西，吞了回去。默默地离开了。躺在床上。明天，这个地方就不会再有自己的身影了。还能不能有自己存在的地方呢。明天还能不能再出现在学校呢。不知道不知道，反正，现在，我什么都不知道了。
　　轻轻的，叶萦睡着了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　现在几点了。好像有很久了把。小沫到底去哪里了。挽起来袖子，才想起来，自己现在根本不可能有表，这种东西的。手机？好像还没配。可是我又不敢去向传达室询问时间。我怕他们会赶我出去。
　　踱近教学楼，教学楼已经没有以往的喧闹，而变成了死寂。一种寂寞的让人受不了的楼道。黑暗暗的一片，对面空洞的地方好像要吞噬我一样。我试着去按动墙上的开关。但是好像整个教学楼已经被断电了，没有任何反映。我不敢去向里面走，只是径直走到我们班的门口。高二（４）的班牌子在楼道的风中轻轻的前后摇摆。一种从没有过的压抑气氛让我逐渐丧失自己的信心。
　　尝试着去推门。一股巨大的力量挡在对面，手指碰到了冰凉的东西，应该是锁把。捋了捋头发。天台么，突然冒出这个想法。
　　果然，天台的锁没有锁，拉开门的时候一股寒风贯彻了整个身体。风中有轻微的水汽，好像有下雨的征兆。真是的，老天也会哭么，真可笑。我整整绕着天台转了一圈，没有看到任何生物的影子，映入眼帘的只有黑暗。百无聊赖。有一种力量，在逐渐把我向外面推。
　　我漫不经心的走下楼梯，漫不经心的在手指上不停重复着按小沫的手机号，虽然我知道我的手不是电话，根本不可能打得出去。但是我就是喜欢这种感觉。操场跑到被我踩的簌簌作响。我蹲在上边，用手指捏着操场上的一个胶粒，放在鼻子旁边闻了闻，很难闻的味道。也不明白自己现在在做什么。我双膝无力的跪在地上，坐在自己的脚上面，双手紧紧搂着自己，也分不清是不是天气冷还是其他的什么。
　　终于，脸上被雨水亲了一口之后，我在明白，原来，马上就要下雨了。今天我还真是多灾多难呢。觉得空气变得越来越冷。迫不得已，我站起来，看着天空，但是黑压压的一片让我不能呼吸。压抑，已经透彻心扉。一滴巨大的液滴滴到我的眼睛里，我闭上一只眼睛。
　　好像我该放弃了把，好像已经很晚了，说不定她已经回去了把。我走到学校梦口，很清楚的看到，传达室里面的灯光还是存在的，只是看不到里面的人而已。
　　“那个……我要走了。如果……有看到一个女生。请帮忙联系我一下。很急。”
　　“哦，好的，那告诉我你的手机号码。”
　　“我……不知道。”
　　“或者？你的家里电话。”
　　“对不起，我也不知道。”突然觉得自己刚刚说出的话完全没有意义。这种时候自己却什么通讯工具都没有，完全不能联系。而且我发现我完全不知道家里的电话。就算是和小沫也总是手机联系，竟然没有问过她的家里电话。
　　“那，让我们怎么办呢？”
　　“不……那个，我刚才，什么都没说过。再见。”我不顾一切的向外面跑着，雨越来越到，我不停地用手抹着眼睛，已经分不出是泪水还是雨水了。小沫？你真的觉得我刚才那样是爱上别人的表现么。我们，怎么办，求求你，再出现在我面前吧。我实在是不喜欢这样的。我也不知道我在朝着什么方向奔跑。很麻烦。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这样好么。？”
　　“也许……”
　　“也许？小沫？这就是你的回答？也许。”这是陆歆很气愤的声音。
　　“不……不是……”
　　“是么，告诉你，你要是后悔的话，我可不管。这种事情我本来是没必要操心的你知道么。”
　　“笨蛋……小梦……你是个笨蛋。”小沫拿起一把伞。冲出了传达室……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 两个抉择
更新时间2009-4-9 19:40:30  字数：3489

　“你给我起来！”一个男人怒吼的声音。蜷缩在床上的叶萦像小猫一样受到了惊吓，抱着枕头的双手紧紧的不放开。倪杰一把掀开被子。叶萦只穿着薄薄的睡衣。浑身发抖的看着面前的人。
　　“你说过，要离开是吧。”
　　“我……，我不想去伤害小梦。”
　　“不错啊，都小梦小梦的叫上了，难道你忘记了以前发生什么事情了么。我只是要惩罚他而已。”
　　叶萦摇摇头，“那是，你们大人的事情，凭什么现在要我承担。而且我们本来不是家人对把。”
　　“是啊。真好，你出去。不要给我再回来。我不需要这么一个废物。”
　　“在下雨……”
　　“下雨，我知道在下雨。认错，答应我下次一定要成功的话，我可以考虑一下你在这个家暂时流下来。”
　　叶萦恶狠狠的看着面前这个人，一副丧心病狂的样子。轻轻撇起的嘴角好像实在笑一样。听着外面稀稀疏疏的雨点落地的声音。用力搂住自己发抖的身体，把头埋进了身体里，不想再去听面前这个人说话。为什么，为什么大人的事情，大人们犯的过错，要我们来承担。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　找不到方向了，头发已经完全湿掉了，已经快能盖住眼睛了。一边奔跑一边用手拨开眼睛前面的刘海。啪啪的水声不停的响起。好冷，裙子下面越来越觉得冷，这种天气如果面前出现一个簌簌发抖的女生的话，我一定回去拥抱她给她取暖的。（你就是个色狼……）但是现在发生这种事情的竟然是我自己。我已经不在意身上温度的变化了，只觉得心是空空的。
　　我淋着雨，呆呆的漫步在平时热闹的小巷里面，现在除了能看到几只路过湿漉漉的猫咪，也看不到什么别的东西了把，更不要说人了，我只是低着头一直踢着一块石头。感觉踢了好远好远，一种从没有过的束缚感，为什么觉得自己好像就是这块石头一样被踢了呢。
　　面前的亮光一下子变成黑暗，丁字路口出现的不速之客重重的撞在我的肩膀上，我被撞了个踉跄，而撞我的人应声坐在了水里。我用力盯着她看，没错，是和我一样的衣服，和我一样的头发，不一样的是并没有湿，不远处躺着一把伞。她整个身体坐在积水里面。
　　“那个……里面，我看到了。”
　　“！！”小沫飞快的并上腿，“小梦你个色狼！”接着就势站起来朝我扑过来。我下意识的捂上耳朵，记得以前每次都是被她拧耳朵，让我痛不欲生的，赶快保护一下。
　　出乎意料的，她的手吗并没有抓住我的脸，而是齐刷刷的放在我的胸部上面。我眼睛瞪的大大的。
　　“……这个……”
　　“你还敢说！刚才你和她做什么呢。竟然在操场那样……”说着，声音变的呜咽起来，眼眶里面开始有东西在里面打转。不好，这下糟了，现在我要怎么办，怎么办。我真的什么事情都没和她做的，都是叶萦她自己华丽的推倒了我，我抿了抿嘴唇，好像，那感觉还有。
　　“姐姐……我，没什么，真的没和她做什么啊。倒是你，赶快打上伞吧，不然一会该感冒了。还有，对不起刚才时在是在操场没等到你，所以……”
　　“没做什么？你当我傻子么？不，不，你当我瞎子么？你被她……你都被她……你都被她骑在身上了！还告诉我没什么事情发生！？”
　　我无言以对，小沫说的是事实，无法反驳的事实，而且，我自己的确被叶萦亲了个严严实实，就算现在我说出，我不想，反而更虚假。我一把搂住小沫的腰，想靠的近一点。小沫竟然用力的挣开了我，脸上的表情是一种气愤，夹着绝望。她转过头，我看到她身上都是水渍，湿了一片，衣服也有很多变得脏兮兮的。
　　我拉住她的手，她只了我１秒钟的机会握紧，只有１秒钟，她用力的甩开了，没有一句话。捡起掉在地上的伞……
　　“不……不要走，不是那样的……”
　　没有回音，只看到背影。
　　“不要走。沐小沫。”
　　这是？！这是叶萦的声音？我回头，看到散落着头发的叶萦，眼睛红红的，应该是哭过的样子，身上套着件明显不是属于自己的外套，里面是睡衣，还穿着拖鞋。好像并不是又准备出来的。
　　“你？你来做什么。我不想看到你。”小沫没有回头，只是用我从来没有听过的语气在一字一字的回答。好恐怖的声音，好像深渊的恶魔一样，从来没有听到过小沫这种声音。我不禁浑身发抖。要，开始战争了么？
　　“你放心，沐晓沫，沐晓梦是被我强迫的。我只是当时错误的相信了一个人，错误的帮他做一件事情，但是做到一半我就后悔了，这是真的，是我的错。”
　　小沫没有说话，只是停下了脚步，停下了一切动作，好像在沉思什么事情。
　　“你，你不信么？我承认，我喜欢沐晓梦。但是我知道她喜欢你。也许不只是喜欢。就……像她一样……”叶萦低下头。
　　没有任何回音，但是我能看到，小沫在紧紧握着手中的伞，越来越用力的握着，雨点慢慢开始变大，大颗大颗的雨滴已经让我能够明显的感受到他们的重量。
　　“你还是不信么！”，一声响亮的耳光的声音，叶萦的头重重的向左摆了过去。小沫回头，吃惊的看着她，叶萦的脸微微发红。
　　“相信了吧……”
　　“你……为什么对自己下这么重的手。”小沫怜爱的抚摸着叶萦的脸，本来精致的脸蛋现在变得红红的一片。
　　“相信了吧……那我也该走了。我是被赶出来的，就是这样……所以……我先走了。相信我。”叶萦用力甩开小沫的手，头也不回的跑掉了。
　　“叶萦……去我们家吧，会感冒的。”
　　叶萦没有说话，只是独自跑离了我们的视线。水花溅起的声音，伴着雨点落地的声音，编织起的节奏让我沉迷，突然放松了心情，小沫的表情，也逐渐变化了，虽然没有开心的笑，但是，那种阴霾，已经看不到了。
　　“还没问你，为什么要捂住耳朵。”
　　“啊……没什么。”
　　“和他好像。”
　　“和谁？”
　　“啊，没什么没什么。那么，我们回家把，可爱的……小梦梦。”说着，一把揪住我的耳朵。
　　“喂喂姐姐做什么啊，会痛的啊！”
　　“我知道啊，当然知道会痛的呢。你，好好撑着伞，今天我要好好疼疼我的妹妹小梦噢。”说完，把伞硬塞在我手上，就这么往家的方向走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“给，伞，瞧你浑身是成这样子，你家人到底怎么把你弄成这样。连衣服也不给穿好，伞也不给拿就这么出来了。”
　　叶萦微微一笑，“琦琦，没什么的。还是你好，打个电话这么快就出来接我啦。”
　　“那是啊，萦萦的话，当然立刻执行了。”露琦亲昵的靠过来蹭了蹭叶萦的身体。
　　“求你件事情……”
　　露琦很奇怪的离开了叶萦的身体，她知道，平时的叶萦是绝对不会让她这么亲昵的。叶萦总喜欢说，男女授受不亲，虽然每次都被露琦反驳的无地自容，但是始终两个人也从没做过过分的事情。
　　“求？……”露琦痴痴的看着叶萦的脸，好像要把她每一寸脸上的肌肤都看个遍一样。“萦萦？你脸上，那是什么？你被人打了？”
　　叶萦惊慌的捂住脸，“没，没什么，我是说……琦琦能不能让我借宿在你那里几天，应该是吧……几天就好了。”
　　“和家里人说了么？吵架了？……萦萦放心吧，几天，几年都可以。家里房间很大。”
　　“阿欠！”叶萦禁不住打了个喷嚏。
　　“行了行了，先回家再说把。”露琦不由分说的把叶萦搂紧怀里把伞称好。叶萦像小孩子一样，紧紧黏在露琦的身体上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　主题，雨。
　　当雨下起的那一刻，我知道，那是老天的哭泣。当有人告诉我说，这个观点已经变成了陈词旧调的时候，我明白，这一切其实都是真实的。
　　无论未来的我们会变成什么样子，为什么不去看好现在呢，其实，每个人的终结不都是死亡么。只是有的人长一点有的人短一点。
　　我们最美丽的时光也就是看着天上的星星，心里想着她，那种温暖的感觉和李白的诗句一样隽永。那是一种不能改变的东西，一种任何人无法比拟的美丽。
　　我相信，你。比任何人都相信你。
　　第二卷迷完
　　第三卷双星之恋ing
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 暴风雨前的宁静
更新时间2009-4-10 14:36:08  字数：3735

　出人意料的，今天我先起床了，看着还在睡着的小沫，突然有种很幸福的感觉。还有放在梳妆台上那一对闪闪发亮的耳坠，虽然很久没有带过那东西了，但是仅仅一次，我已经足够了。
　　我微笑着坐在小沫的床边。轻轻的用手捋着那柔顺的发丝。前天的那场雨把我淋了个彻底。后来回家发了一天的烧，还是小沫照顾了我一天，怪不得今天累的起不来床。看了看表，今天是运动会最后一天，还有我的８００米，估计，现在我也就是去混个数字把。脚下还是软软的。一点想运动的意思也没有。想着想着，我就这么愣住了，连本来想叫她起床的想法都忘记了。直到小沫坐起来。用手掌挡在我眼睛前面晃了很久我才反应过来。她嘻嘻的笑着拉我吃了早饭就往学校开始狂奔了。
　　“HI！我们的８００米选手。”陆歆带着浓烈戏谑的味道让我甚是不爽了一下。
　　我一摆头，没去回答她的问题。小沫偷偷的低头笑着。“小梦，总分第一就靠你了噢！要努力！”
　　“别开玩笑了，这项目可有可无把，有谁会在意这种项目呢。后面的４*１００接力可是双倍分数的。当我是笨蛋嘛。！”
　　“你不就是笨蛋！”陆歆一把扯着我的耳朵。“你昨天没来，你不知道发生什么事情了把，昨天我们班的分数算出来了。记得那天你看到黄天雨第二？然后叶萦，陈紫英成绩也不错是把？那个是他们组的成绩。今年我们班的成绩都下降了。其实黄天雨只是年纪第４而已。分数多少，算算把。后面也不怎么好。８００米分数今年提高了，因为总是报名很难，弄的以前的人像浑水摸鱼一样。至于后面的４*１００米，小梦你放心把。我们班男女生虽然没有年级里最强的，但是这项目绝对很简单，我相信。”
　　“其实，意思就是说，８００米我要拿第一咯。”
　　“Bingou!答对了。”
　　“……真累，开始这么说不就好了。”我甩开她的手，看着她脸色逐渐开始变红，暗暗偷笑了一番，向学校狂奔……
　　刚进学校门，感受到一种强烈的压迫感，操场上已经开始了比赛，很明显我们华丽的迟到了。不过还好我的项目是仅次于４*１００的压轴项目，估计可以在这里晃着很久再能听到检录的声音把。
　　“哈哈。这次宣传奖肯定是我们班的咯。刚才我们班的稿子被主持人疯狂的连读了好几篇呢。看来我们班人才济济啊。”露琦眉飞色舞的说着，同时，被拉在手里的叶萦脸红红的。小沫和我看到叶萦现在的表情，同时看着她，给露琦抛了个媚眼，叶萦鼓起腮帮子，不再看我们了。
　　“好可爱哦，小梦要那么可爱该多好。”
　　“恩哼，姐姐，你说什么？！！”我开始骚她的痒痒。两个人在自己班级的区域里面追逐着。感觉过了好久，终于被无情的打断了……
　　陈紫英站到我们两个中间，叹了口气，“我说，沐晓梦啊，你的节目……噢不，是项目，马上就要到了，不做点准备活动么？”
　　节目？我晕，这人不会还在想着那天我们那一身衣服把，想着，我坏笑着看着陈紫英的面部表情，竟然双眼在放星星……呼，这群男生啊。幸好我还记得今天有我的项目，不然我还真是穿着裙子就来了，我发现我越来越爱穿裙子了，超级方便，也不用伸腿去套裤子了。（你这个……应该叫做懒吧……）
　　“请女子８００米的同学，马上到检录处检录。……”
　　啊呀，罪恶的广播终于想起来了。我冲着小沫做了个自信的笑容，在班级里一片加油鼓劲的声音下，走向了检录出。不过现在我的心里可真是像打翻了五味瓶不是滋味，也不知道是痛苦还是快乐。如果真的赢得第一名，我肯定会成为班级里的功臣，但是没得到的话，虽然班里面不会怪我，但是我自己……
　　检录出有很多人，在核对姓名和照片，然后统一发给号码牌和曲别针。看着那些身强力壮的体格，自己确实身单力薄。我静静的站在他们身后，等着他们完成我再去。可是总觉得排队的有个人在我身后一直推我。我回头看了看，是个比我矮一点的女生，五官很精致，齐肩的头发随着风轻轻飘动。啊！这是所谓的萝莉嘛？？我竟然兴奋了一下，结果还是被检录处的大妈打断了。（你说谁是大妈…………！！！）
　　“同学！同学！”
　　我回过头，不好意思地笑笑，搞定了我上场前的步骤。
　　所有人被引导到了８００米的起点。因为身体原因，所以８００米只在初三到高三才有，胆战心惊地看着前面两个年级跑，很明显跑的时间长的离谱，感觉好像是从来没有跑过这么长的比赛一样，每个人的呼吸非常不均匀，所幸的是没有人晕倒。我叹了叹气，难道女生的体格就这么弱呢，虽然我以前也跑了不少长跑了，但使这个身体到底能不能承受的住。
　　偷偷的看看周围准备的人，和我一个年级的，好像没有一个认识的，也罢，这种恐龙像我这样的帅哥怎么可能去认识呢。（……我终于知道不要脸是什么意思了。）
　　很快的，高一也跑完了。我们高二的所有人散散的被聚在起点，我也没做什么准备，起跑的姿势还没做好，就听到了枪响，也顾不得什么了，抓住前一个人的屁股就好了。
　　我试着去调整自己的呼吸去跟着第一个人的脚步，但很快我发现，现在的我完全做不到这种事情，第一圈，还好，我落后第一名大概几米而已。虽然跑过自己班级的时候，听到震天的加油声音，但是我的耳膜像背震了一样，完全听不清楚他们喊的名字是什么，应该是我的名字把，我也只能这么想了。
　　第一圈过去了，下一次在冲过这个地方就是决定胜负的时候了，第一名和我的差距再逐渐拉大，后面的人的脚步已经渐渐听不清楚了，按照我的想法，后面的人已经完全没有威胁了。但是我面前这块硬骨头到底怎么啃下去，我显得很无奈，伴着突然而来差气的疼痛，脚步已经逐渐放慢，但是令我高兴的是，前面的人好像也出了什么问题，一直在减速，一直减到我和她平行身位。
　　“那么，我们开始，冲刺。”
　　“？？”突然听到她说出话来，而且不带着一丝喘气的声音，也顾不得什么了，开始和她奋力冲刺起来，但是她的速度实在是快的可怕，最后还是领先了我一大截冲过了终点。
　　我尽全力了，没办法了，只能这样了，冲过重点线，突然觉得自己全身的力量就像被抽空了一样，无力的想要跪在地上，但是被人一把拉住了。我这时看到她微笑的脸，是刚刚先我一步冲过终点线的人，她拉我起来，这时我才发现，她好高，应该有１米８的感觉，整齐的短发洋溢着一种阳光的感觉。确定我能自己站起来，她把手从我身体上拿开，伸出手，微微笑着。
　　“我叫，芈波玲，姓氏你肯定没见过，因为不是那种我们见过的姓氏。”
　　“我，我……”我胆战心惊地和她握手，“我叫沐晓梦。”
　　无论怎么说，我还是输了，不管面前这个人多么和蔼，作为对手，我还是输掉了比赛。
　　“你破了学校记录了。”
　　“哦…………什么！你说我破学校记录了？”
　　“我知道你们班很强，我们班里基本无望前三名了，虽然你是第二名，但是我们同时破纪录了，虽然这次的记录是我创造的，但是学校规定，只要破纪录积分都会加倍的不是么。包括第二名哦。”她伸出食指，眯着眼睛在我面前画了个圈。
　　我兴奋地差点跳起来，双手紧紧握住了她的手，不知道要说什么。
　　“为什么等我，刚才？”突然想到了刚才比赛时候发生的事情。
　　“没什么，反正大家都是玩玩嘛。不喜欢么？沐晓梦同学？”她甩了下头发，转头背对着我，“比赛，不只只是为了得分，更多的是快乐，不是么？”说着，她轻轻的走向正在欢呼的她班级的位置。
　　突然觉得心里暖暖的，米波玲么？真是好奇怪的名字，好阳光的女生，更像一个可爱的小孩还，只是身高有些可怕。
　　不出所料的，接下来的４*１００米接力被我们班包揽了第一名，班里的团结果然是最厉害的。到此，运功会也应该拉下帷幕了吧。但是我又看到了那个小女孩，那个刚刚才检录出羞涩的小女孩，她正拉着米波玲，好像说着什么，虽然离得很远，但是隐约我看到她脸上慌张的样子，接着便消失在运动场上，朝着教学楼跑过去。
　　不过也是，我老想着人家事情做什么，我又和她不熟，只是偶尔的一次对手一样。不过……隐约的想想，之前，我有看到过她么？虽然长相平凡，但是，这么一个女生的大高个，我可能没注意到么？还是？？
　　“喂！你傻啦？”小沫用力拍着我的肩膀。
　　“轻点啦，很痛的。”
　　“好好，我错了啦，这次都是我们家小梦的功劳，回家给你做好吃的，我亲自下厨哦！”
　　“姐姐……你，亲自？？那，还能吃么……”
　　“你！你什么意思？！！”小沫作势要打我。
　　我飞快的跑掉了，不等宣布散场，抄起书包就往教学楼跑去。
　　“你！你给我站住！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　与此同时，高二（４）门口。
　　“这里？”芈波玲指着门上的号牌。
　　“没错，她就在这个班。”小萝莉坚定的说着。
　　“高二４，高二４么。看来……需要借用一个人了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 其实，我认识你
更新时间2009-4-12 12:55:42  字数：3547

　芈波玲迟迟没有推开门，虚掩着的门很明显告诉她有人在里面，而且在操场也没看到那个人的身影，多半是在这里把。
　　“不进去么？”小萝莉瞪着大大的眼睛看着她，眼神中带着一种期望。
　　“这个……”
　　我华丽地撞在了突然急停的小沫身上。
　　“你们是？要找谁么？”小沫冲着面前的人说着。我揉了揉头，原来面前这两个人我竟然都认识。
　　“你们？你，还有你……不就是刚刚的。”
　　“你认识嘛？小梦。”
　　“恩恩。我认识她的，沐晓梦，帮我个忙把，我们这边说把。”说着，芈波玲做出了要拉我的行动。
　　“可是……”小沫有点着急的看着我。
　　“放心把，姐姐，她是刚刚８００米的第一名，我们认识的。”
　　“恩，我不会吃掉她的。那……那不相信的话，我把小玉交给你吧。”
　　小沫眼睛紧紧盯着这个比她矮一头的小萝莉，任凭我被芈波玲拉走了。“啊啊，姐姐，我叫玉婷。”小沫一脸黑线：好俗的名字……
　　“姐姐你在想什么？”
　　“啊，不没什么没什么……进去坐会儿等她回来吧。”
　　与此同时……这边的我……
　　死小沫气死我了，竟然被她诱惑了。为什么我没听说你也有控萝莉的本领呢。而这边的芈波玲竟然在用一脸的期待看着我，真是让我不知所措，这个人想要做什么……
　　“帮我约下露露……”
　　“露露？露露是谁，是我们班的人么？难道？”我吃惊的看着面前这个人，难道她也是知道刘靖的？刘靖的名字很少有人知道的，虽然我并没有去仔细问过她具体的经过，但是隐藏自己姓名的人必定会有自己的理由的。而且刘靖开家长会都很少有人来，看不到她的父母。一个很神秘的人。至于黄天雨是怎么知道的，我就不得而只了，也许他们之前认识，但是我面前这个陌生人，今天刚刚认识的陌生人，好像以前并不存在于这个学校的陌生人，为什么也会认识他。
　　我防备地看着她的眼睛，“你……你要做什么。为什么找她。而且，我们是第一天认识把。为什么拜托我。”
　　芈波玲伸出食指放在自己面前，“你放心，我以前认识她的，有件事情一定要和她商量好，不然我也不会来到这个学校的。我放心不下她。这么说，你懂么？”
　　我看到她的眼睛清澈见底，好像不是说谎的眼神。但是依然觉得很害怕。“这样把，我去告诉她，但是她出不出来我不敢保证。我直接告诉她你的名字么？”
　　“告诉她我名字的后两个字。跟她说我在器材室等她。”
　　冲她摆摆手，我无奈的推门进了班里。一进班就看到刚刚那个小萝莉被一群女生围在中间捏脸，呼……我叹了口气，原来女生是这么喜欢小女孩的生物啊。
　　“喂……我说……”我奋力挤到人群中间，抓到小萝莉的手，“那个……你叫什么……你的米姐姐已经和我讨论完了事情了。所以……”
　　“我叫玉婷，芈姐姐？姐姐？她比我小……我是这个班的转学生啊，难道还让我出去么……”说着，她竟然装出要哭的样子。
　　呜……被Ｎ多人鄙视的眼光果然不好受。我被硬生生的推开。站在人群外的我也只有叹气的份了。不过还好，比那些只能在那边眼睁睁流口水的男生来说，我还算是好一点的了。啊对了，好像忘记什么事情了。
　　“刘靖，刘靖！”
　　“叫魂啊！”我才发现，原来刘靖就坐在我旁边，她揉了揉睡眼朦胧的眼睛。“没看我正做梦呢么。真是的，沐晓梦同学，有何贵干呢？”
　　“……啊唔。就是有个人想找你而已啦……也没什么的不是嘛。呼，睡觉睡觉去。好像叫什么波玲的人吧。哼哼我也很困了。睡觉去了。”
　　我刚趴下身去，衣领被一只手狠狠的抓住了，勒的我脖子生疼，我抬起头刚要爆粗（我估计你也不会了吧……），看到的是刘靖惊慌失措的眼神，从来没见过的眼神，就算是那天那种情况也没见过的。
　　“在哪里！什么时候！立刻么，快，快告诉我，求求你了。”
　　“在……在器材室。你……”后面的话还没说出来，刘靖像发了疯一样冲了出去。看看身后被人群继续把玩的小萝莉玉婷……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呼……呼……，急促喘着气的刘靖向器材室奔跑着。推开门，终于见到了面前的人。
　　“你……”
　　“我好想你……露露姐。”说着，芈波玲竟然一把扑进了倪雨露的怀抱，不，或者应该是把倪雨露饱了过来。
　　“放开，放开，我，我现在秦青键了。”
　　芈波玲松开了搂着倪雨露的手，“姐？忘记我说过的什么么，我不在乎你和谁在一起，放心我不会影响你的，只是喜欢你而已，可以么。”
　　“哼……”倪雨露把头偏向一边，不再说话。
　　“同意咯？”
　　“去！”倪雨露推开芈波玲，指着她的脸，“话说，你什么时候弄来个那个女孩，为什么我们班的转学生会和你在一起。老实交代。”
　　“原来你在装睡啊。那个啊，那个是引导我来这里的引导者哦，她很可爱的。是在外面上课的同学啦，没什么的。”
　　“很可爱噢，那么，没什么事情了吧。我真不知道你到底吃什么了长这么高。”
　　“嘿嘿……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　懒懒的趴在桌上，看着黑板上方贴着的奖状，真很难相信这次的运动会竟然这么曲折，突然出现的奇怪的人一个接一个，发生在身边的事情实在是多的离奇。
　　“啊，你满意了么，现在的生活。”
　　好黑，好快。现在就黑天了，教室里没有一个人，只有一个坐在我前面座位的女孩子，梳着和我一样的头发。我摸了摸自己的脸，摸了摸自己的头发，一切都没有变，只是面前这个人和我竟然这么相像。
　　我没有出声。也许应该说我不知道说什么了吧。
　　“你满意了吧。只是现在的话。”
　　“我不懂，什么只是现在的话。”我紧紧盯着面前这个女孩，她不肯转过头来，只是静静的面冲前方和我说话。
　　“用你的力量，保护小沫。保护她，不许让她发生以前那种事情。你不觉得现在越来越明显了么，为什么你总是被人阻挠，为什么你会觉得旁边的人这么奇怪。”
　　她在说什么？在说我么？可是我并没有觉得我身边有发生什么异样的事情。“你的意思，我不明白，因为我并没有发现什么问题。”
　　“是么。有些事情，你也应该去问问小沫，比如说。你的爸爸，小沫的妈妈，为什么你没有见过你的爸爸，为什么你的家这么富有但是却没有几个人，而且，你知道你的妈妈纪秋在做什么么。”
　　我愣住了，好像我仅仅在过着和以前一样的生活，但是从来没有深入小沫的家庭，而且，为什么刘靖……倪雨露，好像认识我，准确的说是认识我们家，还有叶萦，以前我并没有发现这个女孩有什么问题，但是越来越奇怪，现在变得越来越奇怪，好像自从我来了之后一切就变了一样。我用手掌捂住胸口，难道说，我自己，以前……
　　“明白了吗？”面前的女孩转过头，带着开心的笑容，我看清了，她是沐晓梦，我灵魂所在身体的主人，但是为什么会出现在这里。“总之，你要明白一些事情的，谢谢你，求求你帮我完成这个心愿吧。”说着，我看到面前的女孩的身体在慢慢消失。
　　我伸开手臂紧紧想抱住她，但是从她身体穿了过去。“不要！不要！小梦！等一下，教教我我应该做什么！”我歇斯底里的喊叫着，眼睛不禁湿润了。
　　“小梦姐姐？怎么了？你的头好烫。”
　　我慢慢睁开眼睛，发现正在医务室里，旁边站着的只有玉婷一个人。
　　“是你？为什么会是你？”我掀开被子，环顾了一下四周，竟然没有一个人。“为什么你不去上课？在这里。”
　　“噢……不告诉你。”
　　“哼！你以为我想知道啊。”我慢慢踏上鞋，准备走了。
　　“小梦姐姐，问你个问题……为什么，你刚刚在发烧，头很烫，脸很红，但是现在全都好了……而且，还有……为什么，你梦呓……会叫你自己的名字……你……”玉婷低着头，脸红红的。
　　她不会是认为，我是自恋把，真是失态……我不是故意的，幸好这里只有她一个人，干脆骗骗她算了。
　　想着，我微微弯腰摸了摸她的脸蛋，“因为，我做噩梦了，做恶梦要救自己就一定要喊自己的名字啊。”
　　“啊？有效么。这样？我也想试试。”
　　“好啦好啦，我们去上课啦。”接着，不听她要说什么，就拉着她的手往教室走。
　　“等等……不是啦……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇2 逝去的曾经
更新时间2009-4-13 20:32:49  字数：6395

　“萦？这里么。你的房间好干净啊，相反外面为什么这么脏，这不是你的家么，为什么我觉得只有这个屋子才是你的家呢。”
　　“算是吧。”叶萦嘟着嘴望着天花板，眼睛静静的盯着天花板上的海报，“也许，只有这间屋子才是我的家把。”叶萦轻轻的笑了下，伸出手揉揉的摸着床单上的小熊图案，一种不舍的感觉突然涌上心头，今天就要离开这个地方了么。他，怎么说也算是养我的人而已，我对他没什么感情的，只是，我对这里。叶萦用力看了一圈自己的房间，眼泪还是止不住。
　　露琦拨开叶萦面前的刘海，用手指在她眼眶里面划过，“我说，萦萦，哭了可不好噢，哭了可就不好看了。反正你可以把这些东西都搬走的嘛。”
　　“谢谢你，琦琦，你不用安慰我的，我知道这些东西一定会有些在这里留下的，不用安慰我的，真的，而且我们必须快点，如果他回来了说不定我们就走不了了。”叶萦紧张的翻着自己的抽屉，看着抽屉里面一件一件的东西，好像是自己永远的回忆一样，没有一个能丢下的。
　　“为什么……为什么是我，为什么他当初养了我，但是让我做那种事情。他们家家族的事情和我有什么关系，强压在我身上算什么东西！”
　　露琦没有说话，只是仰面躺在叶萦的床上，用力撕扯着床单。
　　“为什么！明明我在孤儿院好好的，为什么他要给我希望，然后再给我绝望，现在我才明白，原来他一直在利用我，利用我从小不知道父母，利用我从小对父母的渴求，她竟然答应我替我寻找父母。我真傻，本来我以为他只是个身残志不残的父亲，失去了女儿而已，竟然这样对我。”
　　露琦静静的看着站在床前疯一样吐露自己心声的叶萦，坐起身来，“萦萦，说不定，你的理解错了呢？说不定，你不该离开她吧。”
　　“真是这样就好了。但是我总觉得，好像，他一直想报复一个人。”叶萦从枕头下的夹层拿出几张纸，几张纸上被写满了一个名字“沐文轩”而且每个字旁边都有被笔狠狠戳出的洞。
　　“琦琦，沐，这个姓很少见把。你明白了么？”
　　“是么？但是，也不一定啊，萦萦你多想了吧。”
　　“不是的，不是我多想，那天他竟然让我去把沐晓梦带到某个地方，我没听说过的地方，他只说只要带到那个地方就可以了。而且，我有时候会在半夜听到他打电话，竟然说的那些事情，显得很生气的样子，可是我就是听不懂他的意思。我不会再去伤害任何人，所以，我要离开他，继续做我的孤儿，我不对任何人抱任何希望。琦琦，我正在办孤儿院的手续，暂时，让我在你家住几天好不好。”
　　“不要。”露琦瞪着叶萦的眼睛。
　　“琦琦？”
　　“我说过，不要就是不要。”
　　“这样啊，对不起……那琦琦借我点钱，我去租房子，以后一定会还的。”叶萦说完，回头去准备开衣柜。
　　露琦从身后把胳膊伸了过去环住叶萦的腰。“萦，我说过……我不要你暂时住，你懂么？”
　　“琦琦，你……你的意思？我可以多住一会么。”
　　“不是的，我爸爸妈妈很少会回家的，所以，萦可以一直在的。”抱着叶萦的手逐渐松开了，换来是一张红红的脸，是露琦红红的脸。
　　“谢谢你，琦琦。”叶萦开心的转过头，在露琦的脸上啄了一下。
　　咔嚓的开门声音中断了两个人的思绪，出现在两个人面前的是那个冷色的轮椅和那个带着黑墨镜的男人，他只是看着面前的两个人，没有说一句话。
　　“我要走了。”
　　“……”
　　“不会再回来了。”
　　“……”
　　“你不用急，我马上就要走了，也没有什么属于我的是把。但是这个……”叶萦拿出刚才那张纸，那张满张都是孔的纸，攒成纸团，直接丢在了男人的脸上。“以后，做事情，不要用别人的手，有本事就自己去做。我不想当你的垫背，不想为你的事情受惩罚。”
　　“呵呵，是么，你放心，我会找人帮我办这种事情的，叶萦，你不知道你的班里也有个人姓倪么。呵呵……呵呵呵呵……你知道的。”
　　叶萦刚要说些什么，露琦不动声色的走到男人面前，抡起手狠狠的抽了男人一个嘴巴，黑色的墨镜应声落地。
　　“原来这就是你的脸啊。”露琦几乎在讥笑面前这个人。“也不是很好看的脸，可是为什么让我觉得这么难看呢，呵呵。”
　　“你……”
　　“呵呵，所以我们要走咯，你不用担心她的，我会好好照顾她的。”露琦挑衅一样的看着这个人。
　　男人狠狠攥着拳头，在两个女孩面前没有任何动作。
　　一边的叶萦正在给一件一件的物品打包，整理好，仔细的揭下墙上的海报，整齐的叠成小方块。翻了翻衣柜，叹了口气，好像也没有什么要带走的东西，到现在衣服也没换几件。看了看那个小的可怜的床头柜，只能勉强把她叫做梳妆台吧，仅仅有一个抽屉，里面只是放着简单的几个耳钉，唇膏，手链，简单的不能再简单了，但是好像从来没有见过她带过这种东西而已。
　　背着一个小小的书包，叶萦怯怯的看着露琦，“琦琦，我整理好了。”
　　“只有这么点？就真的只有这么点么？”露琦吃惊的看着面前这个人，竟然整理了这么久只有这么点东西，好像只有床单不见了，海报不见了，衣柜的东西什么都没动。
　　“是的。有些东西我不想带走了，那些不属于我的东西我永远不想再看到了。”叶萦生硬的看了下男人的眼睛，发现男人也在看他，连忙把脸转到一边去。
　　“那我们走把。那个，这边的，同志，我们要走了，永远的走了。”
　　“随你们便，不过我倪杰的黑名单好像又要加两个人了不是么？”
　　“那种东西，那种东西不就和这个一样么。”说着，露琦拿起刚才扔过来的纸张，那个满张写这沐文轩的纸，几下撕成了碎片，向天上撒去，天女散花一样的碎纸落在倪杰的头上，“就是这样，总之会变成这样的。我真不能理解，你到底是为了什么把萦萦接回家？为了你自己的欲望么？你还真是不自私呢，你不知道对萦萦是多大的伤害么。”
　　“伤害？伤害是什么，你知道以前我受到的伤害多大么，你还在这里妄自尊大，真是可笑。”
　　露琦双手环抱在胸前，不耐烦的听着他说话，“恩，说完了？就这种无聊的理由，你还真是有够无聊。萦萦。”露琦用力的攥住了叶萦的手，“我们走，这种人，不叫做父亲，一点也不像父亲，我不知道之前她对你是什么样。但是现在的他完全把你变成了利用的工具。所以，萦萦，我们走把。”
　　“我……我可以么。”叶萦支支吾吾的看着倪杰，好像在等他的答复一样。
　　“忘记自己刚才说的话了么，忘记自己想要做什么事情了么。萦。”
　　“我们走。倪杰，我不会再叫你父亲，我不会再给任何人伤害，我喜欢沐晓梦，喜欢很多人，我不想给他们任何伤害，如果想要找人完成你的心愿，找我那就是完全的错误了。”
　　两个人头也不会愤愤的摔门走出去了。
　　“你很厉害嘛。”一声重重的金属落地的声音。
　　街道上，
　　“空气很新鲜把，萦萦，逃离了那个老妖精，是不是觉得很高兴呢。”
　　“应该……是的把，”叶萦低着头看着地面，不经意撞在露琦的后背上。
　　“那，我问你个事情呗。”露琦没有走动，只是让叶萦的头这么靠这自己的后背。
　　“琦琦，要问什么事情？”
　　“你这个坏蛋，刚才说你喜欢谁来的。你喜欢她为什么不去她那里住？哼！”露琦开始往前走，后面靠着露琦后背的叶萦一个踉跄，差点摔倒。
　　叶萦慌张的跑过去抓住露琦的手，“啊，不是，我只是说喜欢而已，喜欢而已……”
　　“嘿嘿，我又没说什么，小笨蛋。”露琦伸手刮了下叶萦的鼻子。“我让你去看看你的新房子把，和你以前的猪窝不一样哦。”
　　“你，你说什么！小心我揍你哦！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我说，你们俩，人家是叫我们去吃饭，不是叫我们去逛街。你们搞的这么花枝招展做什么。”
　　“不。我本来不想的，但是……唔”我还没说完，就被小沫捂住了嘴巴。
　　“陆歆，漂亮不，我们俩这套情侣套。”
　　陆歆一脸黑线的看着面前的小沫自恋的扭动着，“我说……你还真是。”
　　我陪着陆歆一样一脸无奈的看着面前像白痴一样的小沫，同时叹了口气。
　　我们一行人看着天上的太阳大的可怕，再看看人头攒动的车站，难道今天我们还要挤车过去么。虽然车站前奋力指挥的某某引导员已经汗流浃背，衣服已经湿透了，但是这群人好像还是没有丝毫听指挥的意思。
　　“请问，我们要坐这东西么？”小沫伸出手指，呆呆的指着面前这一大帮人。
　　“回大小姐，明显是的。不然你告诉我我们怎么过去，要飞过去么？”陆歆调侃一样的话把我差点逗的笑出声来。
　　“噢，关于这件事情啊。”小沫高高的伸出右手，“ＴＡＸＩ！…………恩，关于这件事情，就这样好了。”小沫说完跨进了副驾驶的位置。
　　“喂……”我们两个再次同时叹气。
　　“师傅，增光路口。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　叶萦被露琦带到了一件从来没见过的房间，房间里透着一种可爱的气息，叶萦一下扑到在中间柔软的床上，周边的装饰虽然华丽，但是却不失水准，不会让人产生一种讨厌的感觉。选在吊灯上的丝线随着微风飘动，屋子里还有电视，空调，俨然就像一个每天住着人的屋子。
　　“萦，这里可以么，隔壁就是我的屋子。但是是秘密噢，不会让你看的哦。但是如果晚上害怕可以去我的屋子哦，我会好好保护我的小叶萦的。哈哈。”
　　“你，你乱说，谁说我晚上睡觉会害怕了。”说着，叶萦伸手去骚露琦的痒痒，二女在柔软的大床上一直滚到气喘吁吁为止。
　　气喘吁吁的两个人凝视这房顶的吊灯，叶萦快速坐起来，兴冲冲的打开书包，开始一件一件地掏着书包里的东西。
　　“今天会有神秘客人来这里的哦。”
　　“神秘客人？是谁呢？”
　　露琦用手指放在自己的嘴唇上，“不告诉你。他们来了你不就知道了么。”
　　急促的电话铃打断了两个人的谈话。
　　“萦萦，你先整理哦，我去接个电话。”
　　“恩，知道了。”叶萦把门关上了。
　　露琦在门口听到门锁上的声音，笑了笑。拿起听筒。
　　“喂？喂？露琦么，露琦么？你们家到底在哪里啊。”
　　“你是猪啊，我的天啊，都和你说的这么清楚门牌号码了，你挨家挨户找都能找过来了把。还有，谁允许你叫我露琦了！”
　　“得了得了，根本找不到，你家是不是中南海啊，隐藏的这么隐秘。你下来接我们把，或者你看看从你家能不能看到我们，利用制高点。”
　　“制你个头啦，我家住２楼哪里来的制高点。”
　　正说着。露琦听到敲门声。“等下，我去开门，也不知道是谁，这种天气竟然还有人来造访我们家。等我啊。”
　　露琦连鞋都来不及穿好，就风风火火的跑到门前，打开门的一刹那，她很想给面前的三个人一人一拳。因为她面前站着的是我，陆歆，还有拿着电话的小沫。
　　“笑死我了，笑死我了。琦琦，你太可爱了，哈哈哈。”
　　一片欢笑的声音。
　　“喂，你们，笑够了没，那么是不是应该……恩哼。”
　　“你，你要做什么，打人啊！”我惊慌失措的看着露琦竟然在捏自己的拳头。看来一场血战在所难免了，难道我要三十六计跑为上策么。（我记得好像是走。）还是，我要保护面前这两个可爱柔弱的女孩子么，不行，现在我貌似比她们两个更柔弱……
　　眼看一场血战就要爆发，但是一声甜甜的声音，彻底打断了我们。我听到一声开锁的声音，接着是一声“萦萦”，然后开到叶萦从屋子里慢慢走出来，吃惊的看着我们四个人在门口这种状况。
　　“叶萦？”
　　“小梦，小沫，我……我……”
　　“没关系，已经忘记了，那件事情不是叶萦的错，我知道的。”小沫微笑着看着面前这个腼腆的女孩，那是一种纯洁无暇的笑容。
　　“是啊，叶萦，看到你开心就好了啦，有没有被琦琦欺负？她都把你拐到这里了，估计是狼外婆吧。”
　　“那个，你再说一次，呵呵呵呵。”
　　不好，有杀气。我正在准备闪避。
　　“你们无视我！！！我恨你们！”在后面被无视Ｎ久的陆歆终于忍不住爆发了，她这一叫我们四个人第一反应，都是愣愣的看着她变形的脸，接着，笑开了花。从来没有这么开心过的笑，每个人笑的前仰后合，当然陆歆除外。
　　我们几个人简单的看了看露琦的房子，房子很大但是没有人，据说是因为父母工作的原因，很少回家，当然，那两间房子可谓是禁地，我们是不敢进去的。讨论了半天，到底是做什么吃好，几个人争执了很久，原料什么都没有，质问露琦，得到的答案竟然就是，她天天懒的吃，都是去楼下吃盒饭。弄得我们无语了很久。结果小沫的提议虽然让我们鄙视了一番，但是没办法还是同意了。其实也很简单，叫外卖……
　　酒足饭饱了，不过很可惜美酒，几个人谈天说地的聊起了学校某个老师多么多么难看，教书教的多么多么可笑。果然女生们是很八怪的。自然又开始讨论起来谁喜欢谁之类的话。我很无奈的双手拄着下巴，也不知道说什么，只好静静的听他们说。
　　“ＯＫ蹭饭完毕，撤离。”陆歆作势要起立要走的样子。
　　“嗯哼，你给我回来。”反应灵敏的小沫一把拉住了陆歆的领子，“我说啊，回家我和我妹妹的车费，你是不是应该都包了呢。”
　　“算了算了，我照做就是啦，真是的，你才是狼外婆。”
　　简单的道谢时候，我看着嘴角挂着微微笑容的叶萦。对着叶萦微微笑了下，用双手在自己胸前比了个心的形状。看到叶萦的脸一下子红了，头也低下去了。我一脸坏笑的拉着小沫的手，再次回头看了叶萦一下。
　　“嘿嘿，你说他们俩是不是和你们俩一样呢。”陆歆在副驾驶的位置，回头看着我们两个，这时候小沫已经依在我怀里睡着了。
　　“你就等着付钱把，啊哈！”我不知道说什么，只好和她打了个哈哈。
　　“哼，真没意思。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“琦琦，为什么不能让我进去看呢。”叶萦指着在自己隔壁紧锁着的房门。
　　“啊，因为，有一点秘密啦，我去洗澡啦。”露琦刺溜一下跑进了浴室。留下了一脸悻悻的叶萦。
　　半夜，叶萦看着在自己头上飘动着的丝带，摸着自己身上柔软的被子，头脑里一片乱乱的。对于自己隔壁，露琦的屋子充满了遐想。突然，叶萦听到隔壁开门的声音，便拉开了个小门缝，看见露琦的背影消失在厕所。叶萦蹑手蹑脚地走进了露琦的房间。但是迟迟不敢开灯，音乐她看到了被紧紧拉上的窗帘，不透一丝光芒。
　　正在踌躇的时候，灯一下子被打开了。叶萦惊悚的回头，看到露琦无奈的表情。再次回头，细细打量这这件房间，竟然是相反的！和自己的屋子完全一样，只是位置相反而已。
　　“琦琦，我的房间也是你弄的么。”
　　“嗯。”
　　“为什么完全一样呢。”
　　“因为是给萦萦的。”
　　叶萦幽幽走过去，关上了灯。
　　“其实……”
　　露琦想说点什么，两片炽热的嘴唇堵住了她的嘴。露琦感受这身上被环抱的感觉，终于也伸出手臂紧紧了扣住叶萦的后背。
　　完全黑暗的世界，完全黑暗掩埋的只是我们周围的世界，但是存在的我们，永远眷恋的对方，无论世界变成什么样子，只要有你在，我不在乎世界的改变，只要你不改变，就足够了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 萝莉的时间
更新时间2009-4-14 21:39:59  字数：3588

　我也没注意什么，就是拉着我身后这个小孩子往教室走，虽然路上她总是叽叽喳喳的好像在说什么话，但是我的心完全不在他身上，什么都没听进去。走到教室的时候，发现我华丽的吃了个闭门羹，我恨不得一脚把它踹开。
　　“玉婷都说了，让姐姐等等嘛。”玉婷把头扭到一边，很不爽的不去看我的脸。这时候我才发现原来从一开始我就忽视这个小丫头了。难道她会告诉我什么么？算了，不去理他。我独自绕着整个楼层绕了个大圈圈，竟然所有班级的门都是锁着的，彻底无语的站在自己班的门口，看着没好气看着我的玉婷，也不知道该道歉，还是该高兴。
　　“姐姐真不听话。哼。”玉婷不满的撇着小嘴。
　　我噎住了，实在是不想像面前这个比我还矮的小丫头道歉，但是环顾了周围，找不到一个人。操场？对了，应该是在操场，想着，我撒开腿正准备下楼的。
　　“姐姐，现在下去，你可是会后悔的。如果不停玉婷的话，就去吧。”
　　“玉婷，这，这是什么意思。为什么会后悔。”
　　“哼。”玉婷继续保持扭过脸的姿势。
　　完蛋了，看来这次是栽在这个小丫头手上了。可是发生了什么事我又不知道。看来……只好。
　　我稍微弯下腰，捏了捏她的脸蛋，“姐姐错了啦，原谅姐姐，所以，玉婷告诉姐姐到底发生什么事情了。”
　　“哼，先说好，虽然我矮，但是我可不一定比你小。”
　　“那……那是你先叫我姐姐的。”
　　“我……算了，算了。现在他们都在操场上，好像是过几天会有个什么什么活动，我也不懂，我刚转来，而且，小梦你又这么给人添麻烦，自然，我就去陪你咯。”
　　“添麻烦啊，我又不是故意的嘛……”
　　她趁我没防备的时候用力用两只手在我的脸蛋捏了一下，然后捏捏自己的脸，一脸堆笑的看着我。“一看就比我小，再也不叫你姐姐了。”
　　“喂！谁让你乱摸我脸的啦。”看着她戏谑的表情，竟然我再次被这个小丫头整了。我张牙舞爪的要去抓她，我们两个就这样在楼道里闹开了。一直到两个人再也跑不动为止。
　　听到阵阵脚步声和嬉闹声从楼梯下面传过来，我们两个努力让自己保持镇定的状态，躲到一个角落，知道有人把教室门开开，趁别人不注意就钻了进去。自从我坐到座位上之后，就被旁边的人狠狠的关心了一顿，说是关心，不如说是管事过多的一群大妈而已……七嘴八舌的罗嗦了好多，我几乎一句都没听懂，大概意思就是说让我吃饭吃好睡觉睡好之类的话把。一直到，我们敬爱的班主任李老师进班，班里才大概安静了下来。（泪流满面啊！你可终于知道我姓李了。）她在讲台上清了清嗓子，把教室安静了下来。
　　“现在我给大家介绍我们的转学生……”老师环顾了一下班里，“你动作好快。我都还没介绍你呢。”
　　坐在我旁边的玉婷给老师回应了一个坏笑。
　　“大家好，我叫尨玉婷。不过第一个字太生僻了，所以大家叫我玉婷就好了。我从小就是被这么叫的。”
　　“哇。她真的是高中生么，好可爱，而且很**。”
　　“是啊，不知道能不能追到他。”
　　“去去，她是我的，你们想抢么。”
　　我叹了口气，果然这种时候讨论最多的果然是男生，真是有种感觉，如果班里没有我在的话，估计玉婷已经掉进狼窝了把。因为我发现很多女生竟然和男生是一样的表情。天啊，世界变了，竟然变的这么可怕。不过也好哦，玉婷来了可以分担一下我们的压力了。
　　“停停，你们至于么，不就是一个转校生么。”显然，李老师很不满的并不是班里说话的声音，不满的是她刚刚介绍完玉婷就华丽的被一群人无视掉了。“刚才大家也知道了，这周五的事情，后天就是了，而且明天我们只有半天课，大家一定要好好准备一下，还有，这个。”她掏出一叠纸。
　　果然，又是那个所谓安全协议书的东西么，说的天花乱坠的，说白了，就是孩子丢了学校会负责而已，我感觉和生死状没什么两样。就是等于让家长把自己的孩子交给学校，完全的信任学校的管理。这种东西，每次放假啦，出去玩啦，总是要签的。也就是说，周五，我们又要去哪里玩了。但是，为什么会是周五么。学校怎么可能会给我们在上课的时间出去玩呢？
　　“好了好了，有什么要讨论的，下课讨论，谁要是让我听到上课有说这些的，周五就等着瞧把，哼哼哼。”李老师把东西发完之后，就指示我们收到座位里，拿起她标志性的教鞭，从粉笔盒找出几根粉笔放在桌子上。
　　“开始上课。”
　　也不知道是太过于兴奋，还是每个人都在想自己那天要穿什么衣服，要带什么东西，教室里竟然出乎意料的安静。
　　“喂喂，这次分组人选好了么。还有还有，我们真的可以露营么，好兴奋噢，从来没在外面睡过呢。”
　　“那是啊，沐大小姐，每天都是在温暖的床上度过自己和某人的温存的，我们这些穷人哪里比得上呢。”
　　“你怎么还不死呢。今晚到我家里来。”
　　“啊，我错了啦，沐晓沫大人，我怕你吃掉我。”
　　我苦笑了一下，转过头看着谈论正酣的两个人，“吃掉你把，吃掉了的话以后我就和我姐姐坐在一起乐。对吧。歆～～（这个字拉了很长的长音，请自行想象。）”
　　“真冷……你比你姐姐还冷，真是的，我会去就是的啦。另外，不是还有３个人选么。恩，你说黄天雨，陈紫英，恩，不然我们把野驴也叫来？”
　　大事不多，为什么我们要叫男生和我们在一起，还睡在一起的话，那不是很……“陆歆，等……”
　　“不要，玉婷不要。玉婷才不要有男生。而且，你们，你们不要玉婷了么！”
　　我吃惊的看着近乎爆发的玉婷。
　　“我说，虽然，这样，是很好的啦，但是玉婷，我好像有说过刚才不许讨论的噢。”李老师带着笑眯眯的眼神看着我们四个人。笑里藏刀！！绝对的笑里藏刀。虽然李老师现在没有说什么，但是，肯定心里正在想着什么东西。太可怕了太可怕了。
　　几乎是带着恐惧感上完了我们敬爱班主任的课，接着的两节课，好像完全没有心思去听，都在想李老师到底要怎么样整我们。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这是个机会。”倪杰在给着不知道什么人的人打电话。
　　“……”
　　“你有没有听我说话。”
　　“我说……我们不是黑社会把，这么搞会出事情的。”
　　“你什么屁话，不出事还让你搞？你不恨沐文轩了？”
　　“恨，就算我死了我也恨他，但是他现在不是不见了么，对于这种人还有这种必要么。”
　　倪杰吐了一口烟，看着烟雾在自己头上慢慢散去，静静的家里没有人的声音，到处是一片死寂。
　　“所以，这样不就能找到了。”
　　“你还真是不择手段，就像一年前一样。”
　　“过奖了。钱不是问题。消失吧，一切都消失把。”倪杰挂上电话。拉开窗帘，天空一片黑暗，就像自己的心一样黑暗。“镜，我一定会为你报仇的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你想的还真周到，把他们两个弄进来，真完美。”
　　真够邪恶，竟然想到把叶萦和露琦两个人和我们一起。我紧紧握着手里的一大块肥皂，真不可理解为什么分给我的竟然是这种东西。其他的都是我自己的东西，竟然会让我带肥皂这种东西，而且貌似我记得那种地方应该是没有自来水管的把，这一大块肥皂是吃的么。我还真是恶趣味。摆脱了这种恶心的想法，我还是把肥皂装进我书包小兜里。反正明天上课又不会拿出来。
　　拉开拉链，看到了里面装着的小可爱，苦笑了一下，摸了摸，这东西，好像现在真的离不开了，也不在意自己的身体到底是什么了，只记得那天，她说过的，让我做自己就好了，我轻轻抚摸着小可爱，看来，这辈子都是离不开她了，但是，好像我现在并没有不开心不是么，我拥有更多的朋友，而且，很特殊的朋友。
　　“喂？”
　　我继续摩挲着小可爱的袋子，好像一种很特殊的柔软感哦。
　　“喂！！！！！！！”
　　“啊！！做什么，人吓人吓死人的知道不。”
　　陆歆指着我手里摩挲的东西，“小梦，我才发现，你有恋物癖哦，而且是这种东西，我可以理解为是变态嘛。哈哈哈哈。”
　　我脸彻底红透了，和少一样。突然我也想到了什么事情。
　　“呐，陆歆，你说，叶萦露琦，我，姐姐。你，你就把小玉婷吃了吧。你个萝莉控陆歆。”
　　“你！你！”
　　“我？我？有本事来收拾我啊。你个萝－－－莉－－－－－控”
　　我的房间开始上演追逐战…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 交响诗：白夜协奏曲
更新时间2009-4-15 17:10:57  字数：3981

　“好像，要下雨了呢，还会去么？”
　　阴霾的天空笼罩了一整天，一整天，我们都在期盼，期盼能有一个好天气，老天好像听到我们的话一样，雨倒是渐渐听了。但是反而却让学校更担心。因为我们露营的过程是要爬山，然后在山顶露营，接着早起，看第二天的日出，这也就是为什么学校肯在周末早放学，因为还是占用了一点点周六早上的时间。虽然我对这种事情不太感冒，但是毕竟是大家一起去的，我又在小沫眼皮底下，也不能说我病了之类的话，不过很令我不爽的是，我书包里全是吃的，只有那唯一一块肥皂不能吃，难道他们想吃了我么，都放我这里……摸摸自己鼓鼓的包，但是没有一点重量，哎，真是一群馋嘴的。虽然到现在我都不知道里面到底装的是什么，因为我到现在还没打开过……
　　依然是很没效率的排队，等车，慢慢吞吞的一个班一个班的挪动，也总算是坐上了车，三个人三个人的座位，中间一个小小的走到，恰巧把班里所有人装下，我被小沫和陆歆挤在中间往左靠也不是，往右靠也不是，车缓缓启动了。每次的刹车，都让我头晕母线。车里闷闷的空气，把我闷的说不出话来。强忍着呕吐的感觉，直直地坐在那里。坐在一边的陆歆用力的摇着我，我不想说话，只是摇头，头晕晕的很难受。小沫示意陆歆不要碰我，拿出一小粒白白的药片，就着一瓶水给我喂了下去。起先还以为是晕车药，但是眼皮逐渐开始打架，头晕的感觉也很快被困倦所代替了，不知不觉地我倒下一边静静的睡着了。
　　……
　　不知道过了多久，我昏昏的起来了，但是车还在缓缓开着，我躺在软软的东西上边，应该是谁的腿，我只是下意识的用手环住了她的腰，一种很充实的依赖感油然而生，那种柔软的触感，和那种可以紧紧粘着的感觉实在是很好。
　　这种感觉没持续多久，腰上边的疼痛让我一下子清醒了，我坐起来，看着脸红红的陆歆。好像，刚才是躺在她怀里没错……那就是说……我回头，看到了接近爆发的小沫。
　　“小梦，你刚才，在做什么。”
　　“我，我晕车了啊……”
　　“我知道你晕车了啊，然后呢，之后发生什么事情了。”
　　“啊，之后……”我支支吾吾的不知道说什么，刚才竟然会做出那种事情，而且是当着小沫的面。“哦，刚才，我想到妈妈了，所以……”
　　噗嗤，小沫忍不住捂住嘴笑了起来，我看她笑了，顿时放心了不少，但是胳膊上的疼痛让我知道，我旁边的陆歆极其的不爽了。
　　结果就是……两个人一直在捏我，一直捏到车到达目的地为止。这两个才恋恋不舍的放开我。幸好老师救了我。我们一干人站好了之后，我稍稍松了口气，看来至少现在不会被那两个邪恶的人玩弄了。
　　玉婷轻轻拉着我的衣服，可怜巴巴的看着我的眼睛，我心中的怜悯之情顿时充斥了整个头脑。
　　“婷婷，怎么了，有什么需要帮忙的么。”
　　“姐姐，一会儿，也让我那样好不好？”
　　“那样？哪样？什么意思呢。”
　　“就是，像刚才他们那样嘛。”玉婷指了指在一旁窃窃傻笑的小沫和陆歆。
　　我差点哭出来。上天啊！救命啊。我可不想当作别人的玩具。但是看着面前一脸堆笑的众人，我又什么话都说不出来了。
　　果然我们是华丽的全女生团，也和我们想的一样。听着前面那位滔滔不绝的陈述的注意安全注意安全，真不知道下面有几个人会听她说话。天色朦朦胧胧的，放学虽然很早，但是已经快五点了，２个小时，真没意思，到底是赶时间还是看风景。爬山变成了赶路。而且还是大波轰。一副完美的爬山感觉顿时一扫而光。
　　果然不出我预料，感觉像是小学生在走队列，而且是很多很多小学生，从头到尾，都是我们学校的，好多好多人。简直是在排队走路。根本无心去看旁边的景色，就紧紧跟着队伍走就好了。慢悠悠的，一点都不觉得累，反而越来越觉得无趣。阳光越来越弱，唯有脚下的泥泞让我知道我还走在路上。
　　彻底的无聊，丝毫没有任何感觉地爬到了山顶。这座山到底是什么山，到现在我也不知道，只知道离市区很远很远，不知道做了多久多久的车到了这里。山顶上，我们６个人费尽周折才安置好了自己的帐篷，虽然还是大波轰。整个班所有同学的帐篷全都在一起。安置好之后，我才发现，原来黑夜已经悄悄降临了。哨声响起的地方，突然出现一堆篝火。经过小雨洗礼的软软草地，虽然带着一点湿润，但是还是冰凉的很舒服。所有人围着篝火坐下了，连老师都悄悄的坐下了。小沫打开我书包，像变魔术一样变出一大堆东西。现在我才知道原来她们是这么压迫我。
　　“现在，我们要做什么呢。”我无奈的问这我旁边吃的不亦乐乎的小沫。
　　“唔，不知道，唔，这个真好吃。陆歆，那个我也要。”
　　“不给，不给。”
　　“你，你说什么。”
　　叹，我竟然和一堆吃货坐在一起，而另一半的叶萦和露琦缠绵的不得了，两个人互相喂着吃东西。
　　“你们，我说你们。我们总不能这么坐着把。”
　　“是啊，不然你去表演节目。”嘴里塞的满满的陆歆，说话就像嘴里含着热茄子一样。我看着我们中心的篝火，燃烧的声音很大，身上暖暖的。丝毫没有雨后的冰冷。每一个同学，都没有什么做的事情，只是在一起说话，一起吃东西。难道，这就是我们所希望的，简单的快乐么。我抬头看着只有一牙弯月的天空，黑夜被那仅仅一点点的月亮照的白茫茫的，星星并不多，我也没有能看到流星的希望，突然觉得天空很美，而这时候在天空下，这里的我们更美，我只要看到他们的笑脸，就有种快乐的感觉。陆歆，小沫，叶萦，露琦，无论怎么样，我们都会像现在这样，在一起开心的度过每一天的。玉婷，哎？玉婷呢？
　　“喂喂，别吃了，玉婷呢，玉婷哪里去了。”
　　“她，她刚才说去厕所。”
　　“你们，你们就放心让她一个人去么。”
　　“放心啊，这里周围都是我们的地盘啊，本来就这么点地方，还怕她走丢了啊，你以为每个人都和你一样白痴啊。”陆歆一边说，一边继续嚼着嘴里的东西。
　　“你们……”
　　“大家安静一下安静一下。”李老师走到中心的篝火旁边，拍了拍手，“今天可是你们高中生涯最后的一次外出了。高三之后可是没有任何机会的了。所以，今天我们弄点特别的东西吧。”
　　我心里始终不能平静，总有种不好的预感，玉婷的突然失踪好像预示着什么事情，但是面前这几个人竟然这么打哈哈的和我说。就算是去厕所也没有这么久把。我心越来越静不下来。
　　“我去一下厕所。马上回来。”
　　“你要去哪，不知道一会要什么有趣的事情呢，外一错过了可就看不到了。而且，刚才上来的时候你不是都去了一次了么。”
　　“我，我，我来了！”说完，我回头开始跑。
　　突然想到，现在自己在漫无目的的跑，也不知道玉婷到底去了哪里。摩挲着路边树木的叶子。我到底现在在做什么？说是出来找玉婷，但是自己也太鲁莽了，又不知道她去了哪里，刚才也没去问，就自己跑出来了。看了看自己身后，幸好还没走远，还是先回去把，不然跑远了我自己都不知道去哪里了。
　　“姐姐。”
　　我听到了我期待的声音，我知道是玉婷的声音，我喜出望外的回头，那是洁白的天使，还有轻盈垂下来的头发，在狡黠的月光下，出奇的可爱，好像笼罩在迷雾中的。为什么会有这种感觉？好像，会有什么事情发生，在这种地方。
　　“玉婷？你一个人在这里做什么，还有这衣服是什么。大家都很担心你的。快点回去吧。”
　　“姐姐！”
　　我只听到最后一声惊叫之后感觉被一张厚厚的东西捂住了嘴，身体变得软绵绵的。闭上眼睛之前，看到的是玉婷惊慌失措的脸，还带着一种奇怪的感觉。但是又说不出来。
　　许久，我是被热醒的。动了动手，好像被什么绑住了。玉婷坐在我面前。
　　“要做什么。”
　　“有人要找你。姐姐。”
　　“找我？找我就一定要把我绑来这里么。你就这么不信任我。而且，你真可恶，竟然利用我对你的同情心，你知不知道我真的很担心你，你就这么消失了那么久，你以为没人会找你么。”
　　“应该……没”玉婷低着头，不敢看我的眼睛了。
　　“没，没什么，你知不知道，我很担心你。你知不知道！”我压抑不住心情，对她肆意吼叫。“你真的不知道，我，我，玉婷，你真狠心，你利用我，你竟然利用我。为什么，为什么。”
　　我也不知道我心里到底想的是什么，为什么会对一个刚刚认识几天的人有这种情感。好像被俘虏了一样的感觉，压抑着，不能释放出来。
　　“沐晓梦。”
　　“你是谁。”门口突然出现的人竟然在叫我的名字。但是我并不认识他。“你要找我？就用这种粗鲁的方法找我？”
　　“真不知道你是真的失忆还是装出来的。你爸爸还真是厉害，竟然连自己女儿死了也不出来。那好把，今天我会让你再死一次的。”他掏出一只手枪，黑洞洞的枪口直对着我。
　　“你，你要做什么。倪杰，当时我们的约定可不是这样的。你可没说你要这样……”
　　“你算什么，你不用管我。我不会让一个不信任我的人来救我。”我冷冷地看着玉婷的脸。“你要杀我，告诉我原因。”反正我已经是死过一次的人了，我才不在乎再有一次。
　　倪杰摘下墨镜，“如果你能看到你爸爸，你就去问问他不就知道了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好晚了。”
　　“是啊。”
　　“但是，小梦和玉婷还没回来。”小沫惊慌失措的四周看着，虽然自己也知道这些都是无用功。
　　“我们去找把。诺，还有那几个，人力。”陆歆朝着正在打牌的男生堆努努嘴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 圆舞曲：悲伤的咏叹调
更新时间2009-4-16 15:46:53  字数：3763

　“你知道他们去哪里了？”
　　“不知道啊，但是可以打手机啊。”说着，小沫掏出手机，陆歆看着她按了半天，就是没按呼叫。
　　“喂，喂，好了没啊，你自己妹妹电话你都找不到。”
　　小沫无奈的把手机放回兜里，一字一句的盯着陆歆的眼睛说，“你，有，看，她，用，过，手，机，么？”
　　两个人像傻子一样站在那里，漫无目的的到处寻找着，毫无头绪，根本不知道自己应该去哪里。
　　“呯。”
　　“……小沫，我是不是听错了。”
　　“不……你没听听错，是那里，是枪的声音。”
　　“可是，我们不是在拍电影啊……”
　　“别废话了，先去看看。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　她竟然，竟然吻了我。
　　我感觉背过去手的绳子正在渐渐被解开，嘴唇上软软的东西，告诉我，我面前的人正在吻着我，一瞬间，我感觉心里好像被抽空了一样，但是嘴里的血腥味道然我知道现在的
　　情况。一滴一滴的泪水滴在我的脸上，本来我已经被这么突然的事情压的喘不过气，但是还是没有推开她。
　　她的舌头一直在舔我的嘴唇，直到舔开，紧紧的绞住我的舌头，一股黏黏的东西进入我的口腔，带着一股浓浓的血腥味，被松开的手伸到她的肚子上，像用力推开她，但是摸
　　到了湿湿的东西。
　　“对不起，姐姐。”
　　“你，你怎么了。”好像我突然想到，刚才看到那黑洞洞的枪的时候，我下意识的闭上眼睛，枪响的时候没有预料的疼痛，而是突如其来的吻，难道，她……
　　“好痛……姐姐，我证明给你看了，所以，请相信我……原谅玉婷这一次……下次……请相信我。”
　　“不，不要，不要这样。”为什么，为什么我会难过，明明是她骗了我，明明是她欺骗我的感情，为什么我要难过。切，为什么我会流眼泪，我们相识才这么短，而且，她又
　　玩弄我的感情，我到底是怎么了，我低头看着自己的手心都是血迹，静静趴在我胸口的玉婷，身上原本的洁白已经被染上了血红的颜色。我的眼泪还是不争气的流下来了。
　　“姐姐，你哭了么，好高兴，姐姐竟然会为玉婷哭了。”她像小猫一样努力往我身上蹭了蹭，“姐姐，放心，玉婷会永远守护着你的，永远不会再这样了。但是，希望能有这
　　种机会吧。虽然，玉婷没有料到，情况是这个样子……”静静的，她合上了眼睛，任凭我怎么呼叫也没有反映。她死了么？玉婷她死了么？就像我那时候一样，她真的死了么？这
　　种感觉，是难过，的确是难过，我舔了舔嘴唇，血腥的味道仍然还在，我把双手环抱在她腰间，她的背部已经是湿湿的一片了。
　　“你们的戏，我看腻了，也该轮到我上场了把。”
　　看着倪杰狰狞的面孔，我只是紧紧的把玉婷的头靠在我肩膀，搂住她。
　　“想一起死，我给你们这个机会。”
　　我闭上眼睛，把头紧紧贴在玉婷的肩膀，双手紧紧搂住她，原来我错怪她了，但是，她为什么要用这种方式来解释，活着不好么，为什么要这样。我不想再看到有人死去，尤
　　其是我的朋友，或许，我死了的话就永远不会看到了。我安静的附在玉婷身上等着死亡的降临。
　　我没有听到枪响，而是一阵金属的撞击声音，还有耳朵边嗡嗡的响声。
　　玉婷的眼睛恶狠狠的盯着我，我的脸被她狠狠的打了一巴掌，但是我能看到玉婷眼中的憎恨，还有紧咬嘴唇的样子。
　　“姐姐，你在想什么，你不知道你死了之后会有多少人伤心么，我认错你了，你竟然是这样的人。”玉婷的嘴唇被她自己咬的出了血，我知道她一直在忍着疼痛，一直在忍着
　　我从没想过的疼痛。
　　我吃惊的看着她，为什么她会知道我心里想的是什么。
　　“我说过，是我犯的错，我没想到他枪膛里有一颗子弹。其他的我都拆掉了。是我犯得错误就要我自己承担。所以……”
　　“你一直都知道我们在想什么对把。那么，现在我们应该怎么办。”
　　“你闭嘴，你以为我现在是装的么，你要活下去，必须要活下去，我就是要让你活下去才来的，如果你现在只是因为这么小的挫折就丧失信心，今后你要怎么办。还有，今后
　　你爱的人还会不会相信你。”玉婷的脸色逐渐没有了血色，紧咬的嘴唇终于放开了，她无力的晕倒在我身上。
　　我轻轻的摸着她的后背，我爱的人么，看来她还不知道我到底爱的是谁。但是，我不会让你死的，绝对不会。等我回过神来的时候，门口那张轮椅，以及那个人已经不见了，
　　取而代之的是摇摆在寒风中的门，还有稀稀疏疏的跑步声，我隐约听到有人叫我，像发了疯一样歇斯底里的大喊着救命，我也不知道这种力气是怎么来的，但是我知道，我必须活
　　下去，因为还有很多事情要我们做。但是我不明白的是，为什么她明明还能说话，为什么要装晕倒……
　　“你们……这是，怎么了，血，是血……”
　　“血你个头，救人要紧，我管你是不是晕血，快点给我出去打１２０去。”听到陆歆的话，我才想起来，小沫从我认识开始一直会晕血，现在又看到我和玉婷这么缠绵的抱在
　　一起，受到双重打击了吧。
　　陆歆手忙脚乱地在我旁边绕圈圈，也不知道应该做什么，我一直紧紧盯着玉婷的眼睛，感觉很难受的样子，完全不像是装出来的。
　　“你哭了？”
　　“不，我没。”我伸手揉了揉眼睛，没达到预期的效果，更是揉上了很多鲜血在脸上。
　　“陆歆，你把他们两个弄出来，这里是山顶，只能用直升机，你去帮他们。”我在屋子里听到小沫的喊声，害怕血的她以至于不能进来看着我们，只能独自一个人在外面打转
　　。
　　没几分钟我们就听到了螺旋桨的声音，本来黑黑一片的山顶瞬间变得灯火通明，很明显所有人都被这突如其来的怪物吵醒了。最后决定，陆歆和我把玉婷送到医院，小沫回去
　　和老师解释。
　　从始至终，小沫都是背对着我们，我看着身体渐渐变小的小沫，第一次做飞的东西，但是全然没有兴奋的感觉，总觉得心里好像缺了什么东西，面前的玉婷一直不肯睁开眼睛
　　，而直升机上仅有的一位医护人员正在努力的检查着什么。
　　几分钟的时间，我和陆歆已经在急救室外面等候了。我不安的坐在长凳上，看着那盏亮着的红灯，心始终不能踏实下来。我相信，我相信的，我相信她不会离开我的，她刚才
　　说过，她不会离开我的。因为我们还没在一起上课不是么，我们还没有过过真正的学校生活呢。我的眼泪再次不争气的掉下来，陆歆把我紧紧搂在怀里，在我的耳边吹着温暖的风
　　，
　　“她会没事情的。”
　　“可是，她，都变成那样了，流了那么多血。”
　　“你希望她有事情？”
　　“不……”
　　“那还……”
　　我们的谈话被突然打开的手术室的门打断了，一位摘下口罩焦急的医生看着我们，灯还是红色的。
　　“你们是家属？”
　　“不，我们不是。”
　　“把她家属叫过来。要快。”
　　“不可能的，我们找不到她的家属。她刚刚才转学进来，也就是说，除了她，没人知道她的爸爸妈妈是谁，在哪里。医生，出什么事情了？”
　　“她失血过多，需要输血，但是她的血液类型，我们根本没有见过，应该不是正常类型，是异常人群稀少的血型。但是现在这种时间，怎么可能能找到献血的人，而且医院又
　　没有什么人。你们两个血型是什么。”
　　“我是Ａ，我没记错的话，小梦你是Ｏ。”
　　“恩，我是Ｏ，”我回答到，“Ｏ不是可以给任何人输么。”
　　医生用力的搔了搔头，“不是，不可能的，她的血型，对其他正常血型都会出现排异反映，Ｏ可是给其他正常血型输入，因为排异反映不明显，可以融合，但是现在这种情况
　　，也只能试试了。如果不这么做，一定会死。”
　　死……又是这个词。
　　“我做。”我斩钉截铁的不给医生再次说话的机会。
　　“那就要快，和我进来。至于这位小姑娘，如果等不及就可以回家了，因为这种输血要很久，而且，你，我要问你。”医生紧紧盯着我的脸，“你真的确定么，很痛的。这种
　　长时间的输血是很痛的，而且身体会觉得很难受，你真的可以么。”
　　“我必须救她，必须的，无论怎么样。”
　　他没有再说话，用力把我拉近了手术室，彭的关上了门。这时候我才看到玉婷，脸上完全没有血色，一片苍白。上衣已经被脱掉了，一个可怕的子弹穿孔还不停的流着血，旁
　　边的小盒子里还放着带着血的子弹。
　　我只是按照他们的指示躺在旁边的床上，我感觉我的右边胳膊被什么刺了一下，然后一个小导管插在了胳膊上边，我看到红色的液体再通过导管传给旁边的露琦。好像也没有
　　他们所说的那么痛，这种疼痛比刚才我心里的疼痛要好上很多。
　　“放松，放松点。但是不管觉得多累都不要睡着。”一声如此这般的叮嘱我。
　　我轻轻点点头。
　　玉婷，你会死么？你真的会死么。你不能像我一样自私，绝对不能。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 终结与开始：命运交响曲
更新时间2009-4-18 21:27:36  字数：3461

　感觉不到时间的存在，只觉得冷冰冰的针一直在那里，感觉自己的什么东西在慢慢的被抽出来，我没办法侧过身去看她，唯一能做的就是看着医生和护士焦急的脸，静静的等待，或许现在让我转过去我也不会的，我不忍心看到她的伤口，那是因为我而造成的伤口，如果就这么死掉，我绝对不会原谅我自己的。
　　我毫无感觉的躺在不是很软的床，耳朵里听到的只有指示的声音，还有仪器轻微的滴滴声。
　　“有机会。”
　　有机会？是在说她么？真的能够再活过来么？
　　“血型好奇怪，并不是Ｏ，竟然和她的很像。世界上怪事还真是多。”
　　听口气好像在说我，我可是从小到大体检从来没有出过问题的，至于Ｏ型血还是亲自验证的。
　　……
　　“差不多了，应该没问题了，接下来就要静养了。小姑娘。”
　　“喊我？是在喊我么？”听到声音，我附和着。
　　“是的，今天多亏了你，她没有生命危险了，但是还是需要休息。你看看能不能找到她的家属什么的，让他们来帮忙。你们两个小女生也总不可能一直呆在这里把。”
　　“那，大概要多久。”
　　“至少一个星期，多的话估计要几个月。”
　　整整一个星期的假。老师没有问我，好像明白什么一样，允许我休息一个星期，虽然前提是不能落下学习。不过小沫倒是还是要继续上学。所以这一个星期，我们每天早上都会“分道扬镳”，不过只是暂时的，到了晚上回家还是要一起好好谈谈怎么照顾玉婷的事情。已经快满一个星期了，玉婷没有要醒来的意向，我只是每次轻轻摩挲她的脸，想着可怕的那一天，一直忍着，忍着不要哭出来被小沫看到。每次小沫总是问我发生什么事情，但是我又不知道要怎么说。而每次陆歆又总是很诧异的看着我，自从那次和她，把玉婷送到医院之后，两个人就同时想撬开我的嘴，一连几天都是在问我那天到底发生什么事情了，我的回答总是，等玉婷醒过来，我要问问她怎么回事，因为我也不知道。两个人总是像看傻子一样看着我的脸。
　　“诶，诶，傻沫子。”陆歆暧昧地靠着小沫的身体。
　　小沫一把用力推开，只是不小心手狠狠的摸了一下陆歆上边的一对小可爱。“别给我乱找名字！”
　　陆歆站在原地愣了几秒钟，一秒，只有一秒，我的手掌立刻盖住了她的嘴，她狠狠的叫了出来，但是没发出声音。回头看着我，眼睛眯成一条缝。狠狠的咬了我一口。
　　“啊！你属狗的啊，不知道会痛啊。”说完，我下意识地把嘴捂住了。本来是想要她闭嘴，没想到自己喊了出来。
　　“梦……”床上传过来微弱的传奇声音。
　　“是在叫我？是在叫我么？玉婷，你醒了？”
　　“梦！”话音未落，玉婷一下子置气身子。“我告诉你，之所以你的血能救我，是因为之前我给你喝过我的血，虽然，那是意外，但是也不仅仅是意外。”玉婷娇小的身材，配上红扑扑的脸蛋，异常的可爱。“梦，我爱你，真的很爱你。”
　　这边三个人全部呆呆的站在原地。
　　“你刚刚说什么。你说，你爱我？可是……我可不需要一个妹妹啊。”
　　“妹妹……太可笑了。走，我们出院，去我家，让你看看我的身份证，看你还能不能叫得出来。嘿嘿。”玉婷揪着我的耳朵，小声的告诉我：“其实她是你老婆嘿嘿。嘿嘿。”
　　我把玉婷一把推倒在床上，“警告你下次不许读我的心。还有她，她也不可以。”
　　“什么。什么你我她的？玉婷妹妹多可爱啊，为什么不可以。”我真想把玉婷能做的事一字一句的告诉小沫，原来小沫一直以为玉婷是个纯真可爱的孩子，以为她一直在和我们开玩笑。。都是被她外表骗了。绝对的，说不停，下个星期我去了她家，她身份证上写的是４０岁，也说不一定，现在这个世界，实在是什么都能做到的。
　　刚想着什么，胳膊被狠狠的拧了一下，我一边吹着被拧的发红胳膊，一边无奈的开着躺在被窝里面装纯洁的玉婷。她又这样，明明刚刚警告过他不要乱读人家的心。
　　终于，也算暂时了解了一件心事把，终于，没有做出后悔一辈子的事情，参观了玉婷的家，好像也没什么可看的东西，普普通通的，倒是身份证上赫然印着的１９８８年，让我们如实的心绞痛一番，然后开始疯狂捏她的脸蛋，为什么一个２０岁的女孩还这么可爱，为什么，为什么。这句话是我那天听到最多的一句了。但是玉婷邀请我，一定要在这个星期五去她家，而且只能有我一个人。思考了良久，觉得如果她要吃掉哦的话，好像我吃她更容易。再想想也没什么夸张的东西，就立刻答应下来。
　　……
　　“欢迎光临。沐晓梦同学。”
　　“喂喂，不至于吧，搞的这么玄乎，不就是来看看你家么。上次明明看过了。”
　　“不就是那间屋子么，那间屋子就是只有梦才能看的，放心把。”
　　“和你说过多少次了！不许读我的心”
　　这个屋子们终于被我打开了，回想起上次陆歆痴呆的模样还真是好玩。因为我相信每个人都有秘密的，只是这种秘密到底应不应该保存的太久，也是个额问题。
　　里面是一种阴森的气氛，但是我看到，玉婷，她在笑，好像是很看新的笑。房房间里充斥这典雅和高度，就连仅有的一个小窗户，上面也装饰的星星点点。虽然看不到阳光，但是很明显是个小女生的房间，无论是从床单上的图案，还是别出心裁的窗花，房间的主人一定多才多艺
　　。
　　“看够了没啊，没几件东西你看的这么起劲做什么。来，这里，有些事情你必须知道的。”她顿了顿，仔细盯着我的眼睛，盯的我脸上一阵红晕。
　　“小梦，我读不出你有些东西，很奇怪，但是我又不知道是什么。总之，现在先听我说，你是失忆了对吧。”
　　我点点头，也只有我自己才知道那段历史是什么，应该不被称为失忆，而是融合。
　　“倪杰，告诉我，他要杀了沐晓梦，因为她的爸爸沐文轩让她的妻子永远不能再睁开眼睛。像那个时候的你一样。本来他以为世界已经很完美了，但是你醒过来了。”
　　“什么意思？为什么爸爸会撞她？”这段历史我可没听小莫说过
　　“其实，事实上是无意的，但是让倪杰下身谈话，她的妻子更是变成了植物人，虽然，沐文轩给了他一大笔赔偿，但是沐文轩这个人之后就好像从世界蒸发一样，永远的消失了。所以，才被认为，是理亏，在逃避。所以，我的意思是，梦，你要小心，倪杰一定还会用尽手段的。”
　　“那我呢，我只能坐以待毙么。明明大人的事情为什么要扯到孩子头上来。”这句话我已经不知道我自己说过几次了。但是总觉得很不公平，用我的生命来弥补自己妻子的生命，我到底算什么，而且，为什么会是我。
　　玉婷摇了摇头，“一个办法，找到沐文轩。但是，根本不可能。以他们近似于地毯搜查之后，也颗粒无收，况且你，就算现在沐文轩从你眼前走过，你会认识他？”
　　我不说话了，难道我的灵魂会是错的，为什么让我拥有这个灵魂，是不是要我接受这个考验。这种生活，虽然像大小姐一样的生活，但是我终于发现了里面的勾心斗角，一件小小的事情能激起这么大的波浪。
　　“还有，最后一个事情，我的名字不叫做玉婷，但是我忘记自己的姓氏了，所以一直叫玉婷。”
　　“请问，”我幽幽地看着她正在上下浮动的嘴唇，“其实，说了就是和没说一样，对把。”
　　“你！”
　　“等等！最后，我问个问题。倪杰的妻子叫什么。”
　　“童镜。”
　　童镜，好像是听说过的名字，但是忘记是谁的嘴里说过，好像有一种厌恶的感觉，到底是谁，想不起来了。
　　没反应过来，一双魔爪已经扑了过来。
　　“STOP！”我用力的喊道。“进这个屋子就是为了告诉我那些事情？可是，那些事情和这个屋子有什么关系？”
　　“有，因为，你，以前住过这里。因为一件事情，但是，现在还不能让你知道。你爱你姐姐么。”
　　“爱，比谁都爱，”
　　“那记得，无论怎么样，都要相信她。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“为什么不帮我，我知道你就在旁边一直看。以你来说摆平几个小毛孩子不是问题的。”
　　“我有好主意。”
　　“什么注意？”
　　“好主意，但是，要你帮我转学到那里。”
　　倪杰微笑了一下，没有作声。
　　（眼睛睁不开了，昨天一夜没睡－－！晚安。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 转学生的阴谋
更新时间2009-4-19 19:49:46  字数：3540

　和往常一样，我静静的呆在教室里，看着一个一个进门的学生，没有想法的回应一个接着一个的招呼。看着身后陆歆一边吃早饭一边慌张看着手表的样子，就一直暗暗发笑。旁边的小沫更是存心挖苦她，被食物堵住嘴巴的陆歆又不能回答，就这么任我们说她，但是表情上能够看出来，她很无奈。
　　“喂喂，你们知道么，今天又有个转学生要来我们班的哦，而且听说是个帅哥。”小沫拱了拱我。
　　“哦。但是，和我有什么关系呢？”
　　“唔，唔，爱美之心……人皆有之嘛。你也……真是的。”
　　“闭上你的嘴，吃你的东西去。”小沫一把打在陆歆的后背上，打的她干咳了好久，灌了一大口水才缓过来。而一旁的我们只顾得大笑而已。
　　“咳。”某位老师走上讲台。（我靠，我就是某位老师？！不过我也不知道为什么总是我来上第一节课。）“大家也知道，今天又要转来一位同学，所以，请暂时安静一下，起码给人家一点好印象吧。”
　　回想一下前几天玉婷转来的时候，好像班里的每个人还是该怎么样就怎么样，对了，我转头看看旁边空着的座位，为什么玉婷没来？明明已经好了，为什么还是没来上学呢，是不是又发生什么事情了。还有，她所说的那些人名字，到底是什么，我还真的从来没有问过小沫关于我的身世，还有爸爸，妈妈到底都在做什么。如果她说的都是真的话，那我岂不是处在倪杰的追杀的情况下？为什么我就这么倒霉呢……
　　“啊，他来了他来了，快看快看。”陆歆用力的推着我的后背。
　　我隐约的看到教室的门口站了个人，接着缓缓的走了进来。那是一张白净的脸蛋。（小白脸？汗。）不长不短的头发总给人一种很舒适的感觉，米黄色的单肩背，一身清新的休闲装，配着脸上迷人的笑容，我敢确定，如果我是女生的话，一定会迷死他的。（你现在不是？）果然，一阵惊呼声，但是只有女生的惊呼声而已，男同学们只是在窃窃私语而已，估计又在想什么坏事情了。
　　“我叫程海斌，初次见面请大家多多关照。”
　　切，我心里着实不爽了一下，跟日本学的这一套么，还拿到这里用来了，一种莫名其妙的感觉油然而生，好像是嫉妒，但是再想想，现在我是女生，为什么要嫉妒他，我应该恶魔才对，这种男声来到我们班，估计又会煽动起一次战争的。
　　程海斌很用自认为很潇洒的眼神看了我一眼，但是让我非常恶心，非常想冲上去，指着她的头大骂：你装什么装！长的还没我好看。只是现在心有余而力不足了。
　　如此高调的出场，让他在一瞬间成为班上的红人，特别是女生中间。茶余饭后，总是有人去找他想搭讪，但是他总是一副满不在乎的嘴脸，好像看不起任何人一样。让我万分不爽。结果，这群无聊的女生，竟然开始讨论怎么能把她泡到手……现在的人，还真是本末倒置啊。但面前这男生总给人一种冷冷的感觉，好想任何东西都提不起他的兴趣，尽管上课的时候很认真的样子，尽管刚才自我介绍的时候非常非常努力，非常吸引人，但是现在看来，总觉得他像个格格不入的人。
　　一连几节课，纸条无数的飞过去，但是都是一去不复返，程海滨简直像发了光芒一样，成为了整个班级的焦点。冰美男……
　　终于挨到放学了，本来对这个新生还有点兴趣，但是一整天了，竟然没看他说过几次话，就连中午吃饭的时候也是神龙见首不见尾，到处找不到人。
　　“和我去办公室把。”
　　“做什么去？”
　　“有点东西，想从老师那里拿回来，还有过几天就期中考试了，还要要点复习的东西。”
　　“嗨，我还以为姐姐你又犯错误了。”
　　我被华丽的一个暴栗，捂着额头，愤愤的看着小沫。小沫嘿嘿一笑，催促我收拾书包，然后自己跑进办公室。
　　我看看身后的挂钟，好像还很早的样子，教室里还有零零散散的几个人，算了，还是去门口等她好了。想着想着，我就往办公室走。
　　只是令我没想到的是从里面推门而出的竟然是程海滨，手里抱着一大摞书，好像是刚刚领完新书，他看到我，先楞了一下，上下打量了我一番，竟然说话了。
　　“你应该是我们班的把，刚才好像有看到你呢。”
　　“是的，我的名字是沐晓梦。”虽然咱对男人没有兴趣，但是基本的礼仪还是要有的，况且人家是这么主动跟我打招呼的。
　　“是么，那不好意思，能不能帮我个小忙呢，能不能请你帮我把这些书装进我的书包么。”他肩膀摆了摆，示意了一下自己背后的书包。
　　我吃力的结果他手里的一大摞书，让他自己拉开书包，仅仅这么几本书，好像就要要了我的命一样，擦了擦额头上莫须存在的汗水，他竟然在看着我的脸。
　　“你很可爱。”
　　“谢谢。”
　　不愧都是文化人，问答简明扼要，这种态度我喜欢，总是是朋友，见了面问候一句然后自己做自己的事情，这么做也没什么不好不是么。
　　他轻轻一笑，双手搭上我的肩膀，从他眼睛中，我竟然看到他在笑，而且不是开始介绍自己的那种笑容，而是另外一种很可怕的小，我摇动肩膀努力想挣脱他的手，但是他的手指紧紧捏在我肩膀上，一股剧烈的疼痛感让我不敢乱动，只是狠狠地看着他，小声的问。
　　“你到底想怎么样，我警告你，这是学校，你想做什么。”
　　“没什么，没想到我运气真好，能在这种情况遇到你。”说着他的脸越来越近，我连忙把头侧过去，紧紧的闭上了眼睛。完蛋了，看来我真的要被男生吻了，为什么，我才不要被男生吻，这种恶心的事情怎么会发生在我身上。但是等来的却不是一个吻，我只觉得自己的耳根被滑滑的东西舔了一下。顿时一阵眩晕加上触电的感觉让我全身发抖，这种感觉令我作恶。
　　门被打开了，但是我侧过去的头，并没有看到打开门的是谁。听到声音，我想转过头去看看是谁，但是我好想无意之间中计了，在我刚刚转到一半的时候，被他彻底的吻上了嘴唇，我吃惊的看着他的脸，他的脸上浮现的是一种难以理解的笑容，冷的可怕。
　　另一边，打开门的的确是小沫，而这时候出现在她面前的画面，是我和程海滨拥吻的情景，程海滨的手紧紧扣住我的肩膀身体也渐渐和我缩短距离，小沫看着我们，低着头，轻轻走到我身后。（当然这一切我都不知道，因为到现在我都不知道出现在门里面的人是谁）我用尽全身的力气想推开程海滨，无论是谁，这种情况被人看到，肯定是不好的，况且又是个男生，如果被别人知道我和男生亲吻的话，实在是……
　　我的两只手一直放在程海滨的肚子上，一直在用力推他，想让他离我远一点。
　　“小梦，你的嘴，以后，不许再碰我。”
　　我没办法说话，原来真的是小沫，真的被她看到我这样，我真想立刻揍程海滨一顿，为什么，为什么他莫名其妙的要我帮他，还吻我，明明我们今天才见到。
　　我用力把嘴离开他的嘴，转头看到小沫眼圈红红的。
　　“姐姐。”
　　很响亮的声音，小沫的一个巴掌打在我脸上，。
　　“姐姐？你再叫一个。”小沫的语气没有任何温度。
　　“姐姐，不是，不是这样的……”
　　又一个响亮的声音，小沫摸了摸我的嘴唇，在自己衣服上擦了擦，“果然，不是属于我的东西，总是得不到的。”
　　看着小沫越来越远的背影，程海滨满意的把我用力的推开了，他把双手放在胸前交叉，看着我惊愕的表情，和被打的红红的脸蛋。
　　“我会让你们分手的。”
　　“你说什么！你到底要做什么。”
　　“做什么，我也不知道我要做什么。因为你们不该这样子的，还是回到以前的样子比较好。”
　　“你什么意思？”
　　“好像成功了，第一步，我会得到你的，沐晓梦。”
　　“我不喜欢你，我喜欢的不是你。”
　　“我会让你喜欢我的。”
　　我不再理会他的话，也不知道小沫要去哪里，难道那天玉婷说，让我相信她，是指这个？为什么玉婷今天没有来，难道和这个有关系？所有的疑问都压在我头脑里，我的头好想要裂开了。那个声音呢，小梦的真实声音呢，为什么不出来帮帮我，我到底现在要怎么办，为什么，我只是想爱她，无论怎么样，为什么会有这么多事情发生。难道本来沐晓梦就不应该存在在这个世界上。
　　我独自躲在厕所里，现在进女厕所已经完全没有那种生疏感了，我靠在窗户上，静静的看着窗外的风景，天好暗，也不知道她会去哪里。
　　摸了摸自己的嘴，一种恶心的感觉油然而生。我竟然会被男生亲吻，而且是在她的面前。又发生同样的事情了。为什么，总是和我做对，什么事情都和我作对，所有人都在和我作对。
　　“是么，但是，为什么你没想过，自己去克服么。”
　　我痴痴的回过头，看着身后的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 寻找，爱
更新时间2009-4-19 21:42:14  字数：3738

　“玉婷。”我转过身。终于看到你了，我终于看到你了。想也没想就一把扑了过去，跪在地上，紧紧抱着她的腰，头埋在她的衣服里。我哭了，我又哭了，原来作为女生是这么容易流眼泪，一点点委屈都忍受不了。她轻轻的摸着我的头，这一刻我不想叫她妹妹，也许是我的虚荣心在作怪，我不希望一个妹妹来安慰我。
　　“都和你说了，要相信她，你为什么不听话。”玉婷带着点气愤的语气，“你不相信我所说的话么？”
　　“不，我相信，我当然相信。”我站起来揉了揉眼睛，“只是，现在我要怎么办。小沫也不见了。那个莫名其妙的男生竟然吻我，而且是当这小沫的面吻我，我到底要怎么解释。”
　　玉婷看了看我的脸，轻轻的抚摸，“对不起，我帮不了你，这种事情要自己去做，把每一个你们曾经去的地方，都去找一遍，如果你能在那种地方找到她，证明她只是暂时的生气而已。”
　　“对了，玉婷，帮我个忙。你能不能去读那个转学生的心，我从觉得他很奇怪，好像是有什么原因特意来接近我。我有预感他是因为什么理由才来接近我的。”
　　“好像隐约，我知道什么了。明天我会注意的。我隐约知道今天我不能来学校的真正目的了。”
　　什么？今天她是有原因不能来的？看着她的背影，我也没说什么。现在的我只是想把所有地方都找一遍，把整个世界翻个底朝天，无论怎么样一定要找到她。第一反应，我想也没想的冲上天台。但是我看到的竟然是暧昧的缠绕在一起的躯体。
　　竟然是叶萦和露琦，他们，他们在亲吻。我心酸酸的，也不知道为什么，竟然会吃醋。为什么，为什么你们很幸福，为什么我会亲眼看到你们的幸福，我自己的幸福，怎么办。叶萦和露琦好像发现了我的存在，他们先是朝我这个方向看了我一下，好像是因为看到我了，又旁若无人的亲吻起来。虽然，他们知道我和小沫的事情。虽然他们知道对于我，他们没有任何隐瞒的，但是为什么偏偏是这种时候。我的心好痛，我一把摔门跑了出去。估计他们会很吃惊把，应该会的。
　　图书馆，餐厅，花园，我找遍了所有地方。很后悔，很后悔为什么自己一个人跑出来。
　　“ＨＩ，这不是沐晓梦么。”
　　竟然是黄天雨，这么晚了，他竟然还在这种地方转悠。我刚想狠狠的说她几句，突然想到，如果他反问我在这里做什么，我要怎么回答呢。
　　“恩，哦。”我苦笑着回答着他的话。
　　“听说新来的那兄弟和你感情不错嘛。”
　　这种没大没小的语气，要是以前我绝对冲过去一顿暴打，但是现在实在是没有那种心情，只好用沉默来抗议他。
　　“沐晓沫呢？你们竟然不在一起，还真是奇怪哦。”
　　我实在是忍不住了，为什么，连他也是以这种戏谑的口吻和我说话，“要你管！管我做什么！我在散步，不可以么，散步而已，别用那种口气和我说话。”
　　我到底是怎么了，为什么突然就发起脾气来，而且是对黄天雨，他并没有恶意，但是我实在忍不住，好像有满腔的怒火要奔放一样。为什么，黄天雨对我如此的冷淡，我到底做错什么了，小梦，你到底做错什么了。不公平，难道这个世界的喜欢我的只有他们几个人而已么。
　　“切，我又没找你。我只是无聊在散步而已，无意中看到你了。然后随便问问你而已。”
　　“真的？”
　　“你说呢，我们是一个班的对吧，无论以前我对你做了多坏的事情。无论那个时候我多么恨你，但是现在的我已经没有那种感觉了。这种基本的关心同学的想法难道会有错么。看来我又是热脸贴上了冷屁股。好好好，真是不知道你们女生都是怎么想的。我走就是了。”
　　我揪住黄天雨的后背，用蚊子一样的声音告诉他，“对不起，谢谢。”
　　“呀？你刚才说什么，我好想听不清。”
　　我刚要爆发，刘靖非常精准的捏住了他的耳朵。一声惨叫传了过来。
　　“啊，婧，不，露露姐，帮我给小沫打个电话，我找不到她了，帮我问问她在哪里吧。我很着急。”
　　“叫我婧就好了，真是麻烦的称呼，早知道不告诉你了。”说着，刘靖掏出手机，飞快的按着一串号码。接着，她叹了口气，按开了免提。“对不起，您拨打的用户已关机。”一串的嘟嘟的声音，每一个声音都死死的扣在我的心弦，我一把抢过手机，连拨了几次，直到眼泪滴在了手机屏幕上边，把手机塞给黄天雨，头也不回就跑了。隐约我能听到有人再叫我，但是我现在不想见到任何人，因为我只想见到她而已。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“刚才是小梦？”叶萦喘着气，舔着还残留在嘴边的口水。“发生什么事情了，为什么她会那么生气。”
　　“因为看我们太幸福了吧，小萦萦。”露琦的舌头在叶萦的耳边游走。紧紧环住叶萦的腰间。
　　叶萦忍住强烈的触电般的感觉，一直在提醒着露琦，“琦琦，好像，真的发生什么事情了啦。会不会我们太暧昧了。”
　　“太暧昧？”露琦停下所有动作，“这样不好把。”
　　“不好？什么不好，琦琦你又在说奇怪的话。”
　　“我，我是说……”露琦扭扭捏捏的蹭着叶萦的身体，“我是说，那种事情，在家里做就好了啦，这里好像会被发现的。”
　　“琦琦你是色狼！！！”
　　一声惊天地泣鬼神的喊叫，天空被划出一道血红色的伤口。（我承认这里我在异想天开了…………）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　没有，没有，什么地方都没有。所有地方都没有。她还会去哪里。为什么偏偏在这个时候和我玩躲猫猫。我承认我很幼稚，很喜欢这种无聊的游戏，但是这种玩法实在让我受不了。肚子里也空空的，晚饭还没吃，但是我又不想回家。那个没有她的家不能被称作家。不过，妈妈和陈管家一定会很生气把，一天之内竟然丢了两个女儿，而且是同时不见的。小沫还好，手机打打估计还会找到，像我这样的三无人员，要不是我自己回去，应该一辈子都不会有人发现我的吧。可是，总觉得还少点什么才对。
　　古花街，古花街？对了，还有那里。看到路标指示的我像发了疯一样的奔跑。只有这里了，我最后的机会了，小沫，你一定在的，对把。这里不就是你一直住的地方么，我没醒来之前你一直住的地方。
　　我轻轻的敲门，把耳朵靠在门上，但是里面听不到任何声响。
　　再一次敲门，我用力拧着门把手，咯吱咯吱的声音在安静的楼道里回响着。但是我没有听到脚步声，寂静，再次笼罩了整个楼道。
　　我再也忍不住了，发了疯一样用力的砸门，我感觉下一刻，我就要崩溃一样，感觉马上就要失去了。
　　突然，我听到门打开的声音，但是令我失望的是打开的是旁边的门。里面走出一个高挑的女孩，她裹着浴衣。竟然是芈波玲。为什么她会出现在这种地方。
　　她看看我，也是一愣，然后微微一笑，把整个门推开，示意了一下让我进去。我轻轻的走近她的房间。里面并没有什么奢华的东西，只是一个加湿器在喷着雾，电视打开着，但是声音非常小，她看我进来了，也不问我什么，就静静的坐在沙发的一头。
　　“我可以求你件事情么……？”我胆战心惊的问。虽然我和她认识，但是毕竟是一面之缘。
　　“想借宿一晚对把。如果是的话就去换拖鞋。我一个人住，放心把。”
　　好厉害，我明明什么都还没说。我登上拖鞋，坐在她旁边，她好像丝毫没注意到我的存在。但是我能感觉到她的温柔。那种沁人心脾的感觉。
　　“芈姐。小沫，你有看到么，今天。”
　　“不要叫我芈姐，不是都和你说了跟你一样大么，真是的。”芈波玲不满意的摸摸鼻尖，“隔壁的房间一直没有人，已经有段日子没人来过了。本来这条街就不怎么样，如果不是房租低也不会有人来这里的。”
　　“不怎么样？那是什么意思？”因为打死我也不信小沫会在意房租的问题，那么点点房租她随便都是可以出得起，我觉得好像这种地方有个特殊的意义一样。
　　芈波玲把电视关掉，盯着我看了几秒钟，双手放在腿上，“你确定要听么。不过先说好，我可是看钱的人所以我只是想着房租问题。另外一个问题我是没想过的。估计只有有钱的人有可能会注意那个。”
　　“没关系。我想知道。”
　　“所谓古花，就是所谓的彼岸花（这个是我用上去的，只是在晓熏的这本书里把古花定义成这个，因为方便写点东西而已啦。大家不要对号入座哦。）
　　彼岸花开开彼岸奈何桥上可奈何
　　彼岸花开开彼岸断肠草愁愁断肠
　　忘川水流流忘川彼岸花开开彼岸
　　彼岸花开开彼岸此江船行行此江
　　这就是，所谓的传说。基本算是一种不归的意思。”
　　我轻轻的笑了笑，“那如果，连这种地方都不在了呢？”
　　“搬走了？还是不回这里了？”
　　“后一种。”
　　“那，去医院看看，说不定有人会因为自杀被送进去吧。”
　　“你说什么！！！！”我用力的摇着芈波玲的肩膀，“不可能的不可能的不可能的！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 眼泪
更新时间2009-4-20 20:48:50  字数：3928

　我用尽全身的力气去捏芈波玲的肩膀，她把我的手拨开，紧紧的搂住我，轻轻拍着我的后背，柔柔的说。
　　“小梦，放松点，刚才那些只是传说，你是要找人么。是不是什么人不见了呢。”
　　我用脸紧紧贴着她的肩膀，不想说什么话，只感觉她像一个姐姐在呵护我。第一次，我如此的伤心。他们说，没有经历过痛苦的爱情不是真正的爱情。从小到现在，我身边有很多情侣，分了合，合了分。记得妈妈很久以前和说的，没有决心之前千万不要交女朋友。那时候我还是苦笑的回应，说没那么可怕。而且，记得那时候，只有快乐，和小沫在一起的只有快乐。我已经忘记曾经小孩子的我所拥有的纯真。爸爸妈妈的印象也逐渐淡忘了。我只记得我爷爷死的那天，我哭了。不知道是为了什么去哭。
　　我推开芈波玲，随手抹着脸上湿润的水痕，推开厕所门，重重关上门，拄着洗手池，静静看着面前的半身镜。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“琦琦，别闹了，她真的没事么。”
　　紧扣着双手的两人，在忙忙的月色下缠绵的搂抱在一起，紧紧贴在叶萦身上的露琦，此时的感觉只有幸福，舔舔嘴唇，回味着刚才的温存，显的依依不舍。
　　“没事情把。不然，我们去看看咯。”说着，露琦用力的捏了下叶萦的脸蛋。
　　叶萦双手扶在露琦的肩膀上，看着露琦清亮的眸子。
　　“谢谢你，琦琦。如果不是你，现在也不会这样，不是你，我也没有现在。”
　　“这些话留着回家说吧，亲爱的萦萦。”
　　叶萦不禁的打了个寒战，“喂喂，太，有点，太。”
　　露琦捂住叶萦的嘴，幽幽的把嘴贴在她的耳朵上，“萦萦，我可是很贪吃的噢，小心被我吃的干干净净。”
　　“去，不要说这么，这么，这么的话……”
　　“嘿嘿，原来萦萦也会不好意思啊。”露琦把叶萦的双手紧紧握在手里，“放心啦，萦萦，永远是我的。至于现在呢，我们去找找他们两个吧，你也很担心小梦的吧，自从你离开那里以后。”
　　两个人拉着手，径直朝着小沫的家里走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好漂亮。我第二次这么仔细的看自己的脸。如果让我看到这么可爱的脸，怎么忍心侵犯。一脸的不符合年龄的脸蛋，稚气未脱。只能说是个小孩子而已。我向镜子上哈了一口气，果然，我还是最适合朦胧的感觉吧，这张脸，要以什么样的方法出现在别人面前。
　　“芈姐，我可以洗澡么。”
　　“当然，还有，别再叫我芈姐。记得把门锁好，毛巾的话，不介意只能用我的了。其他的暂时也没有了。”
　　“恩。”我走过去把门扣上，脱掉衣服坐在浴缸里。低着头，看着喷头的水打在身上溅出的水花。一种强烈的不安全感，不明白为什么会这样，但是从心中萌发出的这种感觉让我倒吸一口凉气。水渐渐开始没过腰际，我随手抓了一瓶，看了看是沐浴乳，就倒了一点在下面。冲刷着的水条条逐渐变成泡沫，而泡沫逐渐让我看不到自己的身体。我玩弄着身边的泡沫，吹开，清澈的波浪轻轻的摇曳，我的身体，就这么被埋藏在下面。
　　我枕在浴缸的边缘，把自己的腿分的大大的，尽量去接触每一个地方。感觉整个身体都紧贴着有些冰冷的边缘。突然想到了黄天雨。傻傻的笑容，还有曾经那些话，我从来没有看到过他哭，或者说，他在我面前不会哭。尽管，知道他帮我，帮我学会怎么爱上一个人的时候，我才知道，原来我和他喜欢的是同一个人。我死的那一天之后，他竟然会因为小梦，我现在这个身体的出现，变的暴躁不堪。这种感情算是什么，算不算是一种纯粹。那么，其实，我对小沫的感情也是这种纯粹把，或者说，还夹杂着什么感情。
　　看着自己细细的指尖，把指尖放在嘴唇上边，轻轻的触感。用力的亲吻自己的手背。我又流泪了。我竟然忘记我在做什么，竟然用去揉了眼睛，肥皂水进入眼睛的疼痛让我的眼泪彻底的流出来了。好像，好像我又找了个理由。
　　没错，从开始，我一直在找理由。直到，我突然想到，为什么我自己没有那种纯粹。为什么我们的爱这么弱不禁风，两次了。两次都是迫不得已，但是为什么只是这样的动作就让小沫如此的生气。我是时候该放弃一些想法了。
　　我站起身，裹上浴巾，推开门，发现客厅的灯已经熄了。只有旁边一间小小的屋子还亮着微弱的灯光。
　　芈波玲侧着身躺在床的一边，台灯被调的很暗，我突然好想和她说点什么，把被子掀起一边，轻轻的钻进去，正想摇她的身体，没想到她转过身，两只眼睛紧紧对视着。
　　“小丫头，有什么话和姐姐说。”
　　“哈？”
　　芈波玲用手堵住我的嘴，“暂时的哦，暂时当你的姐姐。”
　　我点点头，待她把手拿开。
　　“玲，你有爱过一个人么，或者说是喜欢一个人，如果那个人做出令你讨厌的事情怎么办。”
　　“真肉麻，还叫我玲，算了算了。我是有喜欢一个人，而且，她已经做出了那种事情了。但是又有什么呢？”
　　我睁大了眼睛，“你说，什么？什么有什么，你喜欢的人做出那种事情，你不担心么，难道不应该去问问他么。”
　　她伸手把我的被子拉到肩膀上边，微微地笑了笑，“为什么问，因为我喜欢她，就够了。有必要去问她什么事情么。如果有一天，她和我说，对不起，我不喜欢你，到时候我也不会想什么的。因为只要我喜欢她就够了，不是么？”
　　“芈姐姐。纯粹，是什么意思。我刚才突然想到这个词。所谓的纯粹到底指的是什么。”
　　“心无旁骛，看着面前的人，看着你喜欢的人。就够了。只看着她一个人。也就是所谓的占有欲，不过，却没有占有欲那么死板。但是，我肯定，比如一个人对小梦你有强烈的占有欲，我敢肯定，她会强烈的爱着你，不允许别人碰你。不允许别人和她分享你。如果又这样的人喜欢你，那你应该开心才对。”
　　“不太明白。”我顿了顿。“明白的话我也不会无聊到在浴室里吹泡泡。”
　　“那通俗点。一句话，敢于把自己爱的人分享给别人的，两个原因，无私，或者，不爱她。不把自己爱的人分享给别人的，一定是爱她。不知道这么说，你明白不明白。”她用手指轻轻划过我的脸蛋，“小丫头，看来遇到感情问题了。”
　　我呆呆的看着天花板的纹路，如果说一定要在我身边找到两个人去来映衬那句话，就只有小沫和黄天雨了。那种微妙的关系。黄天雨把小沫介绍给我，还有，小沫看到我被别人搂抱，被别人亲吻的动作，那种感觉强烈不满，强烈痛苦和生气的感觉。这么想的话，他们两个放在这里再合适不过了。
　　原来，曾经，黄天雨是爱这小沫的，但是被我抢先表白了，而他又不计前嫌的帮助我。而现在，小沫在吃我的醋。占有欲，好可怕的词汇。我好想明白了什么，原来所谓的纯粹就是这么简单，只要爱着她，只要用自己的心，就够了。微笑着，眼泪顺着脸颊淌在床单上
　　我闭上眼睛，享受着轻柔的抚摸，甜甜的睡去。同时，我做了一个决定，一个明天的决定。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喂喂，臭沫子开门开门，难得这么晚有人来看你。”露琦在按门铃无效的情况下，用力的敲着大门。
　　开门的竟然不是管家，而是小沫，眼圈红红的。
　　“你在家？怎么，不让我们进去坐坐么。”
　　小沫看着面前两个人，紧扣的双手，暧昧的贴在一起。
　　“对不起，你们的幸福，能不能不被我看到。如果没有什么重要的事情，请回吧。今天我有点发烧。对不起。”说着，彭的一下关上了门。
　　叶萦焦急的看着紧闭的大门，隔着门喊着，“沐晓沫，真的没事情么，我们是来看沐晓梦的，刚才她好像很奇怪的样子。我们以为出什么事情了。”
　　大门猛地一下被打开了。
　　“你说什么，她在哪，她在哪，快告诉我，快告诉我她在哪。求求你们，快告诉我。这么晚了她还不回来，又找不到她。你们在哪里看到她了。现在她去哪了。”
　　连珠炮一样的问题一一砸在两个人头上。
　　“你冷静，冷静一下。她没有回家么。”
　　“没有，没有回家。刚才，我打了她，我狠狠的打了她。因为，因为他和别人……估计，她不会回来了。应该再也不会回来了。”小沫看着天空，说话的语气渐渐变得呜咽，渐渐变得让人听不清楚了。
　　“你以为你妹妹是个笨蛋么，冷静一下，就算是自己一个人，也能暂时让她冷静一下。真不知道你们俩到底怎么了。刚才小梦在天台看到我们的时候，也是和你一样的眼神。”露琦盯着小沫的脸说。
　　叶萦走上前，轻轻给小沫捋了捋头发，把刚才被甩乱的头发弄的尽量柔顺，然后退回来，牵住露琦的手，嘴角轻轻上扬，“误会总会解除的，就像那天一样。所以，请暂时安心一下吧。再怎么说要找人也要等白天。那么，琦琦我们也要回家了。刚才也说了，要等到白天，白天哦。”
　　小沫点点头，擦了擦眼角，吐出一句，谢谢你们，轻轻关上门。
　　露琦看着天空，“看来，今晚发生了很多事情。你也真是的。偏偏要把初吻在今晚给我。结果闹出这么多事情。”
　　“你在说什么。臭琦琦，你还不满意了是把。”
　　“不满意，非常不满意。除非，你晚上努力的侍奉我，我就满意了。”
　　显然叶萦明白她说话的意思，脸一红，但还是被露琦满脸笑容的牵着手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 Ｉ ＭＩＳＳ ＹＯＵ
更新时间2009-4-21 20:49:01  字数：3990

　1
　　－－－－错过的，才懂得珍惜。有时候距离仅仅只是我们构造出来的东西。有时候，错过，和你的误会，再次错过，知道分离。望着你背影的时候我才发现那种珍惜。
　　－－－－我知道我不是故意要错过你的，但是有时候，世界就是这样，偏偏要考验我，有时候，时间，空间，完全阻隔了我们的相见。我忘记了那时候的痛苦。因为，我知道，有你的世界最美丽。我相信你的存在。你会回来的
　　“小梦，去上学吧，上学就能看到她了。”
　　“恩！”我狠狠的对这芈波玲点着头，我做了个决定，也就是那一刻的决定，我一定要找到她，无论怎么样。其实说着很麻烦，只要上学，大家都会再相见的，只要说清楚了，一切事情都没关系的。
　　在我拧开门锁的一刹那，我听到了一个关门的声音，但是也没太在意。我自信满满的看着芈波玲微笑的脸庞。她对我做了个Ｖ的手势，我轻轻的说了句谢谢，大踏步地走向学校。
　　学校门口烫金的第十一中学几个大字不停的晃着我的眼睛。眼前出现的人让我恨得咬牙切齿。是程海滨，脸上挂着坏坏的笑容。我向他投去鄙视的眼光，他竟然当着很多同学的面给我来了个飞吻。我咬着牙。我不能理他，不能理他，理他就证明他认识我。
　　竟然不在，竟然不在，她会去哪。竟然是空荡荡的。好突兀。陆歆焦急的拽着我的衣服，不停的询问我，她去哪里了，为什么没有和我一起来学校。抬头看看表，已经到上课时间了。竟然还没有到，我不相信她会迟到。我决定，下第一节课，去找，但是，我又能去哪里找。灯光变得忽亮忽暗，竟然停电了。虽然还不至于一定要开灯，但是教室里还是稍微有点昏暗。
　　没有铃声，老师看看手腕上的表，示意我们下课。我坐在座位上，盘算着现在应该去做什么。回身看着闷闷不乐的陆歆，和欢笑打闹的叶萦和露琦，鼻子一酸，转过头不去看他们。我承认，我不想看别人比我幸福，因为我觉得只有我才能幸福。也许我太自私了。感觉头发在被轻轻的抚摸，接着一个辫子垂到我的侧面，叶萦把食指放在嘴唇上，轻轻的用只有我们能听到的声音告诉我。
　　“小梦，我问你，你昨天和小沫吵架了吧。”
　　“没有，没有，为什么我要和她吵架，我们不会吵架的。”
　　“那我问你，你为什么没回家。你知不知道小沫很担心你，昨天急的像热锅上的蚂蚁一样。”
　　“因为……”等等，她什么意思？她昨天去我家了？难道小沫昨天就在家？我兴奋的站起身，用力的摇着叶萦的肩膀。“告诉我，告诉我，她是不是在家。”
　　叶萦慌张的拍掉我的手，“我说，你们俩怎么都这样。到底怎么了。你那么晚都没回家，留小沫一个人在家。”
　　我真笨。突然觉得自己很可笑。记得有句话是什么，最危险的地方就是最安全的地方，我找了那么多地方，竟然把自己的家忽略了。小沫，等我，我顾不得什么了，就把书包这么仍在教室，飞一样的冲了出去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　但是我不知道的。
　　与此同时。
　　小沫站在已经很久没有住过的房子里。轻轻地抚摸着桌子上的尘土。一切都没变，和当时一样，一切都没变。和以前一样。和那个时侯一样。不同的是，没有了他的存在。但是我竟然又回到这里，我到底是为了什么才回到这里。
　　早晨刚回来的时候就那么重重的关了门，估计会吵到邻居的吧，不知道他们还在不在呢，他们还是不是住在这里。这座总被人说含有诅咒的房子。诅咒，诅咒么，应该是把，不然也不会发生现在的事情了。
　　好像，现在好像是换了一个人在爱我。我到底是爱了一个人还是放了一个人。还是说，应该像他们一样，现在不去交朋友，等到大学呢。终于，掏出手机，按了开机键，几条短信，都是陆歆的。看来，小梦没给我发么。对了，好像，她没有手机。小沫搔了搔头，我也真是的，竟然没有想到给她买手机，弄得现在这样。接着，信息疯狂的进来，大概有十几条，小沫只看了名字，就都删掉了，知道有个不认识的号码。上边没有任何废话，只有四个字“速回电话。”，好像是今天早上发过来的。
　　“喂，你好。你是？有什么事情？”
　　“沐晓沫？”
　　“是我，你是？”
　　“不用知道我是谁了。我就告诉你沐晓梦去学校找你了，她很着急。哭的很伤心。”
　　“啊？”小沫正想说着什么，电话被挂断了。她的心竟然开始狂跳起来。会怎么样，会怎么样。昨天，她那样，今天，今天她要和我说什么。捂住强烈跳动的心脏，出门伸手拦了辆出租就奔向学校。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我还真是呆的呆到没办法了，竟然身上没有家里钥匙，还这么风风火火的跑回来。我用力按着门铃，用身上所有能敲门的东西把门敲了个遍，把耳朵紧紧贴在上边仔细地听了又听，还是没有声音。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　2
　　－－－－有时候，巧合实在是一个可怕的东西，可怕的让人窒息。
　　－－－－巧合可以把美好的信任完全摧毁，不留一点点痕迹，永远说不清，徘徊在迷雾里面的两个人永远走不出来，像吃了毒药一样。
　　“小梦，小梦。”小沫冲进教室就开始喊。教室里吃饭的吃饭，写作业的写作业，但是大多是空空的，只是抬头看了一眼，然后就继续低下头做自己的事情了。
　　而一边的黄天雨，陆歆两人正想着中午去哪里吃饭。看见小沫连忙招手让她过来。
　　陆歆端详小沫的脸，半响，“晚一点，我们不要吃了。今天下午只有一节课。去个地方。你们两个，我有话要对你们说。正好今天课少。”
　　小沫也没说什么话，只是双眼无神的过了一下午。
　　直到放学，陆歆拉着黄天雨和小沫走进一件咖啡厅。陆歆看着闷闷不乐的小沫，一直想开口，但是有觉得嘴里的话怎么吐出来也不像回事。罢了。
　　“等我一下，我去厕所。”陆歆实在是觉得气氛尴尬，想出去缓解一下，顺便思考一下应该怎么去说这件事情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好烫，我摸摸自己面前的刘海，被太阳晒的有些微微发烫。我在门口坐到现在了，但是也不知道几天，太阳比来的时候好了很多。昨天没睡好，但是好像今天也睡了很久的样子，希望没被别人看到吧。我无力地站起来，伸个懒腰。太阳已经偏西了，大概过了中午了吧。
　　我继续用力敲着门，１０分钟，还是没有人回应。算了，还是随便溜溜把，等到放学时间自然她会回来的。
　　无聊的一个人踩着盲道上的小条条，随意地看着大街小巷。
　　透明的窗户，那，是，是小沫？对面是，黄天雨？我仔细的看了看，的确是，而且旁边没有任何人他们两个在做什么？我慢慢靠近，他们两个人表情很凝重。
　　顿时，昨天心里的感情被完全激发了。黄天雨，黄天雨也是喜欢小沫的，对，他也喜欢，只是被我抢先了，但是以前的我不在了，再加上，那天，我和程海滨的那一幕被小沫看到了。那，现在，现在是不是就要，呵呵应该是把。去和黄天雨表白。
　　我轻轻的走进咖啡厅，坐在邻座，当我落座的一霎那，我听到黄天雨说了一句话，一句让我绝望的话，她说“我喜欢你。”我立刻出来站在他们两个面前，用手指指着小沫的脸，许久没有说出来话，回身，不顾一切的飞奔。
　　“等等，等等，小梦，你误会了。”
　　是小沫的声音，没必要了。没必要去等了。我的爱被毁的支离破碎，朋友，都是朋友，也就是朋友亲手毁掉的，他曾经帮我，现在他却亲手毁掉了我的爱。
　　“芈波玲。”我强忍住眼泪。冲进健身房。昨天她告诉我她在一个健身房工作，如果有事情可以找她。
　　“这个时间，你不上课，怎么了。”
　　“带我走。”
　　芈波玲把我拉到一个没人的地方，“去哪？发生什么事情了。”
　　“带我走，我不想呆在这里。”
　　她刮了刮我的鼻翼，“丫头，说什么呢。”
　　“别管我，你说带不带我走。”
　　3
　　－－－－我失去了，永远的失去了吧。应该是
　　－－－－再也不会有那种吻了。以前那种，缠绵的感觉。永远看不到了。这本来就是一段不该有的爱情。
　　“怎么？”陆歆甩着双手的水，看着面前站着发愣的两个人。
　　“刚才……刚才我想说，我喜欢小沫，但是我有陆歆。正好小梦出来，只听了前半句，就走了……”
　　“你……你……”小沫不知道要说什么话。愣住了。没有眼泪。这一刻，不知道要用什么来表现自己的感情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“没有什么东西？”
　　“没有。”肯定不会有的。因为那些都不是属于我的，是属于你的小沫。该结束了。这本不该发生的爱情。也许从开始我就是错的。从开始我就不应该爱上你。原来我只是安慰你的玩物而已。
　　“还有３个小时。还有３个小时我们就要离开这里了。虽然我们要去的地方不远，但是，很有可能不回来了。你真的不去找她么。小梦。”芈波玲担心地看着我的脸。
　　“那你呢，为什么离开。”
　　“因为我不想看到我爱的人和别的人幸福，尤其是一个男人。我实在是没办法忍受了。”
　　我微微一笑，“同理。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 倒计时的誓言
更新时间2009-4-22 7:34:25  字数：3354

　－－－－也许我就是喜欢听誓言，也许只是空空的话，但是他至少给我带来希望。
　　－－－－被融化了。这一刻，我被彻底的融化了。
　　“不想她了？”
　　“没意义。我不可能喜欢男生。”
　　“不喜欢男生？不喜欢男生和这个有什么关系。”
　　“有。因为我也不想让她和别的人去来往。记得，昨天你说的，纯粹。占有欲。只允许对方喜欢自己。”
　　芈波玲堵住我的嘴，“不给一次机会么，你忘记了，一开始可是你被她发现的。”
　　“不一样。”我没有想什么，因为我明白我的历史和她的不一样，尤其是黄天雨。我也是突然知道的。哪怕对方是个随便一个别的男生，我都不会往什么地方想，但是偏偏是
　　黄天雨。我用力揉着痛的快要裂开的头颅，太阳已经渐渐不见了，也许在看到太阳的那一天，我也已经不在这个城市了吧。也应该永远离开她了。忘记吧，就让我忘记曾经发生过
　　的事情吧，无论是以前的我，还是现在的我。
　　“我们先去吃饭吧。饿着肚子总是不好的。”
　　我一声不响的任凭芈波玲拉着我进了旁边的一个小饭馆。随便点了几个菜，看着面前并不丰盛的菜肴，嘴里苦涩的味道迟迟不能退去，没有一点胃口。
　　芈波玲夹了一筷子菜放进我的碗里，“再仔细问你一次，真的确定，要走么，真的决定离开她么。”
　　“哼，自欺欺人。你自己不也是。”
　　芈波玲没有再说话，死死的盯着筷子。半响，冒出一句话来，“我不后悔，我相信，我和你不一样的。虽然我不知道怎么形容。”
　　“我也是。”我用力扒着自己碗里的饭，没有什么味道，吃了一半就放在那里不想再吃了。
　　“等等，我接个电话。”
　　我双手放在头后。这衣服，还是她给我买的呢。还有，那天，我们带一样的耳环。还有我们曾经接吻过，初吻，初吻已经都给对方了。那间房子，好可爱，粉色的世界一样。
　　我拄着下巴，另一只手把诚心把刘海盖住我的眼睛，好让人看不到我现在的表情。因为，我又随时准备哭了。回忆起以前的那些，不能释怀，我到底在想着什么。明明她喜欢黄天
　　雨了，为什么我还会这么想她。对，没错，我是她的玩物，只是玩物而已。没有一个人会对自己的玩具产生感情的。我没错，我没错我没错，我没错。我……我真的没错么。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“她说她不想见你。”
　　“求求你了，一次。就一次。我有话还没有和她说。就算真的要走，再怎么说，我是她的姐姐、所以，可以么。”
　　芈波玲沉默了一会，看了看手腕上的表，“还有不到１个小时，来得及的话，你就赶过来吧。”说着，便挂了电话。
　　“小沫，要一起去么。”
　　“不，不要。我会做好的，这是我自己的事情。哼，还有你，要不是你。”
　　黄天雨把脸侧过去，“我……我怎么知道他会在，而且还是听了一半。”
　　陆歆一把掐住黄天雨的脸蛋，“你闭嘴吧给我。小沫，来的及么，现在ＴＡＸＩ过去的话，还来的级么。”
　　小沫掏出手机，壁纸是一张照片，一张很可爱的照片，很像小沫的照片，但是不是她。“５５分钟，够了。”伸手拦了一辆ＴＡＸＩ，停留了几秒钟，ＴＡＸＩ就飞驰了出去
　　。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“谁的电话？”
　　“一个同事，问我要不要吃饭。”芈波玲摊了摊手，做了个无奈的笑容.“还有５０分钟。”
　　“怎么了，你很在意时间么。”我很奇怪的问她。
　　“没，没什么，这没什么的。我的意思是，既然时间还算充裕，不然我们去转转好了。”
　　“哦。”我冷冷的回答她。现在实在是没什么心情去逛街。我的心像翻腾着什么东西一样静不下来。总觉得不舍的，但是又不得不放弃，一种很奇怪的感觉。
　　我像游魂一样紧紧跟在芈波玲的后面。这还是我么？我现在变成什么样子了。昨天那个信誓旦旦的决定，到底是为了谁。又碎了，好不容易做出的一次决定，就这么碎裂了。
　　真的好不值钱，对，没错，世界上最不值钱的就是爱情。尤其是这种莫名其妙的爱情吧。
　　我一直跟在她后面走路，也不知道她都去了哪里，但是我知道，反正时间到的时候，自然我就会离开这里了。黄天雨，这个人也还是可以的。就算吧小沫交给他我也很放心的
　　。
　　好冷。为什么，为什么这个时候我会突然想到玉婷。这时候，她在身边的话估计又要出现然后狠狠打我一个巴掌吧。不过过一会之后就再也看不到你们了。小沫，玉婷，陆歆
　　，还有，叶萦和露琦，回响到她们两个幸福的画面我就不禁心酸。
　　不行了，我没有办法去明白自己的父亲母亲的事情了。呵呵，这种时候还去想那些做什么呢，还不如现在仔细想想和芈波玲到了那里之后要怎么养活自己，总不能一直和她住
　　在一起把。
　　“满意了？”
　　“什么满意了？”
　　“没什么，火车马上就要开了，先上去吧。”
　　我心不在焉的背着自己的包包和芈波玲走上火车，坐在一个靠窗户的座位上，静静凝视着外面的风景。耸立的楼房依稀可见，这就是我一直住的地方了。我把头恻向里面，争
　　取不去看外面的景色。但是却看到芈波玲一个笑眯眯的脸，她伸出双手把我的头掰回去。
　　是她，那个喘着粗气的，没错，是她。
　　“下去到个别把。”芈波玲一边看自己的手腕，一边和我这么说着。
　　我飞快的抛下车去，我和小沫离着不到一米的距离。好像被什么噎住了一样，两个人都不知道开口说什么东西。
　　“那是误会。黄天雨的女朋友是陆歆。”小沫开门见山，直接和我说了我想要问的事情。
　　我头脑一片眩晕，不知道现在要怎么办。
　　火车缓缓的开动了，我惊慌的回头看着慢慢悠悠的列车，芈波玲微笑地看着我。
　　想伸出手，但是被紧紧拉住了。
　　“不要走，好么。一切都是误会，都是巧合。不要再离开我了。我只有你了。”
　　我没有转头，不知道要说什么。小沫飞快的跳到我面前，紧紧盯着我的脸。轻轻啄了下我的脸颊，用手抚摸着。
　　“还痛么，对不起。”
　　小沫伸手拦了一辆TAXI。
　　“古花街。”
　　她掏出钥匙，打开那座看起来好久没有人推开的门。里面依然整洁，就像那时候我第一次来一样整洁。
　　“小梦，如果，你真的在意的话，以后，我们就住这里可以么。只有我们两个的家。”
　　我噎住了，这一刻我不知道要说什么。如果，如果她今天早上来这里找我，再加上那个巧合，这个世界还真是可怕。就差一点，就差一点，我们就分开了。
　　“来，这里。这里是你的房间。旁边的是我的。当然，如果，害怕的话，当然可以……可以一起睡的。”
　　我侥有兴致的看着他红红的脸。用力的躺在了柔软的床上。小沫压在我的身上，我们的身体紧紧贴在一起，“床还不错把，舒服吧。”
　　她的脸离我只有几厘米，我下意识的侧过去躲她的脸。
　　“看着我。”她把我的脸转过来，重重地对准我的唇吻了下去。我感觉她在一点点的解我的衣服。
　　紧紧交织在一起的舌尖灵活的流动在彼此的嘴唇，她的手渐渐滑向我的小腹。
　　那一刻的感觉很难忘，倒不是疼痛，而是幸福，还有那张洋溢着幸福的眼睛。我能看到里面，那是我的影子，里面只有我的影子。
　　待我们都平静下来了，紧紧靠在一起的身体，她和我十指紧扣。她把我扳过来侧面对这她。紧紧闭上眼睛，用力握着我的手指。
　　“即使，化成了灰烬，我们也不会离开的。”
　　这一刻，我们不会再分开，我相信，我们永远不会再分开了。
　　（这句话，实在是太经典了。所以还是忍不住用了。不要说我抄袭就好。一直觉得这句话，实在是很美。就连我也说过。）
　　第三卷双星之恋完
　　第四卷元凶ing
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 小家碧玉的私密生活
更新时间2009-4-24 19:53:45  字数：3691

　（想了想还是先发上来把～～明天继续发）
　　紧握着的手不会松开了，绝对不会。我和小沫微笑的对视了一下，感受着阳光的温暖，这一刻，我明白，再也没有什么能把我们分开了。
　　“ＨＩ”傻笑着的陆歆和平常一样在那里的等我们。“你们俩就不能不这样啊，看的我……”
　　“怎么，有意见啦。”我嘿嘿的笑着陆歆的傻样。
　　“我吃醋。”
　　几个人的欢声笑语中，突然发现，原来这样就是真正的快乐，很纯粹的爱情了。
　　“对了，过几天就期中考试了，你们怎么样了。”
　　“还……还好啦。”小沫用一根手指挠着自己的脸蛋，小声的说。我突然想到个问题，考试考什么我竟然完全不知道，每天学的东西好像都没有在听。我满脸黑线的望天，哇，太阳好好哦……
　　“喂，喂？”
　　今天阳光真的很不错哦，感觉马上就要进入秋天了。不对，现在都快国庆了，对了哦，下个星期就国庆了，国庆的时候到底去哪里玩呢？
　　“喂？”
　　恩，国庆的时候我一定要好好的玩玩，话说这还是我交了女朋友之后的第一个国庆呢，是值得纪念的日子，一定要去个好地方玩玩，一定要去以前没去过的地方。
　　“喂！！！！！！”
　　“啊！！！！”两个人一个人对这我一个耳朵，喊了起来。我捂着还在鸣叫的耳朵。难过的看着两个人。真是的，不就是发愣了一下么，也不至于这么叫我啊，聋了怎么办。
　　陆歆一把把我搂了过去。“这眼神，我喜欢，嘿嘿嘿，跟姐姐走吧。”说着就拉着我的手大步走起来。
　　“你想死啊。”小沫过来拉住我另一只手。
　　“喂喂，你们虐待啊。”
　　“你没有说话的权利！！”两个人竟然一起对我喊，看来注定今天我是要倒霉的。
　　于是，我在两个人的“搀扶”下（也只能说是搀扶了，其实和虐待差不多了，请参考动漫里的左右扯人……），，在Ｎ多人的注视下，我也算是安全的到了学校。
　　一种强烈的厌恶感，是程海滨，带着那种惊奇表情的程海滨，我不想再看到她，就任凭小沫和陆歆拉着我走到座位上坐下。黑板上写着这几天考试的安排。周三，周四，周五。不是吧！那不是说后天就要考试。两天时间够做什么的。我赶紧翻书包，还好这次只是考三科，语文数学和英语，而且三天只是考完就可以回家了。时间还是有一点点的。
　　翻出数学书，发现这简直是第三门语言，密密麻麻的公式竟然没有几个我记得，语文是倒是没有什么可看，英语书上边蝌蚪一样的东西，完全就是“他认识我，我不认识她。”晕了，也不知道小梦她以前是什么成绩，她的声誉会不会毁在我的手上呢。想着我就一身的冷汗。小沫，小沫救救我……
　　回头看小沫，我突然变得没有任何想法了，因为现在小沫的眼神和我差不多，看来也是个不学习的，哎，算了算了，走一步算一步了，至少，临阵磨枪不快也光，去自习吧。
　　“我们去自习好不好，放学之后。”
　　身后两个人的眼睛快瞪出来了。小沫伸出手摸摸我的额头。
　　“小梦，你没发烧把。”
　　“去。”一把打掉小沫的手。看来原来我也不是学习的料啊。为什么要说我呢，算了算了……
　　“来我家吧。”
　　“真的！！”
　　“唔……”
　　“小梦！我们去，今天晚上，就今天。”
　　哈？我呆呆地看着他们俩，不就是说要去陆歆家么，至于么。
　　“我也想去。”
　　“还有我，还有我。”一对活宝再次出现在我们面前。那个啥，不是说，Ｎ个女人一台戏么，看来今天要演多少台戏呢。
　　“那个，你这个笨蛋。”露琦指着小沫的鼻子，“给你们家小梦弄个手机去。难道以后有私密问题都要给你打电话么。还是说，你还要发生那样的事情。”
　　“知道，知道了啦。”小沫不要意思的低下头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“镜，我会给你报仇的。”倪杰静静的看着面前的灵碑，轻轻的抚摸了一下，好像就是她和自己在身边一样。
　　“冤冤相报何时了，她会让你这么做么。”
　　倪杰左右环顾了一下，冷冷的笑了笑，“不出来也罢，我只想告诉你，我爱她，所以我要对她做事情，无论怎么样，她是我的，所以不能让她蒙受不白之冤。”
　　“真可笑，不白之冤。你知道原因还是知道结果。我看你只知道一个过程而已罢了。然后你就去找另一个完全不相关的人，她能代替什么？”
　　倪杰用力地深呼了一口气，用手抚摸着童镜，两个字，“因为是她，因为让她变成这样的人，我不会原谅的。”
　　“沐晓梦和你有仇？”
　　“没有。”
　　“那你为什么要找她。”
　　“父债子还，这句话你不懂么。”
　　“父债子还，这样的话，你都死了几百次了。现在你还能活在这个世界上。真是个奇迹，哼，真可笑，这就是你无端找人家麻烦的理由。为什么，我总是读不懂你在想什么，你的头脑里都是莫名其妙，可笑的想法。”
　　“呵呵呵…………”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“原来你没去过她家哦。”
　　“嘘，小声点拉，你不知道我多兴奋么。我早就想去看看了。谁让她一直给我找理由的。”
　　我无奈的摇摇头，“哎，不就是一个家么，有这么兴奋么。”
　　小沫狠狠的给了我个爆戾。
　　我立刻带着湿润的眼眶，用可怜的眼神盯着她。（哼，我看你不上钩，看你不上钩。）
　　“姐姐错了啦，姐姐不应该这样。”小沫好像变了一个人一样，温和的看着我。
　　ＹＥＡＨ，装可爱成功。我自嘲着想着。
　　“姐姐会给你买糖吃的哦，但是要去完那里的。”说着，小沫狠狠的又给了我个暴戾。
　　我捂着被两次虐待的额头，看着面前恶魔般微笑的小沫。看来我又上当了。
　　“那边那两头，走吧走吧。”露琦戏谑地看着我们两个在这里闹。
　　我不顾一切的冲了过去，心里想着赶快逃离这里，不然还会被虐待几次的。结果，最后被虐待的变成陆歆了。
　　我们一行五人走出大门口，正在讨论着，一辆车能不能下这么多，最后是以挤挤面前同意了。但是陆歆一直在不爽的看着我们，不，准确的说应该是我们两对。
　　“你们，你们不许在我面前亲亲我我！！！！”
　　我们四个惊奇的看着她的脸，结果竟然是叶萦回复了她的话，“那，歆～～”一股强大的电流，电的我从头到脚的酥麻。“歆，你也去找一个呗。”
　　结果换来的是４个人的大笑，就剩陆歆一个人生着闷气。
　　车来了之后，陆歆把我们四个扔到后座（这个词比较无语，但是还是这么说比较有意思……）自己气鼓鼓的钻进副驾驶。
　　不出意料的，我又是在一阵眩晕和恶心度过整个路程的，幸好路程不算太长，也就１０分钟的事情，不然我可没办法向她解释了。
　　车开到了一个普通的小楼，感觉就像是一个小区很普通的房子而已，小沫吃惊地看了半天。
　　“我不信，我不信你们家住这种地方。”
　　陆歆嘿嘿一笑，没有说话。把我们拉到了顶层。顶层的楼梯口竟然有一扇门。
　　“这里，这里就是我们家啦。”
　　“这一整层？”汗，果然财力无限啊，整层像被挖空了一样，门已经多的数不过来了，还有一个可以被称为恐怖的客厅。
　　“哇，陆歆，果然你没有让我失望。”
　　我叹气地看着满眼星星的小沫。我真的不相信我们能真的在这里能够复习的下去……
　　“等等，你们，你们先不要进来……”陆歆脸红红的钻进一个屋子，把门关上，任凭我们怎么敲也不开门。不过倒是激起我们极大的兴趣。
　　“嘿嘿。”露琦冷笑着拿出一串钥匙。“看我的。”
　　露琦轻轻的把钥匙插进去，哗，陆歆羞涩地回头看着我们，脸红的好像能冒出火一样。床上琳琅满目摆了数不清的衣服，还有正在紧张摆弄着衣服的陆歆，看到我们进来，慌忙的回头看着我们，用身体挡住自己的床。房间的衣柜上有个巨大的整身镜，看到这里，傻子也能明白什么了。
　　所有人都一脸坏笑。
　　“我……你们……你们不要误会，我只是喜欢做衣服而已，所以自然……”
　　小沫拿起一件淡蓝色的连衣裙在自己身上比了比，“你紧张个什么劲。难道说，陆歆。”小沫把身体紧紧贴在陆歆的身体上，“你有换装癖。”
　　陆歆脸红红的推开小沫，“没有，我才没有，我才不会每天换一件。”
　　“哦～～，每天换一件啊，好厉害的陆歆。”露琦笑眯眯的看着陆歆。
　　陆歆下意识的缩了缩身子，“你们想做什么，想做什么。”
　　“换衣服给我们看。”哼，以前被小沫整惨了，今天我也要整你。我这么想着。
　　我的要求得到众人的一致认可，而半天没说话的叶萦竟然掏出手机，打开摄像头……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 原来自己动手才能丰衣足食
更新时间2009-4-25 22:01:49  字数：3395

　一股邪恶的气息弥漫开来，陆歆像一只受惊的小猫一样紧紧蜷在床沿上。叶萦一声不吭得抱着手机傻笑。这时我才突然想到，天啊，为什么不给我个手机，我被夹在中间，也不知道说什么好，总之，总之我是纯洁的，所以，所以看他们弄就好了，呼呼，我用力吸了两口气。但是面前的情景还是让我脸上忍不住发热起来。
　　露琦已经把陆歆的衣服扯到了肩膀，若隐若现的肌肤让我不敢再去看面前的情景。
　　“小梦，来，帮我压住她。”
　　“我，我……叫……叫我么。”我着急的说话都说的结结巴巴的。
　　“怎么，不行？不然，我们两个按住她，你帮她脱帮她穿就好了，反正你以前也爱玩娃娃，这里不是有个活的娃娃给我们玩，而且还有这么多衣服呢，不玩玩不是可惜了。”
　　叶萦轻轻蹭了下我的后背，幽幽地说，“去把，人家，也想拍点照片看看呢。”
　　真是一群邪恶的人，这种时候，这种时候，终于要发挥我的定理了。我正了正脸色，回复了一点点，铿锵有力（稍微夸张一下下）地宣布着我的决定，“咳，我们要好好学习，因为，要考试了，我们来这里是为了考试的，所以……”我才说了一半，发现那两个人的脸色不太对劲，“你们，你们用那种眼神看着我做什么。”
　　“真假。”露琦一撇嘴。
　　小沫微微的笑了一下，“那，放开她把，反正回去我还有小梦玩呢。”陆歆轻轻的做了个叹气的动作，摆出一副终于解脱了的表情。
　　没错，这时候，又是发挥我定力的时候了！
　　“等一下！”我非常正经的喊着，“我来。”真是的，反正在家里又不是没看过小沫的，反正现在也没有什么了。不就是玩娃娃么。
　　陆歆一脸“你是坏人，我恨你”的眼神，哎，我也没办法啊，为了自己的安全，还是只能玩你了。
　　我强烈忍住自己心里的欲望和脸上强列的灼烧感，也算是把陆歆外衣都脱掉。陆歆就像个受了委屈的小媳妇一样，恨恨的盯着我们。
　　“叶萦，那照片，要是敢给我乱发，我饶不了你。”陆歆气鼓鼓的腮帮子不停的上下颤动。“不过，你们必须要给我保密，这件事情。”
　　“彼此彼此咯。”露琦笑眯眯的看着被剥的只剩下内衣内裤的陆歆，“呐，我们这样算不算是勒索啊，要是被判刑怎么办。”
　　“胡说，我只是想看我们家歆穿上好看的衣服之后怎么样而已。”小沫说着，松开了紧紧压在陆歆肩膀上的双手，“满足我们吧，这样我么也替你保守秘密好不好，大家彼此彼此嘛。”
　　“一边凉快去，谁允许你这么叫我了。拉钩，不许乱说这个事情，答应我的话，我，我就穿给你们看。”
　　我们一行私人笑嘻嘻的退了回去，就这么看着她穿了一套有一套衣服，虽然不能算是惊艳，但是也总是透着那种可爱，陆歆的脸不能算是娃娃脸，但是在我见过的女生来说，已经是很超凡脱俗了，而且竟然还有如此的换装癖，真是美不胜收。
　　“喂喂，”我小心翼翼的贴着小沫的耳朵，“我们今天来的目的是什么，好像有点偏离我们的起始目的了。”
　　“哈，哈哈……”小沫擦着脸上莫须有的冷汗，“有一点点，不过，反正，能看到这些，即使考试不及格我也认了。”
　　“恩，这个理由貌似不错，恩，那我也借用这个理由了。”
　　再一次，一个狠狠的暴栗再一次和我的额头来了个亲密接触，我摸着头，想哭又哭不出声，真是哑巴吃黄连有口说不出，你个死小沫，每次都打我脑袋，等到哪一天我被你打傻了我看你怎么办。
　　“萦，拍了多少。”
　　“数不清。陆歆好可爱，没想到还有这么一手，真是让我大开眼界。”
　　“闭上你们的嘴。”陆歆不爽的看着他们两个人，“这下，你们玩够了吧，哼，玩够了是不是就可以开始……”
　　“吃饭。”我兴奋的喊出声来，结果向我投来的是三份赞许的目光和一份鄙视的目光。（不用我说也应该明白了……）
　　陆歆被我们强迫压到前面带路去吃饭，因为我们的压迫政策，毕竟人比较多，想要玩些什么她也拗不过，要是再让她来个换装秀估计她就要无地自容了。我们则是不紧不慢的跟着她走，顺便欣赏一下这夸张华丽的布局。
　　“你家还有壁炉？感觉那是好老好老的古董了把，而且，好像也不是我们这里用的呢。”我指着旁边拜访跨长的壁炉，怀着很大疑问。
　　“知道古董就好，等到哪天有人要，直接卖了算了，占地方不说，还每次弄的乱七八糟的，幸好我不住这客厅，不然我早把她卖了。”
　　“行啊，当然可以了”露琦说，“你把它拆下来，我买了算了。”
　　陆歆带着强烈鄙视的眼光回头紧紧盯着露琦看了１０秒钟，哼了一身，转过头继续走她的路。我一边暗暗发笑，一边觉得，好像从现在开始我才真正的认识陆歆这个人了，她好像并不是我想的那么大大咧咧，总觉得好像在她生活里曾经出过什么事情一样，好像是什么东西在压迫着她，让她喘不过气来，只能用上学来逃避，在我的眼中，她一直是个稳重，但是又不失活泼的人，经常能够看她欢快的大小，而且学习上又是一顶一的。但是小沫好像和我想法不一样，从那次运动会，我也想到了，为什么小沫要叫她大小姐呢，还有今天对于能来这里变的那么兴奋。玉婷，对了，好像很久也没有看到了，如果能让她帮忙的话，好像，会明白很多事情的呢。
　　毫无防备的，后背被狠狠的拍了一下，拍的我干咳了半天。
　　“我说，你带路啊，走这么快做什么。”原来拍我的是陆歆，我不知不觉竟然走到她前面去了。
　　“咳，你也不能这么狠吧，和我有仇啊，我不就是突然在想事情么。”
　　“行了行了。”陆歆一把拨开我，“哼，你们这群坏人，等以后看我怎么整你们。”接着，她来开身边的一扇门，走了进去。
　　我也就那么跟了进去，面前只是一个大大的空桌子而已。
　　陆续的，所有人都跟了进来，带着欢声笑语的坐下。陆歆好像很高兴的样子，看着面前的所有人，喊了喊安静，于是咳了几下。
　　“点菜吧，只要能做的，都有。鲍鱼鱼翅无视，点的稍微正常点就ＯＫ了。”
　　“哇，那开始吧。”
　　……
　　在一阵乱七八糟的吵架之后，（这么形容貌似很恰当，因为叽叽喳喳的一群人一起说话简直和吵架没有什么分别了。）
　　“恩，原来是这个样子，宫保鸡丁，醋溜土豆丝，麻婆豆腐，西芹百合。”陆歆装成一个老人家的样子，悠悠的念着一个又一个的菜名。
　　我们满怀期待的看着她，好像从她脸上能看到吃的东西一样。
　　“那么，佣人们。”她再次清了清嗓子。“小沫去给土豆削皮，估计你这道菜２０分钟就好，小梦去买百合，芹菜家里有，如果你要干炒芹菜我也没什么意见。叶萦去买块豆腐然后自己切吧，至于切的怎么样我也不追究了。至于露琦，你的工作量就比较大了。准备买生肉把，其他什么的自己看着办，总是大家齐心合力，我们这些吃的一个小时就好。”
　　“你呢，你怎么不点。”
　　“我干等着吃呗，或者，不给我吃就算了，反正我也没打算吃呢。那你们加油哦，我回房间等你们的好消息，吃晚饭来找我把。”
　　所有人全愣在这里，看着陆歆笑着离去的背影，开始讨论，到底是出去吃还是买回来做。我倒是不太相信现在还有几个女生能自己做出饭来，最后讨论讨论的越来越奇怪，最后竟然变成为了比谁做的好吃，要在这里做。汗，真是一群脑袋进水的人，看来今天是不用再看书了。
　　还真是一个小时，一个小时，也算是都做的有头绪了，味道倒是闻着都不错，但是谁也没敢尝彼此做的菜。
　　“喂？陆歆，来吃饭吧，完成了。”
　　３只眼睛齐刷刷的看着小沫。
　　“你们做什么，喂，这么看着我做什么，吃人啊。”
　　露琦第一时间冲到小沫面前，两只手用力摇着他的肩膀，“你钱多，你钱多啊，竟然打电话，才多远的路。”
　　而另一旁，我和叶萦也只能苦笑的看着面前两个活宝的表演。
　　……
　　“确定？这些能吃？”陆歆看着面前的菜，始终不敢动筷子。而我们也就是微笑的看着她，也不敢动筷子。
　　在我们的压迫下，最终好事夹起一块肉丁放进嘴里。
　　“好奇怪的味道。”
　　“孩子们，你们是不是把洗涤灵当成食用油了？”
　　“妈？你……你……刚才说什么……咳咳…………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 代替品么?
更新时间2009-4-26 19:48:09  字数：3469

　（最近被人华丽的收了。。叹，现在的小女孩真是太恐怖了。反正我对萝莉最无能为力了。看来又要过水深火热的生活了。呜呜，不要让我请客吃饭就好了。更不要让我吃她做的饭……）
　　“咳，咳。”
　　“好了好了，装那么夸张做什么，又不是一点都不能吃。”
　　“咳，呸，呸，拜托你们下次弄点人能吃的东西好不。我求求你们了。”剧烈咳嗽之后的陆歆软软的倚在沙发上，看着我们几个对这满满的桌子发呆。
　　酒足饭饱了，也到是时间不允许我们再呆下去了。小沫在受到严重批评之后也答应晚上和我去逛街，虽然我还是不喜欢那种东西，但是毕竟是我的终身大事，手机的问题，所以自然就要委屈一点了。（我看你是得了便宜卖乖）叶萦则是开心的摸摸自己的手机，无意中瞥见陆歆愤愤的眼神，吓得一下子缩了回去。
　　“你们真是的，本来叫你们来自习的，你们真是……”陆歆带着一种愤怒加上无奈加上自责的目光看着我们。（别问我怎么加上的这么多，因为我也不知道……）
　　随口打了几句哈哈，全部闪人。还真是跑的飞快，当然个个都怕留在这里洗盘子。一群懒懒的人，估计明天我们几个都会被她臭骂一顿的吧。
　　告别了叶萦和露琦之后，顺便挖苦了一番，我和小沫打了个车以最快速度冲到最近的手机店买了个手机。至于什么型号啦，手机号码啦，反正我是统统不懂，对于我这种一穷二白没用过手机的人，这些东西都是次要的，只要能有个打电话的玩意我也就满意了。我抱着个袋子和小沫又跑进了个精品店。琳琅满目的娃娃和可爱的装饰品倒是没让我觉得有什么，而小沫自己便是华丽的醉倒这篇海里了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“嘿嘿嘿，你还真色，你们做的事情我可都看到了呢，啊哈。”
　　“喂喂，你在乱说什么，那，那叫爱。”
　　“瞧你脸红的，不过，我很开心呢。沐晓梦。”
　　她在叫我么？明明她自己才是吧，我刚要张嘴说点什么被她捂住了。她轻轻的摇头，两只眼睛盯着我的脸，轻盈的嘴角划出优美的圆弧。
　　“开心么，小梦。”
　　“我，我当然开心了。因为和我最爱的人。”
　　她闭上双眼，双手放在胸前紧紧的攥在一起。“就让这样，开心的下去，其实也蛮好呢，不是么。”
　　“呃，我不太懂，你是什么意思。”
　　虽然我明白，那天，还有那个奇怪的人，那个叫做玉婷的奇怪的人。还有很多恨，很多很多恨留在这个世界上，如果不去除掉那些恨，我永远不会安宁的可是到底，我到底应该怎么做，谁也不告诉我怎么做。到现在我也只是才知道倪杰是个何许人物，好像带着莫大的仇恨。还有那个叫什么程海滨的，真是莫名其妙的人。莫名其妙的跑过来，又莫名其妙的想做出那种事情，总之，他的一切都是莫名其妙的存在。
　　“我只希望，你，我能够在一起，去享受这个世界。其实，我们也很奇怪的，在现在这种世界。”
　　“那么，我们到底现在算什么呢。”
　　“不用算什么，因为，你和我，不，应该是我们的心都是一样的。去爱惜身边的人，不要失去她们。你记得当时姐姐的眼泪吧。如果再让我看到她流出那种东西，我不会饶恕你的。”说着她举起手。
　　完了，又要弹。我紧紧闭上眼睛，等着额头被继续虐待。没想到她们姐妹俩还都是一样，这么狠心。但是我等到的不是一个暴戾，而是一个吻。我看到小梦微笑的脸上湿湿的痕迹。
　　“连我一起。请，用自己的心，还有我，连我的那份一起努力，去保护姐姐，去爱她。不许伤害她。”
　　我轻轻用手指拭去她的眼泪，“我知道的，你一直在想她，不然，也不会有这么强烈的感觉，一定要见到她。”
　　她终于忍不住趴上我的肩膀，我没有听到哭声，但是确实感觉肩膀有湿湿的感觉。
　　“如果可以的话，我真的不想死。真的不想。”她狠狠的把我按倒在地上，坐在我身上，眼泪一滴一滴的掉，但是听不到哭的声音。“对不起，我不知道哭是什么声音。我好气愤，好伤心，为什么我不能再见到她，但是为什么还不让我去别的地方，还要这样，像这样人死了但是还是能看到她，只是不能和她说话。”
　　“小梦……”
　　“你知道么。我看着她，我每天都在看着她。包括你们那晚在做的时候，我也在看着她，我真的不知道该高兴还是伤心。因为我看到了，但是却不是我自己。那一切的一切竟然都不是我自己。我没有任何感觉，我不能说话，不能告诉她其实我还在，我只能这样。”她用力按住我的肩膀，我被压得生疼，“难道，难道我每次只能这样和你说我爱她，让你去替我爱么。我不想，我真的不想。为什么不让我干脆永远不见到她。我还能不去想，我受不了，我真的受不了。我看到，那是我，那是她。但是我却没有感觉。没有牵手的感觉，没有亲吻的感觉。我该说，那是我么。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你醒了？你醒了！不要再这样吓人了，竟然晕过去，在那种地方突然晕过去，我快担心死了，我怕，我害怕。”
　　我发现我躺在床上，小沫的头压着我的胸口。我轻轻抚摸了下她的头发，轻柔的说，“突然，困了，做了个梦而已。”我，我应该继续这样下去么，小梦，小梦你再出现一次吧，你告诉我我现在到底做的对不对，到底应该不应该继续这么做下去。我坐起身，后背倚着床沿，我不想说话。虽然我知道我爱她，但是如果继续这么下去的话，小梦她会很伤心。可是，可是她曾经和我说过让我和她一起努力的。啊呀啊呀，烦死了烦死了，我到底该怎么办嘛。我用力抓着自己的头发，这一刻，我只想想自己睡着，睡着再去做那个梦，去问问她应该怎么办。
　　“这个，给你。”小沫塞进我手里一个粉色的小香猪，嘟嘟的小猪鼻子给人一种想亲一口的感觉。我捋了捋头发，紧紧捏着这头猪，用力的按她的大鼻子，想发泄一下内心的感受。没想到小沫竟然笑了。
　　“其实，我觉得，你更像猪，你们俩在一起，跟亲姐妹一样。”
　　“你，你。”我抬起头，刚想疯狂爆发一番，突然发现小沫的眼眶里有水痕，想到了刚刚的种种，后背好像还在隐隐作痛，这不是幻觉，不是做梦，好真实的感觉，都发生在我身上了。
　　“我什么我。”小沫看了看手表，“算了，也别上课了干脆就休息吧。好好呆在这里吧。下午我来接你。”
　　“啊？”我看了看外面的天，竟然已经亮了，“不，我又没什么事情，为什么不让我去上课。”
　　“你算了把你，万一你路上弄出个好歹，我怎么交代。”
　　“和谁交代？”
　　“睡你的觉！”小沫砰地关上房门。把我一个人留在这里。
　　我懒洋洋的伸了伸胳膊，好像没什么不对的地方，只是做了个梦而已，至于这么大动干戈么。我摸了摸身上，竟然被换了这种难看的衣服，真不适合我。咦？我什么时候也开始这么在意这种东西了呢。哎，算了，算了，快饿死了找点东西吃。
　　经过我Ｎ长时间的努力，我终于绝望了。原来我已经错过了早饭，虽然门能打开，但是这地方实在是和迷宫没什么区别，我又没衣服穿，就这么乱走影响市容。想了想，还是乖乖的回去呆着吧。看来今天要过饭来张口衣来张手的日子了。
　　窗外也没什么好看的，倒是串流不惜的闯红灯的行人让我倒是产生恶趣味的想法。撞车吧，撞车吧……无聊的诅咒了１０几分钟，也不见有人撞车。切，原来现在的世界还有这么无聊的景色。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“绝望了绝望了，我对这个世界绝望了。”
　　“喂，你动漫看多了。”叶萦狠狠的敲了下露琦的头。
　　“哼，要你管我。小沫，要不要放学了我们一起陪你去看你家小梦呢。”
　　“小梦不是你叫的，哼，管好你家小萦去，不然，某年某月某日，她突然不爽了的话，有人可要遭殃了。”说着，小沫朝着陆歆嘟了嘟嘴巴。
　　奸笑，傻笑，嘲笑，讥笑（省略一万字。省的说我在套字数＾＾总之就是很多种笑的方法就是了。）几个人统一的看着正在拄在课桌上发呆的陆歆。
　　“你们哪里凉快哪里呆着去！！！”
　　“出现了，出现了，什么什么发威了啦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇3 追逐
更新时间2009-4-27 19:39:54  字数：4432

　“我们分手吧。”
　　“嗯。”
　　“嗯？没有什么想问的么？真是简略的回答。”
　　“没有，对于有感情的，我才会问，既然没有感情，为什么我要去问你。”
　　“一点感觉都没有，我一直走错了。其实你还是爱她对吧。但是因为压力才不愿意和她说实话。你这个同性恋。”
　　一声响亮的耳光。
　　“用不到你来说，这是我的自由。”
　　夕阳里，静静的，两个人各自回头，不再去看背后的一切。这一刻，倪雨露明白了一个道理，原来强迫的东西总是会伤心的，无论怎么想去忘记，总是忘不掉。就算自己刻意去掩饰，但是还是掩饰不了内心的感觉。
　　她走了，不知道为什么。她竟然走了。默默无闻的就消失了。难道她只是来参加一次运动会来的么。难道就真的要和她永别了。
　　“露露，你今天脸色不太好，有什么事情么。”
　　“没什么，妈，只是有一点点困。我去睡觉了。”
　　“困？好吧。好好休息把。”
　　床头的小熊闹钟咔哒咔哒的响声，现在变成了闹心的旋律，挥之不去的东西。１０年前，我们还在一起的时候，好喜欢。
　　……
　　“路路酱～”
　　“酱是什么东西？”倪雨露摆着天真的面孔看着倪波玲的双眸。
　　“酱，酱就是小的意思吧。人家可是从动画里学来的呢，可爱么。”
　　“玲玲，你怎么总学这些乱七八糟的东西呢，好好学习吧，我们以后还要准备上个好中学呢，爸爸对我们要求很高。”
　　“哼，爸爸，爸爸，你整个脑袋里只记得那个老家伙，他有什么好，到底有什么好。”倪波玲不满的吧嘴撇到一边。
　　倪雨露像成年人一样的抚摸着倪波玲的头发，“乖，好妹妹，好好学习，姐姐给你糖吃好不好。”
　　倪波玲一把推开她，恨恨的看着她的眼睛，“哼，不要，我去玩别的去了。哼，书呆子姐姐，你慢慢学习吧。”
　　倪雨露轻轻的笑了笑，继续摆弄手中的铅笔。
　　一声清脆的玻璃碎裂的声音，接着是一个小女生的哭声，倪雨露连忙寻找发出声音的地点，在厨房。厨房里，她竟然看到了让她今生不能忘记的一幕：
　　倪波玲被妈妈紧紧的抱在怀中，地上有个碎裂的玻璃杯的痕迹，而爸爸竟然在狠狠打妈妈的后背。家庭暴力？虐待？天真的倪雨露当时自然想不到那种事情，只认为他们在玩游戏而已。竟然欢喜的冲过去，眼睛眨巴眨巴地看着爸爸倪杰，好像在乞求着什么一样。倪杰狠狠的瞪了她一眼。撇下一句，“以后不要像你妹妹一样没出息”就消失在他们面前了。
　　留下的只有呆呆的倪雨露和两个轻轻哭泣的人。妈妈只是站起来，没有说什么话，就离开了，倪波玲那种坚毅的眼神，丝毫看不到恐惧，感觉，竟然是一种憎恨，好像发生过什么事情一样。带着泪痕的双目，里面透出的竟然不是悲伤。没有人能理解那是什么东西。
　　一个星期之后，妈妈和倪波岭搬出去了。倪雨露不知道，为什么他们会搬出去，搬出去的前一天，倪波玲晚上没有和倪雨露说任何一句话，也没有告诉她，她到底为什么会突然出去。当第二天人去屋空的时候，倪雨露心中的一种空空的感觉。那是一个未满１０岁女孩的悸动，但是又不知道夹杂着什么东西。
　　晚上，空了，床边是空的，偌大的双人床只有自己一个人了，倪雨露翻过身，想努力去抓些什么，突然发现自己身边的枕头下面好像有什么东西。连忙冲过去把灯打开。
　　是一张小小的纸条，上边的字体并不好看，但是倪雨露分辨的出，这是倪波玲的字体。
　　是一封写满了字的东西。
　　“
　　姐姐，我会变的更强。
　　强到哪一天，我可以保护你，可以保护你，姐姐。
　　我爱你。
　　我相信，有一天，你会成为我的新娘，
　　所以现在我要去锻炼，让自己变得更强。
　　”
　　没有落款，没有别的什么，一滴一滴的眼泪，逐渐模糊了纸张，到底是情窦初开，还是在开玩笑，倪雨露不明白她的想法，但是他明白，自己的妹妹离开了，舍不得，真的很舍不得。
　　１０年，只通过电话，只听过她的声音，但是没有见过面，到底她现在变成什么样子。
　　时间，时间终究还是会冲淡一切的。秦青键，突然和倪雨露表白，但是好像那天，倪雨露没有想什么，虽然答应了，但是其实好像没有什么感觉，终究有一天会分手的，其实她早就知道了，只是坚持的时间长短而已。没有爱情，只有友情，一直是冷冷的感觉。
　　直到那一天，那一天，她决定，不再去相信这个被称为爸爸的人。原来一直被骗了。妈妈的死，到底意味着什么，不明白。但是爸爸为什么会莫名其妙的报复那个叫沐文轩的人，只是乱七八糟的一堆废纸。
　　“记住，你妈妈是被沐家的人杀死的。”
　　“杀死。为什么叫做杀死？那明明是个意外。”
　　“这些事情你不用多问，有些事情不是你们小孩子知道的。总之我说的就是事实。”
　　“可是，他们是无辜的，还有爸爸，你真的确定要去让这个女孩也发生一样的意外？”
　　“我说了，这些事情你不用管。这些事情不是你们应该知道的。总之，上你的学就好了。你才高一，以后的路还很长，你可是倪家唯一的继承人。”
　　“唯一？那玲玲呢？”
　　“我倪杰没有这个女儿。你也是，别来这里烦我了，做你的作业去。”说着，倪杰粗暴的推倪雨露出房门，狠狠的关上门。
　　倪雨露不知道倪杰到底在想什么。
　　第二天，一切正常。
　　第三天，那个叫沐晓沫的女生没有来学校。
　　第四天也是。
　　倪雨露突然觉得，为什么沐晓沫很像照片里的那个孩子。突然心里好害怕，难道，爸爸真的把她杀死了？一种从来没有过的恐惧感油然而生，这就是社会么，好可怕，倪雨露用力抱着自己的身体。
　　“很冷么？这位同学。”
　　“没有，没有老师，我想起一些事情而已。对了，老师您那里有电话簿吧。”
　　“有的，怎么了。”
　　“因为，大家都刚刚来，所以，我想知道大家的电话。”
　　老师微笑的把倪雨露叫进了办公室，拿出一个塑封精致的表格。
　　沐晓沫，沐晓沫，沐晓沫，啊，就是这个，倪雨露惊慌失措的掏出手机，记下电话匆忙的和老师说了再见就奔了出去。
　　电话一直在想，一直没有人接。
　　嘟，嘟…………
　　不，不，不会有事情的，爸爸在骗我，一定在骗我。倪雨露几乎绝望了。她静静的放下手机，脚下的沙子沙沙的响声，一直在耳边回荡。
　　突然，手上传来一阵强烈的震动感觉，倪雨露差点吓得把手机丢出去，定睛一看，竟然是那个号码。
　　“喂？喂？你是沐晓沫么？”
　　“我，我是……你，你是谁。”声音带着一点点哭腔，但是还是很健康的样子。
　　“你在哪里，还好么？”这句话刚说出来，倪雨露就后悔了。难道人家还能在别的地方么，竟然突然说出这么白痴的问题来。
　　“很好，但是，你是谁。”
　　“我，我……我是。”倪雨露突然哽咽了。沐，沐？沐？那个不是那天，那天曾经说过的……不，应该是我想多了。可是那张照片……倪雨露的脑袋瞬间好像快要爆炸了一样难受。许许多多的事情瞬间被挤进了自己的头脑。如果断了的线都连在一起的话，那是个恐怖的事实。
　　一年，一年了，又过了一年，一年来，沐晓沫好像没有发生什么事情。好像那个叫裴林的人还蛮不错的，长的又帅，还很温柔，如果有个男生也和我表白，估计我也不会拒绝吧。
　　倪雨露留了个心眼，她始终看到沐小沫，始终不敢说自己姓倪，倪雨露觉得这是一件可怕的事情，如果一切都是真实的话，这种事情实在的很可怕。而从那件事情之后，倪雨露也自己搬到外面去住了，认识了一个叫黄天雨的人，一个典型的朴实的人，倪雨露知道，黄天雨是她的好哥们，不会做出对不起她的事情。经过和他的商量，先决定只让老师知道自己的真名字，而自己就一直用刘靖这个名字。
　　直到有一天，秦青键向倪雨露表白了。没有想什么，就答应了。
　　后来，越来越发现自己后悔了，越来越想倪波玲，到底是什么感觉，想不到那是种什么感觉。
　　她也出现了，那个和沐晓沫长的很像的人，难道，这个人才是照片里的人？不清楚，她叫沐晓梦。倪雨露渐渐开始明白些什么事情了。但是，始终对于沐晓梦的出现不太理解。如果事情是真的，为什么她会这么久没有出现，只有沐晓沫一个人。
　　芈波玲？世界上有这个姓氏么？
　　倪雨露看到那个在８００米比赛上飒爽的女孩，心里跳的越来越厉害，是她，应该是她，我相信。就算她变了，变得这么高，但是我还是相信，就是她，我忘不掉她。但是，秦青键，要怎么办。
　　倪雨露最后还是拒绝了她，用了一个连自己都觉得可笑的理由，是秦青键。到最后，芈波玲也只是说，姐姐，我爱你，不在乎你身边的人。
　　但是，为什么她走了。
　　“喂？”
　　“……”倪雨露的双手颤抖了，她拨通了芈波玲的电话，胆战心惊的，“你……你在哪。”
　　“在一个很远很远的地方。姐姐放心我不会打搅你的。放心吧，我会默默看着你们的，祝你们幸福。”
　　“等等，等等。我，我……告诉我，你在哪里。”
　　“没有那个必要，呵呵。”芈波玲轻轻的停了一会，“告诉姐姐在哪里，姐姐会来找我么。”
　　“会！”倪雨露坚定的声音让两个人的对话终止了长达１０秒的时间。
　　“在古花街等我，你知道的。”说完芈波玲挂上了电话。
　　倪雨露随手拿起一件披肩披上就冲了出去。打了个车，到了那个门，那个满载回忆的门。这个门，困了十年，十年来，只是电话，不能见面，其实只有这么近的距离。
　　１个小时。
　　２个小时。
　　月色渐渐开始笼罩大地。倪雨露只是静静的靠在楼梯的扶手，她知道，她在等一个人，一个对她生命中很重要的人。
　　门开了。竟然是从里面打开的。
　　“……姐姐，等了多久……为什么，为什么不敲门……”
　　“不知道……因为你不是离开了么，所以，才没敲。”
　　“我只是出去散散心，没几天就回来了。”
　　倪雨露迫不及待的拥抱了芈波玲。
　　“玲玲。”
　　“露露。”
　　“像以前一样。像以前那样，那个纸条，像那个一样。”
　　“永远在一起。”
　　“恩，永远在一起。”倪雨露把两只手紧紧压在芈波玲的手心里，眼睛中闪动着泪花。
　　芈波玲轻轻除掉倪雨露的衣服，又看着倪雨露橡自己一样给自己宽衣解带。
　　两个美好的酮体紧紧缠绕在床上，轻轻的月色，温柔的洒下一片片光芒。伴随着轻微的呻吟声，缔造着永恒的爱。
　　这一刻，我不再去想别的，因为我是你的。
　　那些曾经，不再去想，因为已经过去了。不去在想任何人，现在面前只有你，倪波玲，我的世界只允许你的存在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 梦开始的地方
更新时间2009-4-28 22:33:28  字数：3081

　好无聊，真的好无聊啊。这么大的地方竟然什么玩的都没有。真的是无聊透顶了。躺到实在再也躺不下去了。我倚在窗台上，用手指玩弄窗台上盛开的百合花叶。哎，是假的呢。原来这个世界很多东西都是假的，都是为了视觉上的效果，其实本身什么都不是。其实，好像我自己不也是这样么。我自嘲的看着玻璃上隐约可见的影子，用力的哈了一口气，但是没有出现雾。我继续用力的用一只手揉着。
　　满屋子都是消毒水的味道，真是受罪。明明没什么病，只是莫名其妙的做了一个梦而已，竟然这么小题大做地把我软禁到这里了。
　　“啊啊哒哒啊滴滴哒滴滴～”（请参见初音未来的《甩葱歌》，这是一开始的一段，因为不知道怎么形容，但是总感觉这段自己很喜欢，很活泼的感觉。）
　　好熟悉的一段声音，我绕着屋子转了半天，声音大的可怕。赶快关掉，不然隔壁的来找我麻烦我可受不了。声音好像是从床头的抽屉里发出来的。但是竟然这个可恶的抽屉被锁住了。我用力拉了几次都没拉开。很怕隔壁人家敲门来找我麻烦，干脆爬到床上拿辈子捂住自己，堵住耳朵。你响去吧你。
　　一声锁被打开的声音，接着传来一堆惊叹声。
　　“这里？”
　　“嗯，应该。”
　　我掀开被子，四目相对，我指了指旁边的抽屉。“姐姐，那里是什么，手机？不早拿出来给我玩，弄得我快无聊死了。还有，为什么明明知道那东西被锁在里面，还要给我打电话。”
　　“因为，我忘记，你住在哪间房间了。也没查，突然想到那东西了。”
　　身后三人向她投去超级鄙视的目光。
　　“小梦，怎么了？”
　　“小梦，你没事吧，听到你在意愿我们好担心。”
　　“这里很无聊吧。”
　　“停停停，你们停。”这帮人嗡嗡嗡的，真是的，“我什么事情都没有，我命令你们立刻带我离开这个地方，再在这里待下去我会无聊死的。”
　　几个人互相凝视了一下。
　　……
　　一个小时之后。
　　呼，好新鲜的空气。终于逃脱了那个地狱的一样的地方。
　　告别了陆歆，叶萦和露琦之后，看天色还早，就和小沫拉着手无聊的压马路。
　　“喂！”我用力的抓住小沫的手，一辆汽车飞驰而过。惊慌失措的小沫回头看着我。
　　好熟悉的地方。好像这里曾经见过的样子。如果没有那天，我就不会变成现在这个样子了。曾经的信念都变了。莫名其妙的进驻到另一个空间，以前的理想，好像都忘记了。总是做着同一个梦，但是却又很真实很真实的感觉。她好像一直在我身边一样。
　　曾经的我，有一个梦想。
　　突然有一天被残忍的剥夺之后，我才发现，原来珍惜是个这么简单的事情。
　　我曾经认为灵魂只是在虚拟世界才有的东西，曾经认为鬼神只是用来吓唬人的东西。
　　但是我发现，其实事实并不是我想的那样。当信念和希望交织在一起的时候，就有了强烈的真实感。像小梦一样。那种只能看到自己爱的人幸福地和自己缠在一起，但是却又不是自己，这种感觉，就好像自己的女朋友被别人夺走了一样。
　　倪杰，你当时到底对我有什么想法？对小沫有什么想法？这种事情我也只是在电视剧里见过而已，两家由于生意的纷争，结果，到最后弄了个两败俱伤，伤害的总是下一代而已。最多的结局通常是，相爱的两个人由于家庭的原因不能相爱，最后私奔，或者殉情。我和小沫已经被倪杰拆开一次了。我不会让这种事情再发生的。
　　“小梦。你怎么了，干嘛发愣。”
　　耳边突然传来轻轻的声音，“没，没有什么的，只是触景生情而已。”
　　“触景生情？”
　　“没，没什么。对了，姐姐，你以前不是说和我想去游乐园么？”
　　“以前？和你？”
　　坏了，我竟然忘了，当时她是和那个时候的我，也就是裴林说的，从来没有和喜欢的人一起去游乐园，想一起去，我竟然这个时侯说出来了。完了完了。
　　“啊不是，姐姐，你……你做梦的时候，曾经说过的。”
　　“噢，原来我说梦话被你听到了啊。”
　　我绝对是天才，绝对是谎话的天才，竟然会突然想到这种东西，肯定是善意的谎言。没关系的，反正也就是去一次而已，又没什么的。
　　“那么，这周末再说吧。不过，好像有个很大的难题，对吧。”
　　“是哦。”小沫把脸靠的越来越近，“不过，难题好像出在你身上吧。你可是睡了很久的哦。”
　　真会冤枉人，要不是你们把我软禁起来，身边什么都没有，我会这么无聊的呆在那种地方。
　　“好像，明天就要考试了？”突然想到这个事实，让我不敢往下再想了。
　　“是哦，亲爱的，你忘记了么。”小沫把手放在嘴上学者巫婆嘿嘿的阴笑。死小沫，臭小沫，看我今天怎么对付你。我要让你……（和谐掉一万字，因为实在是太太太太和谐了点，没办法了。）
　　“喂？妈，你什么时候回来啊，你就打算这么抛弃我们姐俩了是吧。”
　　我用嘴叼着圆珠笔，无聊的看着小沫打电话。掏出那个刚刚属于自己的手机，按了半天，也就一个电话号码而已。真没劲，想和别人发个信息都没办法。上网上了半天也上不去，哎，我强烈鄙视我们这里的信号。倒是只有小沫打电话打的很爽的样子。
　　“周末？可以？太好了，我们一起去吧。恩，妈妈，你要后悔可要想好后果噢。”小沫嘿嘿笑着就把手机按了按。
　　我的手机再次响起了华丽的甩葱歌，看了看号码，不认识。突然断掉了。
　　“那个，这是我的号码啦。你看的那么入神做什么。”
　　我连忙把号码记下来，“作弊？不好吧。”
　　“你说什么你！好好复习你得去。”
　　“姐姐，你不复习么？”我看着呈大字型躺在床上的小沫，无奈的叹了叹。她没理我。罢了，我还是继续咬我的圆珠笔吧，或者可以换换，反正这里铅笔，橡皮，什么都有，都咬一遍也差不多该睡觉了吧。谁让她跟我说必须要到１１点的，哼，看谁厉害，反正人家跟你就这么耗着了。
　　结果，到最后，小沫竟然就这么躺在我床上睡着了。我也趴在桌子上睡了好久，起来之后发现灯还是亮着的，好像已经夜里一点多了。小沫倒是还没变，还是那么躺在我的床上，我轻轻的吧脸贴过去，她的呼吸很均匀，双眼微微闭着，我颤抖的掠过她的睫毛，好柔软的感觉。
　　我走过去把房间的灯关掉，只留下昏暗的台灯，好朦胧的感觉。如果，世界也想这样一样。该多好。就不会有这么多纷争了。
　　我坐在床上，关上台灯，黑暗，顿时笼罩了整个房间。
　　那首诗，对，那首诗，
　　黑夜给了我黑色的眼睛，
　　我却用它寻找光明。
　　好短的一首诗，但是好美，这种感觉。
　　黑夜里，我盲目的寻找着什么，但是始终找不到，
　　直到那天，我找到了希望，
　　从此之后我慢慢开始顺着这所谓的希望寻找光明。
　　没错，希望是连接光明的阶梯，有一天，也就是那一天我终于找到了光明。
　　瞳孔慢慢放大，从逐渐的伸手看不到五指，渐渐的，我已经能够大概看到整个房间的轮廓。
　　我把整个身子趴到了小沫身上，小沫好像呼吸收到障碍，轻微的呻吟了一下，但是眼睛好像还是没有睁开。紧紧的，我的脸紧紧贴在她的胸口，双手俯在床上，身体紧紧纠缠在一起。我用力的吐出每一个字，几乎吐出的每个字我都能感受到从衣服上传来的热气。
　　“你，是我永远的宝物，不会给任何人分享的。”
　　我闭上眼睛，静静的享受这这种时间几乎静止的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 原罪
更新时间2009-4-30 18:35:24  字数：3671

　没有楼梯，只有长长的道路，平坦的道路上边什么也没有。
　　没有建筑物，没有指示牌，没有垃圾桶，也没有人。很朦胧，不知道应该往哪里走。我默默的踢着脚下的小石子往前走。不知道自己的方向是什么。
　　到处都是雾气。我沿着白色的线向前走，仿佛是在指示着我一样。
　　到尽头了。是断层。前面的道路竟然被生生的劈成了两半，而且距离显然是我没办法跳过去的。我紧紧咬住自己的手指，身体像被抽干了一样，一点力气也没有了。
　　对面有个人，碎碎的头发，好像是个男的。他在朝我招手？可是我并不认识他。下面是什么？我走到断层的边缘，战战兢兢的往下面看了一眼，什么都没有。好像都是虚无。好像下面也是天空，也许从这里掉下去会从我头顶上的天空掉下来也说不定。
　　突然感觉后背被什么推了一下，我吃惊的回头看，但是脚下已经失去了重心。我在像断层里面坠落。我的眼睛睁的大大的，是他，是刚才朝我招手的人。身体好轻，我要去哪，我到底要去哪？
　　“喂！！醒醒。”
　　好冷。原来是个梦。我刚睁开眼睛就看到一双大大的眼睛目不转睛的盯着我看。吓了我一跳，我连忙蜷缩了一下。是玉婷？为什么她会出现在这里。
　　“你，你那是什么梦。那个人是谁？”
　　“你又读我心……”
　　“快说，那是谁，很重要。”
　　“我不认识他，不明白他要做什么。现在，你可以告诉我你为什么会出现在我面前吧。”
　　“那不是很明显的问题么，今天，我，你，她，”玉婷说着闭着眼睛，用手在自己胸前画了个圆圈，“今天都会一起去。”
　　“小梦，起来了么？”
　　“妈妈？连妈妈也一起去么？”
　　“这叫什么话，就好像妈妈根本不管你们似的。”
　　一路上，果然我还是晕车晕的受不了。就这么紧紧的贴着小沫，难受的也不想说什么话。但是玉婷眼里总是透着一种慌张，而且，为什么今天她会来，到现在我都不明白。我张了张嘴，想说什么话，但是嗓子总会有一种恶心的感觉，让我放弃了说话的想法。我很想问问，我的爸爸到底是谁，为什么现在只有一个妈妈来照顾我们，或者说是她只负责给钱，其他什么都不管。这个家到底是个什么状态。
　　不愧是市里最大的游乐园，基本我听过的能玩的东西应有尽有，只是我对那些都不感兴趣。绕了几圈，看着小沫和玉婷两个人玩的兴奋的夸张，但是自己确是没有一点感觉。
　　那是，摩天轮，那个好像我只在动漫里见过的东西，通常，不都是男女情侣去坐的东西么。两个人，缠绵的在一起，然后走上去，谈论着喜欢的事情，再吃点东西，那气氛，马上就到高潮了。想着，我双眼冒着星星的看着那个巨大的圆环。也不说什么，就是任谁拉也拉不走。
　　小沫贴着我的耳朵，小声的提醒我，现在好像我们还没吃午饭。
　　我恨恨的看了她一眼，突然瞥了一眼天空，突然想到现在还是大白天的样子，好像到了黑夜在更有气氛，我竟然忘记这么重要的东西。我吐了吐舌头。
　　“那个，那个。”小沫兴奋地拉着我的手，“那个就是晨星塔，这个游乐园的至高点，据说那上边能看到很奇怪的东西。据说会做恶梦哦，敢不敢和姐姐一起去看看。”
　　这我倒是没听说过，怎么说也在这里住了这么多年，这种事情我倒是从来没听说过，我偏偏不信邪。
　　路程倒是不艰难，偏偏没有选择坐缆车，让我费了不少力气，爬到一半就已经气喘吁吁了。玉婷总是一副好像有心事样子的感觉，说不清楚到底什么情况。她总是用行动在提醒我，不要上去。难道上边真的和我有什么关系么，我每次只是用笑容回应她的阻挠。看来我真的有必要去上去看看了。
　　我把刚刚买的矿泉水打开，咕咚咕咚的关了半瓶，摸了摸小肚子，倒是没有什么汗，但是身体的负担太大了。浑身酸痛，但是看着眼看就能爬到的顶峰，忍忍吧。
　　旁边的树木越来越多，就连直线的道路也渐渐变成旋转的形状。一路上，小沫只是兴奋的往上走而已，玉婷在我身后闷闷不乐的看着我。而妈妈总是带着一脸微笑，在我门旁边跟着，但是我总觉得这种微笑很恐怖。那不是一种关怀的微笑，倒是想是让我们帮她完成什么事情一样。
　　２０分钟过去，我总算是站在圆形的顶端了，旁边的护栏并不高，而那些没有护栏的地方时用石凳来遮挡的，上边竟然没有一个人。不过也是，有谁会大中午十二点顶着太阳往这上边爬，不出一身汗才怪。我现在甚至想脱掉上衣，但是想到我现在的身体，也就放弃了这个诱人的想法，就把手并拢，努力的扇着脸颊，不过也倒是没有什么汗水。
　　“这里好美。”妈妈把双手合十，闭上眼睛，好像祈祷什么一样。而小沫也照着她的样子在做，就，就连玉婷也是。这里，这里有什么特殊么？不就是个观望台么。算了，我也照着你们这么做好了。
　　“小梦。”
　　“恩？你是？”
　　“不认识我？”
　　“不，我好像见过你，而且是不久之前，但是想不起来了。”
　　“是么，可怜的孩子。”说着，那个男人轻轻的抚摸我的头发。那种感觉很舒服。我无意中瞥见他的脸，很温柔的面容，微微的笑着。
　　他向前走了几步，伸出胳膊，“来吧，小梦，你不是想瞭望么，这里。”他指了指身后的石凳。“小时候我都是抱着你在这里看远处的海的，你说过你没看过海。”
　　这张脸，这张脸总觉得在哪里见过。我开始努力去回忆早上的梦，不对，这张脸不是早晨的那张脸，倒是，有一点点倪杰的味道。可是又不是。我迟疑的走过去，离他越来越近了。
　　这感觉，好像是有人抓住了我的衣服。
　　我仔细的看着我面前，什么都没有，我的一只脚已经悬在了半空中，另一只脚踩在石凳上。只要另外一只脚放下去，我绝对会摔的粉身碎骨。
　　玉婷用力的把我往回拉，重心不稳的我用力向身后倒去，结结实实的压在了她身上。
　　“对……对不起，对不起，你没事吧。”
　　“这句话应该我说。”玉婷把我推起来，掸了掸后背的土，好像没有什么事情的样子。她把脸紧紧的贴在我的脸上，轻轻的吐出几个字，“我有事情找你。”
　　后面两个人惊慌的看着我，只差一步，差一步就永远看不到他们了，也不知道说什么好，就这么被玉婷拉着走路。
　　“我们去厕所。”玉婷只丢下这句给她们。
　　“我怎么了。刚刚我做梦了，肯定是睡着了。”
　　“悸动。有波动。努力想想，也许，这件悬案，马上就要侦破了。一件被隐藏了一年的悬案。”
　　“悬案？”
　　“努力想想，你早上的梦，和你现在的梦，里面的联系。你不觉得奇怪么。说实话，其实，我早上是路过你家，想到很久没见到你，想看看你。出于娱乐，我去偷看你睡觉，然后发现，那个梦。所以我才提议他们来这里，又提议他们来爬这个塔。”
　　“我不懂。我不懂你的意思。这两个梦没有联系，只是两个人而已。”
　　“两个人？”
　　“我不懂，我真的不懂。我什么也不懂。”我用力的捂住头，什么都不想想。
　　玉婷用力地拉开我的手，盯着我的眼睛，“一年前。你，你的爸爸沐文轩，莫名其妙的消失，与此同时，一直和你爸爸公司对抗的公司的总裁，倪杰也突然消失，消失了长达１个月，然后你爸爸失踪，倪杰出现了。之后，一个星期之后，你，那起车祸之后，你再也没有醒过来。之后一个个星期。同样的地点，死了一个男孩，是为救沐晓沫死的。”我突然觉得后脊背发凉。好像这两件事情，的确有联系。好像如果那个时侯不是我，死的就是小沫了。
　　“沐文轩到现在，法定意义上判断仍然是失踪，所以公司，财产暂时由你的妈妈纪秋代管。而你的妈妈一直在忙，和倪杰的竞争。现在的倪杰更想吞掉你家的公司。我不是会读心术，而是你的体质特殊，不是我想读，而是你给我读。”
　　两个人，两个梦，联系，联系。两个人让我做了同样的事情，两个人都有温柔的脸。
　　“这里，晨星塔，又被称为许愿之塔。这里的人都有一个美丽的传说。这座塔是离星星最近的地方，是连接星星的轨道。如果能在中午之前许愿，就能够成真。”
　　几声悠扬的钟声，１２点整，原来这座塔上还有钟表。现在刚刚１２点，也就是说，刚才他们。
　　“你明白我的意思么。小梦，努力想想，我们一直在寻找沐文轩，失踪的原因，为什么和倪杰一起失踪几个月。甚至，开始我们曾经提出了，两个人去度假这种荒唐的假设。但是毫无疑问的被推翻了。”
　　“你说我们？我们是什么。”
　　“这个现在还不能告诉你。总之小梦，你要知道，这不是一个简单的事情。你爸爸不是一个简单的人。但是我有预感。”玉婷拉我走出厕所，看着正午１２点的太阳，刺眼的很，她捋了捋我的头发，“小梦，我相信你。”
　　罪？罚？我是什么，那两个梦是什么。我知道有人能做预知梦，我也知道世界上会发生很多奇怪的事情。很多科学不能解释的事情，但是，似乎，这次我突然有一点点眉目了，那所谓的原因。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 赌局
更新时间2009-5-1 18:39:01  字数：3868

　期中考试的试卷发下来的时候，看到卷面上的成绩我并不惊讶，因为我早就知道会这样子的。有人欢喜有人忧，这是必然发生的结果。我没有去看面前的试卷，因为这几天我总被那两个梦所困惑。而且最近也没有做过梦。玉婷所说过的让我好好想一想梦的内容，就算我想起来了，但是总是不清楚那是什么意思。
　　“刘靖呢？”
　　听小沫这么一问，我突然想到了什么。好像刘靖曾经告诉过我，她的本名叫倪雨露，如果她真的和某某人有什么关系的话，或许我可以问问她。可是眼下她已经连续几天没有来上学了。就连期中考试都没参加。我撇了一眼谈笑自若的男生们，原来做男生是这么美好的事情，尤其是做一个穷穷的男生，可以不必理会上流社会的勾心斗角，更不用想自己会引起杀人之伙。
　　“姐姐，有没有她的电话，告诉我。”我掏出小沫给我买的手机，到现在我也是第一次带着这东西来学校。之前的期中考试据说安装了什么什么信号屏蔽器和信号检测器，如果把手机放在兜里，即使什么都不做也会有反应。（反正我高考的时候是有这种东西的，虽然没见过效果就是了。不过据说很多考场都有发现作弊的学生。所以在这里晓熏也奉劝各位学生要努力学习哦。O(∩_∩)O）
　　趁着午休，我跑出去给刘靖打了电话。我开门见山就叫了她的真名。她楞了一下，然后很认真的听我讲，我也没多说什么，只是问了她的地址，告诉她放学要过去。
　　好不容易熬到放学，顺便在心里把拖堂的老师狠狠的骂了一顿。
　　古花街，真是好熟悉的名字，古花街？
　　“一起去把。”
　　“啊？”突然感觉后背被拍了一下，我猛地回头，小沫和玉婷正站在我身后，玉婷带着一种诡异的笑容。我苦笑着回应了他们一下，随手打了个车。
　　我按照开始倪雨露和我说的门牌号码找了过去，站在门前愣了好久。这里，这里不是芈波玲的家么？我反复的把手机里的记事本看了几遍，没错，就是这里。
　　“不敲门么？”玉婷瞪着一双水汪汪的大眼睛看着我。接着蹦跳过去，用力地叩了几下，然后傻笑的跑到我身后躲起来。
　　我叹了口气，没多一会果然是倪雨露来开门了，看到我们她先楞了一下。很快反应过来，做了个请的姿势。
　　坐在沙发上的芈波玲抿了一口茶，看到我差点呛到。倪雨露揍过去狠狠的拍了几下芈波玲的后背，转过头，看着我们三个。
　　“好吧，重新介绍一下，我的名字是倪雨露，这位是倪波玲，我的亲妹妹加老婆。”
　　“噗。”倪波玲喷出一大口茶水，“喂喂，我们说好的一天老婆一天老公的，今天明明是我当老公的。”
　　我们三个看着面前这闹得和小孩子一样的俩人，冷汗滴答滴答的往地下掉。
　　“呐，我们走吧。”
　　“是啊是啊。”
　　“没意见，走吧走吧。”
　　“你们三个给我站住！！！”这次轮到倪家二姐妹喊我们了。“你们有什么事情，快说快说。”
　　“冷静，冷静。我们坐下说吧。”我把小沫和玉婷拉到身边，“玉婷，交给你了。”
　　“交给我？谁知到你要说什么啊。”
　　“诺，这俩，倪家两姐妹都摆在你面前了，说什么你还不知道么。”
　　“啊对了。你们是亲姐妹，那么如果我没猜错的话，你们是聚乙公司总裁倪杰的女儿对不对。”
　　“我从小就没承认我有这个爸爸。”倪波玲转过头，用手撑着下巴，满不在乎地说。
　　“好啦好啦，玲玲，别耍小孩子脾气。倪杰的确是我们的爸爸，但是现在我们基本不怎么说话，我住在家里的时候他每天只知道工作，工作，也不知道忙的是什么。根本不和我说话。后来我就搬出去了。”
　　我连忙插嘴过去，“一个月，记不记得，曾经你的爸爸失踪了一个月。然后，我爸爸失踪了。你的爸爸回去了。开始是我的爸爸和你的爸爸一起失踪的。”我着急的似乎有点语无伦次了。还好她好像听懂了，微微点了下头。
　　“那时候，他回来了。他说公司上有点事情。我也就没问他。毕竟我只是个孩子，这种事情我还是问不到的。可是有一点奇怪。真的，到现在我都觉得有一点奇怪，但是说不出来。”
　　我们沉默了，总感觉有哪里不对劲。从开始我的死，到后来，一直什么事情都被阻挠，还有那两个奇怪的梦。如果别人做那种梦，也许只是普通的噩梦而已。但是我知道我自己，我自己有个特殊的她，也许是她在提醒我什么事情。
　　“我问你们。”小沫突然打破了许久的宁静，“有没有想过我们在做什么，这种事情我们来做，真的有意义么。”
　　“不知道。但是，作为我们，是必须查出事情真相的。”
　　“等一下。”我打断玉婷的话，“那天你就说‘我们’。‘我们’是谁。”
　　“总之，到时候你会知道的。究其现在的原因，就是为了你和小沫的安全，还有你爸爸沐文轩的安全。难道你们不想知道自己的爸爸为什么不见了么。到现在连是死是活都不知道，还有你们自己，你们真的很安全？某些人，要不是，哼哼，不知道死了多少次了吧。”玉婷说着把双手交叉在胸前，看着我的脸。
　　“那，你的意思是让我们帮忙找沐文轩了？可是我又不认识他。”
　　“不，我有个假设。在看到了两个梦之后，我有点相信我的这个假设了。这是一场赌局，如果我们失败了，那么以后这种生活就要永远持续下去了。如果我们成功了，那么那个事实实在是很恐怖，尤其是对小沫和小梦来说。”
　　“恐怖的事实？”
　　“听我把话说完。总之，倪雨露和倪波玲，你们想方设法，弄到倪杰的身上的东西。比如，头发，指甲屑，鲜血，只要是他身上的就可以。”
　　已经不能用震惊来形容了。我甚至怀疑，现在我正处于一个侦探小说里面。面前的这个人，口中所说的东西，完全是我们不能懂得的，到底要做什么？为什么要做到这般田地？
　　我们和倪姐两姐妹告别之后，看到他们脸上挂着的也是吃惊的表情，一路上，玉婷没有说一句话，好像在盘算着什么东西。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喂，爸爸？”
　　“雨露？你也会给我打电话？真是难以想象啊。”
　　“爸爸，对不起。有件事情想和你说。我们出去吃饭吧。”
　　“吃饭？”
　　“两个小时之后我在楼下的大排档等你。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“真的没问题么，让她一个人回家。”
　　“我不知道。我不知道，我现在头脑完全是乱的。玉婷说的话把我弄的乱乱的。”小沫用力的用手抓着头发。
　　“应该是吧。”我把双手枕在自己的后脑勺上（这个叫法的确不雅观，但是想了很久很久不知道叫什么……），仰望着屋顶的吊灯。
　　小沫钻到我的被子里，侧着躺下看着我的脸。
　　“想什么呢，这么专注的样子。”
　　“姐姐，我问你哦。”我把脸侧过去紧紧盯着她的眼睛。“爸爸是个怎么样的人。”
　　“爸爸，爸爸是个很温柔的人。不过，好像自从他的公司成功之后，似乎冷落的家庭。也许是我多想了吧。至少，我还是一直爱着爸爸的，他失踪的那天，我哭了好久。然后后来，小梦你被车撞成植物人。我差一点点崩溃……后来……他……”
　　我堵住她的嘴，我知道如果再往下，她就要想到裴林这个人了。只是现在已经没有任何意义了。温柔，温柔的人么。是不是像那个人一样温柔，温柔地让我跳下那个断层，下面到底是什么，真后悔当时竟然被吵醒了。我轻轻用手梳理刚刚被她自己弄乱的长发，如果这样的幸福，能够长久的话，我的一生就没有什么追求了。
　　“我饿了。好久没吃过了呢。”
　　“恩。”
　　我狠狠的吻住她的唇。
　　小沫，我相信你，我相信我们的幸福可以永远下去的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“20串羊肉串，2瓶啤酒。”
　　“啤酒？雨露，你找我肯定不只是要吃饭吧。”
　　倪雨露摊了摊双手。
　　“难道自己的女儿好久没有见过爸爸，想和爸爸吃饭都变成奇怪的事情了么。”
　　“好好，算你厉害。”倪杰把脸扭到一边，喝了口倪雨露刚刚给他倒的啤酒。“我看，你是想问我什么事情吧。你当时不是说不要我这个爸爸了么，为什么现在会突然想到我。”
　　“没有，什么都没有。关于那句话，也是认真的，我没有撒谎。现在，我只是单纯的饿了。而且。我没有到18岁，所以你有权负责我的衣食住行，而我也有权去接受和不接受这种东西，所以我现在只是单纯的饿了，想让爸爸请我吃饭而已，就这么简单。”
　　倪杰冷笑了一下，“呵呵，这样啊，那我们快点吃，不然一会晚了可不好，你一个女孩子。”
　　“是哦，放心，我可不会让你把我送回去的。”
　　半个小时过后，
　　“多谢款待。”倪雨露深深的鞠了个躬。
　　倪杰没有说什么话，只是走掉了而已。
　　“路上小心。”
　　呵呵，就四个字。倪雨露心里想着。不过，目的达到了。
　　“我要这个杯子。”
　　“杯子？小姐，您没问题吧。”
　　“这张给你，我只要这个杯子。”倪雨露掏出一张粉红的票子甩给服务员。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 一波未平，一波又起
更新时间2009-5-3 18:04:05  字数：3335

　倪雨露递给玉婷一个酒杯，玉婷拿在手里嗅了嗅，露出个笑容。
　　“没想到你还挺聪明嘛。”
　　“那是，不过我可不想被一个小萝莉夸奖哦。”说着，倪雨露伸出一根手指在自己面前晃了晃。玉婷张嘴咬住了那根在自己面前晃来晃去的手指。接着，从某人的嘴里传来一声惨叫。
　　“恩，味道不错哦，猪蹄的味道不错。”玉婷象征似的舔了舔舌头，“一个星期，至多半个月的时间。”
　　（顺便晓熏在这里提醒大家，好像现在有个什么什么猪流感弄的人心惶惶的，虽然周围还没有人有那个病的征兆，但是预防总是要做好的，记得做熟在吃哦～）
　　倪雨露满汉泪光的抚摸自己的手指，“干嘛哦，突然伸嘴咬人家。”
　　“行了行了你，有本事你就去台上装可爱把。呐，”说着，玉婷拱了拱我的身体，“我说的对吧，姐姐大人。”
　　哈？叫我？这个称呼好像很熟悉。我怎么记得这个称呼是我和小沫之间的呢。好像，恩，让我想想，一，二，恩，好像马上就要到国庆联欢了。怪不得昨天晚上看到小沫在试衣服。据说这次好像还是老规矩，一个班出一个节目。难道……难道又要……
　　我生硬的看着玉婷的脸，“那个……这次……我们班的节目是谁来出。”
　　“呐。”小沫笑嘻嘻的拍着我的肩膀，“为了缓解那几天我们尴尬的气氛，为了恢复成以前开心的日子，为了暂时不再想那件事情，为了温习以前的感觉……”
　　“停！”我一把拨开她扶着我肩膀的手，“直接说就可以了。”
　　“啦～啦～操。”a
　　“啊？？？～”我的嘴张得几乎可以放下一个……一个，突然想不到什么作为比喻了，好吧，我的嘴张的几乎可以放下一个地球了。（汗…………）“别开玩笑了，那种场合，怎么能跳那种操，又不是给谁谁谁加油的，所以说……”
　　我正想提出我完整的反对意见，没想到周围N多人正在用坏坏的眼光看着我。吓得我出了一声冷汗。
　　“既然你这么说，那你出个主意把。因为这可是我们全体女生的意见噢，男生们就不用说了。我不信他们会有什么反对意见。”
　　玉婷伸手打断了陆歆的话，“改变主意了。我们跳拉拉操，让小梦也准备节目吧。说吧，现在你有２０秒的考虑时间。如果你确定你放弃这个考虑的机会，那么我们就一起拉拉操。”
　　旁边的女生们都点头同意。我真冤枉啊，我这是招谁惹谁了了。我连忙把头往后转，想撇开他们的实现，找机会逃跑。只是，我发现我再次做错了一件事情。我身后看着的男生们，竟然脸上是一种期待的表情。黄天雨更是坏坏的笑了笑然后伸出个大拇指。我真想立刻飞奔过去疯狂的打他一顿。
　　“５，４，３……”玉婷开始她无聊的倒数计时，“考虑时间马上就要到了哦，看来小梦是想和我们一起拉拉了～２～～１……”
　　“钢琴！！”我大叫了一声。顿时发现好像声音过了点，惹得全班人火辣辣的目光全部集中到我身上。我吓得脸红红的低下了头。除了小沫，其他人都报以羡慕的眼光。
　　“好，准备上报吧。那个谁谁谁。”
　　“小玉婷，你口中说的谁谁谁，是不是指我呢？”
　　听到这声音，我们都下意识的抬起头。接着哇的一声都散开了。
　　“我知道你们很兴奋，不过下次记得看时间。咳咳。”她咳嗽了两声，走回讲台，“关于艺术节的事情，下课在讨论。或者，中午我给够你们时间讨论，总之现在上课好好上。恩。”
　　“小梦，你会弹钢琴？为什么我从来不知道。”
　　“姐姐，先上课把，刚才老师说要好好听课。”
　　好不容易把小沫打发安静了，我倒是陷入了沉思。眼睛虽然在看着黑板，可是心里都不知道飞到哪里去了。最近发生的事情太多了，我的头脑简直就要变成一堆浆糊了。这里，那里，身边，梦境，太多的事情都发生在我身上。如果没有我的出现也许沉寂在这里的，将会是真正的现实。
　　我的确是会弹琴的，只是，我忘记了，现在的小沫不知道小梦会弹琴，就算是以前，他也不知道我会弹琴的。
　　我喜欢手指在钢琴上跳动的感觉，喜欢聆听那种轻轻的音乐，那种醉人的，甚至能够引人入睡的音乐。那种歌，越来越明显，尤其是最近，总会有一种旋律在我的梦里回响，每次我都会努力去抓住那些音符，但是好难，感觉那种音符在这个世界时不存在的。
　　有人说梦里的东西都是反的。有人说，梦有的时候能够语言现实，反映现实。那首歌，一直在回想。虽然刚刚脱口而出钢琴两个字，但是现在我能完美临摹的也只有贝多芬的月光曲而已。那种软绵绵的味道，温柔的银色颜色洒满心田的感觉真的很好。但是我想试试，我想用我的身体去试试，去尝试抓住那个旋律。而且，隐约我记得，小沫家里，好像在一个地方，有钢琴，每次路过都能看到，每次都是虚掩的门。
　　“拜拜~”
　　“拜拜小沫。”
　　“呀，看不出来嘛，某个人还会弹钢琴呢。”
　　哼，死陆歆，我回头狠狠瞪了她一眼。
　　“好了好了，我怕你们了还不行么，梦妹妹，乖，听姐姐话，好好准备准备吧，到时候出丑可就不好咯。”
　　“得了，闭上你的嘴把。你才是，别忘了，这次因为少一个人噢，所以，你，嘿嘿嘿，明白了没。”
　　“你要拉我充数？”
　　“宾果！答对了，准备准备吧，过几天咱们合练下。”
　　“不干不干不干！不干！”
　　我嘿嘿的笑了笑，朝她做了个鬼脸，哼，叫你幸灾乐祸，有你好果子吃。
　　……
　　这架钢琴被闲置放在一个很干燥的房间，上边有个古色古香的窗户，半开着。我轻轻摸着钢琴上的灰尘。是一架淡棕色的钢琴。琴键还是完好无损。触碰上去的余音很醉人。
　　小沫在一旁双手放在胸前看着我，好像一直想说什么的样子，但是总说不出口。我吹了吹座椅上的灰尘，坐在上边。很久没有弹过了，也不知道现在是什么水平了。费了点功夫，总算找到了doremi的位置了，我习惯性的在do的上边架子上放上一只笔。弹点什么呢，月光曲，已经没有那种感觉了。
　　我无意的抬了下头。是一轮满月，就在头顶的满月。
　　“贝多芬。”我自言自语的说了一句话。
　　“什么？”
　　“不，没有什么的。”
　　指尖轻轻划过，跳跃的音符不带着一丝修饰过的感觉就这么传了出来。是乱？还是静？分不清。我只知道这种声音不算悦耳，但是也不是噪音。恬静和聒噪，如果给我一个完美的分割线的话，我会说，这个世界只有自己的耳朵才能分清。
　　一曲终了，我回头看着小沫，好像是种享受的表情。
　　“很好听，我还真的不知道原来小梦也会弹钢琴的。这是什么曲子呢？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“恩，不知道。应该是贝多芬的月光曲。”
　　“应该？应该是…………”
　　“恩，但是我弹的不是纯粹的月光曲，准确的说我也不知道现在我在弹什么，但是总有一天我会知道的。那天，我肯定会知道的。别忘了我还要告诉观众我弹的曲子的名字的。”
　　说完，我微微一笑。
　　皎洁的月光下，紧紧握住的双手，甜美的微笑，足以融化这个世界
　　上任何东西。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“YES，就是这个。”
　　“没事吧，我叫你去查，你给我搞个破杯子回来做什么用。”
　　“查DNA。”
　　“你没搞错吧。”
　　“没有。我有我的想法。帮我查就好了，放心吧，这是我们共同的任务。”
　　“好好，真搞不懂你。”
　　“嘿嘿总之帮忙就是啦。”
　　“谁说你这个了，我是说你啊，快奔3的人了，弄得这么一张萝莉脸。小心被人吃了都不知道为什么。”
　　“哦，是哦。”玉婷把整个身体靠在面前这个比她高一头的女人身上，“姐姐大人会保护我的不是么。”
　　“此攻击对我免疫。我只比你大一个月而已。”
　　“好好，真没意思。总之要快点啦。”
　　“恩，那么，是不是可以挪开了呢，很痒的…………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 平淡才是美丽
更新时间2009-5-4 22:46:52  字数：3509

　我又被小沫的回旋踢华丽的踢醒，前一天的晚上弹琴弹的过于兴奋，竟然失眠了。现在困得我都睁不开眼睛了。一路上，小沫就这么把我拖着到了学校。
　　“早上好。”我跟我身后的人打了招呼，就趴在课桌上迷迷糊糊的睡着了。隐约听到有人叫我，但是眼睛就是睁不开。
　　做梦吧，做梦吧，我现在多希望再做一次梦，好让我再多知道点事情。但是偏偏天怒人怨，越想做的事情，就是不会实现。
　　我冲着把我敲醒的老师一个坏笑，算了，也偶尔看看黑板好了。（原来你之前都没学习过的么……）
　　“我们去吃饭吧，带你去个好地方。”
　　“我也去，我也去举手举手。”
　　“去，你一边凉快去。”说着，小沫拉着我的手就跑出去。留下呆在教室一个人生闷气的陆歆。
　　“得，被人甩啦？”
　　“你！你也给我一边凉快去！”陆歆指着幸灾乐祸的露琦。
　　小沫拉着我越跑越远，越来越偏离我们的主题了，我终于忍不住了，“我说，要去哪里呢，好像这个方向不是餐厅吧。”
　　“我知道不是。”
　　…………
　　“恩，就是这里。”小沫松开我的手，深吸了一口气，“这里可是整个学校唯一一点点没有被开垦过的绿色哦。”
　　“是哦，谁知道这里有多少蚊子呢。姐姐，你确定我们真的要坐在这上边么。”
　　这草地不算干净，而这里的位置也在学校的犄角，似乎没有人打扫的样子，高高低低，错综复杂的草坪，显然是没有修饰过的样子。她拍着自己身边的一块草坪示意我坐下。
　　这草坐上去扎扎的，倒是有一股清香的味道。
　　“你知道么，以前，我喜欢这里，喜欢一个人在这里躺着。这里好像能解脱什么事情一样的呢。”说着，她就这么成大字型的躺倒在草坪上。
　　“其实……”
　　“如果，那天，他没有出现的话，也许我也就不会像现在这样了。也许，我还是一个普通的女孩吧。也许那天，我就会永远离开你们了。其实当时还想着能见到你呢，小梦，幸好我没死，只是……”
　　我跪在她旁边捂住了她的嘴。
　　“其实，用不到这样的。”
　　她把眼睛瞪着大大的，我用身体挡住了阳光，让太阳不会晃到她的眼睛。看她渐渐恢复了平静，我才把手放开。
　　“其实，无论怎么样，只要现在开心不就好了么。其实，姐姐，你到现在都不知道一件事情。”我使劲把眼睛睁大，能微微从她的瞳孔中看到自己的影子。
　　“什么事情？我觉得我现在没有什么不知道的了。许多事情，原来我不能想象的，现在都发生了。很多很多，我不得不承认了。”她从兜里拿出一颗糖放在嘴里含着，闭上眼睛。
　　“是吧，应该是吧，可是我也不知道是怎么回事呢，我只知道我醒来就喜欢姐姐，到现在也是，以后也是，如果没有将我们分开，为什么还会去想那种事情。”
　　“唔，我不知道，谁知道这种事情。谁知道以后发生什么呢。自从那个死老爸失踪以后，怪事就一件接着一件发生。呐，小梦，你说，我们会不会死掉呢。”
　　“会的。但不是现在。”我微笑的看着她的脸。
　　她把头扭到一边，“我就知道。我总感觉自己好像在侦探小说里一样，突然有一天就死掉了。真不明白，在这种社会，难道还会发生这样的事情么。应该说，开始我想不到，但是现实，越来越让我确认了我的想法了。”
　　我伸手把她的脸扭过来，双手像捧着宝贝一样捧着她的脸，就这么吻了下去。
　　那一刹那，小沫的手机竟然响了，我正想离开，但是她竟然也搂住我的脖子。
　　在温柔轻缓的音乐下，谱写了一曲最美丽的百合恋章。只是，似乎，出了一点点小小的意外。
　　“啪嗒。”（手机落地的声音）
　　“你们……在做什么。”
　　“啊！”
　　两声尖锐的叫声。
　　我腾的一下站起来，擦着嘴边的口水。
　　“你们，在……在……在……在亲嘴！！”
　　我把头扭过去，不想回答这问题。
　　“我只是，知道你们……你们喜欢彼此而已，毕竟是亲姐妹，可是……可是我没想到原来你们还会这样……”
　　“我们……”我支支吾吾地想说什么话，但是被小沫打断了。
　　“是的，ＹＥＳ，这就是事实。你的一世英名就被你这一句话毁于一旦咯。”
　　“喂喂。”我轻轻的捅了捅小沫，“她，她还有英明么？”
　　“哦哦，我说错了。总之，你现在才知道，有点晚。”
　　“可是，可是这里是学校里面，这里面……”
　　“学校说不许早恋。我们又不是早恋。”终于轮到我说话了，我迫不及待的补上一句。
　　陆歆被我们两个彻底的说蒙了，呆呆的看着我们两个紧紧靠在一起。我掏出手机看了看时间，好像已经快到午休截止的时候了。便给小沫使了个眼色，她很配合的和我一起站起来。
　　“喂，喂，你们……你们要做什么。”看着我和小沫一脸坏笑的慢慢接近她，陆歆竟然露出一种‘色狼不要靠近我’的神情。我和小沫一人一边，把手伸向陆歆的腋下，就这么两人合力的把她托了起来。
　　“我们的小公主，该走了哦。给你看了一场免费的感情剧，要给我们门票的吧。”
　　这说法不错，我嘿嘿的偷笑了几下。
　　我和小沫完全无视了陆歆的喊叫，直接把她架到了教室里。里面的人无不发出一阵惊叹的目光，更夸张是黄天雨，眼睛瞪得大大的，说实话，我还真没看到他瞪了这么大的眼睛。
　　“你们不知道人家会痛的么。”刚被我们残忍扔到座位上的陆歆，软趴趴的说出这一句话。
　　“好可爱哦。我好想蹂躏一番。”
　　“姐姐，你最近动漫看多了……”
　　“嘿嘿。”小沫不好意思的吐了吐舌头。“以光明为希望，以希望为契约，出来吧！小歆歆。”（模仿动漫而已，我也不知道这是哪里的，只是，只是随便说说的－－）
　　那一瞬间，空气中的灰尘不再动了，水蒸气也凝固了，所有听到的人全部石化，陆歆口吐白沫的瘫倒在座位上。（夸张，夸张）“饶了我吧，饶了我吧，小沫大人，不，沐晓沫大人，请饶了我吧。”
　　“话说，我昨天和你说的，那件事，考虑的怎么样了”
　　“啊?什么事情，说了什么事情。”
　　小沫一把揪住陆歆的耳朵。“你再装，再装。你不是说让小梦去弹钢琴，那你不就是要来我们队么。”
　　“啊，那件事情啊，你看，今天天气不错的嘛。”
　　“今天可是阴天哦，可爱的歆姐姐。”
　　“闭上你的嘴死小梦！都是你惹的事情。……好，我同意，但是，要答应我一个要求，答应这个要求，让我做什么都可以。”
　　“说吧，但是，要符合实际才可以噢。”
　　“好吧。”
　　坏了，陆歆为什么一直盯着我，又想到什么坏事了。我知道她要是用这种眼神看着我准没好事。
　　“小梦这次节目的服装由我包办了。我保证让她成为焦点。”
　　“这个啊，简单，我同意了。那你是不是可以和我们一起练习了。”
　　我超级不爽的看了眼小沫，竟然不经过我同意就随便答应了，再看看陆歆，笑的灿烂无比。貌似，也许，大概，我又被整了。为什么，为什么只有我会被整？（话外音:没办法，因为你是P。你才是p!!!）
　　真是好慢噢，小沫偏偏要我等他们练习完，可是又不让我进去看，我真想推开门去看看他们到底又准备什么夸张的动作了。千等完等也总算是把她等出来了，我见到她的第一句话就是：“是不是又想去那草地了。”看着她脸红的样子，突然有一种胜利的感觉。只是让我没想到的是，她竟然同意了。啊啊！真的是不该说啊，这种时候有什么比回家更好的呢。
　　极不情愿的，我又来到这片草地。
　　“那个？姐姐，想再亲一次？”
　　“你这个小色女，就知道亲亲亲的。”
　　“我，我才不是。”
　　微风拂面的感觉还真是好，突然感觉来这里也并不是什么坏事情了。
　　“哎，计算失误，竟然还没黑天。”
　　“黑天？要黑天做什么。”
　　“你个笨小梦，你不知道有句话说，黑天才有气氛么？”
　　我用一个微笑回应了她。
　　也许，这种平淡的生活才适合我们，但是偏偏我们出生在一个这样的地方，一个不允许我们过这种生活的地方。
　　我不想出风头，不像展现自己，只觉得，有一天，和自己的爱人在一起，就满足了。我相信她也是这么想的吧。
　　“走吧。黑天还要很久呢。”
　　“恩。”我开心的回答她。
　　“咦？什么事情，你好像很开心的样子。”
　　“没什么哦，没什么没什么。真的没什么。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 天使的晚礼服
更新时间2009-5-6 22:26:20  字数：3470

　我拿着牙刷面无表情的刷牙，镜子中的自己显得比现实温柔很多。回想起来已经快一个月了，生活好像过于紧凑了一点点，总觉得有些压力在我周围，但是有说不出是什么。学习的压力，还是生活的压力，甚至是在于钱的争斗的压力。
　　我吐掉口中的泡沫，喝了口水仰着头转了转。应该说世界太奇妙了吧，玉婷也是又搞失踪，明明说好查出来就要告诉我们的，不对，或者说是，其实我到现在都不知道她到底要查什么。总觉得玉婷好像是有目的的接近我们，突然转进学校，突然失踪。还有程海滨那个讨厌的家伙，最近倒是也没惹什么事，但总觉得不是一盏省油的灯。恩，为了联欢会，我要去取材！还要去练习！恩，是的，我可不想到全校人面前出丑。至于那个有关什么什么的麻烦事情，就放着吧，反正等她好了自然会告诉我，我才不要这种事情影响自己的生活。
　　再次叹了口气，不知道是第几次在镜子里看到自己的面容叹气了，我尝试着微笑，忧愁，难过，表情越来越自然。找来梳子，拢了拢头发，哎，果然我还是喜欢披肩发的女生呢。貌似这句话应该是说我自己才对。
　　“好吧，今天我们继续练习。”
　　“那我就勉为其难的再给你们看咯。”
　　我侥有兴致的看着面前的拉拉操，其实我并不觉得这个有多好看，只是很活泼，没有那种温柔的美。不过在联欢会上弄这种舞蹈，应该会是吧气氛带上高潮的才对。只不过，是看人呢，还是看舞呢。我再次苦笑了下。但是丝毫没有奇怪的感觉，我甚至在想象自己上台，穿着漂亮衣服上台的那一刻，是什么样子呢，会不会台下闪光灯不停呢。
　　总算是练习完了，我也算是和小沫安全的回家了，据说明天要放一天假，好像是为了准备后天的联欢会，还是在一个什么什么大礼堂开的，总之我是没听说过才对。
　　小沫几次问我，到底穿什么好，好像是在征求我的意见，但我每次都是轻轻的微笑，然后告诉她什么都可以。毕竟我并不在意我的衣着，只要能看得过去，不出丑就可以了。因为现在我更应该想的是，到底自己弹什么曲子。月光曲?我自己都不能把谱子背下来。如果要是弹那首曲子，那首不知道到底算什么的曲子，会不会引起别人瞩目呢。
　　“小梦，说句话啦，你到底想穿什么样子的衣服呢？”
　　“那个啊，那个我不在意的，只要能看的过去就可以了。”
　　“哼，看得过去是什么意思嘛。那你不说，到时候，我给你拿什么你就要穿什么哦。”
　　“恩，当然。”我淡淡的回答。
　　“嘿嘿，可是你说的噢。”
　　看小沫走出房间，我站起身把门关上。静静坐在钢琴前。
　　“我现在正过着一种稍微愉快的生活，这种改变是一个爱我，也为我所爱的可爱的，迷人的女孩带来的。不幸的是，她不是我这个阶级的人，而且目前我还不能结婚。”
　　也许，我与贝多芬不同的是，这种阶级观点，在这个世界，不是很明显吧。
　　记不得音符了，我凭本能让手指在琴键上自由的跳动，看着自己动人的手指弹奏出每一个轻巧的音符。我渐渐觉得，好像，我大概明白了，也许只要能够让别人知道我的想法就可以。
　　即使是贝多芬，在创造月光曲的时候，也是即兴的，像是描述了自己的心一样。从开始的舒缓，憧憬未来，到最后的波涛汹涌。或许能够说是他一生中的思念，一生中思念某个人，也不为过。只是，不幸的是，他的爱情并不是那么美丽。弯月，在黑夜中显得那么寂静。泛着粼粼波光的水面上，静静的，有的只是内心的波动而已。
　　或许我不应该像几百年前的人学习才对。我仰面看着挂在黑夜中的一轮明月，和钢琴的位置相对，恰到好处。或许，应该说，原来这架钢琴是贝多芬的呢?
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“认输吧。”
　　“有必要么。为什么我们两家不能共同努力。一定要争个你死我活才是。你几经波折，只是为了买进我们的股票，然后抛出而已？”
　　“是的，足够了。我只想这样而已。因为我想得到全部，我不想与别人分享这种成果。”
　　“真是可笑。”纪秋盛怒之下挂上了电话。看来，今天自己又不能回家了。已经好久没有回家陪陪自己的宝贝女儿了。也不知道在这间办公室过了多少日日夜夜了。而且，自己的老公文轩，竟然就这么消失了，神不知鬼不觉的。这么久的时间，好像人间蒸发一样，但是总有一种强烈的感觉，他并没有死，只是暂时不愿意出现而已。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“没想到你还真是，真够夸张的。”
　　陆歆脸一红，“要你管，不这样怎么给你家小梦找到好衣服穿。”
　　“哦嘿嘿，这样啊，那我是不是应该谢谢你呢。”
　　陆歆一把拨开小沫的身体，从棕色的衣柜中摘下一件衣服。
　　“就这个了!记住，先不要给她看见。到时候，等快要到她的时候，强行给她换上！”
　　小沫的脸竟然红了，支支吾吾的答应了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喂喂？我说玉婷啊，你到底要查什么呢，现在呢，有没有什么结果了。”
　　“不－－告－－诉－－你。等到该你知道的时候你自然就知道了哦。”
　　“哼，我还不想知道呢。”
　　“这就对了。好好准备你的演出吧，我也会去看噢。”
　　“喂……？”我正想说什么，但是从话筒里传来的嘟嘟声告诉我，她已经把电话挂断了。
　　看着旁边小沫睡觉的姿态，动了动已经发酸的手指。有些急躁，毕竟，感觉什么都没有一样。小梦，你能听到么，再出来把，告诉我，我现在到底应该怎么办。是应该还是不应该呢。
　　第二天，虽然说是放假放了一天，小沫也消失了一天。虽然走的时候有问我到底要不要一起去，但是听到他们说去逛街买东西什么的，我就觉得，如果我去的话，肯定会死的很难看。于是自己就那么呼呼睡在床上，睡到快中午才起，确切的说应该是被饿醒的。
　　吃了陈管家准备的早饭加中饭，没什么胃口，虽然饭菜倒是不错，但是现在我可是急火攻心。明天就要上台了，现在竟然连自己要演的是什么都不知道。不过能稍微安慰的是，起码我知道，我的钢琴水平没有退步，反而因为这个身体，这个轻盈的手指，变得比以前更加美妙。
　　浑浑噩噩的过了一下午，直到快吃饭的时间，小沫拿着个神秘的不透光的袋子回来了。自然，我知道这是她一天的战利品。突然发现，自己竟然在钢琴旁就这么坐了5个小时了，丝毫没有动地方，也丝毫没有想到自己到底应该做什么事情。
　　我继续过了个不眠之夜，或者，也许是我太想做那个梦了，也许只有她能告诉我我应该怎么做吧。
　　也终于到了自己应该上台的日子了。小沫用各种理由把我从睡梦中拉醒，据说是因为参加节目的演员要早一点到后台才是。
　　“好吧，既然你不反悔，就把这个穿上吧。”
　　我静静地等待小沫把袋子拆开。
　　那是一件纯白的连衣裙。肩膀的设计好像有一点点公主的感觉，裙摆恰到好处的在膝盖上边一点点，既不显得太过成熟，也不显得过于低龄化。而且，我也知道弹钢琴的女生都会穿的很正式，对于这套衣服倒是没什么意见。
　　“小梦。”
　　“唔？怎么了。”
　　“加油。”
　　“恩。”我谈谈的回答。
　　“无论怎么样，你都是我的天使。不必在意别人的眼神，记得，今天是9月30号，只要过了今天，我们就放假了。我们可以去很多地方玩的。”
　　不过似乎小沫不知道，我对于旅游没有多大兴趣。这几天心情一直沉闷的很，倒不是担心自己的上台的事情。隐约觉得会发生一件很大的事情，竟然不自觉会有种害怕的感觉。
　　你知道吗?
　　我多羡慕你的一双翅膀
　　我多么想和你一起飞翔
　　穿越高山飞越海洋
　　去寻找一个理想地方
　　你知道吗?
　　我多羡慕你的一双翅膀
　　我多么想和你一起飞翔
　　无论多遥远无论多孤单
　　为了寻找一个理想地方
　　我伸出小拇指，微笑的看着小沫。两只手紧紧勾在一起。
　　我没有想过我伸出手指的目的，也许，只是想确认一下某件事情而已吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 Cross time
更新时间2009-5-7 22:59:58  字数：3288

　我用手轻轻摩挲这套连衣裙，像纱一样的感觉，动了动手指，我到底能不能在台上找到那种感觉呢。小梦，告诉我，现在我应该怎么办呢。或许，现在我的灵魂不属于我自己了。
　　“那个，姐姐，关于露琦所查的事情，有什么头绪了么。”
　　小沫一边帮我梳头，一边和我说，“不知道，现在，似乎我们不应该去想那些事情吧，不觉得现在提那种事情很扫兴么。今天可是应该开心的日子哦。”
　　我甚至能听到礼堂里开始渐渐有喧哗的声音。可是我最不会处理这种人多的场面了。记得刚刚进学校的时候老师让我做自我介绍，我竟然就那么愣愣地站在台上什么也说不出来，老师竟然和我说：“把下面的人都当成大白菜就可以了。”现在想起来，觉得这句话有多可笑。自己也算是长大了很多，也懂得自己应该做什么了，懂得自己应该去爱什么，懂得自己应该去保护什么了。
　　“小沫，小沫，这边这边。”
　　“小梦，你再努力酝酿酝酿吧，加油哦。”说着，小沫对我做了一个胜利的手势。
　　恩，１，２，３，４，我无聊的开始掰着手指开始算，算我第几个出场。如果初三，高三不参加节目排演的话，那么，我应该是倒数第一或者倒数第二。哎，谁让我们班是整个高二的最后一个班呢，这次也就成了整个学校节目的最后一个班了。
　　我沉思了半天，除了月光曲，再也想不到什么东西了。或许，我应该去看看别人的，也方便自己酝酿一下。想着，我便悄悄走到银幕侧面，从侧面准备欣赏下这次联欢会的节目。
　　大概２０分钟之后，气氛越来越热烈，声音也越来越大，突然，灯熄灭了。舞台上没有灯，只是发出声音。
　　“国庆节就要到了，大家有没有想好要去哪里玩呢？”
　　“恩，我们可是有７天的假期噢。”
　　“喂喂，难道到了国庆，你就想到假期了么。”
　　“是啊，难道你还想到别的？你要是敢说你想到了学习，我才不信。”
　　观众席上传来轻轻的笑声。我看不清舞台上的状况，倒是知道是一男一女的声音。
　　舞台上的灯并没有按我的想象突然打开，而是声音突然停止了。像星星点灯一样，温柔的旋转银色灯光，配上淡紫色的星型束灯，大概10秒钟过后，几个蒙面的男生女生跳上去。
　　不是吧，响头炮竟然是街舞?不应该是个柔美的开场曲么。虽然，我更是喜欢这样的啦，只是这种开头到底算不算不伦不类呢？
　　激烈的配乐甚至把我的心脏真的一动一动的，果然，初一的孩子就是有活力（貌似你也不大把，还叫人家孩子。）直接开场就给了我个震撼。我的心一下子狂跳起来，很紧张，倒不是说怕自己表演不好，这种无利益的表演，说实话只是为了凑时间，为了能够多争取和大家在一起的时间。所以，只要能够敢于上台的人，都会得到老师和同学的赞扬的。只是，我也不想给自己办抹黑。
　　“喂，您好？”我掏出在我兜里震动了很久的手机，是个不认识的电话号码。因为只是试穿，所以身上的衣服还是没脱，只是暂时硬生生的把连衣裙套上去而已。
　　“喂？您好？”
　　这是什么声音？是我自己的声音？
　　“请问你是？您找谁呢？”
　　“请问你是？您找谁呢？”
　　我吃惊的吧电话拿到眼前，的确是一串号码没错，我再次把手机贴在耳朵上。
　　“喂？”
　　“喂？”
　　算了，应该是恶作剧，只是，声音实在是和我的太像了。应该是巧合才对。想着，便按下了挂机键。
　　接下来的1个小时里，我欣赏了各式各样的节目，虽然说学校的班级并不多，节目种类倒是不少，我估计如果真的有条件的话，在这里拍个电影也不足为奇。
　　看到小沫他们站在对面，我和小沫使了个颜色，示意她要加油。接下来，要担心的就是我自己了。我转头走回了更衣室。现在没心思去看他们的拉拉操了，虽然有些对不起，但是现在更重要的应该是下一步，自己应该怎么做。而且，有个很严重的问题，如果下一个是我的话，那么，我不就成了整个联欢会的压轴戏？这是谁排的节目，也太相信我了……
　　我硬着头皮走到更衣室的镜子前，把鞋子脱掉，揉了揉脚，无奈的看着那双为我准备好了的那双黑色皮鞋，幸好不是高跟的，不然我就活不过今天了。
　　我把裤子脱掉，整了整裙子，对着镜子转了个圈，恩，应该不会走光了，上衣的话，虽然小沫他们要求我把内衣脱掉。但是，但是，我还是没有那个勇气，就这么穿着吧，反正那么远也看不出来不是。
　　啪！坏了，我连忙捡起从裤子兜里甩出来的手机，爱怜的用手擦擦，毕竟也是小沫给我的嘛，再怎么说我也要好好珍惜的。
　　1，2，3，九个未接电话？而且是同一个号码的。
　　我气愤的按下回拨键，准备破口大骂，反正整个更衣室就我一个人，我才不怕被人听到什么什么的。
　　“对不起，您拨打的电话是空号。Sorry,you……”
　　我没有再听下去，飞快的按下挂机键，双手忍不住颤抖起来。我遇到鬼了？而且，这里，没有一个人，小沫又在表演，其他同学坐在观众席上，这种时候……这种时候……我开始翻电话簿，准备给妈妈打电话。
　　可是，终究我还是没有完成这个动作，电话还是响了，又是那个号码，这是我才发现，这串号码被说空号的原因。我暂时无视了手里的震动感觉，仔细的观察这个号码。总觉得哪里不对劲，但是却看不出来。我默默地在心里把自己的号码念了一边，又看着面前这个号码，念了一遍。不对，好像总是少点什么的感觉。
　　算了，死就死吧，终究我还是接起了这个电话。
　　“喂？您打了好久了，到底是找谁呢？”
　　“喂？您打了好久了，到底是找谁呢？”
　　玩我，很明显这个人在玩我，到底谁这么无聊。
　　“好了，不说就算了，我要挂电话了。”
　　“找你。”
　　“……你说……什么。”
　　“你没听错，我找你。总之，我就是你，我只是让你知道，我是你而已。”
　　“不，我不认识你，我到现在都不认识你。”
　　“可是，我们见过很多次了。很多次了，你不记得么。”
　　我一定在做梦，一定的。我用力用手指掐自己的脸，但是疼痛感觉是真实的。这不是梦。她的意思我明白，如果我没有猜错的话，她就是我在梦里的那个人。但是我不相信，我不相信在这种科技发达的社会，会有这种事情发生。
　　“别怕，你别怕啦。我承认我错了，开始不应该跟你开玩笑的。”看我长时间没有说话，她竟然开始道歉。
　　“没……没什么。”我强烈压制住自己颤抖的声音，“那你，到底找我作什么呢。”
　　“我只是想告诉你，你就是我，我就是你，从始至终我们就没有变，包括现在。现在的你要知道，无论怎么样，无论事实是什么，你都只能接受，因为你现在没有能力改变事实，就像以后的我一样。”
　　“以后？的你？”
　　“是以后的我，或者说，以后的我们。因为到某一刻我就消失了，是你让我获得新生的，虽然只有身体而已。”她好像在哭，很低沉的声音，“在确认了某件事情之后，我们就会永别了，而你也再也不会做那种奇怪的梦了。也就是说那天之后，就再也见不到了。”
　　她这么一说，我的心竟然颤抖了一下。隐约，好像我明白她的意思，但是她的表述，并不是我能理解的意思。
　　“你很奇怪我是谁吧。我给你几个小小的提示。现在的我，只是利用时间位移，来和你说话而已。也就是在某个时间的时候，我们是一体的。加油，你的机会只有一次。虽然，事实好像马上就要出现的样子。”
　　“等等。什么意思？”我有点着急了，从开始到现在，她就一直再说我听不懂的话。
　　“注意观察电话号码。”
　　“喂？”
　　对面已经没有了声音。
　　也许我的猜测是对的。我一遍一遍的念着我自己的电话号码，同时，眼睛盯着刚刚的已接电话上。
　　十位？这个给我打电话的人，电话号码是十位的？我记得，改到十一位，好像……是几年前的事情？而且，她刚刚也说……时间位移？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 萦梦之歌
更新时间2009-5-8 23:17:43  字数：3566

　我看着手机发呆了好久，从来没想过这种超现实的事情会发生在我身上。我倒是看了很多穿越和变身的小说，总是想，如果真的有机会一定要试试看那种奇异的冒险。只是，今天突然发生在我身上，却又觉得有点可怕了。
　　“有时间发愣的话，不如再仔细想想等一下要表演的内容吧。”
　　“倪雨露？为什么你会在这里？”
　　“怎么？很奇怪么。”倪雨露拿起个口红，打开瓶盖嗅了嗅。“难道，他们还会组织一个化妆师给自己的模特化妆么？”
　　我仔仔细细地打量了一遍她的身体，“我可以提两个问题么。”
　　“可以。但是，怎么像死刑犯一样的口气。？”
　　“哼，要你管。”我想了想，“第一个问题，为什么直到现在我才看到你的出现。刚才你一直都去哪里了；第二个问题，请你仔细看看台上的演出吧，难道在剩下的几分钟时间里，能够给我化妆完毕？应该没可能把……”
　　陆歆转身站到了我面前，我吃惊了一下，下意识的缩了缩身体。她笑了笑，用左手托着我的下巴，右手拿着什么东西在我的嘴唇涂了涂。我的嘴唇并没有感受到那种很特别的气息。因为毕竟我以前没有涂过口红，总以为涂了那种东西感觉会很别扭，会吃不下去饭。但是现在嘴唇上边除了冰凉的感觉就没有其他的什么了。
　　接下来的几分钟里，她就没让我看到镜子。潜意识，我想着，估计她是对自己的水平太有信心了，也不让演员看一看到底好不好，这样的话，连提意见的时间都没有了。
　　而另一方面，陆歆心里想的却是：哼哼哼，这样下去的话。如果我没有算错的话，小沫他们表演完了之后，正好是这个臭丫头上场的时候。那时候，可就不能说我化妆画得怎么样了，只能硬着头皮上了。不过话说回来，我的化妆水平也不是很低的。
　　一曲终了，观众席上爆发出热烈的掌声和欢呼声。不过在我看来，多半是男生们又看到新的追逐对象才欢呼的吧。（别问我为什么，这也许是某某人的第六感哦。）
　　“你有一分钟的时间。这期间他们会串台词。你可以好好想想到底应该怎么样。”说到这里陆歆站到旁边，偷偷笑了笑，“你说小梦你也是，明明说好了要弹钢琴的了，竟然死活不告诉主持人你曲目的内容，让台上那两位实在是没有办法，都快饥不择食了呢。”
　　我捂着嘴偷偷笑了笑，看到镜子中的自己，倒是也没有什么大大的变化，也就把准备转身准备了。只是，我突然发现我手掌上亮晶晶的一片，看看镜子中的自己。差点晕过去。
　　“陆歆…………！！为什么我不记得这个化妆间有那种唇膏。”
　　“啊啊，那个，那个……”陆歆支支吾吾的说了半天。最后才说明白，原来是因为她太喜欢那种类型了，但是总觉得自己涂上去不好看，于是用我来做实验。这理由实在是让我开心也不是，生气也不是。
　　“切，又是炫彩。”
　　（这里稍微解释一下原因。晓熏个人认为，一般的唇膏，或者说口红，大多是稍微红润一下嘴唇的颜色，让嘴唇和脸蛋的配色更加匀称。当然大多数人会加上一点腮红，看起来显得更舒服，古装剧里有很多这样的例子。不过也有恶搞的，就是那种娱乐节目，会加上很重的腮红，显得这个人很傻。而炫彩我见过唇油和唇膏，简单点说，就是一种用抹的一种用涂的，像涂口红一样的涂发。这种亮闪闪的嘴唇，近几年慢慢开始流行。如果配上颜色适当的粉底的话，可以非常完美的展现一个人的面容，而嘴上的闪动会给人一种跳跃的感觉。显得更加活泼。不过有时候这种唇膏反而会让这个人显得不伦不类，具体情况具体分析。好了……骗字数的地方就讲到这里＝＝不过，我想象的主角，当然是可爱系的，所以一定是很适合的啦。）
　　“好了，我可不管你了哦。除了小沫，我们所有人可都是第一次听你弹钢琴哦。注意影响，记得哦，即使一点都不会，也要弹出点东西，哪怕两只老虎也可以的。”
　　“你！”我张开锋利的爪子朝她伸了过去。
　　她朝我做了个鬼脸，飞快的跳开了。
　　哼，烦死了。算了，弹月光曲好了，至少，这个也算是能够完整弹下来的曲子了。
　　哇，这舞台的亮度好像有点点大了。我被迫眯着眼睛。
　　说也奇怪，刚刚在报幕的时候，我就那么随意的走了上来，我无奈的看着穿在自己身上的连衣裙，还有那双黑色的皮鞋，总觉得有点不伦不类的感觉。连衣裙，晚礼服，实在正式场合穿的衣服，给人一种成熟的感觉。但是黑皮鞋，我只有在动漫里面才看过，而且，是学生的制服配黑皮鞋。倒是现在，这样算是个什么事啊。
　　我缓慢的踱到了钢琴前，整理了下头发，把手指放在钢琴键上的一霎那，像是商量过了一样，整个礼堂顿时鸦雀无声。黑暗的舞台上，只有一束光射在我的周围，也就是说，现在的我，是整个礼堂的焦点。
　　我摆了摆头，好像看不到月亮的样子，微微比眼深呼了口气。
　　那是一双洁白的手，紧紧的环住我的脖子。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“今天的月亮好美。”
　　“恩，是啊。只是可惜，不是满月呢。”我看着小梦的脸，又看了看天空的一轮弯月。
　　“昨天是满月的最后一天吧。你看，现在都弯成这个样子了呢。”
　　月，总是悄悄挂天边
　　潮，推著一年盖一年
　　该明白，天机能猜不能变
　　今後看月亮，你要看清
　　阴晴圆缺，是我表情
　　虽说万千年，是个考验
　　不会怨天，心中明白
　　永恒，就在眼前（摘自《月话》）
　　应该不能算是天机吧，因为到现在，我还是没有明白，我到底因你该做的是什么。
　　小梦抬起头，凝视着像镰刀一样锋利的弯月。
　　“我相信，这应该是梦吧。”
　　“应该是吧。”
　　“那我呢？”
　　“不清楚。但是我知道是，总有一天我们会永别的。而且，能见到我的也只有你而已。因为，我非常强烈地相信，这个世界会有魔法的存在的。如果现在这个地方时梦境的话，那么可定还有一个地方是现实。而且，姐姐就在那个现实，只是我们永远见不到而已。”
　　“可是……”我本来想告诉她，这个世界并不存在什么鬼怪之类的。那些都是人们瞎编的。但是突然想到了发生在自己身上的事情。就这么噎住了。
　　小梦盘腿坐在草地上，眼睛还是盯着天空，“小时候，曾经有一次。我拿妈妈的手机，拨过一个电话。是一个奇怪的人。我们说了很多奇怪的事情。但是，妈妈很快就让我挂断了，而且，她看到我播的电话号码的时候，竟然带我去了医院，查了Ｘ光片，ＣＴ，大脑反射。哼，真是多此一举。不就是打个电话么。”
　　我突然觉得，后脊背发凉，好像被谁死死的盯住一样。
　　“你和她说了什么？”
　　“忘记了。也许只是个梦吧。记不得了。”
　　“哦，这样么。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　难道，包括我的出生，包括这个世界，都仅仅是一个梦么？不，我不信，我有强烈的感觉，能感觉的到。小沫就在我身边，我不能离开她。如果，把我当成两个世界的使者，是不是有些奇怪呢。
　　我微微一笑，睁开眼睛的刹那，我惊呆了。我的手指竟然在自己弹奏钢琴的按键，而且，那种触感很真实，像是我自己控制，可是又觉得自己没有这个水平。
　　从开始的悲伤转折到后来的欢快，我不记得我弹了多久，也不记得，到底观众们是什么表情。只觉得很舒服，那是一种很舒服的感觉。上扬的嘴角告诉我，我在笑，而且是纯真的笑。
　　从没有破茧而出的欢快，带来的只是一串串悲哀。
　　下一秒的我，已经完全沉沦在这篇阴霾。
　　可是，你救了我，自从认识你之后，
　　我发现我不能离开你，不能离开你的一切。
　　但是我不知道现在我变成什么，也许现在我的出现不能给你带来什么。
　　甚至，你完全看不到我的出现。
　　所以，请接受我的祝福吧，接受我的爱。
　　我会让那个爱像梦一样美丽，像月亮一样温柔。
　　环绕着我的光晕，终究有一天会散去。
　　但是那天之前，我一定会告诉你，我爱你。
　　我一定会亲自来弥补我未完成的时间。
　　一曲终了，没有掌声，只有断断续续的深呼吸和惊叹的声音。我起立像观众席鞠了个躬。正想默默的走下台去，被主持人拦住了。
　　他用极小的声音问我：“这首曲子叫什么。好像，我从来没有听过。”
　　“叫什么嘛。说实话，我也不知道。如果一定要个名字的话，就叫萦梦的乐章吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 要放假了
更新时间2009-5-10 13:25:18  字数：3520

　总算还是顺利，只要没有人鼓倒掌喝倒彩我就已经很开心了。我回到后台，冲着小沫做了个Ｖ字手势，总算是能舒了一口气了。虽然，到现在，我都不知道刚才我到底弹的是
　　什么曲子，但是看观众的表情，貌似这首曲子还是能够接受的。
　　“小梦。刚才玉婷和我们说，要我们明天和她出去。”
　　“出去？不是吧……她连放假第一天都给我们剥夺了啊。”小沫不满的叹了口气。
　　“我也不知道啊。”倪雨露摇了摇头，“反正是让我们去就是了，说是有很重要的事情。”
　　哦，大概是有什么眉目了把，我想着。想想也过了一个星期了，应该也能查出点什么了，是不是要告我们什么事情呢？
　　“那么，我们一起去吃个饭，然后准备回家休息吧。之后的事情，明天再说咯。”突然插队过来的陆歆道是不失时机地蹦出一句话来。
　　小沫看了看陆歆的身后，“诺，顺便把那头猪也叫上吧。还有，一直藏着不出来的那个。”
　　“啊？你看到了啦？”叶萦吃惊地看着小沫。
　　“当然没有。但是，这种之后，某些人有可能只让你一个人回家么。当然会来送你咯。”
　　叶萦低下头，挠了挠脸颊。
　　接着我就看到黄天雨被陆歆强推了过来。（－－此强推非彼强推）。
　　“这样好嘛？你们所有人都是女生，就这么插一个男生进去，真的可以么？”黄天雨环视了一下周围。
　　“是哦。”我指着黄天雨的脸，“那你再找个男生过来呗。”
　　这么一说，所有女生都乐了，就陆歆一个人红着脸，一堆不爽的表情堆在脸上。看她怒气冲冲的盯着我，我觉得如果现在没人在我身边的话，一定会被她吃的一干二净的。
　　“我饿了。”
　　黄天雨冲着发生源伸出了大拇指，“精辟！露琦你这句话是我听到最精辟的话了。”
　　“是哦。”露琦慢慢走到黄天雨身后，“就是说，人家以前说话都是没用的咯。”
　　“啊？也不……”黄天雨话还没说完，胳膊就被露琦狠狠的拧了一把。于是，我们一行人，在忍受了杀猪般的嚎叫之后，总算打算启程去吃饭了。（启程？算了……反正就是
　　这样了。）
　　一路上，我们有说有笑，聊些无意义的话题。（何所谓无意义的话题？比如说……像某某人今天出什么丑了，或者今天看到什么奇怪的人奇怪的事情了，还有谁谁谁谈恋爱了
　　之类的。澄清！谁说只有女生才八卦的！）就陆歆一人闷闷不乐的。我看着她的表情，心里暗暗发笑，难道她也是被情所困么？（我为什么要说也？）
　　一番周折下，也总算是都安全的落座了。
　　也许是很久以前我酒喝多了，或者说是我今天太高兴了。看着他们在座位上谈笑风生的，服务员一个个的吧饮料倒满。至于黄天雨，本来是说想要啤酒，结果被所有女生全票
　　反对，不过这是很正常的事情了。我习惯性的拿起满满一杯可乐，向主持人一样，举高。
　　“马上就要放假了……”我刚想往下说下去，突然发现所有人都在目不转睛的盯着我，突然忘记了我下面要说的话了。
　　“说下去。”
　　“同上。”
　　“恩，同上。”
　　“呃，好吧，同上。”
　　“你们排队？恩，同上吧。”
　　“喂！你们欺负人！”我大声喊道。
　　“好像是的噢。恩，这个真好吃……”露琦夹起一片生菜就往嘴里塞。
　　包括我，所有人都一脸黑线的看着她。
　　“怎么？你们不吃么。”露琦一边嚼着嘴里的东西，一边呜咽地看着我们。
　　叶萦轻轻地拉了拉她，“琦琦，那个是装饰品，不能吃的。”
　　我突然灵光一闪。
　　“马上就要放假了！大家为了琦琦的天然干一杯！”
　　（虽然很多人知道天然是什么意思，但是还是解释一下吧。一般这个词出现在动漫里比较多，比喻这个人很呆。但是这个呆并不是傻的意思。恩，举个例子，比如说，走路不
　　小心撞树，或者和人说话说着说着突然忘记自己想要说什么了。）
　　很幸运的是，在座的人除了叶萦和露琦，其他人似乎都明白我的意思，都起立互相撞了撞被子，把被子里的可乐一饮而尽。
　　待所有人落座之后，露琦终于发话了，“小梦，天然是什么意思？”
　　“你傻。”我没好气的回答她。
　　“你才傻呢！我问你话呢，天然是什么意思。”
　　另一旁的陆歆已经笑得背过气去了，她用力锤锤自己的胸口。“天然，就是……傻的意思。哈哈哈……”
　　露琦被整的完全没了脾气，悻悻的坐下埋头苦吃。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喵。拜托你了，越快越好。”
　　“拜托……你可是我的姐姐，怎么就没有一点姐姐样子。”
　　玉婷莞尔一笑，“那种东西有用么？要是我不说我是你姐姐，有谁会那么认为呢。”
　　“你！你有拐弯说我老！臭姐姐。”
　　“冤枉啊。”玉婷眼泪汪汪地开始装可怜，“人家没有拐弯。是直接的。”
　　欲言又止，沉默了大概１分钟的光景。
　　“算了，反正，你的身高，体重，足以被我蹂躏１００次的了。”
　　“呃……。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我已经记不清我这是第一次被小沫这么早叫起来了。明明好好的周末又偏要去找什么玉婷。哼，要不是之前发生那种事情，我才懒得去看她。
　　“让我睡觉……让我睡觉……”我闭着眼睛朦朦胧胧地乱挥着胳膊。
　　突然觉得有什么热热的软软的东西贴在了我的脸上，好像是一只小舌头的样子，我说小沫啊，大早上起来这样不太好吧，虽然只有我们两个人。想着，我就极为配合的扭了扭
　　脸蛋。
　　“喂……玉婷，你在做什么……”
　　哈？这个才是小沫的声音，但是，但是，小沫不是在……我睁开眼睛，看着玉婷正俯在我身上，舔着舌头。小沫站在房门口一脸惊愕的表情。我连忙坐起来，摸摸脸蛋，湿湿
　　的。我刚想开口，却被她抢先了一步。
　　“这是惩罚。谁让你刚才说我坏话来的。人家都是为了你们好，哼，结果你在这里做梦都在说我的坏话。”
　　“好了好了我错了啦。”我扭过头，尽量不去看她的眼睛。
　　“嘿嘿。上当了……看来你承认了。说吧，刚才你说我什么坏话来的。”
　　这丫头竟然骗我。我左思右想，挣扎了很久，不知道该怎么开口，结果还是小沫救了我。
　　“那个，玉婷，我们是不是该走了呢。去你所说的地方。”
　　玉婷冲着我哼了一声，不满的转过头拉住小沫的手。
　　“我们走，不要理这个懒虫。反正，你们两个也不是必须都要去，娶一个就可以了。”
　　啊啊啊！竟然想当着我的面想拉走小沫，我一下子掀开被子，怒气冲冲的站在床上，用恶狠狠的眼神看着这个想强迫和小沫私奔的人。（－－有你这么形容你姐姐的么。
　　）
　　只是照了一个面，我发现站在不远的两个人竟然同一时间的背过身去。弄的我是丈二的合上摸不到头脑。
　　“那个，把你的衣服穿好。”是玉婷的声音。
　　我往自己的身体看了一下，差点没忍住鼻血……
　　１５分钟之后……（其实要半个小时的，只是他们吃饭的速度太恐怖了，个人认为这两个人吃的比我以前好要快。我自愧不如啊……）我们总算是把已经快等的不耐烦的倪雨
　　露接上了车，结果自然是把责任全推到了我身上，说我什么懒惰什么什么啦。（难道不是么？）听说芈波玲为了比赛，今天要休息，也就没让她来。问到原因，玉婷还是那句话，
　　“你们两个不是一定都要来，来一个就可以了。”
　　我越来越蒙了，要做什么事情？
　　车被停在了一个医院前面。至于为什么叫医院，我也不知道，因为我看不到牌子，但是我能从大门里明显的问道酒精和消毒水的气味。小沫交代了司机几句话之后，我们就一
　　起进去了。
　　我们来到了一个好像是打针的地方。为什么是打针？我也不知道……我只是看到有床和药瓶而已。（汗……）迎接我们的是一个温和的……的……女生？女性？女人？不知道
　　怎么叫。本来梳着个大马尾辫子，想给她定义成女人的。可是看到他面前的黑色镜框的眼睛就决定给她定义成女生了。然而，在眼睛下面，是一个怎么看也很稚嫩的脸庞。
　　“介绍一下，这是我妹妹。莫樱舞。”
　　“啊！！？？？？？？？？？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 神秘的姐妹
更新时间2009-5-10 20:49:28  字数：3177

　为了确认我的眼睛没有问题，我再次看了看莫樱舞和玉婷两个人，审视了许久，终于有胆量提出了我的问题。
　　“玉婷，你确定么。你，你是她的姐姐？”
　　玉婷嘿嘿的乐了乐，伸手摸了摸莫樱舞的头发，顺着马尾滑下来，“当然是咯。”
　　“哼。”莫樱舞一把打开她的手，“有客人就不要这样子了。”
　　全体石化。两个人竟然相差了快一头的高度。
　　“不敢相信。不相信，我才不相信。”小沫用颤抖的手指指着面前这两个人。
　　“哎呀，哎呀，这种小事，就不要在意啦。”玉婷挥了挥手，“那么，要说说今天找你们来的正事了。”
　　“对了，快说，我还困着呢。”
　　“你是欠揍了呗？”小沫一把拧住我的耳朵。
　　玉婷苦笑了一下，“好了好了，停停。来，先坐下吧。”
　　带我们都坐稳了，玉婷也坐在我旁边，冲着莫樱舞打了个眼神色。
　　莫樱舞也倒是爽快，寥寥几句话解决战斗，“恩，今天我们叫你们来，是为了要一根你们的头发。”
　　“要拿东西做什么？”我不禁打了个寒战，下意识的用手去梳理自己的头发。
　　倪雨露一脸严肃的表情，好像觉得有什么事情要发生了，但是又不能确定，那种神情很害怕。
　　“是为了化验某个东西吧？”倪雨露把双手交叉放在胸前。
　　化验？果然，我和小沫都是一脸奇怪的表情。我们两个大眼瞪小眼看了半天，也没看出个所以然来。
　　“小沫，小梦，放心吧，就是为了化验某个东西而已。不会有什么不好的事情的。相信我。”说完，倪雨露朝我们摆出了个招牌的微笑。我和小沫左顾右盼，看了看玉婷，她的表情倒是和倪雨露差不多，而莫樱舞倒是还是一脸的严肃。
　　“小梦，没关系啦，反正，一根头发又无所谓的。”话音未落，小沫就伸手从密密的刘海中抽出一根头发。
　　莫樱舞结果小沫的头发，表现出一种皮笑肉不笑的感觉。
　　“那个……也不至于这么快吧，不痛么。”
　　终究，这小小的插曲还是过去了。我们三个人都给了那两姐妹一根头发。走出来的时候，除了除了倪雨露，我和小沫都是一脸的不懂。
　　“呼，终于出来了。那种消毒水的味道真是问道想吐噢。”
　　“恩恩。”小沫附和着我。
　　我看了看倪雨露，总觉得好像发生什么事情了。“怎么了？看你闷闷不乐的。”
　　“你们两个，还真是大大咧咧啊。”倪雨露无奈的叹了口气，“你们没有想过，为什么会要我们一根头发，而不是其他地方么。为什么会什么都不说就让我们出来了。还有，为什么……”
　　“停停，你是问题少女哦，这么一会说了多少个为什么了。”小沫没好气的说。
　　“也就是你们两个笨蛋了，哎。我问你们哦，你们真的没有想过她要你们的头发要做什么？”
　　我和小沫你看看我，我看看你。接着，我陷入了沉思。头发能代表什么呢，又不是例行新体检查，而且就算是检查，要个头发也没什么用处哦。
　　看我们两个半天没有说话，倪雨露再次叹了口气，（话说她今天叹了Ｎ口气了，估计这一辈子的气都叹完了。）“我问你们，如果，把头发拿去检查，或者化验，里面有什么？”
　　“DNA。除此之外，我想不到还有什么东西了。”小沫回答她。
　　“没错，DNA。如果……”
　　“等等……”我适时打断了倪雨露的说辞，“给我一点时间。”暂时用下缓兵之计。因为头脑里现在已经被他们弄的乱成一团浆糊。又是头发，又是化验，又是什么DNA的。乍一听完全没有意义的样子。稍微整理一下思路吧。所有有关玉婷的事情。
　　对了，有让她帮我们查个什么事情。那次，她让倪雨露去弄到倪杰的身体的一部分，然后呢？然后倪雨露给了她什么东西好像。
　　恩？我记得，玉婷曾经说过，“我们”一定要查清楚。这两个字我还清晰的记者，两次她所提到的我们，应该是指她和莫樱舞吧。他们两个应该不会是普通的姐妹关系吧。
　　但是现在要头发的话……头发也算是我们的代表吧。
　　“恩，我明白了，我明白玉婷今天早上说的话了。”
　　“什么话？”我的沉思被小沫打断了，便询问起她来。
　　“记得么，她今天早上和你说的。‘你们两个又不是必须一起去，去一个就可以了’。”
　　“去一个就可以了？”
　　“哎呀，你和这头猪说不清楚了。”倪雨露走过来把双手拍到我的肩膀上，“我问你，DNA是什么。”
　　“恩，脱氧核糖核酸，由腺嘌呤，鸟嘌呤，胞嘧啶，胸腺嘧啶…………”
　　“停停！”倪雨露打断了我的话，“你真是孔乙己，重要事情的不提，这些乱七八糟的倒是记得真清楚。就说你看过的电视剧，小说什么的，DNA的最简单说法是什么。”
　　“遗传基因…………遗传基因？！！”
　　“没错。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　莫樱舞看了看面前试管中的三根头发。
　　“你说，他们真的能相信我们么？”
　　“虽然是猜想，但是还是有一定根据的。也许这是唯一的原因吧。”玉婷无奈的摊了摊手。
　　“也许吧。”只是，姐姐我有个问题，“为什么你比任何人都要清楚呢，为什么你从那一天开始，就突然和我提出这个问题，然后突然找到沐晓梦和沐晓沫。难道你们之前就认识的么？”
　　“不认识。”玉婷望了望天，“因为我和某人一样呢，知道很多事情的。”
　　莫樱舞坐在椅子上，双手撑着下巴，看着面前的玉婷。想要把她看穿，可是总觉得有种力量把她挡住了。
　　同一时间。
　　倪杰拿着装着半杯红酒的酒杯，在月光下摇晃着。那冷峻的表情，好像马上就要严冬一样。
　　“还差一步，我就成功了。原来纪秋也不是省油的灯，不过，马上就要完成了，到时候……应该就没有缺憾了。”
　　“基本，没有什么必要了。现在我在那里好像也没有什么必要了。”程海滨看着倪杰的脸，冷冷的说。
　　倪杰抿了口酒，“红酒，时间越久味道越醇香。虽然１年的时间不算长，但是好像味道也不错呢。”
　　“哼，这种东西，反正喝下去味道都是一样的。”
　　“放心吧，你会是新公司的经理的。或者，新公司的名字，我们就叫做聚甲？哈哈哈哈……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“明白了。不过，这种猜想成功的可能性高么？”
　　“不知道。这个就要问你们了。具体的我也不知道。因为爸爸从我恨小性格就很不好。所以，我一点也不在意她。当时离婚的时候，我很想和妈妈和玲玲在一起的，只是，只是……哼，都是钱！”
　　我和小沫对脸看了几秒钟，无奈地笑了笑。
　　“算了算了，雨露，反正，总之，一天就搞定了不是么。只要一天，明天就明白了。”
　　“对了，你们有发现，最近有什么奇怪的事情么。比如说你们的妈妈是不是变得很奇怪了。”
　　“奇怪么？”小沫伸出食指放在嘴唇上思考着什么。
　　我叹了口气，摊了摊手，“要说奇怪的话，也就是我最近没再招人来找我了吧。”这个‘找’字被我说的很大声。
　　“别乱说这种事情，以后不会发生的。”
　　“不。”倪雨露打断了小沫的话，“或许说，她说的就是事实。”
　　“这样说的话，妈妈最近都没有怎么回家呢。”
　　“所以说。你的意思是，倪杰都把心思放在了公司上，势要分个高下。所以暂时没有管我事情？”
　　“没错。所以说，如果成功的话，你们两个就有危险了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 四天（一）
更新时间2009-5-12 15:48:12  字数：3137

　“恩，可以了。好像，姐姐你猜对了呢。但是，我还是不懂，这样的话，好像不是更麻烦了么。”
　　玉婷伸出手指重重地在莫樱舞的脑门上点了下，“你个笨丫头。下一步，就是要引蛇出洞了。”
　　“引蛇出洞？这种事情，还不简单，直接把这个结果都交上去，剩下的事情就应该交给警察叔叔了。”
　　“哟，你想的真天真。”玉婷无奈的摆摆手，“你以为有人会相信你的一面之词嘛？说实话，这种结果，让我突然觉得那个人实在是聪明的很，但是好像有点聪明过头了。”
　　“赌局就要胜利了。”玉婷翻着一本本法律的书籍，“还有４天，还有４天就满两年了。”
　　“４天？两年？姐姐你在说什么噢。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我在桌子上咬着圆珠笔的笔帽，若有所思，可是又不知道现在能做什么。总觉得事情好像有点不对劲。如果是以前的我肯定不会参与到这种事情来的，但是好像很奇怪的感觉，这次并不是无意的，而是好像是神的旨意。哎呀，一项崇尚科学的我又为什么会想到这种乱七八糟的事情呢。
　　小沫则是趴在床上，享受着空调的凉爽，不停地按着手机。是错觉么？为什么我觉得小沫的脸上有一种悲伤加上吃惊的表情呢？
　　我继续转头看着面前的数学题。
　　“我明白了。”小沫突然喊了一句话，然后迅速跑过来把手机递给我，“接这个电话。”
　　我看了看手机上的号码，是玉婷的名字，于是按下了接通键，放在耳朵边。
　　……
　　“不可能……我不信。”
　　“这就是事实。而且，现在我的把握更大了，甚至我可以负责的告诉你，这就是事实。现在关键的一部，是让他承认。这两个案子，共同的元凶。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”玉婷打断了我的话，“４天之内，他一定会动手。至于是怎么样的手法，暂时还不明确。他的计划顺序已经改变了，用白话来说，如果以前是想着先除掉你们姐妹，再夺过公司，那么现在的想法，就是先把公司夺过来。而且，你也知道……上次我……为了保护你。”
　　我愣住了，任凭电话里传来“嘟……嘟”的回音。
　　玉婷的意思是？妈妈有危险？但是，这种事情，和我们说又有什么用处？就算怎么样我们也是个小孩子。难道让我们扮演……
　　“你有没有看过人小鬼大。小梦。”
　　我吃惊的看着小沫，因为她说出了我现在所想的问题。
　　小沫微微一笑，“别无选择。不要也得要。现在，该是我们来扮演那个角色了。只是……”小沫搂住我的腰际，“只是，不同的是，我们是两个人，对不对。比他一个人要好的多呢。”
　　我转身搂住了她，同时，一个想法在我心里渐渐开始酝酿。
　　而且，玉婷刚刚说了个很重要的事情，４天，只要撑过４天的话，一切就好办了，但是不知道是不是很容易呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天早上，我自己起了个大早，小沫一眼惊诧的看着我，我微微一笑，跑去拿过小沫的手机打了个电话。
　　“喂？小沫？找妈妈有什么事情？”
　　“啊不不，我是小梦啦。妈妈最近公司的业务很忙么？”
　　电话的声音好像突然停了几秒钟，“恩，是的，所以，没有好好陪你们呢。真是不好意思噢。诶？有我的信？小梦，你等等。”
　　信？难道？该来的总算是来了么，看来，这家伙的手段好不到那里去，明的不能做竟然来暗的。不过，好像纪秋不小心按倒了免提键，也就是，我完全听到了那些事情，也好，省的我来问了。
　　“姐姐，起床吧。中午１１点半，晨曦饭店月忆雅间。”
　　“真的要去么？”
　　“废话。”我刚说出这句话，就下意识的堵上了嘴。脸上露出难看的表情。没想到，我竟然无控制的说出这种话来。不过，这是不能否认的事实，因为玉婷和我的谈话内容，小沫是没有听到的，她只是知道其他的事实而已。可是，我一直在疑惑，为什么玉婷要把这些东西告诉我个做妹妹的而不告诉做姐姐的呢？
　　看看墙上的挂钟，已经快十点了。我和小沫洗了洗脸，就悄悄来的晨曦饭店外面的长凳上，恰好能看到月忆里面的情况。里面只有倪杰一个人，好像在喝着什么饮料。而且神情好像有些慌张，不时着看着表。
　　终于，１１点１０分的时候，纪秋出现了。
　　“妈……”小沫刚说了一半就被我捂住嘴。
　　“姐姐，去和妈妈说话。”我看着里面正在和纪秋说话的倪杰。
　　“啊？不好吧，就这么打断他们谈话。”
　　“很重要。真的，相信我。”
　　小沫看了看我的眼睛，叹了口气，装着偶然遇到一样，进去拉住纪秋的肩膀，而纪秋显然对于突然而来的小沫很惊异。
　　不过好像我总觉得倪杰手下有什么小动作，但是看不出来。我走到月忆的门口，倾听着里面的动静。好像没有倪杰的声音。
　　“小沫，乖，别闹了，现在妈妈在谈事情呢。”
　　“不嘛，今天偶然碰到，来，和我一起玩吧。”
　　“好好，那等一下我和这个叔叔谈点事情。还有，让我喝口咖啡，叔叔给妈妈准备好了，不喝的话，会凉掉的，多不礼貌。”
　　咖啡？准备好的？我好想突然想到什么事情，夺门而入，用力撞了下纪秋的肩膀，同时楚楚可怜地看着倪杰。
　　“呜呜，妈妈，对不起，咖啡撒掉了啦。”
　　“哎……”纪秋叹了口气。
　　而对面的倪杰，面目表情，好像很奇怪，是一种狰狞，憎恶的表情。
　　“对不起了，倪总，我先把我的两个女儿处理一下，您稍等。”
　　“不必了。”倪杰一挥手，扬长而去。
　　嘿嘿，好像，是有什么事情被破坏了呢。
　　“妈妈，多陪陪我们吧，毕竟已经放假了嘛。反正，哪些工作又不是现在必须做的。”
　　“可是……”纪秋沉思了一下，“罢了……其实，也没什么效果，毕竟，我不是全权控制……”
　　“全权？”
　　纪秋对小沫的问题没有理会，只是微笑的摇了摇头，拉着我们两个的手，像小孩子一样。
　　不过，比起小沫，我想的更多。现在的纪秋也只是暂时帮助而已，并没有什么权利。只是，这种时候的话……
　　“那个，妈妈。”我看着纪秋的脸，“不觉得，已经很久没有带我们出去玩了么。”
　　“啊……是的。可是。”
　　我把小沫拉过来，耳语了几句，微笑地看着纪秋。
　　“我们要看电影。”
　　纪秋微笑地看看我们的脸。不过说实话，我实在是对电影没有兴趣的，只是尽量拖时间吧，虽然不知玉婷那里打的是什么主义。
　　我往嘴里扔了粒爆米花，没想到的是引来的是一阵剧烈的咳嗽，纪秋一边嘱咐小沫自己在这里坐好，一边把我拉了出去。终于，在外面咳嗽了十几分钟，总算是好点了。我刚想张嘴说什么，没想到看到的是纪秋一脸严肃的表情。而当我们的眼睛对视的时候，她的脸上又变成了微笑。
　　“妈妈。”
　　“恩？小梦，有什么事情？”
　　我微笑了几秒钟，把眼睛咪上，“记得一件事情，有些时候，没有比你的亲人更要相信的东西了。”说完我蹦跳着走向放映室。
　　暗暗回头看了下纪秋，她并没有动，好像低头沉思着什么。我打了个响指。暗暗想着，“玉婷，也是值得信任的人呢，总觉得，应该有什么关系呢。”
　　小沫则是一个人气鼓鼓的往嘴里塞着爆米花，一个人无聊地看着那个更无聊的电影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 四天（二）
更新时间2009-5-12 22:55:25  字数：3126

　玉婷冲着莫樱舞打了个响指。接着接了个开心的笑容。
　　“快成功咯。看来小梦他们表现的不错哦。”
　　“姐姐。”莫樱舞静静地坐在椅子上，“一直想问你个问题。总觉得你，好像和小梦有什么关系，不仅仅是普通的关系。也许，是一种相同的状态还是什么的？我说不清楚。”
　　玉婷伸手抚摸了下莫樱舞的头发，把她的头按在了自己胸口，呼吸着她头发洗发水的清香。“这种事情，知道也没有什么作用不是么。如果，妹妹一定想知道的话，到时候就可以告诉你了。”
　　“等一下！”莫樱舞把头从玉婷的胸口伸了出来，“我只是承认你是我的姐姐，又没说你可以叫我妹妹。”
　　“你这是哪家的逻辑……”玉婷很无语地看着气鼓鼓的莫樱舞。
　　“要你管！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我看了看桌子上的年历，似乎好久没有这么注意过时间了，从很久很久以前就认为活一天是一天的我，今天也格外的注意时间呢。10月3日。为什么，为什么我会如此期待上学呢。或者说，其实我在期待这四天过去了之后，发生的那件很刺激的事情吧。刺激？也许是吧，无论怎么样，马上就能知道点事情了。
　　“妈妈今天没有出去么？”
　　“恩，妈妈说要好好陪我们两天。”小沫回答我。
　　“是嘛。”我停了停，拿开小沫正在写作业的笔，她一脸惊奇的望着我。
　　“姐姐。爸爸是个怎么样的人。”
　　“这个……这个问题，你不是曾经问过了么。”
　　我没有做出反应，只是静静地等待她的回答。
　　“他是个很好的人。很为家里着想。从来不在乎名利的。是个好父亲。只是，失踪了。”
　　我暗暗发笑，原来，小沫心中，沐文轩是个这样的人呢。那么，这次，也许会给她一个很大的打击了。
　　玉婷可谓是兵临险招了。像下象棋一样，只有在确定的时候，才能用处确定的招数，所谓，不能因小失大。对于象棋中的弃子，保子，换子，颇为常见。和围棋不一样。象棋给我的感觉更是贴近生活，表现了残酷的一面。因为一个很简单的原因，象棋的子少，吃掉之后，就永远失去了，就永远不属于你了。这和围棋的气眼和国际象棋的置换时不相同的。但是，我一直在考虑一个问题，那个被置换的人，到底去了什么地方？我总觉得，他并不是消失了，好像是存在的，只是，不知道在哪里。
　　“姐姐。也许……”我欲言又止。想了想，还是暂时不要说好了。这种时候，就要转移注意力了，想一点别的什么事情呢？尽量引开注意力吧。对了！
　　“姐姐，我想做摩天轮。”
　　“摩天轮？”
　　“没错。和我去吧。”
　　“可是……”
　　“没有什么的，叫上妈妈一起去，反正都没有什么事情做。”
　　好像有点不情愿的，但是纪秋也算是和我们来到游乐园了。我神秘兮兮地吊他们的胃口，迟迟不说到底要干什么。因为我记得好像有人说过，摩天轮这种东西，越晚，越没有人的时候，才是最温馨，最浪漫的时候，虽然……，我摸了摸自己的身体，苦笑了一下。
　　几乎一个下午，我都在拉着小沫转整个游乐场，甚至去看了露天电影，但是没有正经玩一个项目，因为我知道，我的真实目的只有一个：拖时间。拖到明天。总觉得，自己好像有点坏坏的呢。
　　日薄西山，火红的夕阳，陪着轻拂的微风，头发被吹得随风飘舞。我拉着小沫走到摩天轮的下面。微微笑了一下。
　　我们在纪秋的注视下，也算是安全的上到摩天轮里面。这是个封闭的空间，只能容纳两个人，小小的座位，连我坐着都有点挤。我甚至可以猜想，也许，是纪秋故意的，也许是故意安排的。因为我发现除了我们两个，我没有看到别人的影子，也许是我太神经质了吧？
　　待摩天轮缓缓升起来的时候，我把小沫向外面看的头扭了过来，让她看着我。
　　“姐姐，认真回答我一个问题。”
　　“恩？”
　　“爸爸，是个怎么样的人。”
　　小沫好像痴呆了一样盯着我，“小梦，这是你第三次问我了。”
　　“我知道。”我不紧不慢地告诉她，“因为，我只想知道，真实的感觉而已，我总觉得，姐姐好像瞒了我什么东西一样。我觉得，也许，爸爸，好像……”我把头扭向一边，看着已经渐渐被埋下去的太阳。
　　小沫也转头看着我看的方向，“听妈妈说，爸爸是个很温柔的人，只是，某天，也就是企业成功的时候，他变得好像有点奇怪。尤其是，在遇到倪杰这个对手的时候。爸爸有时候甚至几个星期不回家。虽然妈妈怀疑他有什么问题，但是出于夫妻间的信任，也没有过问。知道，一年前的那天……”
　　我点了点头，把已经垂下的头发轻轻抚到耳后。“姐姐，我的头发，好像长的很快呢。”
　　“恩，是呢，现在已经过肩膀了。”
　　“是啊。但是，总有个时候，一定会剪掉吧，没可能就这么一直留下去的。”我妩媚地冲她笑了笑，心里酸酸的，尽管我一直在拐弯抹角，但是总觉得很难过，好像在劝一个罪犯一样。
　　“没有用的东西，自然到时候会剪掉的。”我补充了一句。
　　“所谓没有用的东西是？”
　　“没有用的东西，就是不想要的，就是不能促进发展的，就是马上就要被抛弃的。”我没有再说下去，因为我看到小沫的眼角渐渐涌出了东西，好像我说的太重了。
　　“小梦，难道你想说，爸爸其实不是失踪了，而是想抛弃我们。”
　　“我不知道，我真的不知道。开始，我想的是，大人的想法不能影响我们，大人们的事情要由他们自己处理。但是我渐渐发现，我这个想法真的很天真。在这个社会，只凭他们的力量，终究有些事情是不能完成的。姐姐，记不记得，当时你说过。该是我们出场的时候。”
　　小沫捏了捏我的胳膊，低下了头，“我们？我们能做什么？就我们这种样子，能做什么事情。”
　　我伸出一根手指在她面前摆了摆，“有些事情，只有我们才能做到的。而且，有件事情。这个世界只有我们两个能证明的。”
　　“那是……”
　　我捂住小沫的嘴，没有让她说下去。
　　“姐姐，夕阳好美。姐姐，如果有亲人反目，亲人离别，你会生气么。会伤心么”
　　“会的。但是，不仅仅是亲人，爱人比亲人更重要，而且是比亲人更爱的爱人。”
　　我微笑的看着小沫，“而且，要知道，只要犯了错误，是一定要接受惩罚的，无论是谁。”
　　“恩，这个我明白的。”小沫说完就这么闭着眼睛好像在等待什么东西。
　　我有点戏谑地坐直身体，把手指放在自己的嘴上，装的什么都不知道的样子，看着小沫，直到她睁眼，我才说话，“姐姐，你在做什么哦？难道在等什么嘛？”
　　我的一番话让小沫面红耳赤。像泄了气的皮球蔫了下去。
　　“姐姐，原来，这次，轮到我了呢。看来，姐姐也很那个……”
　　“啊？”
　　不过我没有让她再说出话来，她吃惊的双手举在空中，我贪婪的伸出舌头去触碰她的牙齿。用嘴唇吸住她的舌头，像吸到什么宝贝一样不停地拉扯。
　　“差一点，差一点就窒息了……”我坐到自己的座位上，大口大口喘着气。
　　小沫只是低着头擦着还残留在嘴边晶莹的液体，我侥有兴致地看着她，吐了吐舌头。
　　“还你的哦，比上次加了一成。还有，下次，轮到我了……回家的时候。”
　　我看着远处温和的阳光，马上就要消失的阳光。心脏还在不停地跳，开心地让嘴角不自觉的微微上扬。
　　放心吧，这是我们永远的约定。我暗暗想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 最后的逆袭
更新时间2009-5-13 21:40:18  字数：3821

　“爸爸是个怎么样的人？”
　　我已经记不清我这是第一次问小沫这个问题了，潜意识中，我总觉得，我们的爸爸应该是个很好，很爱家的人。小沫的回答也越来越不坚持，从开始的坚持，到最后的倒戈，甚至，她已经开始怀疑我，怀疑真正发生了什么事情。因为没有办法，玉婷只是告诉了我而已，她说，“我们很像。”但是始终不告诉我这句话的含义。
　　一大早，纪秋就带着我和小沫来到海洋馆，而且幸运的是，在这里我们竟然看到了陆歆和黄天雨，两个人好像亲亲我我的样子。而纪秋也是突然接了个电话，脸上泛出为难的表情。而当我们看到陆歆他们并且打招呼的时候，纪秋好像如释重负一样。
　　她只是轻轻地告诉我们，“你们先玩吧，妈妈先去半点事情。”
　　在我们的近乎于无赖的请求下，（无赖是啥？……就是撒娇）她总算是同意自己先去海洋馆里仅有的一个休息厅休息，但是我总害怕什么，当小沫和陆歆黄天雨聊的火热的时候，我借口去上厕所，去看了看休息厅，还好，她只是对着笔记本电脑面露难色，虽然我大概知道她在做什么。但是看看手机上的日历，好像，我们已经快完成了。
　　“去看海豚表演！”
　　“不去！”
　　“去！！”
　　“就不去！”
　　大老远我就听到陆歆和小沫吵架的声音，黄天雨一边叹气，一边冷静地站在两个人的旁边，倒不是他不想劝，这架势，应该是不能劝才对吧。
　　“喂，喂。”我抬起胳膊撞了撞黄天雨的身体，“你们在约会噢。”
　　１米８个子的他竟然也害羞起来，扭过头，忿忿地回答我，“才不是呢，是来考察的。”
　　“哟。是来考察什么的呢。”
　　黄天雨用沉默回应了我的问题，我暗暗发笑的。现在时进退两难了，本来我还和他们说，大家干脆分开，我和小沫一起，他们两个一起。没想到的是，两个当事人竟然都不同意。真是不知道他们葫芦里卖的是什么药。听着他们吵架也怪无聊的，我便侥有兴致的玩弄起手机来。
　　按亮手机的同时，我才发现一条信息。是玉婷发来的。
　　“万事俱备，只欠东风。”汗，这时候打什么哑谜，这笑话一点都不好笑。我摆弄了半天，愣是没看出来这信息的意思，便合上手机。
　　经过长时间吵闹，貌似面前这两位也算是达成共识了，我正想笑盈盈地迎上去的时候被两个人一起推开了。
　　“小梦。你来决定，去哪里。”
　　“恩，说得对。”
　　“咦？我呢？为什么不让我决定？”黄天雨摆出一脸不爽的表情，看着我们。
　　“你没权利！”两个人异口同声的压住了黄天雨的问题。
　　这下可好，两个人把选择权交给我了，这不是明摆着害我么，我脑袋转了转，灵光一闪，邪恶的笑了笑。
　　“你们跟着我走就好了。不用讨论了。”
　　两个人你看看我我看看你，大眼瞪小眼的，突然，两个人看着彼此点了个头，然后向我伸出魔爪……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这是谁？”纪秋看着电脑屏幕上不停升值的股票，总觉得有些怪异。
　　“夫人，不清楚。应该是倪总？”陈管家看了看电脑屏幕，摇了摇头。
　　纪秋摆了摆手，“不可能。不是他的作风。这么做唯有两个目的，一个是大肆攻击，拼个痛快，看你的财多还是我的财多。第二个……应该不是，他不可能会这么想的。”
　　“合并？？”
　　“比起合并，不如说是让我们接手。”
　　与此同时，在另一个地方……
　　“是谁？这是谁？为什么可以这样。”
　　程海滨冷笑了下，“怎么，这样是什么意思。”
　　倪杰用力地摔了下手，手指飞快地在键盘上跳动。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　闹了半天，也没什么实质性进展，最后反而我们三个累的气喘吁吁，就留着黄天雨一个人很无语的看着我们。不过，实话实说，我对这里是完全不感冒的，要不是为了什么事情，我才不会硬把自己拉到这里。
　　“这个好漂亮。是蓝色的。”
　　“恩是啊，我以前最多只见过红色的呢。”
　　我的天那，大小姐，您说的红色难道是小金鱼？面前两个人像发现新大陆一样，认真的看着身前水箱里五颜六色的热带鱼，一只只婀娜多姿的身体，在水中翩翩起舞，也不失自己水中舞娘的称号了。
　　不知道什么时候，黄天雨走了过来，“红的？我还见过黑的呢。”
　　“那是泥鳅。”我没好气地打断他的话。
　　“我还见过银白色的……”
　　“那是带鱼。”
　　“我还见过七种颜色的。”
　　“那是……啊？七种颜色？”
　　“哼哼。”
　　“哦。那是彩虹。”我摊了摊手。
　　三个人顿时感觉天上掉下来一滩雪，把他们压在下面。
　　我看了看他们的表情，伸出一根手指在脸欠晃了晃，“冰冻三尺，非一日之寒哦。”
　　第二次冰冻……
　　“老师！老师！”
　　天啊，不会吧，我怎么这么倒霉，这种地方都能碰到老师。离我们不远的一位男青年拉着一个女青年（人人都是大好青年）听到叫声停住了，两人耳语了几句，朝我们走了过来。
　　死定了死定了，我一直生物就不好，偏偏来的还是生物的宋老师，他看了看我，眉毛皱了下，刚要开口，被小沫打断了。
　　“老师！你女朋友真漂亮。”
　　这一句话一出，两个人都像早晨５点的太阳－－红啊！而我们这边四个人早就乐开了花了。
　　宋老师也算是个快要奔三的人了，他稳了稳气，不慌不忙的说着，“这个，是我的妹妹。不过，她也比你们大，你们可要叫姐姐哦。”他身边的女孩听完这些话，微笑了一下，似乎是在等待我们叫姐姐的样子。
　　“宋老师。现在流行这种的，放心吧，我们不会告诉其他老师的。”
　　宋老师身边的女生听到这句话也噗的一下笑了出来，留着他一个人尴尬地看着我们所有人。黄天雨倒也不客气，而且我们都知道这位宋老师虽然上课很严厉，但是私下和学生的交情都不错，打成一片的也很多。于是，黄天雨就走过去，拍了拍宋老师的肩膀，欲言又止。或许，他要的就是这个效果也说不一定。
　　宋老师抛下个，“等开学找你们算账。”便笑嘻嘻的走了。（对，没错，你没听错，他是笑着走的－－）
　　我们大概又随便转了转，因为人多了，倒是觉得不好运动了，因为人和人的想法都不尽相同。知道纪秋在我们身边露面，我们才发现，外面的天已经黑了。看了看表，已经快８点的光景了，真是没想到时间过的这么快，另一方面我却很开心，很高兴时间过得这么快。
　　晚上的晚餐我们是在ＫＦＣ解决的，陆歆倒是跟自家人一样，黄天雨竟然推推搡搡的，哼，装什么纯洁，我心里暗暗的想。不过，另一方面，这家伙还是蛮正派的。晕，我在想什么乱七八糟的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　玉婷拿了个试管，对这日光灯用力的摇晃了几下。
　　“这东西要是早被我发现的话，就不用死了。”
　　“喂，姐姐，你在说什么啦？”
　　“哦，不，没有什么的。”
　　“过了今天就可以了吧。真的很不明白也。”莫樱舞看了看桌子上横七竖八摆放的试管和夹子，“为什么一定要今天呢。有什么重要的事情呢。”
　　“因为，人，在离开一定时间内，被认为的称作失踪，只有在２年的时候才会被法律的称之为失踪。如果到了４年，就会被法律作为死亡来对待。”
　　“不懂。姐姐你总说这种乱七八糟的事情。”
　　玉婷微微的笑了笑，并没有回答。
　　“那就是说，明天我们就要去找姐姐所说的人了？？”
　　“不，是今天，确切的说，是今天晚上，他一定会出现的。凭他那种不放手的精神。一定会在那里出现的。我们准备准备吧。”玉婷背过身去，拿出手机，不被人察觉地拨了个号码。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　纪秋带着一脸难堪的表情和我们回到家里，一到家她就把自己关在房子里，任凭我和小沫怎么叫也不出来。
　　我和小沫早早地睡了。
　　不知道睡了多久，我朦朦胧胧地把小沫叫了起来，我冲她做了个消声地手势。因为，我好像感觉到什么事情发生了。
　　我和小沫蹑手蹑脚的走下楼，看着纪秋的房间灯光微弱地闪着，里面的光芒互暗忽现。小沫紧紧拉着我的胳膊。是人影，有人，里面有别人。
　　我拉开条门缝，看到有个人正在掐住纪秋的脖子，赶快捂住了小沫马上要喊出来的嘴巴，趁那个人猝不及防，用力推倒在地上。
　　“倪杰？”小沫呆呆地看着面前这个人。
　　我抚摸着纪秋的胸口，看她想说什么话，但是一直没有力气说出来。
　　倪杰冷笑着掏出一把刀，一步一步地接近我们。我真恨为什么自己现在是个手无缚鸡之力的女孩。我暗暗攥紧拳头，接下来，我要怎么做？
　　“算了，一样，反正，你们也是我的对象之一。没有任何区别的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 尘封的事实
更新时间2009-5-15 7:27:40  字数：3709

　“喂，小梦。这个，好像什么电影是不是。”
　　“你没发烧吧。”我小声的和小沫说，“现在可不是开玩笑的时候。”
　　“倪杰！你疯了么？”纪秋突然的一阵怒吼把我和小沫吓了一跳。我抚了抚还在不停跳动的心脏，欲言又止。找点机会吧，我四周环顾了下，好象没有能够利用的道具。哼，难道他会把我们三个都杀死么，这可是杀人罪，会判死刑的。
　　“会的。”小沫看着我的脸，同时转向倪杰，用凌厉的眼神死死盯着他，“我一直不明白，为什么，是什么原因让你这么疯狂。”
　　倪杰耸了耸肩，好像不想解释的样子。
　　我突然感觉到裤兜里一阵震动，偷偷拿出手机，是玉婷的短信。
　　“喂！做什么？报警？你倒是提醒我了。把手机给我。”
　　我迅速删掉了短信，按了个１１０就递给倪杰。
　　他看了看我手机的屏幕，脸色顿时变了。但是一瞬间又变了回来，脸上满布狰狞的笑容，看来，他好像认为，我当时想拨１１０报警，但是时间紧迫没有播出去。倪杰拿起我的手机，用力的像后丢去。但是我心里暗暗发笑，因为我知道我已经完成我的目的了。
　　纪秋突然冲了过来，用身体挡在我们面前，疯狂地冲着倪杰吼道，“倪杰，你疯了么！？你还是以前的你么！？为什么变成这样。总之，你听好，今天，我这条老命，就算给你也无所谓，但是我不许你伤害他们。”说完，纪秋用胳膊向后揽了揽我和小沫的身体。
　　“真是很傻的要求，没想到一向聪明的你，怎么会提出这么傻的要求。你也不会好好想想，如果你死的那一刻，你还能保护你身后两个人的安全么？？”说完，倪杰冷笑了几声。
　　纪秋没有回答，只是用恶狠狠的眼神看着面前的人。
　　我伸手把纪秋的身体推开，看着她惊愕的眼神，我笑了笑。小声地说，“既然要小鬼当家，就当到底吧。看看谁才是最后的赢家吧。现在几点了？”
　　“１１点３５。小梦你问这个做什么。”
　　“２５分钟。恩，还有２５分钟，应该可以的，我相信我自己。”我露出个可爱的笑容。
　　“２５分钟？”
　　我没有理会他们的问题，转头微笑地看着倪杰的脸，“那个，叔叔，记得电视剧里快要死的人，不都是可以知道自己要死的原因么。”
　　倪杰愣了一下，她没有想到面前这个清纯无暇的女孩竟然会说出这样的话。
　　我没有给他思考的时间，“叔叔，你说我们影响你了？难道是工作上的原因么？就是为了那个原因，我们必须死，只有死才能够让你的道钱财？”其实我想委婉一点的，但是想了好久还是不知道说什么好，索性就这么直接地说了出来。
　　“解释一下也无妨。如果没有你们，这个城市就只有我了，我就可以独揽了，所有的钱就都是我的了。哈哈哈……”倪杰停了下，“你们这些小孩子，也只配听到这样的解释了。怎么样，和电视剧里的一样不样呢？还满意不？”
　　我冷笑了一下，其实，我想说的是，我面前的人，其实……
　　我转头看了看小沫，“姐姐，问你个问题。爸爸，到底是个怎么样的人。”
　　小沫看着我，确定我不是开玩笑。因为，我的眼神带有一种渴望，好像，我有什么事情要说。“小梦。爸爸是个很好的人。无论你什么时候问我，我都会这么说。无论你还记不记的。因为我记得，爸爸是个很好的人。”
　　“可惜。是错的。”我微笑的说出这句话的时候，看到纪秋和小沫脸上的表情，既不是难过，也不是开心。
　　“不知道自己命运的人，无论什么时候都像傻瓜一样。我这么说对不对呢。”倪杰握紧手中的尖刀。
　　“也许吧。只是，”我伸出手指指着他的腿，“只是，没想到，扮瘸子的游戏好不好玩呢？还有，我问你，如果今天你把我们都杀了，你认为你能逃得掉么？”
　　“人，一生中，在意的是过程。”
　　我怔怔的愣在那里，没想到我刚才要赌的东西完全错了。我本来只是想要告诉他杀了我们他自己也会被逮捕然后判刑，没想到他会这么说。原来，他只在乎花钱的那一刹那，真是个疯子。这种事情我也只在电视上看到过。这种只想着钱的疯子。
　　“是哦，在意的当然是过程了。但是前提是，你有福气去享受这个过程。”
　　我回头看了看小沫和纪秋，显然都没想到这个声音是从哪里发出来的。
　　“是谁？别装神弄鬼的。出来，老子和你决一胜负。”倪杰疯狂的吼叫着。
　　“让我帮你回忆一下子吧。一年前，曾经有两大企业的对峙。是开发化工的聚乙公司和电脑软件的ＸＳＳＨＯＷ公司。虽然，表面上来说，两家企业没有任何关系。染不上合作。但是，因为有些人的贪财，而当时以至于现在的局面，是二国鼎立，说立也许有点过分吧。所以，有一家公司的董事长，不惜代价想收购另一家，不过，经过了重重失败之后，他放弃了，但是只是表面上的放弃。几个月之后，以度假的名义把对方约出来了……那么，我之前所说的，有没有错呢，尊贵的ＸＳＳＨＯＷ公司的董事长，沐文轩先生。”
　　也只有我能听的出来，这种稚嫩的声音是玉婷了，既然她来了，那么也就代表……我看了看地上自己的手机。
　　小沫和纪秋瞪着大大的眼睛。
　　“爸爸……爸爸？”
　　“……”
　　“然后，你竟然不惜巨资做了整容手术。那个真正的倪杰，已经永远的消失了吧，而且是无法查证的消失。但是，我一直有一个原因不懂。如果你不惜这么重的代价，去收购，甚至于吞并两家公司的话，你的目的到底是什么。”
　　我冷笑地看着低着头的倪杰，“钱。为了钱，连自己的女儿都不要了。为了钱，不惜欺骗自己唯一的亲人。姐姐，这就是你所说，很好的爸爸么。”
　　“原来……小梦你早就知道了。”
　　“不早，昨天而已。这样的话我也就明白了，从开始我的死到后来……”
　　“好了，扮柯南的游戏结束了。”玉婷微笑着从外面跳进来，“无论怎么样，你的阴谋把上就要结束了。而且，葬送这些的是你自己。”
　　“你什么意思？”
　　“自己看看你的表。”
　　倪杰掏出自己的手机，“１２点０３？怎么了？有什么？”
　　“这种时候，你竟然会犯这种错误。告诉你，现在，是你消失起满整整两年。现在再说起沐文轩这个人，就应该说‘两年前，他消失了’”
　　“什么！！”
　　“我最喜欢这种带着讽刺意味的叫喊了。讽刺自己吧。说句实话吧。”玉婷指了指我，“就算你现在把他们都杀了，也完全没有意义了。”
　　倪杰冷笑了一下。
　　“住手！”玉婷向着我冲了过来。
　　那一刻，我看到的只是一把映着白纸灯光芒的利刃向我刺过来，算了，放弃吧，我的想法就是这样。因为我已经完成了我要做的事情，保护了自己应该保护的人了。我默默地念着，小沫，对不起，轻轻的闭上了眼睛。
　　突然，只觉得有液体间溅到我的脸上，带有微微的血腥味道，但是身体丝毫没有疼痛感。睁开眼睛我看到了惊人的一幕，小沫用手紧紧抓住了马上要刺进我身体的利刃，一滴一滴的鲜血顺着手心流了下来，小沫盯着我，倒吸着凉气，微微呻吟了下。
　　玉婷没有让倪杰刺出第二刀，手铐和蒙头布迅速把倪杰压住，几个荷枪实弹的警察冲了进来，其中一个怜惜地看着小沫，“小妹妹，对不起，我们来晚了，我们送你去医院把。”
　　“不用了。这点小问题，只要有小梦在就可以了。”说着，她就顺势扑在我的怀里。而那警察也没说什么，回头和玉婷耳语了两句，把纱布和一些药递给我，微笑了一下。
　　被按住的倪杰显得十分冷静，走到玉婷身边的时候，他轻轻的问道，“有件事，在我的计算之外。到底是谁，是谁还可以操纵股票，难道除了倪杰还有第二个人知道密码？”
　　“第二个，是你。这个世界只有两个人知道，一个是你，一个是倪杰。”
　　“等等……你什么意思？”
　　“你不奇怪么，为什么我知道的这么多，为什么我会有那种猜测。其实，某些东西的检测，只是让别人知道，更加真实一点罢了，只要我想，我大可以不去做那些无聊的事情。”
　　待整个房间只剩下三个人的时候－－－纪秋说，她要去控诉倪杰，不，应该是沐文轩，所以和警察一起去录口供。而我就让小沫坐在沙发上，轻轻地给她包扎好，用手指给她擦她眼角上的泪痕。
　　“谢谢你。玉婷。”
　　“不用谢。那么，现在你明白了？小沫。”
　　“恩，知道了。我突然明白为什么小梦一直在问我爸爸是个什么样的人了。但是，我还是有个问题，关于刚才你说的话。”
　　“你是想说，刚才沐文轩问我的那个问题？”
　　“恩。是，你为什么知道那些。我觉得你好像并不是猜测，而是从开始就知道，所谓的检测，只是要走法律的程序而已。”
　　“没错。”玉婷站了起来，原地转了个圈，看了我几秒钟，把眼睛转回小沫的脸上，“因为，这个世界，不止是有小梦一个人的身体体质特殊而已的。”
　　“那么你的意思？”
　　“秘密。”玉婷做了个封嘴的手势，“只属于我自己的秘密。永远。”
　　～第４卷元凶～完
　　终卷信念ing
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 定魂的乐章
更新时间2009-5-15 19:26:40  字数：4148

　玉婷看着面前苍老了许多的倪杰，不，或者说面前这个人应该是沐文轩才对。金钱的诱惑竟然能让一个人到达如此的地步。
　　“你没有机会了。迎接你的只有公正的审判。只是……”玉婷的脸色突然变得不好看起来，“你真的对自己的家人没有一点点依恋的感觉么。”
　　“没有。从一开始就没有。能够做成大事情的男人，是不可能对自己的嫁人有什么私心的。”倪杰不慌不忙地回答这个问题。“那么，你现在可以告诉我了，为什么你知道我，为什么你还知道那么多事情。唯一的密码，你是从哪里知道的。”
　　“这种事情，不是你能够理解的。能够理解的或许，这个世界上只有一个人。”说着，玉婷抬头望了望天花板上的吊灯。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊欠！”我打了个大大的喷嚏。哼，肯定是有人在背后骂我了。才解决事情不久，好不容易才把小沫哄睡觉的。我伸出手温柔地抚摸着小沫的头发，那一缕缕的发丝随着轻微的风上下浮动。我看了看手机上的短信，从开始买手机到现在，短信也没有多少，都是这几天发过来的，我无聊的一边看着短信一边删除，恩，“小梦几点放学？”，“小梦在做什么？”“小梦等我我马上过来。”看着短小的短信倒是让我的心一直不能平静下来，或许这就是所谓的关心吧。
　　我一边看着，一边删除着短信，２００多条的信息被我瞬间请了个空。其实，我并不是觉得存信息多不好，只是想把今天当作个分割线，从此之后，我终于可以进入正常的生活了，属于我，不，是属于我们的生活。
　　看了看桌子上的日历，１０月７日，不，不对，看了看手机上的时间１点３０分。我笑了下，看来，今天已经是上学的时间了呢。想着，我就在睡在身边的小沫脸上吻了下，也进入了梦乡。
　　睡眠十分平稳，虽然经历了不少事情，但是今天的睡眠我没有做任何一个梦。到学校的时候，迎接我和小沫的依然是陆歆火热的目光。她还开心的和我说和黄天雨怎么样怎么样了，逗的我一阵偷笑。
　　“你们有没有出去玩呢，放假的时候。”叶萦在一旁看着我们聊天，总是插不上嘴。
　　我想了想，回答道，“没有呢。”这几天一直都在忙那件事，谁还有时间出去玩呢。
　　“不如……我们。”
　　“周末出去玩把！”露琦捂住了叶萦的嘴，恰到好处地接了个下茬。弄得叶萦脸上一阵红晕。
　　“喂……你们，才刚放假完，又想着出去玩啊。我是败给你们了。”我无奈地看着面前两个人。
　　“哼，有什么问题嘛。”小沫气鼓鼓的捏了捏我的脸，“就这么定了。时间是……今天下午放学，目的地，晨星塔。”
　　“不是吧！你们无聊死了，许什么愿啊！”陆歆超级不爽地看着小沫。
　　“哼，又没叫你去，我是和小梦说的，你们爱去不去。”
　　“恩，我和萦萦有点事情，就，就不去了。”露琦一脸坏笑地看了眼小沫，很快地把目光转向了叶萦。
　　“我去约会。哼！谁稀罕你门。”
　　“是哦，找你们家白马王子吧。”我戏谑地用肩膀拱了拱陆歆。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　程海滨无奈地吐了个眼圈，“不过，另一方面，你也没想到，我还会倒戈吧。”
　　“你说什么！”
　　“没什么，开始我的确是对沐晓梦产生爱意了，但是越来越发现，她根本不是你所说的那种人……”
　　玉婷伸手拦住了程海滨的嘴，“那是当然的，我说过，沐晓梦和我一样，所以，你肯定不会理解的。”
　　倪杰怒气冲冲的甩了下被手铐铐住的双手，“也就是说，程海滨，是你告诉她密码的！所以那丫头才能调用我的股票！才能在神不知鬼不觉的情况下把股票弄得一团糟。”
　　“不。”程海滨淡然的掐断了手中的香烟，“记得她说的话，知道密码的只有两个人，倪杰，你。再无第三者。”
　　“姐姐，你的意思？……”莫樱舞有点不敢相信地看着玉婷。
　　“你们可以了？我们马上就要录口供了，请暂时没有叫道的人员回避一下，请配合谢谢。”
　　“恩。”玉婷点了下头，拉着莫樱舞走出了房间。
　　而程海滨哼了一声，直接走到了大街上，毕竟，这桩事情，他也只是知道皮毛而已，之后的事情，爱怎么办怎么办吧。反正他是管不着了。
　　“喂？倪雨露？”玉婷掏出手机打了个电话。
　　“在……呼，有……什么事……有什么事情么。”倪雨露的声音带着强烈喘气的声音，不时还深呼吸两口。（……别和我说这也能想歪）
　　玉婷嘴角微微上扬，坏坏地把手机换了个手，靠在桌子上，用超级稚嫩的声音说着，“呜呜，倪雨露姐姐，我错了，不应该这时候给你打电话的。你们好好休息。”说完，就把电话挂了。其实，她知道，只要她拨通了电话，即使不说话，倪雨露也明白她要说的事情了。
　　“喂喂？喂！！？？”倪雨露气鼓鼓的挂上电话，暂时坐在了路边的一个长凳上休息。天啊，难道，这丫头，又乱想，哼！这个小色女！她忿忿的捏了下自己的大腿。不过没过多一会就微笑起来，看来，事情解决了。接着，她又掏出手机。
　　“喂？玲玲么。要吃什么……我给你带回家……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“搞定了！”叶萦伸出个Ｖ字的胜利手势，同时看了看天空，“琦琦，今天晚上我们都不去，好么。就只让小梦和小沫去，会不会有危险呢。”
　　露琦端起叶萦给她泡的咖啡吹了吹，试了下，还是很烫。放下咖啡杯，看了看叶萦手里的画，“我说……萦萦，这就是我啊！？我就长得这么……这么难看么。”
　　叶萦转过画，自己看了看，不好意思地吐了吐舌头，“对不起嘛，人家也是第一次画。”
　　“虾米？？第一次！？OHMYGOD！！原来我是小白鼠。天啊，好惨啊好惨啊。”
　　“小白鼠是个什么玩意儿？”
　　“反正不能吃。意思就是‘我就是你的实验品啊！’，恩，就是这意思。”
　　叶萦站起身体，走到露琦面前，看了看露琦身边的咖啡杯，“是不是很烫，对不起，我也是第一次给别人泡咖啡。我来喂你喝吧。”
　　露琦满头黑线地看着面前纯的像一张白纸的叶萦，无奈的摇摇头，“没办法，喂吧。”但是说完之后，却不见叶萦去找汤匙。只见叶萦端起咖啡杯，嗅了嗅味道，抿了一口，眼珠子转了个圈。于是又对着咖啡杯里的咖啡吹了又吹，含了一大口，双手辅助露琦的肩膀，坐在露琦的腿上。
　　露琦也明白什么意思了，微微张开嘴，眼睛微闭，任由温暖覆盖了自己的嘴唇，还有温暖的液体顺着嗓子，一直温暖了全身。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呼，呼，我说，没搞错吧。姐姐，这天气，还要来这里。”
　　“……”小沫没有说话，只是回身看了看我，无奈的笑了笑。
　　“而且，他们呢，为什么他们都没有来呢。”
　　一路上小沫都很平静，我总觉得好像要发生什么事情一样。没多一会我们两个又站到了许愿塔塔顶，我忽然又想起那次差点失足掉下去的事件，顿时觉得身体的力量一下子被抽干了，任凭小沫把我扶到椅子上坐下。
　　……
　　“喂喂，你睡着了？”
　　“恩。是啊。”我迷迷糊糊地睁开眼睛，摸到了一只柔软的手。但是对方迅速把手从我的手指间缩了回去。“是你，小梦。”
　　“不～”小梦摇了摇头，盯着我看了好一会儿，“是你才对。”
　　她回头看了看早已经下山的太阳，只留下一些余韵，回头微笑看着我，“已经是你了。谢谢你。你们，好厉害。”
　　“我，们？们？”
　　小梦伸出一根手指放在我的嘴唇上，“已经没有必要知道了。现在，我已经不能说‘代替我爱姐姐吧’这种话了。我不是那么自私的。谢谢你。”
　　“如果是那件事的话，没有必要谢我，我什么都没做。”
　　小梦没有回答我的话，走过来给我梳理了下头发，拨开我的刘海在我额头吻了下。转身向远处走去。
　　“喂……你要去哪？”
　　“永别了。我再也不会出现了。不会打扰属于你……不，是属于我自己的爱了。记住哦，”她伸出一个小拇指，做出了勾手指的形状，“那个约定。”
　　……
　　“小梦！！！”
　　“……！”我被小沫的叫声惊醒了。
　　她连忙摸了摸我的额头和脉搏，等了一下，终于舒了口气。“我还以为……”
　　我捂住她的嘴，“姐姐，这种景色，不欣赏下，不是糟糕了么。”
　　“好美。”小沫看了天边泛起的最后一点红晕，伸手摸向自己的腰包，掏出两个精致的小盒子。她把其中一个递给了我。
　　那是一只精美的戒指，目测是银的，但是上边好像刻着什么字母，但是天太黑也看不清，我摩挲着那些条纹，拉过小沫的手，“这次我先来。”说着，就给小沫把戒指戴在无名指上，接着，学绅士一样地亲吻了她的手背。
　　她吃惊地看着我，不知道为什么我会这么正式，微微一笑，也效仿我给我戴上了戒指。
　　“好美。”
　　“哼，这句话我刚才说过。”
　　我偷偷伸出手，想去搂她的腰，当我触碰到她的腰的同时，一直手也紧紧的搂住了我。
　　索性，我们再次配合一致地挣脱开彼此，转过身面对着彼此。
　　接着，两根无名指，两根小拇指紧紧的勾在了一起。戒指触碰的清脆响声让我如入梦境一般。
　　突然，我一怔，看着小沫的脸。
　　“我饿了。”
　　“我也是。”
　　“我们刚刚吃晚饭。”
　　“我知道……”
　　“你的意思是……”
　　“是……”
　　我们两个再次自觉地红着脸低下了头。
　　“是约定噢。”
　　“恩，约定。永远的约定。”
　　鼻尖，嘴唇全都贴在了一起。
　　停止的时间，永远的温存，我不会再想别人，因为已经没有任何人能让我再次放弃眼前的幸福。
　　我们的乐章，从现在正式开始了，只属于我们两个人的乐章。
　　放心吧，我绝对不会让这个乐章，有完结的一天。
　　因为
　　我们的约定。
　　萦梦之歌（完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

