无敌萝莉

大修及更新问题
更新时间2009-12-30 19:18:26  字数：98

　最近正在全篇大修，今年是改不完了，只好等明年再更新。考虑到路利是一个勤奋的作者（无耻啊无耻），预计寒假期间的更新将不少于12万字。（其实我只想冒个泡证明学长我还没有进宫）——2009年最后一日路利

001路遇光明神
更新时间2010-1-3 17:25:25  字数：3279

　“绵羊”是我的绰号，而且由来已久，究其原因，主要是因为我那亲爱的老爸老妈择名不慎，给我取了李名扬这个名字，由于谐音，便产生了“绵羊”这个绰号。不过你要记住一点，那就是千万不要被我的名字所迷惑，此“绵羊”非彼“绵羊”也。凡是了解我的人，都明白这个绰号的另一层深意－－－－－披着羊皮的狼。意思就不用我多说了吧。本人一向以卑鄙无耻为行为准则，以扰乱周边秩序为己任。我的座右铭是“做人可以无耻，但绝不能下作！”（路人甲：这貌似没有什么区别嘛？路人乙：这你就不懂了，瞧人家说得多有内涵啊。路人甲：……）作为无耻的代言人，我通读了各种专业著作－－－－《厚黑学》《谎言的艺术》《人际交往中的伪装技巧》，由此我可以郑重的说，之所以今天能在无耻的领域取得这样骄人的成绩，那是因为我站在了巨人的肩膀上。本来我可以在学校继续过着调戏一下美女老师，逗一逗可爱小学妹的生活，但是在这个夜晚发生的一件事使得一切都改变了……
　　深夜十点，一名少年独自一人骑着自行车飞驰在一条僻静的小路上，任凭那暖暖的微风吹拂着他的脸庞。他那黑色的短发轻轻飞扬在额前，深褐色的制服随意的搭载肩膀上，那黑曜石般明亮的双眸似乎蕴含着满天的繁星。就连这小路上那份宁静似乎也使得这名少年更加神秘而富有内涵……
　　不用说，能如此有深度有内涵英俊潇洒玉树临风的少年当然就是我了，只可惜此时我身旁并没有美女能有幸目睹我的飒爽英姿……咳咳，那边的读者请不要乱扔砖头，哎，吐口水也是不对的。
　　由于刚刚上完晚自习，此时的我已经身心疲惫，一心想早点回家洗澡睡觉。好，离家不远了，再来个最后冲刺……
　　然而在此时，一个声音幽幽的从前方传来。
　　“这位同学请停一下！”
　　在这样一个伸手不见五指的夜晚，在这样一条僻静无人的小路上，恐怕任谁听到这样的声音都会产生不好的联想，饶是我自诩胆艺超群，仍是惊出了一身冷汗。
　　前方闪出一个模糊的人影，正好挡在这条本来就不宽的道路中间。我心中一凛，不由得想起了最近电视台上经常报道的深夜拦路抢劫案件。不会这么走大运吧，竟然被我遇上了！我手心已经变得汗涔涔的了，不行，不能紧张，我告诫自己，遇到劫匪最重要的是保持镇定，想想家里那本《突发状况应急手册》上应对劫匪那一条上是怎么说的来着。桌子底躲到下？好像不对。找灭火器？似乎也不对不对。做人工呼吸？等等，这都是什么了乱七八糟的。我突然有一种想哭的冲动，遭劫方悔读书迟啊，平时把精力都用到泡mm去了，那里还记得住这个呀。
　　形势逼人，我只好作出一种大无谓的气势。老子跟你拼了，骑车冲过去，想必劫匪不会以一己之力与自行车硬碰硬吧。我飞快的扫了一眼那个人影，对方似乎并没有带凶器，难道对方是个徒手搏击的高手？不容多想，我当即拿定主意，腿上发力，自行车飞快的加速向那个人奔去。
　　熟料那个人仿佛根本没有看见一般，既不躲也不闪，眼看就要撞上的时候，自行车却像是撞上了什么东西，吱的一声猛地停了下来。我在空中划过一个优美的弧线，接着狼狈的跌下自行车，心中暗骂一声倒霉，而此时那个人已经与我近在咫尺了。顾不上自行车了，我抬起头来握紧拳头，谨慎的望着这个陌生人，昏暗的路灯下，那个模糊的人影渐渐变得明晰起来。呃，怎么是个老头？
　　眼前的这个老头子七八十岁的样子，头顶仅剩几根零星的银发，胡子倒是不少，只是看上去很久没有梳理过了，显得杂乱不堪。他的脸上皱纹一大把，绿豆大小的眼睛眯成了一条小缝，身体佝偻着，外面裹着一件看起来脏兮兮的皱皱巴巴还打着不少灰白色补丁的外套，整个一副行将就木的样子。当然，用一个名词可以很好的描述这个人，叫做——乞丐。
　　没天理了，这年头就连这样的老头子都出来在道上混了，唉，人心不古，人心不古啊。作为一个有理想有道德的青年，我真为这些堕落的人感到悲哀啊。
　　感慨完后我稍稍放了心，毕竟我对付这样的老头还是没有问题的。不过也不好说，谁知道他有没有同伙呢。于是我一边小心的观察着周围，一边尽量用尊敬的口气说：“老人家，我是一个穷学生，没有多少钱的，您看是不是可以先放我过去？”说着，我悄悄地向自行车靠了靠。
　　老头似乎早就看出了我的顾虑，略微一笑，露出一口参差不齐的牙齿，“年轻人，别紧张，我不是为了你的钱来的。”说完，他用一种猥琐的眼神不断打量着我，看着看着，脸上的笑意更浓了。
　　不是为钱而来的，难道是为了劫色？我心中一阵恶寒，这个老头子不会是有断袖之癖吧！看着眼神很有可能，不过我可没有这种恶心的嗜好，此地不能久留，我还是先溜为妙。
　　“老人家，既然您没事，那我就先走了。”说罢，不等他回答，我就迅速扶起自行车意欲开溜。那个变态老头子竟丝毫没有阻拦，任凭我骑上自行车。好耶，逃跑成功！但我的兴奋刚刚持续了不到三秒，又刷的一下凉了－－－－不管我怎么蹬，自行车就是纹丝不动。不会吧，关键时刻自行车竟然坏掉了！
　　变态老头蛮有兴致的看着我忙活，脸上始终带着淡然的微笑。半响，才懒洋洋的打了个响指，一束白光向我袭来，我应声被一种无形的力量托起，然后又重重的摔倒在地上。
　　我被这种超自然的现象惊呆了，刚才发生的一切完全超出了我的理解范围，以至于我都忘记了摔倒在地上的疼痛。
　　“现在的年轻人都太没有耐性了，如此怎能成就大事呢。”糟老头没有理会我的表情，轻轻的摇头微叹道。接着又挥了挥手，那股神奇的力量又将我从地上扶了起来。
　　“这是怎么回事？你……你不是人类？”我的嘴巴张的已经可以放下一个鸡蛋了。
　　“咦，被你看出来了,看来你的眼力也不是一无是处嘛，我还以为自己已经隐藏的很好了（汗，这也叫隐藏得很好）。”老头一脸无奈的挠了挠头，接着，眼神陡然一变，猥琐的目光瞬间变得凌厉起来。他直直的瞪着我，阴阴的一笑：“嘿嘿，不过告诉你也无妨，你猜的没错，我确实不是人类。”
　　一阵异常阴冷的风吹过，浓密的树冠被吹得沙沙作响，如墨般的乌云遮住了最后一点月光，昏暗的灯光穿过树隙，在路面上投下一个个阴森恐怖的影子。老头的眼睛在这片黑暗中发出点点幽蓝色的光芒，周围的温度骤然间下降了几分。我起了一身鸡皮疙瘩－－－－难道遇上鬼了？
　　“其实，我就是……”
　　那糟老头的声音仿佛根本不是从嘴中发出，而是凭空出现一般，让人不禁毛骨悚然。
　　“……光明神。”
　　“咦？”
　　“不要太崇拜喔，哈哈”糟老头自顾自的捋了捋乱糟糟的胡子，哈哈笑道。
　　他是个白痴吗？我那根本不是崇拜，而是怀疑。试想一个长的像极了乞丐的糟老头深更半夜在路上拦住你并自称光明神，任何一个智商正常的人都会把他当成疯子吧。我心下有了底，这个老头子一定是刚刚从精神病院里逃出来的，刚才的把戏一定是个魔术罢了，没错，一定是这样。
　　“呵呵，原来你就是光明神啊，那么咱们也算是熟人了，其实，我是创世光明神的儿子的爷爷。”
　　糟老头不禁皱起了眉毛，看来这个精神病老头知道我在骂他，还是有点智商的嘛。
　　“你这是什么意思，难道你还怀疑我创世神的身份？”
　　我哼了一声，不置可否。
　　糟老头似乎真的有些恼怒了，他面部肌肉动了动，忽然似乎又想起了什么。
　　“哎呦，瞧我这脑子，这身打扮你当然不会相信。”他低头看了看自己“你稍等片刻，我这就恢复本尊。”
　　糟老头扬起一只手，绚烂的光辉从手中的法杖倾泻而下，将他的全身包裹其中，直至完全看不见。这次，我真的彻底愣住了，因为那片光辉渐暗之后，一个完全不同的身影出现在那片光辉之中－－－－－－这次是一个健硕的老者，身披洁白的长袍，手持一根近两米长的法杖，气质威严华贵，与刚才的猥琐老头完全不同，浑身上下都散发着上位者的气息。
　　一片金色的光晕环绕在他的周围，久久不曾散去。圣洁的光芒瞬间驱散了周围的黑暗，使我为之心神一荡，竟有一种要跪下顶礼膜拜的冲动。我坚持站着，尽量让自己的腿不要发软。但在我的内心，那坚持了十八年的无神论，在此刻已经轰然崩塌了。这一切绝对无法用科学来解释，联想到开始时的那一幕，我不得不接受了这样的一个骇人的事实－－－－－眼前的这个古怪的老家伙，确实是光明神本人。光明神大人啊，我不是在做梦吧，您老人家竟然亲自来见我了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

002光明神的奖励
更新时间2010-1-8 22:25:41  字数：3229

　光明神下凡了，而且就站在我的面前，这似乎对一般人来说是一件无尚光荣的事情，可对我来说这却是一个天大的噩耗。刚才我的脑袋撞树了吗，我竟然对光明神说我是你爸爸。光明神不会记仇吧，要是把他惹得不高兴，只需要动一动手指，我的小命可就不保了。这可不妙，我得赶紧补救一下才行。我拼命回忆平日里所学的理论知识，急中生智，马上换上一副无比虔诚的表情，如同一名忠实的信徒。
　　“尊敬的光明神大人，不知您今日莅临凡世，有失远迎，心中深感不安。从今天见到您第一眼起，你的仙风道骨就深深的震撼了我。然我犹如在无尽的黑暗中发现了光明，又有如在在茫茫的大海上发现了灯塔的方向。一直以来，我在凡间听到了您众多的传奇，使我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如同黄河泛滥一发不可收拾……”
　　千穿万穿，马屁不穿，虽然摸不准这位神仙的脾气，先带上几顶高帽总是没错的。但愿他一时心情好，把我开头说的话忘掉。
　　“虽然你说的都是事实，但是我其实还是很低调的，要不然也不会在凡间微服私访了。刚才你夸我的那些优点，以后就不要大肆宣扬了，最多跟你的邻居同学，亲戚朋友说说就行了。唉，神仙做得太优秀，真是想不出名都难啊……”光明神摆了摆手，一副淡泊名利，世外高人的样子。
　　神仙果然跟凡人不一样，就连脸皮都比凡人厚很多，好话一句没少收，偏偏还装出无比清高的样子。我在心里把他狠狠的鄙视了一番，脸上装出的崇拜之情却比刚才更加泛滥了。
　　“尊敬的光明神冕下，我对您的信仰从未因时间而改变过（原来不信，现在还不信，这也算没改变过吧），今日能一睹您的圣颜更是令我无比激动与自豪。”说到这里，我小心的打量了一下，发现这个老家伙正沉浸在自我陶醉之中，一点做神仙的自觉都没有，于是便接着说：“但不知冕下今日找我有何吩咐，如论如何，我定当为您效犬马之力。”
　　后面这句话才是我真正想问的，再怎么说我也得探探他的底呀，我可不会天真到认为光明神大老远跑来就是为了和我谈理想、谈人生、谈爱情的，要说他找我没什么目的，恐怕连鬼都不信。
　　光明神似乎费了好大的劲才从自我陶醉中回过神来，他拍了拍自己的脑门，一副茫然的样子，“你这么一说我还真忘了，我找你事干什么来着?”
　　我的额头上不由得冒出三条黑线，丫的你来找我居然还要问我你自己的目的，这样狂妄自大而且粗线条的老头是怎么成为光明神的？
　　“噢，对了，我想起来了。”伟大的光明神在第三次捋他的胡子的时候总算想起了自己此行的目的，他把手一拍，似乎对自己的记忆力很是满意：“你就是李名扬？”
　　“…………是我。”话一出口，我一下子想到了一种很可能的答案，因为我不禁想起以前看过的小说和电影上的狗血桥段。如果我猜的没错的话，光明神接下来说的应该是：“小兄弟，我注意你很久了。本神看你骨骼精奇，是个练武的好材料。再加上我们难得有缘，我就将这套《光明神龙抓手》打折卖给你，以后匡扶正义，维护世界和平的重任就交给你了。”如果他真的这么说，我的下半生将和我的钱包一起完了。以后我将永远生活在血雨腥风之中，搞不好哪天就被什么灭绝师叔，西方不败之类的阿猫阿狗挂掉了。不要啊，我还年轻，我还是处男，还有许多有意义的事情没做……
　　“好极了，好极了”光明神终于开口了，我心惊胆战的听着他下面的话。
　　“小兄弟，其实我注意你很久了……”
　　又如遭到当头一棒，我的脑海中刹那间变得一片空白。完了，这下真完了。残酷的噩梦终于变成了现实，平静的生活从此再也不属于我了。说不定我下半生将会隐姓埋名，甚至孤独一生，将所有的精力投入到抗击黑暗，播撒光明的事业当中。当我死后，没有任何会记得我，以为我的使命注定了我将会是一个默默无闻的英雄……
　　“……所以，我决定要给你一些奖励。”
　　正当我胡思乱想着以后的悲惨生活的时候，光明神的这句话传到了我的耳朵里。
　　“什么，给我奖励，难道您不打算让我维护正义？”我一激动，把刚才所想的说了出来。
　　“什么乱七八糟的，我刚才说话的时候难道你没注意听吗。”光明神不悦的皱了皱眉头。
　　“不不不，当然不是，只是您英俊潇洒的圣颜令我陶醉，以至于没留意您刚刚说过的话。”我连忙把不花钱的马屁免费送上。要是承认我没听，他不宰了我才怪。
　　果然，这句马屁令光明神相当受用，一个整天高高在上不食人间烟火的神仙，哪能敌得过精通“厚黑学”“马屁学”“心理学”的号称“极品无耻小绵羊”的我呢。没几句话，光明神就已经找不着北了。
　　“哈哈，难得你如此有诚意，那我就破例再跟你说一遍吧。”心情大好的光明神没有再计较刚才的不快，“长话短说吧，我注意你很久了，发现你这个家伙心底还算善良，在我观察期间做了不少好事，所以我决定给你一些奖励。”
　　“呃，我做了很多好事？我怎么没记着。”话刚出口，我就想扇自己两耳光。既然你对自己有利，我又何必自讨没趣呢。
　　“没想到你还这么谦虚，那我就提醒你一下吧。”尝试神对我的表现似乎相当满意。“大前天你一个人留在教室打扫卫生，前天你帮一个残疾人过马路，昨天你在公交车上奋力抓住一个小偷，几天中午你还主动送同学回家。虽然都是些小事，但他们都反映了你高尚的品质，这也正好符合我所宣扬的光明、友爱与正义。你对我的教义践行的这么好，我当然要奖励你一下。”
　　听光明神一说还真有这么回事，但我的本意与他所说的相去甚远，大前天因为乱扔垃圾所以被罚打扫教室，前天帮残疾人过马路是为了引起身旁漂亮MM的好感，昨天抓小偷是因为他偷的就是我的钱包，今天的事更好解释，如果那个同学是个恐龙妹我还能送她吗，人家可是校花级的啊，就算我不送，还不知道有多少人抢着要送呢。没想到这些事在光明神眼里竟成了光明、友爱与正义的典型。看来我也走狗屎运了，人要是运气来了，真是想挡都挡不住呀，哇哈哈哈……
　　我心里窃喜不止，脸上却做出一副诚惶诚恐的表情。“光明神冕下，那些都是我应该做的，能为这个世界尽自己一份绵薄之力一直以来都是我的梦想。只恨我力量弱小，不能为这个世界作出更大的贡献，一想到这个世界还有许多地区饱受战火的摧残，很多人还在为温饱而发愁，我就心中有愧啊，哪里还配接受您的奖励啊。”一边说着，我一边做出一副痛心疾首的样子，如果有不知情的人在身边，一定会对我的这番话肃然起敬。伟大，简直是太伟大了，这才是正义的楷模，道德的典范。
　　虽然是逢场作戏，不过由于演得太逼真，连我自己都差点被感动了，从来没看过那种煽情肥皂剧的光明神更是被我感动的一塌糊涂，就差没上前来拉住我的手了。
　　“太让人感动了，看来我没选错人，本来还想考核一下，现在看来没有必要了。这次去异世界救世救民的重任就交给你了！”
　　“什么？”我差点吐血，做戏做过火了，竟然要被送到异界维护和平，穿越文我看了不少了，异界大多战火纷飞，暴徒猛兽层出不穷，要真到了那里，我有几条命也不够玩啊。
　　“那个，光明神冕下，我的能力过于低微，做不了那种大事。您还是把先奖励给我，让我回家吧。”我陪着一副笑脸说道。
　　“不行，那个奖励就是作为你去异界的报酬给你的，不去异界还想要奖励，可没有这种好事。”光明神义正言辞的摇摇头。
　　我这才明白，给我奖励不过是个诱饵罢了，原来他真正的目的就是要我去一世界为他卖命啊，无事献殷勤，非奸即盗，这话果然不假。好你个光明神，原来也不是什么好鸟。
　　“那我就不要奖励了，现在可以让我走了吧？”我小心翼翼的问道。
　　“你想得到美，我光明神说过的话能出尔反尔吗？你这次去也得去，不去也得去！”或许注意到我苍白的脸色，光明神又安慰我道：“放心吧，我既然说过要给你奖励，就绝不食言。”他捋了捋胡子，略一思量，“这样吧，我可以满足你三个愿望，任何我能实现的都行，这几个愿望可以让你的异界之行更容易一些。”
　　我彻底无语了，听口气，这个老混蛋是王八吃秤砣，铁了心要把我送到异界去。呜呜，没想到我李名扬一世英名全都毁在今天了。在这一刻，我忽然发现身旁的一切是那样美好，多么美丽的月亮，多么动听的虫鸣，多美伟岸的法桐，多么可爱的栖鸟，多么有趣的臭虫，呃，这个就算了。总之，这一切以后都不属于我了。我将独自一人前往一个没有朋友没有亲人的地方去，老天，你为何这样对我……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

003怪叔叔与小萝莉
更新时间2010-1-10 14:32:29  字数：5563

　你是光明神也好，是猥琐老头也罢。总之，想让我无耻小绵羊如此就范可没那么容易。
　　“老伯，我有一个哥们叫夏谦，那家伙长得比我还正派，您还是让他去吧。”夏谦算是我的一个狐朋狗友，我心里暗暗为他祈祷，兄弟，我也是被逼无奈，拉你下水可千万不要怪我呀。
　　“不行，这种好事一般人我不告诉他。再说了，我和你也比较熟啊。”
　　你和我熟个屁，我心里暗骂，明明认识我才几分钟，就死皮赖脸的认准了我不放，我到底哪点好了，让你这么欲罢不能的使劲欣赏我？
　　“光明神老大，你口口声声自称神祇，为什么还要让我去呢，您亲自出手，还有什么事摆不平啊。”我总算找到了一个破绽。
　　光明神有些无奈的摆了摆手：“我何尝不想呢，可是位面法则不允许啊。”
　　位面法则？那是什么东东？
　　光明神倒是没等我问他便主动解释道：“位面法则是平衡各个位面最高准则。正是它的存在，使得各个位面之间保持力量的有序。举个例子来说，神祇的力量相对于物质界来说太过于巨大，如果自参与改变历史进程，往往会造成位面元素的紊乱，随之带来一系列连锁的反映甚至造成不可逆转的恶果。而位面法则则平衡了这一点，它使得跨越位面旅行需要付出很大代价，不仅如此，它还限制了本体的能力，就连神祇也只能发挥出自己力量的很小一部分。这使得没有哪个神祇或恶魔敢轻易来到物质界，要不然满大街岂不全是神祇下凡。”
　　“哦，原来如此，可是您老人家这次不也下来了吗。”
　　“屁话。”光明神一巴掌拍到我脑门上，有点恨铁不成钢的样子，“你以为我的本体能过随随便便的下来吗，你看到的只不过是我的投影而已。”
　　投影也能打人？虽然很想问一句，不过我捂着脑门想了半天，最终还是决定把这个问题咽回肚子里。
　　“这个投影维持的时间并不长，而今晚已经是最后期限了。废话就不多说了，而这次我来到这个位面的任务，就是要找一名我在异界的代理人。”
　　“你的意思该不会是说……”我有些惊骇。
　　“没错，你就是我要找的那个人！”光明神给了我一个最不想听到的答案。
　　“可是您需要我做什么呢？”莫名其妙的成了光明神的代理人，我有些理不出头绪来了。
　　“我感觉到另一个世界正在发生一些异变，似乎有一种不知名的强大力量正在破坏原有世界的平衡，可能整个世界即将迎来一场浩劫。”光明神说到这里停住了，莫名其妙的盯着我看了一小会。
　　老大，你看我干什么，这些关我屁事啊，我在心里腹谤着。
　　“我知道这些事情你可能不在乎（我汗了一个，难道他会读心术），但是不管怎么说，战争和饥饿每秒都在发生。妻子们失去了丈夫，孩子们失去了父母，难道你就能眼睁睁的看着这一切发生吗？这样的懦弱行为不是与你一开始的时候所说的伟大理想背道而驰吗？”光明神话锋愈发尖锐起来，到最后用我自己的话把我逼上了死角。
　　我被反驳的无话可说，看来先贤所说的“祸从口出”果然不假啊。我随便说的一句话竟然让自己成了自己的掘墓人。看来这趟不得不去了，万一将来真的在异界挂了，念在我“因公殉职”的份上，光明神在天堂总得照顾一下我这个小弟吧。
　　“同意了？”光明神注意到了我的神情的变化。
　　废话，不同意还能怎么样。我不禁有些愤然。
　　“别这么激动，又不是让你生离死别。”见我已经默许，光明神的心情似乎变得好了起来，脸上奸计得逞的阴笑完全掩饰不住，真让我怀疑他前面那套说辞是自己信口胡编的。“既然你已经答应了，那就谈谈你的三个愿望吧。”
　　对了，这个老头子还答应满足我三个愿望呢，这一点我倒是要好好利用一下，否则怎么对得起我“极品无耻小绵羊”的称号呢。
　　“那，什么愿望都可以实现吗？”我试探性的问。
　　“没错，只要我能做到的，你尽管提出来。”光明神的回答倒是很干脆。
　　我的大脑飞快的运转起来，既然已经吃了一个大亏，这次可要赚回来才行，我绵羊以前可从没有吃亏的时候。既然要去异界，那我就得要一些异界用得着的东西才行。作为一个男人，最先要的无非是金钱与美女，财富与地位。我作为一个男人中的男人，当然也不例外了。
　　“我的第一个愿望是在异界成为一名皇室成员。”或许有人会感到不解，直接当国王不就行了，干嘛还要绕个大圈非要当一名王室成员？这你就不懂了，国王每天忙着治理国家，处理国事，累得要死。相比之下皇亲国戚才是最悠闲的。到时候最好能争取个亲王当当，再去上一大堆妃子，生一大堆小绵羊，生活乐悠悠，日子不用愁啊……
　　“可以。”光明神一口答应下来，仿佛是在做一件微不足道的小事。我心里乐开了花，本来还以为要多费点口舌，没想到他这么容易就答应了，看来此行并非完全是一件坏事啊。我有次更加坚定了敲他一笔的念头。
　　“我的第二个愿望是拥有强大的能力。”我飞快的说出第二个愿望。以前YY小说看多了，哪一个主角不是百打不死的小强，动不动就可以秒杀神级高手，本绵羊自然也不能例外。
　　“这点也没问题。”光明神老头捋了捋胡子，一副不以为然的样子。
　　“哈哈，这点居然也轻易达成了，以前做梦都想得到的权利与力量，如今竟然唾手可得，我愈发觉得这笔交易值了。可满足了前两个愿望之后，第三个愿望我竟一时想不出来了。要金钱？有权就有钱，王室成员还会缺钱吗。要美女？哈哈，贵为亲王难道还会缺女人。咦，等等，美女？我一下子想起了一条很不错的愿望。
　　“我的第三个愿望是拥有一个令女人为之心动和着迷的极品外表。”我现在的外表还算不赖，称得上是颇具魅力了，但离极品帅哥还稍稍存在一定差距，用夏谦的话说，我是一个半成品帅哥。奈何我这人又是个完美主义者，半成品等同于废品，以往我总是羡慕偶像剧中的男主角们，现在有机会了，当然要利用一下。历来英雄配美女，变成超级帅哥去异界，也算不给地球人丢脸了。
　　很是意外的是，对前两个愿望很爽快答应的光明神，这次竟稍稍犹豫了一下。
　　“你这的确定要选择这个愿望？”光明神那银白色的眉毛挑了起来。
　　“对啊，难道这个愿望很难实现？”我有些不安的问，难道我脸皮练得太厚，连光明神改造不了？
　　“哈哈，不，当然不是，我恰好有一个身份可以满足你的这三个愿望。”光明神又重新打量了我几眼，脸上竟出一个诡异的笑容，自顾自的说道:“太巧了，这也太巧了，三个条件都一样，这难道这就是天意？也不对啊，我自己就是神啊……”
　　我被光明神晾在一边，心中七上八下。“喂，老大，什么太巧了？你把话说清楚好不好。”
　　“咳咳，没什么，我是说，既然你坚持，我倒是可以帮你实现这个愿望。”光明神尴尬的掩饰住自己的阴笑，只是他现在的表情怎么看起来－－－－－更淫荡了呢。我忽然产生一种羊入虎口的感觉，不由得打了个哆嗦。咦，奇怪，今天并不冷，我为什么老是打哆嗦。
　　不对，我突然想到一个问题，光明神可是一个活了几百万年的老油条，鬼知道他的审美观与正常人一样不一样。据说有的地方以肚子大为美，有的地方以胡子长为美，有的地方以鼻子大为美，万一到了异界光明神把我变成“美髯公”的样子，我的形象不就全毁了。再看一看他不怀好意的笑容，我心下更加笃定，这个老头一定没安好心。
　　“我还有一个要求。”我略一思考，便有了主意。
　　“不是说好只能满足你三个愿望吗。”奸诈老头总算有点不耐烦了。
　　“不是什么特别的要求，我只是希望能提前体验一下自己未来的形象，这点小小的请求您不会不答应吧？”说完，我故意做出一副无可奈何的样子，“难道堂堂光明神连这个小小的愿望也不能帮我实现？”
　　老狐狸眼睛一眯，嘴角勾起了一丝笑意，显然是早就看穿了我的小伎俩，不过也没说破，反而深有同感似的点了点头“也好，总得要让你有个心理准备。我也怕你对新形象接受不了。”
　　接受不了？难道真的很惨不忍睹？我下定决心先看看我的新形象了，如果不合我意当然就打定注意不要了，不过说起来我总感觉光明神对我这个愿望似乎太热心了点，指不定还有什么坏主意。
　　光明神摸了一下他那高大的法杖，法杖顶端的钻石忽然迸发出异样的光彩，仿佛是一团流转的的萤火不断的旋转。光明神的脚下也淡出一圈白色的六芒星魔法阵，这显然就是传说中的魔法了。
　　虽然有些舍不得这陪伴了我十八年的外表，但帅哥的外表显然对我更有吸引力。我咬咬牙，可能会很疼吧，应该和整容差不多，为了这张脸，我忍了。
　　光明神将那法杖指向了我，口中念着一些古怪的词汇，数条光芒从那尖端喷薄而出，似乎有生命一般迫不及待地射入我的胸膛，然后瞬间融入我的体内。我感到全身上下传来一阵暖意，犹如浸泡在一个温泉当中，柔柔的，舒服极了。我的身体、四肢、甚至衣服都在以看得见的速度发生着变化。哈哈，光明神还算厚道，看来要对我进行一次全面的改造了。最好能把我变成高大威猛，器宇轩昂的极品猛男；当然，玉树临风，文质彬彬的贵族公子形象也不错。
　　我正在YY着，眼前却发生了奇怪的现象。光明神怎么变得越来越高大了。咦，不对，周围的一切似乎都变得高大了，这是怎么回事？
　　我抬起头来不解的看着光明神，发现他也正目不转睛的看着我，眼中充满了赞叹，惊艳，嘴角正不停的流着口水。好邪恶的眼神，难道……
　　我忙低下头看了看，映入眼帘的是一副娇小的身体。白嫩的皮肤泛着润洁的光泽，晶莹剔透的小手和那纤细的手指都无比精致，盈盈可握的腰肢下是两条美丽修长的玉腿，再带配上一身粉红色洛丽塔式小洋装和精致的黑色小皮鞋，虽然还看不见脸，但已经不难确定，这是一个百年不遇的极品小萝莉啊。
　　“完美啊……”我由衷的赞叹了一句，那边的光明神看着我竟也说了同样的话。
　　咦，不对，他是看着我说的，那就是说，这个身体…………是我！！？？
　　“啊－－－－－－－”黑夜里发出了一声惊呼，一个小萝莉颤抖的抱住身体，不敢相信这一切是真的。
　　“怎么会变成这样？”我愤怒的向那个死老头大喊，可嘴里却不听使唤的发出了奶声奶气，娇娇嫩嫩的声音，甜腻的连我自己心里都为之一颤，听起来这更像一个小女孩在向大人撒娇。
　　“呵呵，真是极品啊，连你生气的样子都那么可爱，来，让叔叔抱一抱。”说着，那两眼放光的色老头竟当真像我伸出了魔爪。我起了一身鸡皮疙瘩，连忙向后跳了一步，以防被他抓住。
　　“死老头，你是怎么答应我的，现在竟出尔反尔。”我一时气结，恨不得上前踹他两脚。无奈现在的身体太柔弱了，似乎毫无威胁力。
　　“别急嘛，我正是按你的要求做的呀，再说你也没有说过一定要变成男的呀。这个外表对女性绝对有吸引力，让她们产生难以抗拒的母爱。哈哈，本来我也不想这样的，但是考虑到你竟敢以我的父亲自居，这就算是一点小小的惩罚吧。”萝莉控光明神一边饶有兴致的看我“恶狠狠”的挥舞着小拳头，一边肆无忌惮的调戏着我“小妹妹乖乖，过来亲叔叔一口，叔叔就给你买棒棒糖吃。”
　　这个老头果然还在记仇啊，我真是太大意了。
　　“你这分明是恶意曲解，公报私仇，你卑鄙无耻，你生孩子没屁眼……”我把一切所能想到的骂人的词汇全用上了，最后还不解恨，冲上前去想狠狠的抓他两下（不要问我为何有如此女性化的动作，这个小萝莉的身体想要上前拼拳头似乎不可能吧）。结果可想而知,我还没等就被一道看不见的屏障弹了回来，一屁股坐在地上。一时间，我痛得眼圈都红了，眼泪直在眼眶里打转。
　　可恶，这个小女孩的泪腺怎么这么发达，刚才我从自行车上摔下来也没觉得怎样，可是一换上这个身体，就痛得受不了了，小萝莉的身体也太娇弱了吧。想到这里，委屈涌上我的心头，我干脆也不在乎我的形象了，坐在原地，任凭眼泪像绝了堤的河水一般用了出来。5555……我不要这个小萝莉的身体，这个样子还让我怎么去异界泡妞啊……
　　事实再次证明了光明神根本就是个铁石心肠的萝莉控，看着哭得梨花带雨的小萝莉，他竟然丝毫没有半点同情心，反而更加用他那肆无忌惮的色迷迷的眼神看着我，嘴中一边躺着口水一边发出啧啧的赞叹：“哭得好有味道啊，要不是有任务派给你，这么顶级的小萝莉我还这项亲自调教一番。”
　　他的咸猪手又再次做出了抓抓摸摸的样子，我看的心中更是恶寒，也顾不上哭了，挣扎着爬起来躲得远远地，这绝对是个危险分子，恐怕一不小心我这个小萝莉就被他推到了……
　　咦，怎么有种小萝莉遇到怪蜀黍的感觉啊？
　　*************************************
　　“你可以让我去异界送死，但不可以侮辱我的人格！”在光明神调戏了我二十分钟后，我终于忍无可忍，唤醒了男性的铮铮傲骨。“你如果真的让我到异界变成这副样子，我就找块豆腐撞死。”我还抱有一丝幻想，毕竟只是预先看一下变化后的身体，光明神应该不会让我到异界变成女人吧。
　　“好可爱啊~~~~”我的话完全被光明神无视掉了，他正沉醉在怪叔叔诱骗小萝莉的快感当中难以自拔。
　　我彻底无语了，在这样下去我真的要崩溃了，谁来救救我啊。
　　就在光明神已经把我逼到墙角的时候，一阵滴滴声传来，光明神脸色一变，从长袍中掏出一块怀表。（光明神也用这玩意？）
　　“糟了，我的投影剩下的时间不多了，我现在就得把你送到异界去。”
　　“喂，你不会真的要把我变成小萝莉吧，还有，我还没跟我的家人道别呢……”我我这次真急了。
　　“你这小子怎么这么多废话，我会安排好你的家人的，你不用担心他们。至于把你变回去，你就别指望了，哦嗬嗬~~~”
　　如果有人说光明神与恶魔是近亲，我绝对相信，这家伙的作为分明比恶魔还要恶劣。可是我已经来不及在骂他了，因为一片光芒已经笼罩在我的身上，我的全身都变得僵硬了。
　　“等等，你……”
　　我还没说完，头顶便出现了一个圆形方阵，边缘散发着淡淡的绒光，但中间却是异样的蓝色方块形图案。流转的光芒将我和光明神都包裹其中，周围的一切都随着风变得扭曲了起来，渐渐的模糊看不清了。我张了张嘴，空气像是被从口中抽走似的，一个字也说不出来了。
　　“我已经开启了世界之门，你即将被送往异界，在那里你的另外两个愿望都将得到实现。以后的绝大多数时间里我都不能亲自来帮你了，你自己要多保重。”
　　这是我在昏迷之前听到的最后一句话，浓重的迷雾向我袭来，我的全身似乎被抽干了力气，眼前陷入了无尽的黑暗当中……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本章附带小插图
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

004蓝堡危机
更新时间2010-1-11 14:04:58  字数：4014

　太阳渐渐西下，淡淡的余晖轻轻的洒在希比顿的草地上，那绿油油的麦田也在夕阳的映射中泛出瑰丽的红色。微风吹过，成片的麦田一层层的倒下又一层层的站起，站在高处望去，仿佛由远及近的绿色海浪。在希比顿平原之中有一片硕大的清澈的湖泊，这物产丰富的湖泊吸引了无数水鸟来此栖息，因此当地的人们称它为“千鸟湖”。那波光粼粼的湖面连同那不时轻盈的掠过湖面的鸟儿组成了令人为之砰然心动的梦境。
　　希比顿是克里斯汀最南边的属地，它所盛产的黄金与他的美景同样著名。从这里往南，便是赫休斯王国和米亚联邦；从这里往东，则是著名的毕克索尼娅山脉。“毕克”一词在古费伦语中意为“无上神圣”，而“索尼娅”则是传说中圣洁女神的名字。这座象征着圣洁的山脉纵贯费伦大陆东南部大平原地区，从南面阿琉球半岛的赫休斯王国一直向北延伸，绕过克里斯汀王国东部，最终延伸到北面的弥尼尔帝国境内。
　　希比顿最北边靠近克里斯汀国境的地方，有一座伫立于希比顿平原中的城堡，这座城堡是用一种被当地人称为蓝页岩的石头砌成的。这种石头坚硬无比，其中夹杂的晶体使得它在阳光的照耀下还会显示出淡淡的蓝色。因此人们给这座要塞起了一个形象的名字－－－－蓝堡。
　　那永不退色的郁金香国旗已经在蓝堡上空悬挂了很久，郁金香是克里斯汀王室的族徽，郁金香旗自然就是克里斯汀的国旗。蓝堡的修建年代现在已经无从考证了，但毫无疑问，克里斯汀在希比顿的统治确实是很久远的存在了。
　　然而并非所有的国家都对这种现状满意，毕竟希比顿的那几个金矿的吸引力是巨大的。有着这样一个富饶的地区，很难有哪个国家不会为之心动，当这种zhan有欲膨胀到一定程度时，战争便产生了。
　　率先发难的是南面的赫休斯王国，它集结全国精锐，越过国境侵入希比顿平原。米亚联邦显然也想从中分一杯羹，边塞军团也参与到这场掠夺当中。由两国部队组成的赫休斯联军，浩浩荡荡一路挺进，很快逼近了希比顿最重要的军事要塞－－－－－－蓝堡。
　　这支联军号称有六万大军，当然，这只是一种夸大声势的手段，去掉后勤人员和那些没有多少战力的临时动员的部队，实际战斗力约有两万多人。虽然这个数字水分有点大，不过即便是两万多人，在东南大平原上也可以算得上是一支令人生畏的力量了。更何况赫休斯的军队以实战经验丰富，机动迅速闻名，面对种种不利的因素，克里斯汀甚至在敌人到达蓝堡之前没有能够组织起来一场有效地抵抗。
　　希比顿既不仅仅只是克里斯汀王国的属地而已，它同时也是与赫休斯王国的军事缓冲区（赫休斯的邻国都知道这位邻居贪婪好战的恶习），一旦失守，那么克里斯汀的首府门特西就会完全暴露在敌人面前，到那时谁敢保证赫休斯这只贪婪的巨兽会就此满足呢。正因如此，克里斯汀王室仓促间动员国家的战斗力量，悉数前往蓝堡，希望能挽救溃败的局面。
　　不得不赞叹克里斯汀先辈们修建蓝堡的先见之明，就在赫休斯联军一路势如破竹，气势汹汹的逼近蓝堡的时候，却在这里被硬生生的挡了下来。两万多赫休斯、米亚联军与赶来支援蓝堡的一万克里斯汀守城军对峙了十数日之久，竟毫无突破，完全打成了胶着状态。赫休斯联军有着人数优势，相对的，克里斯汀军占据着有利地形和坚如磐石的要塞。攻城战让赫休斯联军的大规模骑兵部队相当头疼，每当冲锋的时候克里斯汀的弓箭手总会从城堡上方进行强有力的反击，而克里斯汀的轻骑兵部队也会不时进行骚扰。虽然这种力量悬殊的骚扰大多是自杀式的，但是不可否认他们确实有效地牵制住了赫休斯联军的力量。
　　战争不是可以一直进行下去的，庞大的军费开支和不断增加的伤亡数字会让任何一个强大的国家都支撑不下去，再没有结果的打下去，只会搞得两败俱伤得不偿失，甚至让别人捡走胜利的果实。按照费伦大陆的传统，打不下去了就上谈判桌谈判，双方互相所要价码，等到商量出敌我双反都满意的结果，大家就收兵走人。战战和和本来就是这个世界上的常态，当战争不能再为你带来更多的利益时也就没有打下去的必要了。大家毕竟都是邻国，抬头不见低头见，除非你有绝对把握一次性把对方打死，否则没有必要搞得太僵。赫休斯联军现在就处在这样一个状态，金矿占了几个，地盘抢了一点，这场战争也算是有所收获，现在收兵的话还可以从克里斯汀要挟一些好处，基本上也算是打赢了。起码联军中的米亚联邦已经打算撤军了，按理说赫休斯也会如此。
　　但是赫休斯不是一个按照常理出牌的国家。
　　就当所有人都以为这场战争将会这样不了了之的时候，赫休斯王室出人意料的向前线增派了数名高级将领，重新作出了咄咄逼人的姿态。这个行为令所有的人都感到震惊，因为人们在这几名将领当中听到了一个熟悉的名字——蒙特伯爵。
　　说起五十多岁的蒙特伯爵，曾经这绝对在战场上是一个如雷贯耳的名字。这位将军早在二十多年前的青年时代便已名震沙场。当年赫休斯叛军包围首都宁撒城，王室危在旦夕，蒙特将军仅率领千余王室禁卫军破坏掉了敌人的后勤补给，并在城外将两万叛军拖住整整三天之久，为后来援军的到来赢得了宝贵的时间，最终拯救了王室，并由此而授勋成为赫休斯历史上最年轻的终身制伯爵。此后他参与的大小战役不胜枚举，无一不成为后来以少胜多的经典战例。这样的辉煌战绩使他在大陆赢得了“战鹰”的称号，单凭他的名字，就足以是敌人闻风丧胆，经他训练出来的军队，则是不折不扣的虎狼之师。然而就是这样一位军事天才，在他达到人生威望最高峰的时候，却急流勇退，向当时刚刚即位不久的国王艾里埃三世告老，返回了自己的领地，放弃了兵权，并宣布再也不参与统兵作战。这在当时引发了人们的各种猜测，然而可以肯定的是，在以后的二十余年当中，蒙特再也没在战场上露面过。
　　赫休斯王室是怎样让蒙特重新出马的，我们不得而知。不过带来一系列的反映怎是显而易见的，赫休斯联军军心大振，而克里斯汀方面则是如临大敌，重新新加强了防御。赫休斯的的大动作让人相信，他们对蓝堡这次是势在必得了。
　　然而期待能一举得胜的赫休斯联军并没有得到立刻进攻的命令，相反，蒙特伯爵叫停了所有的攻势，并从联军中抽调了数千士兵撤离前线。就在所有人感到迷惑不解的时候，这数千名士兵突然出现在蓝堡的后方，攻击了后方运输线路，并完全切断了蓝堡与克里斯汀国内的一切联系并中断了物资补给，蓝堡由此成为一座孤岛，克里斯汀的一万精锐部队和几名王室成员全都被困在了这里，据说其中还包括克里斯汀国王陛下本人。克里斯汀陷入了两难的境地，分兵到后方疏通补给线是不明智的，前方的敌人正虎视眈眈，准备趁蓝堡兵力空虚之时一举攻克。但是如果死守蓝堡的话，迟早会被困死在这里。而此时国内兵力已经捉襟见肘，根本无力出兵支援了。
　　蒙特将军对克里斯汀人的顾虑早已了如指掌，他不断的收缩战线，但却并不急于进攻。克里斯汀人的信心正在被一点一滴的蚕食掉，食物也愈发匮乏，照这样下去，用不了多久，蓝堡将会不攻自破。不战而屈人之兵，这就是战争的艺术。
　　在蓝堡受困后的第七天，一名密使携带者克里斯汀北部邻国弥尼尔帝国皇帝的信来到蓝堡，在蓝堡的一间书房里，信件被交到了当时忧心重重的克里斯汀国王明斯顿－格兰雷手中。让身旁的大臣回避以后，他打开了那封信。信中写得很简洁也很客气，弥尼尔皇帝声称对蓝堡的局势深感忧虑，念及两国交好已久，唇亡齿寒，故愿出兵南下与克里斯汀共同抗敌。这封信并没有让人感到轻松，相反，更加为自己的后方担忧起来。弥尼尔帝国向来野心勃勃，此次声援未必安的是好心。克里斯汀国王虽然面临着巨大的压力，但是一个错误的决策引起的后果更可怕。他不动声色的将这件事搁置起来，并秘密将密使软禁。只要不是笨蛋，谁都能看出来这件事可疑之处太多了。先不说蓝堡遭困的消息是怎么这么快传到弥尼尔帝国皇帝那里的，单说这位密使是怎么毫发无伤的穿过层层包围到达蓝堡也让人心生疑问。让弥尼尔帝国的军队穿过国境前来援助，只怕会引狼入室啊！
　　难道这里蓝堡真的守不住了吗？这样的想法让格兰雷有一种绝望的感觉，他并不是一个无能的君主，只要有对方一样多的兵力就不至于限于如此被动的境地，不，哪怕只有只要一半也好，可是现在，双方差距未免太悬殊了。
　　他懊恼地扶住桌角，左手用力的揉着额头，直到发现了身后哦那个不知何时悄悄走入书房一言不发的身影。
　　他愣了片刻。
　　难道真的要如此。
　　心中吓了一跳，他觉得自己实在是疯了。不可能，我做不到，如果这样做的话，还不如让我这把老骨头死在战场上。
　　无论格兰雷此刻如何的烦恼，事实上留给他的时间也已经不多了，就在信使到达的第二天，也就是蓝堡遭困后的第八天，赫休斯联军突然对蓝堡发动了总攻。蒙特将军本想再拖两天，这样己方伤亡会更小，对方的反抗也会更弱。但赫休斯国王艾里埃三世对蒙特的过慢进度表示了不满，这位看起来好大喜功的君王对胜利早已有些迫不及待，他以强硬的态度命令蒙特必须在两天之内必须拿下蓝堡。无奈之下，蒙特只得临时改变了计划，集合了所有的兵力进行前后夹击，力图尽快将已经疲惫不堪的克里斯汀防线彻底击垮。尽管事先准备不足，但是实力的差距此刻还是弥补了这一切。这一天的战斗可以用大获全胜来形容，凭借着绝对的优势兵力，联军仅以不足一千人的代价，歼灭及俘获了克里斯汀四千多名士兵，照这个进度，最迟明天，郁金香旗将会落下，蓝堡上空将升起赫休斯王国的白鹰旗，蒙特将军的传奇也将增添新的一笔。
　　如此顺利的战事令赫休斯联军兴奋不已，当然米亚联邦也很为自己之前想要退兵的想法感到羞愧。而此时作为这场战争的最大功臣的蒙特伯爵却始终保持着沉默。他是原本不愿参加这场战争的，这种出师无名的掠夺行径向来为真正的将军所不齿。而他也不愿为那些虚名而背上强盗骂名。虽然王室耍了一些手段逼自己答应参与战争，但自己毕竟是答应了，既然答应了，那他就要为自己的战士负责，就需要不惜一切代价取得胜利。今天的战争已经使许多人丧生了，他感觉自己就像是一名刽子手，无情的收割着无辜的生命，他唯一能做的，就是让战争尽快的结束，这样才能让伤亡降到最低。看着远处的战场和那孤独的伫立在那里的蓝堡，他忽然有些沉痛了起来。
　　这是我打的最野蛮的一仗，或许我注定不会上天堂了，他想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

005战场上的少女
更新时间2010-1-14 21:12:38  字数：3430

　事实上，联军没有留给克里斯汀一丝喘息的机会，当第二天朝阳第一线曙光的降临大地的时候，蓝堡里疲惫不堪的克里斯汀士兵们惊恐的发现，数量惊人的赫休斯联军铁骑已经整装待发了。而列阵在大军在最前列的赫然是赫休斯重骑兵团。
　　如果说蒙特是赫休斯最富盛名的指挥家的话，那么赫休斯重骑兵团则是赫休斯手中最让人惊骇的军事力量。当年有无数的小的邦国的军队在战场上没有一个照面就被这支骑兵部队彻底冲垮。为了造就这样一支队伍，人才的选拔和平时的训练都极为严格，远远望去，骑兵们个个都人高马大，力量雄浑，他们手执的锐利的长矛，比起克里斯汀骑士的刺剑来至少要粗长了一半，样子煞是惊人。
　　紧随其后的是作为主力的步兵团，步兵们身披重甲，行动间不时发出兵甲沉闷的撞击声，那锋利的刀刃发出幽幽的寒光，照亮了每个人脸上的嗜血与贪婪。在即将到来的巨大利益面前，在理智的人也会变得无比疯狂。
　　蓝堡此时大门紧闭，克里斯汀人显然没有足够的力量来进行正面的较量了。所有的弓箭手都被布置在城楼上，但是他们的弓箭对于重骑兵厚重的装甲恐怕很难起到什么作用。在任何人看来，蓝堡已经城破在即了。
　　蒙特伯爵策马站在队伍一旁的高地上，这位老成却不失威严的将军看着眼前的蓝堡，静静的思索着什么。他的身后是三名骑着马的高级军官，两男一女。其中一名中年男子身材魁梧，留着络腮胡子，身后背着一把厚重的铜剑，胸前的十字星徽章表明了他隶属于米亚联邦。另外两人则都穿着赫休斯的军装，男的大约二十五六岁，面容英俊不俗，头发油光可鉴，衣着整洁，就连长靴都擦得锃亮，看起来不像是去打仗，更像是参加一场上层人士的宴会；那名女子则看起来略显稚嫩，只有十六七岁的样子，虽然戴着头盔，但仍旧可以看见她清秀的面容和湛蓝色的眼睛。一缕秀发不经意间从她头盔的边缘透了出来，披洒在肩上，软甲下那难以掩饰的玲珑有致的身体令人不禁心旌荡漾。这一切都使得这位美丽女子在这群军人当中显得格外耀眼。
　　那名络腮胡子的中年人似乎等得有些不耐烦了，他粗声粗气的打断了蒙特的沉思：“元帅，我们也该进攻了吧？兄弟们都等得不耐烦了。”这个络腮胡子便是联军中米亚军团的指挥官，虽然有些粗糙，但本身却是个极为杰出的将领。不过再杰出的将领遇到了“战鹰”，也得乖乖的划归到他的统帅之下了。好在这位豪放的米亚军人并不在乎这一点，论资历论实力，他对蒙特都心服口服。
　　蒙特还没开口，一旁的那位少女便抢先对蒙特说道：“父亲，我们还是再等一下吧，敌人太过安静了，我们小心点为好。”蒙特对此赞许的点了点头。这位少女便是蒙特的长女莱茜－蒙特。
　　要说蒙特的两个女儿，在赫休斯也算是颇有名气了，长女莱西－蒙特显然继承了父亲优秀的基因，不仅精通战术而且武技也颇为不俗，这次父女一同参战，在历史上可谓前所未有。次女名叫莱若－蒙特，虽然年仅十四岁，但也表现出了非凡的才华。与姐姐不同，妹妹更加喜欢药剂学，据说还对魔法颇有造诣。有魔法天赋的人本身就不多，在赫休斯贵族之中更属于凤毛麟角了。要说这两姐妹相同之处，那就是生的同样花容月貌，清秀可人。
　　在赫休斯，人们对这两姐妹可谓津津乐道，将其并成为“蒙特家族的珍珠”。有这样出色的人儿，打这两人主意的青年才俊自然不少，已成年的姐姐（费伦大陆通常以十六岁为成年）几乎每天都会遇到求婚者，不过这些人几乎都吃了闭门羹。心有不甘的家伙将妹妹莱若－蒙特在作为重点培养对象，不过护妹心切的莱西显然不会让他们得逞，凡是靠近妹妹的陌生男子几乎都会被她狠狠的修理一顿。然而越是吃不到的果子，人们越会觉得香甜，这对姐妹在赫休斯已经被当作女神一般的存在了。
　　那名年轻的男子终于也按捺不住发话了：“不必担心，莱西小姐，我们赫休斯联军已经胜利在望了，等一下我会亲自率军杀入城门，生擒克里斯汀国王，然后将蓝堡里最美丽的珠宝献到你的面前。”说着，他一脸热切的看着莱西，驱马向前靠了靠，摆出一个自认为迷人且自信的笑容。
　　这名男子便是艾里埃三世的两个儿子之一，大儿子－－－－－维比里－艾里埃。这位艾里埃殿下虽然是王位的第一顺位继承人，但却越来越面临着弟弟莫克－艾里埃的强有力的竞争。似乎是为了安抚他的情绪，国王詹姆士－艾里埃将王国最精锐的重骑兵团划到了他的麾下，不过这是远远不够的，维比里知道，要让重骑兵团这只凶猛的野兽真正成为自己所掌握的力量，仅仅一个重骑兵团团长的职务根本不够，他需要一个契机。而这次，一个水到渠成的军功，简直是再合适不过了。这也是为什么他主动提出作为联军的副将出征。反正这场战争看起来必胜无疑，自己不仅可以积累政治资本，还可以逐步渗透和掌握军权，可谓一举两得。但现在看来，似乎还有第三个好处。
　　那就是拉近与莱西的关系。
　　这位小美女他以前曾经在父王举办的寿宴上见过一面，那时她与她的妹妹莱若－蒙特随蒙特伯爵一同出席了宴会。那是这对姐妹花第一次离开伯爵的领地出现在公共场合，她们的出现抢占了全场所有女性的风头，那美丽的容貌和出色的才华深深镌刻在所有出席宴会的贵族年轻人心中，使她们成为了整个赫休斯贵族男性的梦中情人。
　　由于妹妹莱若－蒙特尚且年幼，于是维比里不可自拔的爱上了正值妙龄的姐姐莱西，她的家世、容貌和才华无疑都是上上之选。维比里深知，倘若能娶了她，那将不仅获得这娇美的躯体，更可以获得以蒙特家族为代表的老一代军方高层的支持。蒙特伯爵虽然淡出多年，但那军方关系网的根系却仍然庞大而繁杂，倘若能成功，这场政治联姻必将会使自己的地位变得更加牢固。
　　当然，二王子莫克－艾里埃也深知这一点，从他在那场宴会上多次对莱西献殷勤便可以看出来。遗憾的是在那之后，两兄弟忙于王位纷争，均无暇他顾，联姻的事也就暂时搁置了起来。
　　这次莱西的意外参战，给了维比里莫大的惊喜，这可是千载难逢的展现自我的机会，维比里心中有了一些窃喜的理由，若是知道莱西现在和我在一起的话，莫克不知道会是怎样的一个表情。
　　维比里灼热的目光令莱西微微感到一些不舒服，她轻轻地蹙了蹙秀气的眉毛，淡淡的答道：“维比里殿下，小心并不等于胆怯，即便是被逼急了的兔子也有可能把人咬伤，贸然进攻只会造成不必要的伤亡。”
　　她这是在关心我吗，维比里心中的喜悦更浓了。“不用担心，亲爱的莱西，我以高阶骑士的名誉起誓，我绝对不会让你失望的。”维比里得意的用了一个更亲近的称呼，丝毫没有注意到莱西流露出的反感情绪。
　　他握紧了手中的剑柄，目光略有不舍的从莱西身上移开，“蒙特元帅，就让我的人马先上吧，让这些克里斯汀的小爬虫见识一下我维比里的厉害！”说着，他拔剑出鞘，反手划过一道圆滑的弧线指向前方，动作流畅而华丽，在旁人看来确实剑艺不凡，若在宁撒城的大街上必会迷倒不少少女。但在莱西的眼中，这些不过是些华而不实的招式罢了，用剑讲究快、准、很，那些宫廷剑师当然不会教给王子一些太过犀利的招式，相反，这种华丽却缺乏攻击性的招式更能赢得贵族的赏识。
　　维比里显然对自己的剑术极为自信，因此没能吸引莱西的目光使他有点失望。不过好在蒙特没有忘记给他表现的机会。
　　“维比里殿下，那就由您带领骑兵部队作为前锋冲上去，其他队伍作为掩护，只要能攻克蓝堡的城门，剩下的事情就好办了。”
　　蒙特不仅是个军事专家，他同样谙熟政治，王室的那些事情还是要顺着他们的意思办。贵为王族的维比里显然不能有什么损伤，但现在是争夺最后果实的时候了，自己不能抢了未来一国之君的风头，于是便知趣的将维比里推到了最前面。
　　轮到正事了维比里决不会再含糊，他随另外几名将领退下准备，仅仅几分钟后就出现在了骑兵团的最前方，早已等候多时的将士们立刻鼓噪起来。
　　“大家都听着，”维比里大声喊道“蓝堡就在前面，我们将会是第一批进攻的部队。杀一个敌人我将奖赏十个第纳尔，谁最先攻破城门，将被封为一等男爵，赏二十个苏勒德斯金币。其余的人，我允许你们城堡里的财富和女人可以尽情的享用！”
　　骑兵团欢呼雀跃战马嘶鸣，每个人的眼中都燃烧着yu望。维比里的这番话丝毫没有提及国家和伟大的国王陛下，能给这些士兵切实的利益的人才能将其变为自己真正的嫡系部队，进而成为政治斗争最大的筹码，这次拉来参战，拉拢人心也是重要的一环。
　　“勇士们，拔出你们的剑吧！”见效果已经达到，维比里将剑高高举起，骑兵团所有人听令后抽刀立剑，发出铮铮的响声。再一次回头深深地望了远处的莱西一眼，维比里咬了咬牙，剑锋挥下直指蓝堡。
　　“进攻！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

006艾丽雅的决心
更新时间2010-1-18 16:59:43  字数：2285

　阳光已经洒满了屋子，烛台上的蜡烛却还在燃烧着，几滴蜡油顺着烛台滴到了书页上，很快凝成了乳白色的固体，但小女孩仍旧浑然不觉的不时用羽毛笔在书上做着标记。这本厚重的牛皮书卷上印着《盖里斯特战争史》几个大字，想必任何人看见这样的场面都很难理解，毕竟这本书对于这个年纪的女孩子来说太过于深奥了。
　　敲门声响起，随即是熟悉的脚步声，女孩儿微微回过神来，拨开垂到眼前的秀发，轻轻的合上那本书，接着便吹灭了燃烧殆尽的蜡烛。
　　已经是清晨了呢。
　　“早上好，莲娜姐姐。”女孩子一边向刚刚走进门来的侍女打着招呼一边揉着有些麻木了的小手。
　　“早上好，殿下。”
　　莲娜将杯子放到了女孩子的书桌上，然后拿起勺子向牛奶中加了一点糖。早餐只喝一杯牛奶，对这位公主来说已经不是第一次了。
　　“昨晚又没睡吗？”
　　小公主点了点头，拿过牛奶杯幸福的喝了一大口，然后眯起眼睛舔了舔嘴角的牛奶，看起来精神充足的很，丝毫不像一夜未眠的样子。
　　注意到那本沉甸甸的大书，莲娜叹了一口气，不免有些心疼起来，一个九岁的女孩子，为什么偏要要每天挑灯夜读，而且看的还是这种书呢。
　　“殿下，这些书似乎并不适合您啊。”莲娜最终还是道出了心中的疑惑。
　　“我当然看不懂啦。”小公主调皮的吐了吐舌头，一脸的无辜，“只是看着玩罢了。”
　　看着玩？那书上密密麻麻的标记和那几厚本写的工工整整的读书笔记可不像只是看着玩而已。
　　小公主显然不想在这个问题上过多的纠缠，她两三口将剩下的牛奶喝掉，大大的伸了一下懒腰，样子说不出的可爱。
　　“莲娜姐姐，父王今天还不能来看艾丽雅吗？”
　　“陛下还有事情要做，公主再等几天好吗？”说这话的莲娜有些心虚，赫休斯人已经兵临城下，没有人知道蓝堡的防御是否能熬到明天。
　　“哦。”艾丽雅有些气馁的踢了踢小腿，因为个子太矮，坐在椅子上的她甚至连地面都够不到。
　　“别担心，公主。我想陛下一定会有办法的。”莲娜只好这样安慰，有些事情小公主终究还是清楚的，成为敌人的俘虏，这种可能性已经摆在面前了。不可避免地，莲娜对国王也有了一丝不满——明知道有危险，为什么还要把公主带到前线来呢。
　　沉默了一小会，小公主突然抬起头来，不过却是一副纯真的笑脸，让人感觉刚才的那个沮丧的女孩子似乎只是一个幻觉。
　　“嘻嘻，没关系啦，我们才不怕那些坏家伙呢，父王是最厉害的，克里斯汀一定不会输的。”
　　看着阳光，她甜甜的笑了，这个微笑使得莲娜也被她感染了，紧张不安的心情也变得轻松起来。
　　“莲娜姐姐，帮我梳理一下头发好吗。”艾丽雅来到房间的大镜子前端端正正地做好，镜中的她穿着白色的百褶裙，宛如一朵盛开的栀子花。那柔软的粉色秀发和精致的脸庞，以及那散发出来的优雅与高贵，绝对不是后天的训练所造就的。任何人都不会怀疑，艾丽雅是一位与生俱来的公主。哪怕是仅仅只有九岁，这位公主也不会在最后时刻丧失掉一位公主的尊严。
　　当莲娜最终帮艾丽雅梳理好头发的时候，城堡外的马蹄声与呐喊声已经能够隐隐的听到了。静静的看着镜中的自己，小公主似乎全然不觉。她捧起脖子上的蓝宝石项链，犹豫了片刻，轻轻的取了下来，那幽蓝色的宝石连同艾丽雅深棕色的双眸，在阳光下熠熠生辉。
　　“帮我把这个带给父王保管好吗，莲娜姐姐。”说罢小公主可爱的吐了吐舌头，“艾丽雅太任性了，这些小事还要麻烦别人。”
　　莲娜略微有些吃惊，这个项链她是见过无数次的，艾丽雅公主似乎总是把它带在身上，很少摘下来过。
　　接过项链的莲娜走出房间，门被轻轻的阖上了。艾丽雅幼小的身体似乎变得有些疲惫与颤抖。她走到衣橱前，取出一件白色的袍子，眼中闪过一丝决然。
　　“克里斯汀是不会输的，是的，它不会。”
　　——————————————————————————————————
　　莱文克是克里斯汀王国的一名出色的弓箭手，同时他还是其他一千二百名弓箭手组成的远程攻击大队的队长。在克里斯汀，像他这样年纪轻轻就成为大队长的人可不多见，据说连现任统帅罗佐夫将军在他这个年纪的时候也不过是一名百夫长。作为一名中级军官，他每个月可以领到三个克里斯汀银币，这在克里斯汀可算是一笔不小的收入，足够让他的妻子和刚出生不久的两个孩子过上很舒适的生活，这一切让他很满足。
　　如果这次战争能够顺利结束的话，莱文克的满足还将延续下去，他已经想好了，回家以后就在离自己驻地不远的地方重新买一个大房子，再把妻儿全都接过去，这样自己就可以每天去看她们了。
　　然而战争总是会出乎人的意料的，现在的自己却已经被困在了蓝堡里，外面的数万敌军正虎视眈眈。前天他甚至亲眼目睹了己方军队溃败的场面，成千上万的战友就在自己的眼前眼睁睁的丢掉了性命。
　　太可怕了，他宁愿这是一场噩梦。
　　然而这不是梦。
　　莱文克站在蓝堡的最顶端的箭塔，身旁是他生死与共的兄弟们，他们是蓝堡最后的防线。望着远处那正铺天盖地涌来的骑兵，莱文克第一次对自己的箭术感到了无力。敌人已经完全无法抵御了，那无数的钢刀，齐齐划出道锋利的弧线，高举在赫休斯军士胸前磨的铮亮的刀锋枪头闪着灼灼寒光,映照着他们兴奋的、充满着嗜血杀气的面庞。
　　这简直不是人类，是狼群！
　　手微微颤抖着，他飞快的射出第一支箭，紧接着是第二支、第三支……到最后他已经不知道自己到底射出多少支箭了，但蜂拥而至的敌军仿佛无穷无尽，而战友则一个接一个的倒下。他的手机械的摸向身后的箭筒，忽然右胸一疼，敌人的一支流矢深深地刺了进去，伤口的血液喷溅而出，似乎带走了他全部的力量。
　　再也控制不住身体，他倒了下去，连同他对妻子和孩子的深深的眷恋。模糊的视线中，有人似乎走了过来，将手放到了他的伤口上，他挣扎着想爬起来，但已经再也没有力气了……
　　求推荐票，这周一张票票也没有，5555555(＞﹏＜)
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

007克里斯汀的魔法师
更新时间2010-2-5 21:47:25  字数：2724

　“骑兵团不能轻举妄动，你们根本不是他们的对手，这一点你们比我更清楚。”
　　格兰雷放下了手中的地图，看着这两位忠心耿耿部下，声音中有一丝苦涩。他们一个是为自己效力了二十多年的克里斯汀军统帅罗佐夫将军，另一个是不到三十岁的年轻王室禁卫骑士团的团长伯伦威尔，可以说都是自己的心腹之臣，不过现在他们也不赞成自己死守下去了。
　　“难道付出两千名的轻骑兵的生命就可以跟赫休斯人的六千重骑兵做正面对抗吗，这是做无谓的牺牲！”说到最后，格兰雷微微提高了声调，既然已经是惨败的结局，那么他能做的就是尽量不让克里斯汀的精锐为蓝堡陪葬。
　　“陛下，我们的轻骑兵或许不能挡住敌人，不过……”伯伦威尔咽了一口唾沫，艰难的说道“只要能拖住敌人一段时间就足够了。”
　　“你们……”格兰雷瞪大了眼睛，许久才颓然的叹了一口气，“我是不会背弃我的士兵自己走的。”
　　“陛下，”沉默的罗佐夫终于发话了，“我带领轻骑兵团足够抵御敌人至少四十分钟，如果让伯伦威尔的王室禁卫骑士团护送您离开的话，他们是追不上您的。”
　　“是啊，禁卫骑士团还有五百人的精锐力量，机动性强，希比顿商路上的赫休斯人是拦不住我们的，只要靠近门特西就会有我们的部队接应……”
　　“不要再说了，我下定决心了。”格兰雷摆了摆手，打断了伯伦威尔急切的话语，“虽然我不走，不过你还是要帮我一个忙。”
　　“陛下！”伯伦威尔还有些不甘。
　　“你和罗佐夫要帮我把艾莉雅安全的送回去，连带着轻骑兵团和禁卫骑士团一起走，他们是王国的希望，不应该被葬送在这里，还有更重要的地方需要他们去保护。”格兰雷没有再说下去，但是后面的话伯伦威尔和罗佐夫都很清楚。王国确实损失不起了，明面上赫休斯联军已经步步紧逼，暗地里弥尼尔帝国似乎也蠢蠢欲动了，克里斯汀这样的一个中小型国家一旦失去了武装，就会沦为一只待宰的羊羔，此时任何饥饿的狼都想扑上来咬一口，那是的命运可就是悲惨的亡国了。
　　这算得上是托孤了，指挥室里一时陷入了沉默，抵抗了这么长时间，克里斯汀最终迎来的竟是这种命运？没有人甘心啊。
　　很快一阵急促的敲门声打破了沉默，一名女仆惊慌失措的跑了进来，格兰雷很快认出了她，她是艾丽雅的贴身侍女莲娜，就在二十分钟前她还曾把艾丽雅的项链带了过来。
　　“出了什么事了。”没有计较她的失态，格兰雷的心中已经有了一丝不详的预感。
　　“艾丽雅殿下她……她不见了。”小侍女急的都快哭出来了。
　　“不见了！都找过了吗？”
　　“房间的四周都没有，其他地方……都是旋梯和通道……”
　　格兰雷大惊，不会有人比他更了解自己的女儿了，艾丽雅绝对不会无缘无故玩失踪，从小到大她是最听话也是最有主见的。联想到刚刚送来的项链，格兰雷心脏猛地一跳。
　　“她是什么时候不见的？”
　　“十几分钟以前房间里就没人了。”
　　“陛下，我这就带人去找她，您放心，殿下不会有事的。”说话的是伯伦威尔，他说罢就要出门。
　　“等等。”格兰雷脸色已然惨白“你们不要去了。”
　　在几个人不解的目光中，格兰雷摊开了身后的图纸，他的胸口急速起伏着，眼中闪烁着让人看不透的光芒。
　　一切已经很明显了，艾莉雅选择了这条路。
　　他可以阻止她，但他却又无法做到这一点。此时那种被痛苦撕扯的滋味是如此的让人难以承受，以至于他的身体都在发抖。自己有什么资格劝服她呢，自己带她来到这里，内心里难道没有将她看作一种筹码吗。可笑自己不敢面对，竟然让她替自己做出了这条选择。
　　“罗佐夫。”
　　“是的，陛下。”
　　“准备好你的队伍吧。”
　　——————————————————————
　　这便是克里斯汀人最后的挣扎吗，简直是孱弱无比！
　　轻易躲过一支射向自己的箭，维比里暗暗发笑，看来是太高估他们了，用弓箭手抵御轻骑兵还可以，但是想抵御重骑兵，根本就是螳臂当车不自量力，稍微有点常识的人都知道，弓箭是很难射穿重骑兵这种身披厚重铠甲的单位的。而且讽刺的是，己方的骑射部队似乎成了克里斯汀弓箭手的天然克星，还未破城，城头的千余弓箭手就已经所剩无几了，而敌人的步兵早已溃不成军。
　　“殿下，城堡上似乎有异动。”一名侍卫策马上前禀报。
　　“嗯？”维比里抬头看了看蓝堡，一个矮小的身影出现在他的视线里。
　　魔法师？
　　愚蠢的克里斯汀人啊，他脑袋里闪过了这样的一个想法，丝毫不在意般的摆了摆手“不要理会那个小个子，全速前进，攻破城门我们就赢了。”
　　身为王子的维比里不会不知道魔法师在战争中的重要性，但是魔法师再厉害也不可能凭借一个人改变战局。开玩笑，你们以为魔法师是上帝吗，打到这个份上，蓝堡注定是我维比里的囊中之物！
　　相较于维比里的毫不在乎，后方的蒙特伯爵却神色变了数变，他第一时间就发现了这名装束奇特的魔法师。
　　“父亲，有什么问题吗？”在一旁的莱西注意到了父亲的异常。
　　蒙特的眼睛微微的眯了起来，像是在考虑什么一般：“你注意到那名小个子的魔法师了吗。”
　　“魔法师？”莱西仔细看了一下，也发现了那个人。虽然有点意外，但也没感到特别惊讶，魔法师是一个很特殊职业，成为一名魔法师需要极高的天赋，因此他们的数量也很少，整个赫休斯王国据说也不过几百余名，她的妹妹莱若就是其中一员。在费伦大陆，魔法师的地位是相当高的，只有少数贵族能聘请得起他们。这次在联军中，就有几名赫休斯的魔法师随军出征，但他们都被军方严密的保护起来，根本不必亲自到前线作战。
　　“他们为什么把一名魔法师派到最前面，难道想做最后一搏？”莱西觉得这未免太不可思议了，先不说敌人是不是疯了，把魔法师派到最前线本身就是个极为愚蠢的决定。这种昂贵的兵种在关键时刻虽然能起到以一顶百的作用，但是面临数以万计的敌人的时候，一名魔法师的作用不过是杯水车薪。
　　他们的轻骑兵打到现在一直没有出现，但却派出了一名魔法师，如果说蒙特没有困惑那是不可能的，虽然不认为一个魔法师可以改变战局，但征战沙场的经验让他的心里还是感到一丝本能的危险。敌人越是不合常理的举动往往也就越含杀机。
　　蒙特盯住远处的那个白袍魔法师，他此刻已经开始了吟唱，一个巨大的蓝色六芒星魔法阵渐渐浮现在他的周围，将他用长袍遮住面容的瘦小的身影团团围住。他的周围已经没有什么人了，站在那里很是突兀。众多的箭矢向他飞射而去，但在魔法阵的周围全都化作一缕轻烟。这位强大的魔法师对周围的一切仿佛视若无睹，他喏动嘴唇，法杖中散发出奇异的蓝色光芒。
　　魔法师，六芒星魔法阵，长时间的吟唱，这些线索一点点的联系起来，猛地，蒙特想是想到了什么，他吃力的握住缰绳，一颗心沉到了谷底，那种不祥的预感已经呼之欲出了……
　　“快”蒙特拉过身旁的一名传令兵“快去让维比里殿下停止攻击，全军后撤！”
　　压制起自己强烈的不安，他下达了这个命令，然而还是太迟了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

008苍月之净化
更新时间2010-2-5 21:50:14  字数：3035

　艾丽雅念得很快，仿佛这些生涩的词汇是她最熟悉的母语一般。大气中的元素仿佛听到了她的召唤，纷纷向她涌来。联结点一个接着一个亮了起来，魔法阵的光辉愈发耀眼。在魔法阵的中间呈现出一个蓝色的月亮图案，而在魔法阵的外围，不断溢出的能量夹杂着气流交织在一起，迸发出一种无形的压迫，然后迅速向外延伸开去。
　　“EolhThornFeohJarnsaxaOsThornUruz…………”
　　城堡下的混战还在继续着，但咏唱并没有停止，那种韵律深印在脑海之中，每一句咒语、每说出一句古代文字，那种韵律感就越来越强烈，尽管这是她有生以来第一次咏诵这段魔法。
　　艾丽雅有一种眩晕的感觉，时间仿佛都停了下来，整个世界陷入一片荒凉的死寂。连自己似乎也变得不存在了，强烈的倦意让她几乎难以维持站立。
　　为什么这样做呢。
　　为了这个国家？父亲，母亲？亦或是千千万万无辜的人民？艾丽雅并不清楚。
　　但是有一点是清楚的，现在还不能倒下。
　　“RadPeordhYrSowuloKaun……”
　　吟唱已经接近了尾声，那一瞬间身体的感知仿佛又回来了，但是相伴随的是撕裂般的疼痛，每一寸肌肤，每一处骨骼，犹如在炼狱中燃烧。
　　但这种痛入骨髓的感觉也让艾丽雅清醒了许多，她深深的吸了一口气，比上了眼睛，然后，又猛地睁了开来。
　　“OthilaJeraIsWunjoHaeglBeorc!”
　　在漫长的咏唱后，终于到了最后一步。
　　长袍在风中飘扬着，艾丽雅艰难的抬起自己的右手，元素的力量迅速汇集到了一点。
　　“苍月之净化！”
　　艰难的吐出最后这几个字，禁咒，发动了。
　　冲在前面的赫休斯骑兵最先看见城堡上的那名魔法师手中所迸发出的奇异光辉，从那光芒散射出的巨大魔力与他瘦小的身体显得格外不符，就连风似乎都受到那片光芒的吸引而萦绕在他的周围，不断的撩动着他的长袍。就在城下的骑兵们惊异不已之时，那名矮小的魔法师已经有了下一步的动作，淡淡的水蓝色光晕敛出体外，手中的光芒显得更加耀眼夺目了，让人不敢与其直视。
　　阵阵涌来巨大的魔法威势压抑着所有人的心房，令人喘不过气来，那修久经沙场的骑兵们本能的感到了危险的气息，他们不由自主的拉住了缰绳，甚至有人开始畏缩的退却着。这一切都让急于抢功的维比里怒火中烧，眼看胜利在望居然出了差错，这怎能让他不恼火。也顾不得什么笼络军心了，他挥剑砍向身旁一名后退的骑兵，后者被划破了脖颈，一声未吭的跌下马去。
　　维比里举起带血的骑士剑，眼神中充满了狂暴的杀意，骑兵们面带畏色的看着他，混乱的队伍稍稍的稳定了下来。
　　“敌人不过是多了一名魔法师而已，任何人不许后撤，畏战者就地处决！”说罢，他一把拉过身旁的一名弓骑手，“你，把那个魔法师给我射死！”
　　维比里对那名魔法师的出现显然也预感到了一丝危险，但他的话音还未落下，远处的魔法威势骤然猛增，一点蓝色的光球脱离了魔法师的掌控，从城堡上直直的射下，正中维比里的前方，他的战马受到了惊吓，高高的扬起前腿，将维比里重重的摔倒在地上。就在维比里还未回过神来的时候，一声惊雷在耳边响起，接着便是一阵地动山摇，这点蓝光飞速扩散，形成一轮一轮红黄相间的爆破冲击，迅速向这近万名骑兵扑去。当骑兵们意识到大事不妙想要逃跑之时，却发现自己根本动弹不得了。一阵灼热的气息迎面扑来，束手无策的骑兵们眼睁睁的看着那片光芒扑向自己，有的人甚至已经闭上眼睛等待死亡了。
　　整个大地燃烧了起来。
　　然而接下来的发展却出人意料。
　　慢慢的，冲击波消失了，一点点星光汇聚起来，然后越来越多，慢慢地覆盖了整片天地，形成一片浩瀚的星空。
　　但笼罩在这片光芒中的骑兵没有迎来死亡，当他们回过神来的时候，发现那阵光芒像微风一想轻轻地拂过自己，自己内心中的狂暴与躁意竟像是被净化之泉清洗过一样，荡然无存了，剩下的只有一片茫然。惊恐的维比里倒在地上，摸索着自己的全身，却发现毫无损伤。
　　“我们的剑不见了！！”有人惊呼起来。
　　很快，骑兵们发现自己精钢所制的骑士剑似乎无一幸免，都在那场魔法攻击中悄然蒸发了，只剩了一个光秃秃的剑柄。
　　这到底是怎样的魔法啊，竟然能在瞬间将上万人的骑士剑瞬间化为灰烬，如果他当时想要将我们杀死的话，岂不是轻而易举吗？
　　在这片耀眼的光辉当中，惊魂未定的骑兵们看到了站在城堡上俯视他们的那个瘦小的人，没有人能看得见那沐浴在光辉中的面容，但谁也无法忽视他浑身所散发出的那凛然而不可侵犯的气息。刚刚的魔法就是这个人发出的吗？那样能够同时对上万人所施展的力量简直不能够用魔法来形容。
　　所有人都呆呆的里在原地，甚至忘记了逃跑。有人突然想到了什么，惊恐的叫了出来：“他是禁咒魔法师！！”
　　周围所有的人一片哗然。
　　在费伦大陆，“禁咒魔法师”还有另外一个名字，那就是“神的使者”。如果说魔法师是一个了不起的存在的话，那么禁咒魔法师则更接近于传说了。这个世界上的大部分的人，终其一生也不曾见过禁咒魔法师的影子，人们要想进一步了解禁咒那动辄毁天灭地的力量，仅仅只能凭借猜测或是古籍中寥寥数语的的记载。现在大陆屈指可数的几名禁咒魔法师不是隐居世外，就是在遥远的超级大国供职，而出现在这样两个小国的战场上，简直是不可想象的事。一个人就可以匹敌千军万马，这仗还怎么打。
　　克里斯汀竟然请来了一名禁咒魔法师，这不能不让所有的人胆战心惊了。
　　赫休斯人的惊恐还未散去，接下来发生的事就可以说是噩梦了。一直做缩头乌龟的克里斯汀人开始了绝地大反击，早先退守不出的克里斯汀数千名轻骑兵此时蜂拥而出，毫不畏惧的杀向了此时已经没有任何武器的赫休斯骑兵团。赫休斯联军终于再也无力维持阵型，没有了武器后谁也不愿送死，人的求生yu望战胜了一切，原本在前方的骑兵此时反而成了后方步兵团的最大的敌人，急于逃命的骑兵团从后方的步兵团衡冲而过，死于己方骑兵蹄下的步兵反而比死于克里斯汀人手下的更多。战争中最大的优势在于士气，最大的弱势也在于士气，兵败如山倒在此刻得到了很好的验证，赫休斯联军再也无力回天了。
　　*******************************************
　　“禁咒魔法师，怎么会这样？”
　　维比里怔怔的看着这一切，喃喃道。他的马匹早已经不见了踪影。一切发生的太突然了，他怎么也想不到，自己费尽心机才纳入麾下的力量，令他为之骄傲的骑兵团，竟被一个人轻而易举的击溃了。几名贴身侍卫围了过来，将经这位心灰意冷的王子扶上其中一人的马，拨开人群迅速撤到了后方。就在众人以为安全了的时候，这名与维比里共骑一马的侍卫忽然感到一阵异样的波动，来不及多想，手中已经没有任何兵器的侍卫本能举起自己的铜盾，并用身体护住维比里，一支利箭瞬间而至，轻易地刺过盾牌，穿过这名侍卫的胸口，直到离维比里心脏不到一寸的地方才停住。侍卫呻吟一声，便直直的坠下马去。
　　周围的侍卫大惊失色，立刻举起盾牌团团围住维比里，并警惕的搜索在这四周，生怕刺客再次发难，在没有人注意到的远处，一名看起来慌乱逃命的赫休斯弓箭手悄悄地收起自己的弓箭，眼中闪过一丝精光。
　　“殿下”一名亲信凑到了维比里跟前：“我们快回国吧，克里斯汀人的这是想要之您于死地啊。”
　　此时已经没有人怀疑克里斯汀的力量了，这一切简直就是策划好的，从禁咒魔法师的出现，到之后的反攻，再到刚才对维比里的刺杀，一切完美的令人心惊，就算告诉他们这只是克里斯汀搏命的挣扎谁又能相信呢。
　　“克里斯汀人，哼，只是克里斯汀人吗？”维比里冷笑一声，刚才的颓然全然不见，仿佛是从梦中醒了过来，眼中尽是仇恨与毒辣。
　　“真让我自愧不如啊，我亲爱的弟弟……”
　　路利我平时多数时间用来看小说了，更新的慢了希望读者大大们多多包涵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

009兵刃上的赫休斯
更新时间2010-2-6 11:54:12  字数：2304

　谷地历（DALERECKONING）3125年5月
　　赫休斯王国首都宁撒城
　　这是在费伦大陆新崛起不久的一个国家，不过现在在大陆上也是颇有名气了，以“兵刃上的赫休斯”而闻名整个东南方大陆，是位于费伦大陆东南部阿琉球半岛的君主制国家。
　　在三百多年前，迪萨－艾里埃公爵在这里建立了附属于当时“神圣西斯坦帝国”的赫休斯公国，当初不过是阿琉球半岛上众多公国中的一个。不过，随着它的不断发展，在两百多年前，趁“神圣西斯坦帝国”内乱之际，赫休斯王国宣布独立，迪萨的重孙迦玛－艾里埃成为第一任国王，即科隆迪纳一世。
　　新成立的赫休斯王国发展并不顺利，在经历了几次大的动乱之后，勉强支撑了一百多年。在四十年前，艾里埃嫡系一脉后继无人，年迈的科隆迪纳六世仅有的一个儿子在很早的时候就在战争中身亡了。就这样，科隆迪纳六世的堂弟登上了王位，自称艾里埃一世。不过这位不幸的君王在登基后不久便去陪他堂兄了，王位交到了他的儿子艾里埃二世手中。
　　艾里埃二世是位很贤明的君王，在位期间赫休斯的国力得到很大提升。他也是位知人善任的君王，蒙特伯爵便是他一手提拔上来的。在他执政末期，内乱基本铲除，国家进入了一个百年未有的稳定发展时期，而艾里埃二世所奉行的和平政策也使得赫休斯王国赢得了当时人们的尊重，当时的国民称其为“伟大的艾里埃王”，即便是现在谈起这位君主，艾里埃的国民仍对其称赞不已。
　　然而现在——
　　嗯，总的来说，现任国王艾里埃三世（怀－艾里埃）却是一个与他父亲完全不同的人。
　　或许王位本不应该落在他的身上的，因为老国王曾经公开表示过希望他的小儿子接过他手中的权力。艾里埃二世的小儿子在各个方面都要比他的哥哥出色的多，并且完全继承了艾里埃二世的脾性。然而这位二王子却因为因为一场针对赫休斯王室的刺杀而早早的丢掉了性命，他的大哥怀－艾里埃也在那次的刺杀中身受重伤。
　　在怀－艾里埃康复以后，性情突然改变了许多，特别是自从二十年前即位以来，他便凭借父亲留下的庞大家底开始了武力扩张。首先是周围的小公国和自由市，迫使其臣服于自己；然后是公然侵犯邻近的稍大一点的国家，强占土地或索要巨额战争赔款。到了近几年，它终于冲出阿琉球半岛，占领了东南大平原的一半领土，虽然那点地盘在费伦大陆其他大国眼里仍然看不上眼，不过在东南平原上却是一等一的军事强国，而“兵刃上的赫休斯”这个称呼也是在这时的来的。
　　这可不是什么值得骄傲的称呼。
　　艾里埃三世眯着眼正静静地躺在软椅上，轻品着手中的葡萄酒，东南大平原出产的葡萄酒醇香而悠远，正是他的最爱，因此这个时间是没有人敢来打扰他的。
　　阳光透过宫廷的顶廊窗口斜铺了进来，将这座精美的庭院照射的活泼而又不失华丽，艾里埃三世惬意的放下酒杯，一旁的仆人忙不迭的小心斟上，一阵扑啦的声音传来，艾里埃这才睁开了眼，微微摆了摆手，一旁的仆人知趣的退了下去。
　　一只信鸽扑棱着翅膀落在了软椅旁的圆角桌上，它的羽毛有些凌乱乱，腿上绑着一卷纸条，显然刚刚经过长途的飞行。
　　艾里埃取下字条，看了看，脸上闪过一个让人琢磨不透的的表情。
　　“传说中的禁咒魔法师”他自言自语道，“游戏越来越有趣了。”
　　或许，是个好事也不一定，呵呵……
　　他伸手拿起酒杯，将杯中的葡萄酒一饮而尽，脸上竟有了一丝莫名的笑意。
　　*****************(=^ω^=)我是快乐的小狐狸************************************
　　与此同时，莫克的宫殿内。
　　“什么？军队开始撤回来了？！”二王子莫克－艾里埃起身震怒的将密报扔到地上。
　　“殿下，当时克里斯汀的那名魔法师的实力实在是太恐怖了，联军一战即溃，只能退兵了。”
　　“那，阿斯科利托的事情呢？”
　　“维比里周围的侍卫太多，阿斯科利托阁下的箭穿过一名护卫，差一点就成功了，可是……”密使小心翼翼的解释着，生怕触了这位火大的殿下的霉头。
　　莫克颓然的坐了回去，阿斯科利托的实力他是知道的，自从数年前跟随他以来，许多明面上说不得的事都是由他亲自出马的，从未失手过。然而这次……
　　这次的计划应该是完美的，趁着赫休斯将全国三分之二的兵力派到克里斯汀，宁撒城兵力空虚之际，派阿斯科利托杀掉维比里造成前线混乱，顺便将罪名推到克里斯汀人的头上，然后调动宁撒城中自己的势力——“王城近卫军”逼父亲让位，其后接管前线军方势力铲除异党稳定人心。
　　王城近卫军虽然只有三千余人，可是控制宁撒城还是做得到的，那时候维比里已死，剩下的人也就掀不起大的风浪了。至于自己的父亲，对自己完全没有什么亲情可言，莫克也未曾把他放在眼里。那个昏庸无能的家伙，他放任国内党派相争，只顾着自己的美酒和花园，前线的军队全都交到了那帮贵族手中，要不是艾里埃家族在赫休斯多年的积威，恐怕那些人早就谋反了。与其那样，不如早点退位让贤。
　　不过现在，计划完全打乱了。
　　禁咒魔法师，正是他的出现使得联军部队提前撤回，近卫军也就无法动手，而阿斯科利托又错失杀掉维比里的良机，以后再动手就难上加难了。
　　“殿下无需苦恼，”看着莫克满脸懊恼的样子，一名亲信凑了过来，“我们恐怕还有机会。”
　　“机会？他们都要回来了我们还有什么机会？”莫克黯然的挥了一下手，似乎无心再讨论了。
　　“殿下，作为将领统兵失败，维比里殿下恐怕难逃其咎了。”这名亲信小心的又说了一句。
　　“嗯？”莫克终于又打起了一丝精神“谢尔顿卿有何高见？”
　　这名被称为谢尔顿的亲信陪笑道：“殿下，虽然维比里殿下没死，但是这次他可是打了败仗，重骑兵兵团元气大伤，以后对您来说在没有了兵力的优势，鹿死谁手还不知道呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

010天赋传承
更新时间2010-2-6 23:13:16  字数：2996

　3125DR
　　这一年春天在费伦大陆上发生了一件大事，军事大国赫休斯联合米亚联邦入侵了希比顿平原，而克里斯汀国王亲自率领军队与敌人会战于蓝堡。结果出乎所有人的意料，在兵力占据绝对优势的赫休斯联军即将攻陷蓝堡的时候，克里斯汀方面突然出现一名禁咒魔法师为其助阵，一举扭转战局，并最终获得完胜。
　　当然这个故事流传出许多版本，不过这些都不重要，人们关心的往往是其中最精彩的部分，那就是那名神秘的禁咒魔法师，相比之下，蒙特将军这次的复出反而不那么显眼了。
　　在克里斯汀的士兵们都在为胜利而欢庆的时候，国王陛下却显得意外的愁眉不展。他这几天一直没有露面，而是整日的陪在病房里。
　　这已经战争是结束第七天了，同时也是自己的爱女陷入昏迷的第七天了。随着艾莉雅的状况一天天的恶化，他感到自己的希望正在一天天的黯淡下去了。
　　一旁的一名牧师打扮的人站起身来，微微叹了口气。
　　“很抱歉，陛下。”牧师停了一下，“艾莉雅殿下身上的魔法波动完全消失不见了。”
　　一个人一旦学会了魔法，那么魔法的痕迹就会在他身上体现出来，一名魔法师的魔法波动完全消失意味着什么？如果不是他刻意隐藏的话，那么意味着他燃尽生命将不久于人世了。
　　无能为力了吗？
　　这个念头犹如一剂毒药，明斯顿－格兰雷脸上一下子没有了血色，扶住椅子，他勉强支撑住自己的身体，虽然这些日子他已经考虑到了最坏的情况，但是当亲耳听到这个坏消息时，他还是难以想象这是真的。
　　猛地，他抓住牧师的衣角，语无伦次的说道：“诺曼教廷长，您一定有办法的，对不对，您是克里斯汀最好的牧师啊。”此刻的他只是一名伤痛的父亲，而不是高高在上的一国之君。
　　这一幕让诺曼教廷长也为之动容，公主殿下是他看着长大的，他又何尝不想让她早日康复呢，但是照现在的状况，自己真的回天乏力了。
　　“抱歉，陛下，我尽力了。我想，我们只能期待神能给我们带来奇迹了。”
　　力量像是被人抽干了一样，明斯顿无力的跌倒椅子上，诺曼叹了口气，悄悄地推出了房间，这或许是这对父女相处的最后的时刻了，他不忍再来打扰他们。
　　望着病床上奄奄一息的女儿，明斯顿心如刀割。艾莉雅是他唯一的骨肉，她本该像其他国家的王室公主一样，每天醉心于音乐，绘画和舞蹈当中，她的诞生曾经为王室带来了无尽的喜悦。但是命运，注定了她的一生将面对无尽的波澜。
　　因为她是被神选中的人——天赋异能的禁咒魔法使用者。
　　时间追溯到九年前，克里斯汀舒黛王妃诞下一名漂亮的女婴，中年得子深感后继有人的明斯顿－格兰雷心情大悦，为这名长女取名艾莉雅，意为智慧与美丽。由于明斯顿没有其他的子嗣，艾莉雅便理所当然的成为了克里斯汀王位的唯一合法继承人。就这样，这个集万千宠爱于一身的女孩子便在众人的期待当中渐渐成长着。而事实上她也没有让任何人失望，尚在年幼之时她显露出了出色的才华，而更可以预见，她的美貌将来甚至将在她美丽的母亲之上。
　　一切本应该是一场完美的剧目，然而在艾莉雅六岁那年，这场剧目却触发了另一个意外的剧情，艾丽雅的生活从此改变了。
　　诺曼教廷长是这件事的见证人，年幼的艾莉雅身体较弱，因此一般都待在宫中很少外出，格兰雷便为其请到了克里斯汀最好的老师来为她上课。当时的诺曼教廷长便是请来教授她光明魔法的老师。
　　诺曼教廷长很是喜爱这名聪慧的小公主，有心将她养成为一名出色的光明魔法师，然而当他测试艾莉雅对光明魔法天赋的时候，却奇怪的发现她对元素的掌握不同寻常，光明元素在她这里变得活跃但又紊乱，这并不是一个好兆头，无法控制光明元素的魔法师往往会对自己造成伤害，虽然将来也有可能她对光明魔法的掌握优于常人，但是这个风险太大了，没有人敢让未来的一国之君这样冒险。
　　“很遗憾，艾莉雅公主，看来您不适合学习光明魔法呢，不过元素魔法或许更适合您。”诺曼诚实的告诉了了小公主这一切，在他看来，即便公主能成为一名元素魔法师也是很令人欣慰的。
　　“诺曼老师，我也是会光明魔法的喔！”小公主骄傲的一昂头，丝毫没有因诺曼牧师的话而沮丧。
　　“噢？你会光明魔法？”诺曼并没有当真，他清楚的知道自己是明斯顿国王请来的第一名魔法教师，魔法这种东西可不是能无师自通的。
　　似乎看出诺曼的不相信，小公主赌气般的撅起了小嘴，她也不顾自己的形象，挽起袖子，轻轻挥了一下小手，默念了几个词，指尖竟然萦绕起一道白色异芒。
　　在别的光明魔法师眼里，这或许只是一个简单的小把戏罢了，最简单的荧光术就能达到这种效果，但是此时在对魔法有着深厚造诣的诺曼看来，足以令他吓一大跳，因为他清晰的感觉到光明元素从小公主的体内散发出来汇聚在了手指上！要知道没有人可以做到不借助外界元素自己发出魔法，连最高级别的魔导士也不行。
　　“殿，殿下，您能再施展一下您刚才的魔法吗。”
　　艾莉雅没听出诺曼牧师的声音的异样，毫不在意的又将刚才的魔法施展了一遍，这一次，那道白色的光芒停留的更长了，像火焰一般在艾莉雅的指尖顽皮的跳跃着。
　　诺曼直愣愣的盯着那道明亮的光芒，陷入了沉思，半响才回过神来。
　　“公主殿下，刚才的魔法是谁教你的？”
　　“没人教我啊，我一出生似乎就会这些东西了，父王和母后也不知道呢。”小公主甜甜的说道，那纯洁的眼神不带有一丝说谎的成分。
　　绝对没有错了，诺曼倒吸了一口气，这位小公主刚才所使用的正是传说中的天赋传承——禁咒魔法！
　　禁咒魔法，魔法中最稀有的一种，又名神之魔法，也是最不可思议的魔法。传说中只有接受过神之祝福的“禁咒魔法师”（又名神之魔法师）才能使用这种魔法。禁咒魔法完全不受自然元素的束缚，可以由禁咒魔法是主动释放，汲取自然元素只是一个辅助手段罢了。只有在无尽的磨练中到达了魔法的顶峰的魔法师才能逐渐领悟到的禁咒魔法的真谛。在历史上，有记载的禁咒魔法师少之又少，而现存的禁咒魔法时更是凤毛麟角了。
　　眼前的这名柔弱的少女竟然是一名天赋传承禁咒魔法师，要不是亲眼所见，诺曼恐怕打死都不会相信的。
　　事发突然，诺曼立即将这件事告诉了格兰雷陛下。这位国王所表现出的吃惊更为甚之。自己与女儿相处了六年，竟然不知道她会禁咒魔法。好在这位国王很快镇定下来，这其中牵扯了太多的利害关系——艾莉雅会禁咒魔法的事情绝对不能让外人知道，否则很可能会有人对艾莉雅不利，而克里斯汀则有可能因为这名禁咒魔法师而成为整个费伦大陆那些野心家的众矢之的。
　　诺曼早年便与明斯顿是好友，对此事自然会守口如瓶，明斯顿对此道也并不担心，但是绝对不能再轻易与其他人接触了。结果自那以后，艾莉雅便再也没能聘请过一名魔法老师。事情也就这样被暂时的隐瞒了下来，甚至连舒黛王妃也毫不知情。
　　不过，纸终究是包不住火的。
　　不用说，这次在蓝堡出现的禁咒魔法师自然就是艾莉雅，明斯顿至今也不知道自己怀的什么心态将艾莉雅带到了前线，尽管他多次告诉自己绝对不会让女儿使用禁咒魔法。
　　“艾莉雅将来会是王位的继承人，她需要到前线磨练一下自己的意志，我可以保证她不会有危险的。”他对妻子这样说，然而他还是食言了。作为一名国王，明斯顿是合格的，然而作为一名父亲，他感到自己是一个罪人。
　　年仅九岁的艾莉雅有着同龄人所不曾有过的成熟，她很清楚自己——一名禁咒魔法师在这场战争中的价值。她并不想让父亲为难，在最后关头，她站了出来。
　　那个威力惊人的禁咒魔法耗尽了艾莉雅的最后一丝体力，当克里斯汀进行反攻的那一刻，她便倒在了塔台上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

011初到异界
更新时间2010-2-8 12:06:03  字数：1979

　仿佛是做了一个很长的梦，梦中的我不知道自己身处何方，只记得有很多人在呐喊，在厮杀，鲜红色的血液染红了大片的草地。在这片刀光剑影当中，一个瘦弱的身影伫立在高高的塔楼上，他背对着我，身体环绕在一片光芒之中，神秘而又孤单。
　　我心头涌起一种亲近感与陌生感夹杂在一起的说不清道不明的情绪。
　　他是谁？好熟悉。但是我为什么记不起来？
　　我开始向着那个人一步一步地走去，他似乎回过头来看着我，说了句什么，随后便毫无征兆的向一侧倒下。我一惊，想上前搀扶住那个身影，但是梦到了这里，却突然中断了。
　　头好痛……
　　这是哪里……
　　我挣扎了一下，却发现四肢像灌了铅似的一点也使不出力气，眼皮也重重的睁不开，感觉仿佛喝醉了一样。
　　我这是怎么了，好难过啊。
　　嗓子里火辣辣的，又干又涩，仿佛要冒出火来，我试着要发出一点声音，但喉咙传来的一阵钻心的疼痛让我不得不放弃了尝试。
　　对了，我记起来了，我是遇到了那个萝莉控创世神，被他变成了小萝莉强行送到异界来来。这样说来，现在身上的疼痛该不会是穿越所带来的后遗症吧，难道刚到异界来连眼睛都没睁开就要挂掉了，萝莉控创世神啊，你的法术也太逊了一点吧。
　　我感到身子底下似乎很柔软，应该是躺在一张床上，还好，这个萝莉控创世神没有把我送到荒郊野外，否则做鬼我也不会放过他。
　　一阵倦意又向我袭来，我做了几次无谓的挣扎，最终还是又昏昏沉沉的睡了过去。不过这一次的睡眠持续的很短，没过多久，一阵声音把我吵醒了。
　　咦？好像有人在说话，朦胧中那个声音似近似远，似在对我说话，又像在自言自语。我竖起耳朵努力听着，却一个字也听不清楚,算了，干脆不听了。
　　精神刚一松懈，身上又是一阵疼痛传来，似乎是有千万根针扎在身体的每一处，我几乎忍受不住了，不过这样一来大脑反而清醒了许多，再这样下去我恐怕真的要挂了，555~~~谁来救救我啊。
　　我的身体总算是争气的发出了一声低低的呻吟，那人似乎是发现了我的动静，耳畔的说话声突然停了下来，过了好一会，我感到一双有力的大手突然握到了我的左手上。
　　“艾利雅，刚才是你吗？你醒过来了？”
　　我听到了一名男子惊喜的呼唤声，这令我相当不爽，NND，你这个死同性恋，我这老子的手干什么。
　　想到这里，我突然回过神来，刚刚那个人说的好象不是我所知道的任何一种语言，但是在我的耳中却如同母语一般的熟悉和亲切。不过随即我就释然了，想必是创世神在我的脑海中灌输了一些这个世界的语言吧。
　　对了，我得先让这个人知道我还活着才行。我用尽全身力气控制着自己，左手的手指总算是勉强动了一下。
　　这次，那个人的手明显的颤抖了一下，接着他的声音已经兴奋的开始语无伦次了。
　　“艾利雅，你醒了，上帝呀，这是真的，诺曼牧师，艾利雅醒了，她醒了！”几秒种后，我听到了开门声，随后是几个人的脚步声。
　　拜托，老大，我的身体可禁不起你这么折腾了。我的手被他攥的好疼，不得已，我深吸了一口气，强忍着喉咙的疼痛，低声说：“水。”
　　果然不出我所料，我也会用这种语言，只不过声音中带着女孩的稚嫩和疼痛带来的沙哑。
　　那个人这才回过神来，略带不舍得松开我的手，我感到自己的身体又被另外一个人扶了起来，不过这次明显是个女人，动作也温柔了许多。
　　嘴唇似乎碰到了一个杯子，我张开嘴，一股凉意顺喉口滑下，那股躁意顿时消减了许多，口中也不再那么干涩了。
　　那名女子轻轻的擦了擦我的嘴角，扶我躺回床上又将被子小心地盖到我的身上。刚刚的那番动作让我疲惫不堪了，现在感到身体处在温暖当中，我放松了下来，没多久又一次睡了过去。
　　从悲痛的谷底一跃到了喜悦的巅峰，这一天之内的大起大落已经让格兰雷陛下完全不知道该怎样表达自己的喜悦之情了。此时看着喝完水又刚刚入睡的艾利雅，明斯顿－格兰雷感觉自己仿佛是在梦中。
　　同样惊喜的还有诺曼教廷长，只不过在这种喜悦之中还包含了惊奇。
　　“陛下，神真的眷顾于我们了，公主殿下已经没有大碍了。”
　　这样的结果从诺曼那里得到确认，多日以来明斯顿紧皱的眉头已经完全舒展开了。
　　诺曼又对公主施展了一个侦测魔法，得出的结论令人惊讶。上午明明发现艾利雅的生命气息正在飞速流逝，而到了下午，艾利雅公主的精神力不仅已经恢复了大半，生命力更是在以看得见的速度还原。
　　“还有一个消息不知是好是坏。”
　　“嗯？”国王的神经又一次绷紧了起来。
　　“我还是检测不到艾丽雅的任何魔法波动。”诺曼的检测停止了下来，“我想她的那种力量可能已经不存在了。”
　　一种难以描述的喜悦一下子浸染了他的内心，他有些不敢相信的有确认了一遍。
　　“完全没有了？”
　　“就像是从未拥有过一样。”诺曼很肯定的点了点头，“她以后可以过上正常的生活了。”
　　大大的笑容呈现在格兰雷的脸上，他没再说话，但诺曼却完全读懂了这个笑容背后所代表的意义，这样的结果已经等了太久了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

012我是公主？
更新时间2010-2-15 18:34:55  字数：2541

　当我再次醒来的时候，已经是次日清晨了。我睁开了眼睛，感觉到室内的阳光有些刺眼感觉，眯起眼睛适应了一小会才渐渐好了起来。
　　最先进入视野的是一个漂亮的吊顶，我转动脑袋打量了一下周围周围，仿佛是一个以十六七世纪西欧为背景的电影拍摄现场，但是又不完全一样。这是一间很漂亮的屋子，它有着一个很大的窗户，阳光慵懒的洒了进来，照在了房间的地上，看起来金灿灿的一片。房间被布置的很精致，左边是一个大大的镜子，窗户的旁边则是一张高大的的书桌，上面有一支被放在墨水瓶里的鹅毛笔，还有好几本厚厚的看起来很旧的书，其中一本书阖在书桌上，中间夹着书签，显然主人还没有读完。
　　我把视线收了回来，此时的我正躺在一张宽大的床上，床头上刻着的是精致的花纹，而我身上则盖着一床柔软的绒丝被，单凭这一点这个房间的主人就比我强的太多，我在那个世界里只能窝在一个一米宽的单人小床上，有时候睡着了翻一下身子就能从床上掉下来。
　　在被子里试着动了动胳膊和腿，还好，除了有点酸软以外一切正常。我支撑着身体坐了起来，一头长发散在额前，弄得我有些痒。我草草的把长发拨到耳后，然后迫不及待地掀开了被子看了看自己的身体（这可是我现在最最关心的事情了）。呀，这就是我的身体！虽然先前已经见过一次，可是乍看一眼还是有些吃惊。大概是因为只穿了睡衣的缘故，事实上这具身体比我上一次见到还要小一些，恐怕不到十岁吧。丝质睡衣下的小胸脯甚至连个形状都没有。我的视线顺着胸脯往下移动，不由自主的看到了双腿之中的那个神秘的部位。
　　嗯，是不是应该看一下呢？当这个邪恶的想法闪现在我的脑海中时我就愈发克制不住自己的好奇心了。好吧，就看一眼，反正是我自己的身体嘛，自己看自己总不算是什么不对吧。这个蹩脚的借口很快说服了我，我飞快的看了看四周，没有人，于是罪恶的双手渐渐的伸向了自己的睡裤。慢慢脱掉……啊？里面还有一个可爱的白色内裤，算了，一不做二不休，全都脱掉。
　　小弟弟果然没有了！
　　这是小绵羊的第一个念头。
　　好白啊，而且没有毛唉。
　　这是处男小绵羊的第二个念头。
　　咦？这条缝隙难道是传说中的……
　　这是从来没有看过某岛国小电影的小绵羊的第三个念头，于是他（她？）决定摸一下那里。
　　结果是他没有第四个念头了，因为他碰到那里的同时脑袋里已经成了一团糨糊。
　　在下一秒他的脸腾的变红了，然后就用被子将自己紧紧地盖住，在床上滚啊滚滚啊滚。
　　啊！碰到了碰到了。好害羞。呃，不对不对，是好刺激！
　　事实上小绵羊自己也说不出现在的感觉了，只觉得浑身上下像吃了耗子药一般兴奋不已（路利：拜托，那叫兴奋剂啦），连酸痛的感觉都没了。
　　可怜的小绵羊啊，虽然自称在无耻的境界上已经登峰造极了，可是第一次见到那个心驰神往的秘密花园竟然是在自己身上。
　　就在我抱着被子滚过来滚过去的时候，门被“吱”的一声推开了，一名穿着一身标准的女仆装的年轻的女子走了进来，手上还拿着一些清扫工具。紧接着她看到了正在床上不安分的小萝莉，明显的愣住了。
　　听见声音，我也从被子中探出了小脑袋。
　　mygod!!这可是真正的女仆装啊！小女仆看起来十七八岁的样子，虽然以前在网上看过不少COSPLAY，但是这种身临其境所带来的震撼显然要更加强烈。耶！好棒哎！我绵羊果然是不虚此行啊！
　　我用一双好奇（或者说是猥琐）的眼睛打量了半天，那个小女仆才回过神来，脸上立刻闪现出惊喜的神色，丢下工具跑到了我的床边。
　　“艾莉雅殿下，您醒过来了！”
　　艾莉雅？这个名字昨天好像隐约听见有人提起过，这样看来应该是我的名字了，嗯，还蛮可爱的嘛。不过，殿下？难道我是……
　　“公主殿下，您自从生病以后，昏迷了好多天，陛下都快急疯了，我们也……”女仆姐姐说着，眼圈不由得红了。
　　公主？！果然不出我所料，我气得差点吐血。看来是创世神那家伙是给我随便安排了这个世界的一个公主身份，虽然这也算是王室成员，但分明是创世神那厮钻我话的空子。无耻的创世神，我要狠狠的问候你的母亲！！
　　咦，也不对啊，我变成小萝莉的身体不是穿越过来了吗？这样一来不就有两个艾丽雅公主了？那么真正的艾丽雅哪里去了？难道只是灵魂穿越俯身到了艾丽雅的身上？
　　完了完了，我这不是霸占了艾丽雅小公主的身体了嘛，光明神办事也太不靠谱了，万一让我露馅了怎么办？
　　不行，要镇定，想我小绵羊纵横江湖这么多年，坑蒙拐骗最拿手了，这次一定也能蒙过去。
　　“姐姐，别难过啦，我已经没事了。”我小心地编着台词，与此同时，我也发现我的嗓音已经比昨天圆润多了，声音也变得甜甜的腻腻的，呵呵，听起来好有诱惑力啊。
　　“对不起，殿下，我只是太高兴了。”女仆姐姐不好意思的擦了擦眼泪，这才注意到了我的脸色“啊！您的脸为什么这么红，是不是还不舒服，我这就去叫牧师来。”说着就要起身去请牧师。
　　牧师？就是那种会魔法的神棍？我怎么能让她如愿，来的人越多露馅的风险岂不就越大，万一这牧师法力高强，一眼看出我的真身不就完了。到那时候他郑重其事地说上一句：“很遗憾，眼前这位并不是艾丽雅公主，而是一种来自异界的被称为“人妖”的生物。”到时候我自己恐怕就会羞愤而死。
　　“不要去！”我几乎是喊出了这句话，随即意识到应该编个借口“呃，我是说，我已经完全好了，不信你看。”
　　我掀开被子站在床上做了一个标准的健美体操的动作，以示自己已经完全康复了。
　　不过这下换成小侍女的脸微微变红了。
　　怎么？难道是我变成女身后王霸之气不减反增把她迷倒了？
　　不过随后这个推想就被推翻了，因为我看到了自己还暴露在空气中的光溜溜的小屁屁——我刚刚看完以后竟然忘了把睡裤穿上。
　　这下真没脸见人了……
　　我飞快的钻回了被子中，然后在被子里迅速的穿上了小裤裤，失误啊失误，我的处子之身还没有被异性看过呢，这下亏大了。（路利：现在是同性啦，呵呵）
　　不过好在这样一来小侍女对我的身体彻底放心了，总算没有再提请牧师的事。
　　“殿下果然很精神呢，您稍等一下，我这就去叫陛下过来，他如果知道您已经醒过来了，一定会很高兴的。”
　　什么？要让国王过来？我顿时头大如斗，国王不就是艾丽雅的老爹吗，他恐怕比牧师更了解艾丽雅吧，我就这么莫名奇妙的把人家的女儿的身体给霸占了，万一被她的老爹发现了，我该怎么解释啊，总不能说是光明神干的吧，说不定人家还会给我再加上一个亵du神灵的罪名。那一刻我又一次深刻的体会到我被光明神耍了。
　　路利祝大家春节快乐，最近更新的有点慢，希望大家不要下架哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

013不会魔法的禁咒魔法师
更新时间2010-5-18 20:51:27  字数：3477

　“不要……”
　　这次小侍女完全没有给我阻止的机会，她迫不及待满脸欢喜的跑了出去。
　　完了，已经无可挽救了，等一下人家老爹就要找过来了……
　　怎么办？
　　还能怎么办，逃吧！
　　真是悲惨啊，还没有享受一天的贵族生活就要狼狈的逃跑了。
　　不过幸好我对逃跑最不陌生，本绵羊小时候就有多次离家出走的经历，三岁那年就曾经拐带邻居家的小美眉私奔，虽然最终未遂，但还是总结了丰富的逃跑经验，逃跑对于本专家来说自然不在话下啦。
　　这样想着，自怨自艾的小公主还是开始了自己的大逃亡。她从床上跳了下来，穿上了鞋便奔向梳妆台和柜子，因为在她的印象中，金银细软应该都放在这里。
　　本着不择手段为宗旨的《萝莉宝典》落跑篇（绵羊临时自创）教导我们，条件允许的情况下值钱的或者有用的东东统统带走，我管这叫做“带着小羊一起跑”。（这厮无耻的抄袭了三十六计）
　　哦，《霍尔丁时期文学史》？咦，《古魔法演绎》？《希思黎特预言论》？《卡萨多利亚联盟经济联系与政权结构简要》？怎么这个房间里除了这些奇怪的书以外就没点别的？噢，对了，还有几个印着一个中年人头像的铜币、一把羊角梳和几个发卡，但这也太少了吧，感觉这更像是一个学者的房间而不是公主的。
　　算啦，有总比没有强，我拾起那几个铜币，又从衣橱里胡乱拿了几件衣服，然后把床单扯了下来，把这些东西统统打成一个小包裹。好吧，见好就收，赶紧开溜，免得被逮个现行……（为什么我有一种做贼的感觉）
　　我背起包裹向门口跑去，正当要开门的时候，门外传来了急匆匆的脚步声。
　　糟糕，来不及了，我扭头看了一下四周，发现还有一个窗户，没办法了，只能跳窗逃跑了。
　　我跑到窗户旁边，借助一个小凳子爬上了窗台，正准备往下跳，那一刻，我看到了地面，然后有一种吐血的yu望。
　　这个窗户里地面至少20米！
　　身份被揭露而被处死还是直接跳下去摔死，这两个选择似乎都不太好，不过前者可能还有一定幸存的概率啊。
　　于是怕死的我光荣的选择了前者。
　　“艾莉雅！”门被猛地推开了，两位大叔和两个女仆姐姐风风火火的闯了进来。前面的一位大叔大约四十多岁，金色短发，皮肤白皙，虽然眼神中透露出淡淡的疲惫，头发也显得凌乱不堪，但这一切仍掩饰不住他高雅的气质。想必这就是我那位国王“老爹”了。
　　不过在下一刻，他们都呆立在了门口，因为他们发现小公主竟然坐在窗台上，背上还背着一个大包裹，窗外的微风正轻轻撩起她的秀发。
　　咳咳，我是在欣赏风景啦，呵呵呵呵…………
　　“艾莉雅！你还没有康复怎么能做这么危险的事情？”国王陛下快步走到我面前，不由分说的将我抱了下来放回了床上，又将被子拉上，眼中满是关切。
　　“我……。”
　　我喃喃着不知该如何开口，不过现在这种状况确实不太好解释啊。
　　“是不是还不舒服？”国王又问道。
　　不舒服？呃，有点，一想到我被变成了小萝莉我就浑身不舒服，不过这种话显然不能说出来，我只好心不甘情不愿的摇了摇头。
　　“太好了，太好了。”国王的声音竟然有些哽咽起来，颤巍巍的伸出一只手，轻轻爱抚着我的脸颊，“要是你再不醒过来，我真不知道~真不知道该如何向你母亲交代了。”
　　虽然我很不乐意让一个男人抚mo我的脸，但是想想这毕竟是“我”的老爹，被他摸了也不算是占了便宜。不过这样一来，我更没法解释清楚现在的状况了。算了，我也懒得解释了，干脆将错就错吧。
　　“父王（似乎应该这么叫吧），对不起，让您担心了……”我泪眼汪汪的说道，不想被戳穿，做戏就要做全套。
　　“不，艾莉雅，该道歉的是我，是我太自私，否则你也不会……”说到这里他突然停住了，但我的手却被握的更紧了。
　　诶？他在说什么，难道这其中另有隐情？我敏锐的察觉到了一点东西，搜索了一下记忆，发现记忆中竟然残存了一些艾莉雅记忆的片段，只是关于我的昏迷却是一片空白。我一时也拿不准，只好做出一副困惑的样子，言多必失的道理我还是懂得的。
　　“抱歉，父王，最近发生过什么是吗，我完全记不得了。”
　　“你失忆了？！”周围的人明显愣了一下。
　　“不，不是那样子的啦，只是忘掉了其中一部分而已。”我赶紧向他们解释道，但由此引来的却是一阵轻微的咳嗽。
　　“你先别说话，好好的休息一下，不论怎样，我想诺曼牧师一定会想办法帮您恢复记忆的。”明斯顿国王倒是很快调整了过来，神情若有所思。
　　国王身后的那个穿牧师袍的人向我微微点了点头：“可能应该是大病初遇的缘故，我想应该是不难恢复的。”
　　根据我从艾莉雅继承的为数不多的记忆，他就是诺曼牧师。说起来，这名诺曼牧师与克里斯汀王室似乎有着不少渊源，虽然被称作牧师，但其实职务已经是整个克里斯汀地区的教廷长了，不过由于与国王是故交，因此国王老爹还是喜欢用以前的称谓来称呼他。这倒是与我想象的不同，在地球上，王权与教权历来都是水火不容的，但在克里斯汀，这样的对立根本不存在。
　　我试着想立起身子，但身上酸痛的感觉还未散去。诺曼牧师上前扶住我的肩膀，一股暖流从上而下注入，身体似乎浸在温泉当中，疼痛感也减轻了很多，这应该就是被称为魔法的东西吧，果然很神奇。
　　“谢谢您，诺曼老师。”记忆中的诺曼是艾莉雅的老师，因此艾莉雅小公主平时就是这样称呼他的。
　　诺曼微微一笑，帮助我扶正了身体，这才退到国王的身边。
　　“你们先在门口等一下，我有些话想对艾莉雅说。”国王对两位女仆姐姐示意道。
　　两位女仆姐姐点了点头，悄悄的退了出去并关上了门。
　　国王转过头来，目光炯炯的看着我，时间仿佛凝固了，我感到这种目光像是要把我内心的灵魂要看透一样。冷汗从我背后缓缓的流了下来，该不会是被发现了什么吧。
　　直到我的神经都快要僵硬的时候，国王才缓缓发话了：“你刚才说的都是真的？”
　　果然是被发现了！
　　我的防线一瞬间就被瓦解了，刚刚直起来的身子差点就瘫了下去，不是吧，我自诩谎话编的还算成功，怎么还没说几句话就漏馅了。以前穿越人士不都喜欢用失忆这一招吗，怎么一到我这里就失灵了？
　　“是……是是真的。”我硬着头皮说道，声音都有些不自然的打颤了。箭在弦上不得不发，我如果现在承认自己撒谎，一准没有什么好结果吧，再说这说不定只是个试探而已呢。反正横竖是一死，我就是不承认，你能拿我怎么样。
　　“吁，这样也好。”国王反倒是松了一口气的样子。“在战场上使用禁咒想必不是什么好的回忆吧。”
　　他说虾米？禁咒？我使用了禁咒？我是一名会使用禁咒的魔法师？！
　　一个关键词被我敏锐的察觉到了，然后迅速被我拼合成了一条惊人的信息。
　　犹如突然中了五百万的彩票一样，我被这突如其来的幸福彻底击昏了，以至于半天怔怔的没说出一句话来。禁咒！！光明神啊，没想到你偶尔也有好心肠的时候啊，竟然一到异界就给我送了这么一份大礼。虽然我没有见过禁咒，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗。什么烈焰焚城、红莲狱火、陨石雨啦，随便一个都能灭掉一个国家，没想到我一到异界就成为如此逆天级的人物，而且完全省略掉了学习的过程。
　　我的大脑里已经幻想着征服大陆的计划了，有着这样的能力，谁还敢拦我，异界的美眉们，投身于我小绵羊的怀抱吧。
　　“你怎么了？不要紧吧？”或许我流到嘴角边的口水被国王老爹看到了，还以为我是想起了什么不好的回忆而受到了惊吓，连忙安慰我说：“别担心，艾莉雅，诺曼牧师已经给你检测过了，你身上的魔法气息已经没有了，以后也不必再使用禁咒了。”
　　我当场被这句话石化在那里，没有了？开什么玩笑？光明神那家伙竟然给我开了个空头支票？！
　　“您的意思是说，我已经无法使用禁咒了？”
　　“没错。几天前在与赫修斯作战的时候，你发动了禁咒，结果导致了你的精神力消耗过度陷入昏迷，而且你身上的魔法气息也在你昏迷之后就消失了。”明斯顿国王脸上有泛起了惭愧的神色，说到底，让艾丽雅涉身险地毕竟是他的不对。
　　我开始有点欲哭无泪的感觉了，什么呀，原来我这个禁咒魔法师竟然是一次性的，用过一次之后就成了废品一个，看来我光荣的成为了有史以来第一个不会禁咒的禁咒魔法师，这岂不是让后代的穿越者所耻笑。我甚至已经可以想象出他们怎么评论我了——”知道吗？当年有一个傻×被光明神耍了，穿越以后便成了女人，而且还附身在了一个什么都不会的小萝莉身上。”5555555~~~~
　　诺曼牧师完全没有注意到我的伤痛欲绝，接着说道“以后殿下也可以过上正常人的生活了，再也不必担心有人垂涎于你的能力了。”
　　呃？这点我倒是没想到，想想刚到异界每天提心吊胆确实不好，凭借我公主的身份，即使不会禁咒倒也不愁过上好日子。至于那些旧账，以后再遇见创世神的时候我会一一跟他算清的。到时候，哼哼……小萝莉心里邪恶的YY着，殊不知报仇雪恨的日子总是遥遥无期的
　　我好像更新的有点慢&gt;_&lt;
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

014被自己萌倒
更新时间2010-5-22 21:30:20  字数：2781

　说起禁咒这件事让我突然联想起了之前做过的那个梦，梦境中那血腥的战场和那个模糊的身影在一次浮现在了我的脑海，我似乎明白了些什么。
　　这并不是个梦，至少不单纯是一个梦，它应该是我记忆片断中的一部分，或者说，这一切都是曾经发生过的，而经历过这一切的主人公正是被我占据了身体的艾莉雅。想到这里，事情就变得明了起来。一定是在艾莉雅施放禁咒之后精神力严重透支，灵魂随之湮灭，而光明神将我的灵魂送到异界之后占据了这具身体并继承了她的部分记忆。
　　一名年幼的禁咒魔法师耗尽生命做出这样的壮举，我这样不请自来多少有些趁人之危了，不过一想到事情的主谋正是光明神本人，我的负罪感就减轻了很多，那个猥琐老头人品果然不怎么样啊。
　　“父王，战争已经结束了吗？”
　　“在你使用禁咒以后赫休斯就匆忙退兵了，这次他们的损失很大，而且即便他们主力尚在，也绝不会在没有摸清情况的形势下公然与一名禁咒魔法师作对的。”
　　我暗自庆幸了一下，还好这个小公主没有给我留下什么乱摊子，否则卷进战争当中可不是闹着玩的。
　　“总之现在你不需要担心这么多了，安心养好身体才是最重要的。”国王老爹又换上了一副随和的口气，仿佛刚刚根本没有讨论什么严肃的话题。“另外你待在蓝堡时间不短了，你的母亲也来信叨念你很多次了，明天我就安排你回门特西，那里也更安全一些。”
　　末了，他好像又想起些什么，补充道：“你身体的事不用担心，我会找个理由跟他解释的。”
　　“您是说母后还不知道我是禁咒魔法师的事？”我有些吃惊，这个小公主平日里隐藏的好深啊。
　　国王老爹愣了一下，随即想起了我失意的事，于是解释道：“这件事知道的人越少越好，除了我以外，只有诺曼和其他几名宫廷魔法师知道，我以前并没有告诉你母亲。”
　　出于对家人的保护，他这样做也是不得已吧，我叹了口气。
　　“父王不与我一起回去吗？”我搜索了一下记忆，得知我所在的地方是一个被称作蓝堡的要塞，门特西是克里斯汀的首都，距离蓝堡仅仅两天的路程。回去自然是指回门特西的王宫了，只是不知道哪里的漂亮女仆多不多。
　　“我还要处理一下战后的事宜，暂时恐怕不能跟你一起回去。”国王老爹满怀爱怜的抚mo了一下我的额头，站起身来，“噢，对了，还有这个。”他又掏了一下自己的口袋，拿出来展开手掌，竟是一个漂亮的银色项链，前面的坠饰则是一颗熠熠生辉的蓝宝石。记忆中，这条项链一直是艾丽雅的随身物品，几乎从来没有离开过她。
　　国王老爹帮我把项链戴在脖子上，我轻轻的抚mo着那颗蓝宝石，眼睛发光。呵呵，光看这样子就知道绝非凡品，不知道卖掉能换多少钱。唔，以后一定要藏好……
　　“你明天就要动身了，现在好好休息吧。”国王老爹嘱咐了一句，微笑着向外走去，诺曼牧师也随他走出了房间。
　　门响动了一下，却没有关上，我抬头望去，发现我一个侍女姐姐正站在门口，似乎是我贴身侍女中的另外一个。
　　“姐姐还有什么事吗？”我冲她友善的笑了笑。
　　她回了我一个暖洋洋的笑容，“殿下像以前一样叫我莲娜就好了，请问殿下需要用早餐吗？”
　　被她这么一说，我还真感觉有点饿，不过现在还不是吃饭的时候，许多事情我还没弄清楚呢。
　　“谢谢你，莲娜姐姐，不过我有些累了，想先休息一下。”
　　“好的，我和小莲就在附近，您随时可以叫我。”莲娜盈盈行了一礼，为我关上了门。
　　房间总算安静下来了，我等了一会儿，确定暂时不会有人进来后，这才长长的吁了一口气。唉，果然还是光明神老奸巨猾，说是要把我变成王室成员，结果竟然成了公主，说好要让我拥有强大的能力，结果竟是那种强大到根本无法驾驭的禁咒，本想拥有迷人的外貌，却偏偏成了一个小萝莉，这下不止女人为之倾倒了，恐怕连怪叔叔们也会迫不及待得想将我“推dao”吧。
　　说起容貌，我突然想到，自从变成这副样子以来我只看过自己的身体，还没有好好看看自己脸长得什么样子呢。我抬起头来望了望，一眼就看到了那面立在不远处的大镜子，只可惜镜子并不是面对着我的，要想照镜子只能走过去。很好，就过去看看本公主到底长得如何，嘿嘿。
　　我掀开被子，露出了丝质的睡衣和白生生的小脚，从这副小巧的身材来看，果然还很幼*齿啊。我内心中的怪叔叔心理不由得动了一下，吓得我不敢多想，悄悄的把腿挪下了床。结果运气很不好，刚要站起来，没想到脚下一软，竟然直接扑通一声载到在地上。
　　哇，好痛，呜呜呜呜……
　　小萝莉坐在地上，小手抱着脑袋，大大的眼睛里蒙起一层晶莹的水雾，撅着小嘴，满脸说不出的委屈。门外的莲娜听到声音心头一惊，急忙敲门问道：“公主殿下，出了什么事吗？”
　　“喔，不，没什么，我很好。”我强忍着痛，一边说着，一边暗自抱怨小艾丽雅平时不注意加强身体锻炼，搞的现在身体平衡性这么差。
　　“有什么需要一定要叫我。”门外的莲娜似乎还不放心。
　　“我会的，谢谢。”
　　直到听到莲娜走开了，我才又扶着椅子站起来，脚似乎扭到了，不过这次我学乖了，干脆把椅子当拐杖，扶着它一步一步小心翼翼的走到镜子面前。
　　我总算第一次看到了我的全貌，心脏登时不争气的跳了起来。
　　镜子里出现的是一个粉妆玉琢的女孩子，粉红色的长发打着卷儿垂到腰际，深棕色的双眸清澈而又单纯，白嫩如雪的肌肤上没有一丝瑕疵，精致的五官宛若天成。女孩子光着小脚，身上穿着一件粉红色的丝质睡衣，那红宝石项链点缀在颀长的脖颈上，被白嫩的小手略显羞涩的抱在胸前，仿佛一个惹人怜爱的洋娃娃。从外表来看，虽然只有八九岁的年纪，但女孩儿的身体已经发育的初具轮廓，不难看出，若假以时日必将出落成一个绝世美人儿。
　　这就是我吗？我对着镜子愣了半天，镜中的小可爱的脸上也做出了一副令所有怪蜀黍们抓狂的困惑不解的表情。我试着对着镜子颤巍巍的伸出一只手，镜中的小萝莉也伸出了一只晶莹剔透的小手，两只手越来越近，最终重合在一起。那一刻，我竟感受到一种触电般的感觉。强忍住心头的激动，我对着镜子笑了一下，镜中小萝莉那甜美的笑容重重的冲击着我的心房。
　　哇咔咔，这也太刺激了，也不难理解当时光明神为何做出那副猪哥表情了，这种类型的小萝莉简直就是我等怪叔叔的最爱啊。这种级别简直是男女老少通吃，魅力指数无人能敌啊。以后哪怕每天只是照照镜子，也会觉得无比养眼吧。
　　嗯嗯，我不亏是个极品美少女啊，这样的本钱不好好利用一下简直是对不起我无耻小绵羊的光荣称号。好吧，虽然我不是一个随遇而安的人，不过既然我无法改变现状，尽快适应它未必是件坏事。不如我就用这副身体做出一番成就给光明神看看，这样也可以尽快换回我的男儿之身，成就我的泡妞大计。小萝莉举起小拳头，煞有其事的做出一个加油的动作。
　　不过在那之前我是不是今晚先洗个澡呢，嘿嘿……我真是太邪恶了
　　（门外，两个侍女身体不由得哆嗦了一下。莲娜：你有没有听到刚刚公主的屋里传来一阵怪笑？小兰：我也听到了耶，不会是闹鬼吧。两个侍女心惊胆战，悄然无语。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

015尴尬的洗澡
更新时间2010-6-6 19:11:15  字数：3172

　我总算是吃到了来到异界后的第一顿晚饭，叫它晚饭显然是贬低了它，虽然不像满汉全席那样种类繁多，起码可以用丰盛来形容。我能叫上来名字的不多，因为很多显然不是地球上有的。精致的羊羔肉（汗~~）、可以生吃的美味海蚝、鲜鱿沙拉、海鲜鳕螺配布罗莓汁、清汁蛰蜗（看起来软软的的东东）以及饭后美味的点心和水果。幸好我脑中残存的理智告诉我现在绝对要保持优雅的进餐礼仪，否则光凭我我现在的吃相恐怕就要露馅了。不过话又说回来，这位艾莉雅小公主没有被喂成小胖妞还真是挺不容易的啊。
　　餐桌上只有我一个人，国王老爹因为有事所以不能陪我吃饭，而两位侍女姐姐说什么也不肯与我坐下一同进餐，盯着满桌的食物，我有些不知所措了。至于进餐礼仪，我当然一点也不知道，不过这里吃饭也使用刀叉的，想来跟西餐也差不多吧。于是我在两位是女姐姐的“注视”下，战战兢兢的伸长胳膊用刀子切了一小片羊肉，用叉子放到我前面的碟子里。唉，为了维护我的“淑女形象”，结果明明眼前有许多鲜美的食物却不敢放开了吃，这就是公主命吧……我心中哀叹着，嘴上却没有停歇，那片羊羔肉很快被我用叉子放进了嘴了。
　　嗯……嗯？？怎么有股血腥味？难道这里的人也像法国人一样喜欢吃五成熟的羊肉？这位小公主不会以前也好这一口吧。此时两个侍女姐姐还在身边呢，我强忍着想吐的冲动，故意做出一副吃的津津有味的样子，咕噜一下把那些肉全吞进了肚子里。
　　吃完了，才发现两位侍女姐姐正吃惊的盯着我。
　　嗯？难道是我嘴巴上沾上东西了？
　　我抽了一条餐巾擦了下嘴，什么都没有嘛。
　　总不会是我的哪个用餐礼节出错了吧，那也不至于这么夸张吧。
　　我咳嗽一声，两位侍女姐姐这才回过神来。
　　“公主，难道您不喜欢把羊肉涮熟了再吃吗？”莲娜略有不解的指着旁边的一个东西问。
　　我顺着她指的方向看去，那赫然是一个底下烧火的盛满滚烫沸水的容器。
　　我有一种想死的冲动，那分明就是一个火锅！！！————敢情这玩意吃法跟我来的地方一样！而吃进去的那些想必就是生羊肉了。
　　结果这顿本该大饱口福的盛宴在我的无比尴尬中提前结束了，我甚至还在厕所里大吐特吐了半天，结果两位姐姐收拾完餐具后还不停的盯着我肚子看，似乎在研究我的胃跟她们有什么不同吧，羞得我只得趴在床上藏进被子里。异界的萝莉之路看来不好走啊……
　　就在我闷在被子里正昏昏沉沉的时候，一旁传来莲娜温柔的声音。“殿下，水已经烧好了，我们陪您去洗澡吧。”
　　“不去不去，明天再洗吧……”我有气无力的答应着，今天对人丢大了，唉，等等，她说什么？！
　　我把被子一把掀开，露出了小脑袋，睁着水汪汪的大眼睛满怀期待的确认了一遍：“你是说你们要陪我一起洗澡咩？”
　　“是的，我和小兰会一起服侍您洗澡的。”
　　这竟然不是我的幻想，两个侍女姐姐竟然主动提出要帮我洗澡！！！
　　小绵羊脑袋里不受控制的呈现出一幅美女共浴的情景，浓浓的雾气中，两个娇媚无比且仅披着浴巾的侍女姐姐在小绵羊身边，洁白的胴体在浴室白茫茫的水雾中若隐若现。一个侍女姐姐用那柔若无骨的双手轻轻的为小绵羊擦拭身体，另一个则面色绯红的看着他，轻轻的撩开浴巾，露出那令人炫目的丰腴，朱唇轻启：“主人，让我来服侍你吧~~”
　　我立马感到浑身血脉贲张，眼睛放出幽幽蓝光，如果莲娜注意到的话一定会以为我是魔狼化身而成的。咳咳，这可不是我主动要求的喔，美女主动要求共浴我哪有拒之门外的道理。
　　“不用了姐姐，我自己可以洗澡的。”小绵羊无耻的客套了一下，如果你们还要坚持的话那可别怪被我看光了。
　　“殿下身体还未恢复，我们帮忙也是应该的。”说话的是莲娜，说起来我一天之内已经对这两个热心的小女仆相当熟悉了。
　　“那你们岂不是要看到我的身体了。”我的声音低低的，满怀羞涩，小脸涨得通红。（那一刻我被自己的演技震撼了，小女孩的娇羞与柔弱被我演绎得淋漓尽致啊）
　　两个侍女姐姐对望一眼，突然噗哧一声笑了出来。
　　“公主殿下害羞了呢。”
　　“是啊是啊，公主殿下脸红的样子好可爱。”
　　“难道公主殿下也到了害羞的年纪了？”侍女姐姐们眨眨眼睛，对我调侃了起来。看来今天真正的艾丽雅平时对她们很是随和，让她们几乎忘记了对王室的敬畏，反而把我当成了一个小妹妹一样了。
　　“姐姐好坏，人家不理你们了。”小绵羊嗲声嗲气的撒娇道，语气天真自然，让人丝毫感觉不出做作，倒是把握自己先雷了一下。
　　“好了好了，殿下也不必不好意思了，您前几天昏迷的时候不都是我们帮您洗澡的吗，要说您的裸体，我们已经见过无数遍了。”小兰打趣道。
　　是这样吗，我汗了一下，昨天晚上不会你们也帮我洗了吧，可惜当时我晕过去什么也记不着了，可惜啊——
　　浴室就在城堡另一层，绕过曲折的旋梯和迷宫一般的长廊，我们来到一扇漆木大门前，门口站着几名身穿铠甲目不斜视的女性卫兵，再往里走便是传说中的女生浴室（其实是不分男女的贵族专用浴室，呃，算了，就让小绵羊继续幻想下去吧）。
　　真搞不明白，一个前沿要塞居然也有这么豪华的浴室，我被莲娜牵着手好奇地向四周打量着。大小两个圆形浴池，地板上光洁的瓷砖（异界也有瓷砖？该不会使用魔法合成的吧）照明用的金色顶灯（里面放着蜡烛），银丝镶边的镜子，冒着热气的被刻成狮首状的进水口，对了，还有几个用于浴后休息按摩的红木排床，可谓应有尽有。
　　“殿下，我们帮你脱衣服吧。”那个叫小兰侍女姐姐对正在低头研究用小手瓷砖的我说道。
　　“喔，姐姐您先脱衣服吧，我的衣服自己脱就可以了。”只有你先脱衣服才方便我偷窥，喔不，是欣赏嘛，我在心里补充道。
　　“我们是不用脱衣服的。”小兰楞了一下，解释说。
　　咦，不脱衣服怎么洗澡？
　　“我们只是服侍殿下洗澡而已，并不是和殿下一起洗。”莲娜解释了一句。
　　什么？只有我脱衣服？你们怎么不早说，害的我白高兴一场——————
　　大失兴致的我调头想溜，无奈人小腿短，没跑几步就被被早有准备的莲娜一把拉住。
　　“公主殿下不要再耍性子了，小孩子多洗澡有助于皮肤的健康，每天洗白白将来一定会比王妃殿下更漂亮呢。不洗澡的孩子可不乖喔”
　　这个小丫头显然误会了我的意思，还没等我解释就干脆把我抱了起来放到了一旁的排床上。
　　“等等，你听我说，我想这是个误会～～”
　　我双手护在胸前，但双拳不敌四手，小莲熟练的解开衣扣，我的上衣很快沦陷了。
　　“啊，呜，不要啊~~”偷鸡不成反蚀一把米，我被看光了。
　　“不行，裤子绝对不能脱！！”察觉到侍女姐姐的进一步行动，我连忙制止，可是双手还在护着胸口，所以话才刚出口，裤子就被褪到了膝盖以下，现在全身上下一丝不挂了，小绵羊变成了小白羊。
　　呜呜呜呜，我男人的尊严再也没有了，居然被两个小侍女看光光，我找块豆腐撞死算了～～
　　莲娜抱起光洁溜溜的我放进小一点的那个浴池里。打上浴液，两人便对我上下其手不亦乐乎，好像对我柔润的皮肤很是喜欢。有几次还故意装作若无其事的捏捏我嫩嫩的脸蛋，可恶，这简直是赤裸裸的调戏，是调戏。
　　接下来是一段少儿不宜的声音，如果有小朋友的话可以自动略过……
　　“莲娜姐姐别太用力了，好痛。”
　　“呜，小兰姐姐别摸这里，讨厌讨厌。”
　　“呜呜呜呜，艾丽雅再也不理你们了…………”
　　以上声音持续二十分钟，杀伤力十分巨大，据后来分析足以秒杀任何雄性生物。
　　可悲的是这里确实有一个雄性生物，哦，我当然是从心理上来定义的。
　　不知洗了多久，两个侍女姐姐总算放过了小绵羊，而她们的脸上居然还挂着一副意犹未尽的表情。
　　“怎么样，是不是洗过澡后变得更漂亮了？”莲娜帮小公主擦干身体又把她抱到了镜子前面。
　　一个裸体的白白嫩嫩的小萝莉出现在镜子上，粉嫩的脸蛋满是娇羞，扑闪的大眼睛像是要滴出水来，小手不安地抱在胸前，嫣红色的两点若隐若现。小绵羊感到热血一下子涌了上来，喔～～不行了
　　“啊，公主，您怎么流鼻血了？！”
　　“公主，公主，快来人啊，公主晕倒了……”
　　╮(╯▽╰)╭我争取每个月都出来冒个泡
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

016艾莉雅被绑架(一)
更新时间2010-7-27 16:35:29  字数：2835

　翌日清晨
　　“真的要穿成这样吗。”我瞪大眼睛看着眼前的白色蕾丝镶边长裙，满脸的不可思议，天哪，竟然让我穿成这样，好在我的心理承受能力自昨晚的洗澡事件之后又提升了一个台阶，要不然现在就疯掉了。
　　“这套长裙难道不漂亮吗？”莲娜和小兰拿着长裙有些不解的问。
　　漂亮？当然漂亮！这简直是与一名绝美小萝莉的完美搭配，在我的幻想当中，一名身着洁白蕾丝长裙的美丽公主羞赧的看着你，简直就是宅男大杀器。可是一套这样的裙子要是穿在我自己身上可就另当别论了。
　　“我还是穿那件睡衣行吗？”我可怜巴巴的问，试图避免穿裙子的厄运。
　　“那怎么可以！”两位侍女姐姐异口同声的喊了出来，那种眼神仿佛在告诉我作为女孩子不穿裙子是何等的罪过。
　　“今天是回门特西的日子，公主殿下必须要穿的正式点才行呢！”
　　“对啊对啊，您要是不喜欢这件我们可以再选一件。”小兰说着便从衣柜里又挑出了一件，我要晕倒了，这件粉红色的岂不是更过分。
　　“我还是穿那件白色长裙吧。”我终于选择了妥协，两位侍女姐姐这才露出了不怀好意的微笑“那就让我们来帮公主更衣吧。”
　　两个女色狼眼睛里泛着幽幽蓝光，我知道大事不妙，赶忙拿起衣服跑到里面的房间关上门，我可不想像昨晚一样再被吃豆腐了，说起来还真是丢脸啊。
　　几分钟后，我一脸羞涩的打开房门，迎来了侍女姐姐艳慕的眼光，我的脸颊变得火辣辣的。虽然不得不承认这件裙子与我现在的样子是很配的啦，可是不幸的是我的内心是个男人。更让人不习惯的是，两腿之间总是凉飕飕的，让人感觉缺了点什么。
　　不过刚刚照镜子的时候发现自己确实很诱人呢，如果现在原地转一圈，裙子会不会轻轻的荡起来呢……呃，太邪恶了，小绵羊用力摇着头，将这种古怪的想法排除脑海，嘴里一边还默念着“我不是伪娘，我不是伪娘。”
　　临走之前还有一件事，就是向我那个便宜老爹道别。独处的时候，格兰雷老爹很没形象的红了眼眶，把他的王室徽章塞到我手里，林林总总叮嘱了一遍，让我告诉母亲这里一切都平安，他过几天就会回去。我把他鄙视了一番，您老人家太不爷们了，不就是害我差点丢了命，怕被我老妈罚跪搓衣板吗……
　　终于经过一番周折，小绵羊在来到异界之后第一次离开了蓝堡，踏上了回国之旅。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一条通向门特西的长长的道路在希比顿平原延展开来，同这里的草地一样一眼望不到尽头。道路铺设的很平整，一直以来都有专人维护。无论何时，贸易的兴衰都与黄金有着密切的联系，慕名而来的淘金者们带来了各地的物产，将这条道路很快变成了繁忙的商路。不过随着战争的爆发，这里的商业活动临时中断了，变成了蓝堡的后勤补给线，前一段时间这里甚至一度被赫休斯人切断过，但随着赫休斯联军在前线的溃败，克里斯汀人重新夺回了这条商路的控制权。
　　傍晚时分，阳关斜斜地照在希比顿平原上，一队铠甲被映成金黄色的骑兵浩浩荡荡地从远处走来，队伍的中间是一辆豪华的四轮大马车，由两匹纯白毛色的骏马牵引着，缓慢而稳健的前进着。
　　关卡处正斜倚在岗哨上晒太阳的克里斯汀卫兵一惊，连忙招呼同伴拿着武器警戒起来。现在可是非常时期，虽然赫休斯的大部队已经撤退了，可是指不定还有些小队伍在后方搞些动作，特别是要严防他们趁乱混入门特西。
　　待来人走近后士兵们却发现这不是敌人，而是克里斯汀的王都禁卫骑士团。整整一百多名训练有素的骑兵面容严肃的列队守卫在马车的周围，显然马车上的人大有来头。
　　“王都禁卫骑士团墨尔多撒卫队长，正前往门特西，请求通过。”一名骑士团的军官拿出通行许可令并报上了名号，虽然身为高级军官，对守备的士兵口吻却并不倨傲。
　　穿着一身棕灰色铠甲的守备小队长硬着头皮走上前去，“卫队长大人，能否请求马车上的大人通报一下身份。”
　　这倒不是他故意刁难，只是上面明令要求审查所有通过人员的身份，而这辆马车又没有家族的任何标志，他可不想因为自己的失误丢掉饭碗。
　　墨尔多撒明显地皱了皱眉，将略带询问的眼光投向了马车。
　　“不要为难他，把这个给他看一下。”车上传来一个娇嫩的声音，然后一名侍女模样的的俏丽少女捧着一个徽章下了马车。
　　接过徽章，守备小队长的眼睛一亮，神情愈发恭敬起来，他小心地将徽章用双手递了回去“完全没有问题，您可以通过了，祝阁下一路顺风。”
　　路障被拉开了，马车又缓缓地前进起来，直到马车走远了，小队长脸上的神态还没有恢复过来。
　　“队长，刚刚是哪位大人物啊？”几个士兵凑上前来问道。
　　“别胡说，什么大人物，只是个普通的贵族而已。”小队长随口应付着，刚刚的徽章他可看得真切，上面刻着的王室的家族族徽清清楚楚，这种东西是魔法特制品，别人是伪造不了的。人家低调行事明显事出有因，他可不想因为自己的大嘴巴而惹上麻烦。
　　不过话又说回来，最近的王室成员经过的可真频繁啊，前天刚刚路过一个今天居然又来了一个，小队长暗暗感慨了一下。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　而在此刻，被帘子遮掩着的马车里，两位侍女姐姐正在细心的照顾着榻上的人儿。小公主乖巧地躺在那里，一头粉红色的长发随意地披散开来，仿佛流泻的瀑布，其间隐约露出雪白粉嫩的脖颈和肩头的肌肤，即便不加修饰也时刻散发出高贵的气息。她带着随和的微笑看着她们，那大大的眼睛眨呀眨，看得两个小侍女心中一阵莫名的悸动。
　　侍女姐姐们心中暖暖的，这位美丽的小公主令她们深深的折服，不仅处处替别人着想，而且一点也没有贵族的架子，简直就像是一位可爱的邻家小妹妹。
　　幸好她们并不知道我当时心中龌龊的想法，否则一定会直接把我从马车上扔下去的。
　　“姐姐，我还要嘛～～”我轻轻摇着侍女姐姐的手，用甜死人不偿命的嗓音轻声撒娇（当然实际上是揩油了）。
　　“好好，来，张开嘴。”两位侍女姐姐已经完全沦陷在强大的萝莉柔情攻势里，莲娜正在帮我削果皮，小兰则把削好的苹果切成块，一一送到我的嘴里。
　　“啊———嗯，好甜！”我乐滋滋地吞下一大瓣苹果，眯起眼睛慢慢享受着。虽然现在身体已经恢复了大半，但是侍女姐姐们还是坚持要我躺着休息，马车也专门为我而放慢了速度，我倒也乐得清闲，心安理得地享受起着神仙般的日子来。不仅仅有养眼的两位美女姐姐服侍左右，而且这辆马车本身也极尽奢华，镂空纹饰的上檐，附着丝帛的内壁，地上还铺着修满精致花纹的地毯，而且马车走起来也丝毫内有颠簸的感觉，看来我的便宜老爹带我还真的不错。这次为了不让我太招人注目，他还特地取下了车上的族徽，只让我带着那个特制的徽章，本来不用这么麻烦，不过据说这个艾莉雅以前很少出门，认识她的人不多，于是我也就顺便捎上了，看来果然很管用。王室的生活真美好啊，唯一美中不足的就是陪我同甘共苦十八年的小弟弟被创世神夺走了，呜呜呜呜，萝莉控创世神，我绵羊跟你势不两立———
　　天界，创世神重重地打了个喷嚏，他疑惑地揉揉鼻子，最近怎么老是打喷嚏，难道在人间染上禽流感了，真奇怪啊真奇怪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

017艾莉雅被绑架(二)
更新时间2010-7-31 21:48:28  字数：3774

　正在马车上享受着快乐时光的艾莉雅当然不知道，危险此刻正在悄悄的逼近她们。
　　在道路前方的灌木丛中，十几个个人正屏气凝神潜伏在那里，注视着护送队伍的一举一动。这是极为复杂的匿踪术，他们如同与周围的环境完全融合了一般，不仅马车上的人丝毫没有注意到危险的临近，就连训练有素的王都禁卫骑士团的骑兵们也是毫无察觉。
　　在这群人当中，为首的一名黑衣男子其貌不扬，刻在左脸上长长的一道伤疤像一条扭曲的蜈蚣狰狞可怖，他手上拿着一把短小且做工粗糙的匕首，乍一看似乎还称不上是武器，但此刻他身上散发出的杀意却浓重的让人胆寒。
　　“你最好不要轻易杀人。”旁边有人威胁似的说道，听声音竟然是一个女孩子。
　　“蒙特小姐难道是怕了，不怕给蒙特家族再一次丢脸吗。”黑衣男子身上的杀意内敛了许多，但却哼了一声，语气带着一丝嘲弄。
　　没错，这位蒙特小姐正是莱西－蒙特，此刻听到对方的冷嘲热讽，她面色一寒，但仍旧强压下心中的怒火。虽然对于战场上的失利，父亲受到的指责太多了。尽管父亲并没有太过于在意，但是她却萌生了替家族将功补过的想法。这次冷暗刺杀团潜入敌后的事秘密绑架禁咒魔法师的事只有几个军方高层人员知道，莱西不顾劝阻执意加入进来。现在看来，这支艾里埃三世手下的暗杀组织似乎全然不买“战鹰”的面子。
　　“对方未必是我们要找的目标，贸然行动会打乱所有的计划？”尽管心中不悦，莱西明白现在却不是发作的时候，这名黑衣男子据说也是一位颇有手腕的人。
　　黑衣男子挤出一个冷峻的笑容：“克里斯汀王都禁卫骑士团派出一百多个精锐，值得这样大动作的除了克里斯汀的大贵族和那位神秘的魔法师，我实在想不出还有其他人选了。更何况这辆马车上没有什么贵族的标识，更有可能是那个人了，难道我们不应该搏一搏。”
　　这倒是被他歪打正着了，格兰雷国王故意摘掉马车上的王室族徽就是为了避免不必要的麻烦，没想到反而会让女儿惹祸上身。
　　莱西也想不出什么反对的理由，只得默许了，何况她知道即使反对也是苍白无力的。
　　此时，护送队伍已经进入了伏击圈。
　　黑衣人眼中寒光一闪，伸出右手中指，作出一个行动的指示，身后数人呈线型迅速散开，狩猎正式开始了。
　　马车上，猎物还没有察觉到危险的来临，此刻，她正伸出粉红色的小舌头不顾公主形象地舔着嘴角流下的果汁，这个顽皮的动作让侍女姐姐们忍俊不禁。
　　“殿下，我来帮您擦一擦把吧。”小莲见状拿出一方手帕，我于是乖巧的凑上前去，像一只猫儿一样在小莲的手心来来回回蹭着脑袋，更是把她们逗得咯咯笑个不停。
　　唉，二十一世纪的英俊少年附身异界小萝莉，对少女的杀伤力还是不减当年啊。喔呵呵呵呵——
　　正在我们猥琐无比的主人公心中淫笑之时，马车突然停住了，一股淡淡的香味突然从车窗外飘来。靠近窗子的莲娜突然脸色变得有些怪异，她抓了一下马车的门把手，接着突然间倒了下去。
　　“莲娜！”小莲惊叫一声，放下想上前扶住她，然而刚站起身来也毫无征兆的“扑通”一声倒在了我的旁边。
　　虾米？睡着了？开什么玩笑？突如其来的变故让我一下子还反应不过来，紧接着全身便感到一阵乏力之后便是难以抗拒的倦意。
　　“迷香！！”我一个激灵，脑海里立马出现这个词汇。我不敢大意，先屏住了呼吸，再用牙齿咬住舌头，精神顿时清醒了不少。
　　看来真的是迷香啊，这玩意在古老的中华大地流传甚广，可谓居家旅行杀人放火的之必备良药，没想到到了异界居然也会遇到这种东西。刚刚莲娜一定是发现了异样，想要锁住车门保护我，呜呜呜……
　　此刻我大脑飞速运转着，能打一整队骑兵的主意，对方绝非善类。想来我小绵羊到了异界以来遵纪守法、明礼诚信，上不调戏御姐、下不推到萝莉，似乎没得罪什么人啊。难道是艾莉雅之前惹到谁了？不对，我确实有个麻烦的大敌人呢，想到这里豁然开朗———对，一定是赫休斯人干的了，明明失败了却还不死心，打算回国之前再干上一票。那他们的目的是什么呢，难道是知道了我禁咒魔法师的身份想要把我做掉？还是仅仅想要绑架身为克里斯汀公主的艾莉雅呢？汗……不管怎样似乎都是针对我啊。现在人为刀俎我为鱼肉，我一介手无缚鸡之力的小萝莉显然没有反抗能力。
　　心知绝无可能逃过此劫，我反而不那么慌张了，不怕不怕，兵来将挡水来土掩，我干脆闭上了眼睛躺在那里不动，将计就计假装昏迷。
　　大约过了近两分钟，外面还是一点动静也没有，看来那群穿的像铁通一样的蠢蠢的骑兵都着了敌人的道了。养兵千日用兵一时，关键时刻居然掉链子了，你们也太缺乏警惕性了吧。你们太对不起国家的重托，太对不起人民的期望，关键是太对不起我了，呜呜呜呜呜——
　　我终于憋不住了，大口喘着粗气，惊奇的发现那股香味已经消失了。这时，马车外突然传来一阵急促的脚步声，来了！我心中暗道。赶忙调整呼吸，做出一副沉睡的样子。两秒钟后，有人跳上了马车，车门被砰的一声踢开了。
　　——————————————————————————————————
　　其实也不能全怪那些骑兵，因为费伦大陆以前从来没有过迷香这种东西，准确地说这是首次实战应用。莱西仅仅点燃这点东西放在上风口就把上百名骑兵放倒了，连湍水刺杀团的人也不由的对此暗暗惊奇。莱西自己也对这种药物的威力颇为震惊，她只是想削弱一下对方的战力，避免双方的伤亡，没想到居然能一次放到一整支骑兵队伍。
　　黑衣男子一如刚才的冷静，他看了莱西两眼，却没有表现出太多的惊奇，即便不用这种东西，多耗一点时间，他也是有自信对付着百余名骑兵的，杀人对他来说实在不算什么。
　　“好了。气味已经淡了，我们可以行动了。”待那阵香味淡了以后，莱西最先冲了上去，她这次是带着立功的目的来的，自然不会甘居人后，更何况，禁咒魔法师一旦醒来，后果是难以预料的。
　　黑衣男子紧随在莱西的后面，速度竟也丝毫不慢，他和莱西在这十几个人当中剑术是最好的，要防止禁咒魔法师施展魔法，必须在他完成吟唱之前将其制服。善于近战的战士是魔法师的天敌，即便是禁咒魔法师也不例外，这也是他为什么答应莱西加入的原因。
　　最先跳上马车的是莱西，速度令其他的刺客望尘莫及。她一脚踢开车门，在冲进去的一刹那动作却微微一滞。
　　这绝不是一名禁咒魔法师所应乘坐的马车！这是莱西下的第一个结论。或者说，这更像是一位少女的香闺。
　　暖色的帷帐，淡淡的清香，最让人惊叹的是那位躺在床上的精致的人儿。她那莹润的皮肤似白玉雕成，呈现迷人弧线的长睫毛在静谧中带着些微的律动，粉红色的长发映射出宝石般的光泽，弯弯的带着卷儿散至腰际，更为她增添了梦幻般的色彩。她静静的躺在那里，如同童话中走出的睡美人一般，然人不忍心亵du这份美丽。饶是莱西见惯了自己和妹妹的容颜，此刻仍是发出了由衷地赞叹。
　　迟疑之际，黑衣人已经跳上了马车，平时波澜不惊的他见到那名少女也是一愣，不过瞬间便回过神来。
　　“检查一下她的身份。”冷水沉声道，说话的对象无疑是莱西。
　　嗯，莱西答应了一声，走上前去，刚刚的震惊还是很大的，这个女孩子到底是谁，竟然能让王都禁卫骑士团的人专程护卫，不管怎么说，她的身份绝对不简单。
　　我的长裙是没有口袋的，被对方摸遍了全身总算从我的小提包里发现了那块徽章，幸好听声音对方是个女人，喔不，准确的说是个女孩子，否则我可就不能再装下去了。
　　“咦，这个是……”莱西低低的惊呼了一声。
　　黑衣人取过那块徽章，凝神了片刻，又从自己兜里取出另外一块放在一起，如果我当时睁开眼睛的话就会发现，这两块徽章是一模一样的。
　　“好啊。这次收获不小嘛。虽然没有抓到禁咒魔法师，不过也值了。”黑衣人打量了还“昏迷不醒”的女孩子几眼，脸上浮现出古怪的笑意。
　　“难道她是……”虽然心中已经有了答案，但莱西还是不由得想要证实一下。
　　“格兰雷的千金，克里斯汀的王位继承人，艾莉雅公主。”
　　心中的猜想被证实了，莱西震惊之余却突然有了一种失落的感觉，这次真的注定无法抓住那名禁咒魔法师了吗？
　　黑衣人上前一步，伸手向艾莉雅抓去，莱西像是受到什么刺激一般，一咬牙闪身拔剑拦在他前面，旁边的几名黑衣刺客见状同时拔出了剑，气氛一下子凝固了起来。
　　“蒙特小姐，希望你不要妨碍公务。”黑衣人像是无视莱西的利刃一般，又逼近了半步“我们必须带她回去。”
　　正在装睡的我心中暗暗叫苦，尽管在他说出我的身份时我便预料到这样的后果了，但心中还是愤恨不已，NND，连可怜的小女孩都不放过，你还是男人吗，这家伙此时已经无耻的真当自己是个小萝莉了。
　　“她是克里斯汀正统的公主，不是什么随随便便的贵族，你应该明白抓一个公主会引起多大的纠纷。”莱西像母鸡保护小鸡一样护在小公主身前，把剑横在身前。她本能的感到，如果抓了这个小公主，事情将会越闹越大的。
　　说得好，让他那么嚣张。这句话立马让我对这名少女产生了不少好感，看来赫休斯也有好人存在嘛。虽然闭着眼睛看不见她，但听声音应该是位美女，嗯嗯，以后有机会一定要好好报答她一下。
　　黑衣人收回手来，平静地看着她，语气却颇为阴冷“蒙特小姐，令尊刚刚输掉了一场战役，现在你又阻碍我们的行动，回去以后蒙特家族该如何向陛下解释呢？”
　　这句话刺到了莱西的痛处，气势有些软了下来，她的行为不仅仅代表自己，还代表着整个蒙特家族，她不能不为亲人考虑的。
　　回头看了小公主一眼，莱西叹了口气。左右为难的情况下，她收回了手中的剑。
　　“好吧，不过我有一个条件”
　　“说说看。”
　　“路上把她交给我看守。”
　　黑衣人考虑了一下，点了点头。
　　——————————————————————————
　　推荐票如愿以偿的突破了2000，为报答各位读者特地更新一次，等推荐票到2100时还会有一更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

018莱西与小萝莉(一)
更新时间2010-8-8 12:10:05  字数：1952

　我感到自己被一个人小心地抱了起来，入鼻是一股少女的香馨。
　　啊咧咧——是被那个女孩子抱起来了耶，好幸福～～（这个家伙真是没有一点做俘虏的自觉啊！！）
　　我被这名叫蒙特的女孩子抱在怀里，软软的，柔柔的，给人一种完全不同的感觉。特别是她胸前那两团鼓鼓的小山丘，正好地在我的肩膀上，那种富有弹性的触感如同强烈的电流一般不断刺激着我的大脑。好有柔软啊，虽然不算很大，不过发展潜力还是很大的，我心中被小幸福填满了，如果能在靠近点就更完美了。想到这个念头，我故意装作毫无意识的扭了一下身子，将脑袋完全缩在那对迷人的山丘之间。
　　呜呜呜呜————总算体验了一回，这下死也值了。
　　感到怀中的小公主动了一下，莱西吓了一跳，看到她只是蜷了蜷身子，将小脑袋往自己身上挤了挤便安静下来，这才放下心来，看来这个小家伙还没醒。
　　怀中的女孩儿似乎轻的可以忽略不计，这也难怪，她看起来比自己的妹妹还要小很多呢，大概只有十岁左右吧。一丝不忍涌上莱西的心头，抓一个仅仅十来岁的孩子作俘虏，她将会面临什么样的命运呢。
　　感到似乎又被抱紧了一些，我完全放下心来了，或许有一种叫做第六感的东西告诉我这个少女对我没有什么敌意，看来小萝莉果然是唤起母性的最佳对象啊，就连敌人也抵挡不住强大的萝莉属性。
　　或许是真的累了，也或许是迷香的副作用，我靠在少女的怀抱里，感受着那温暖的触感和沁人心脾的体香，竟然真的睡了过去。
　　————————————————————————
　　黑衣男子吩咐手下取来一辆事先准备好的马车，在马车上将小家伙安顿好以后，莱西这才放心下来。
　　这些杀手为了完成任务可以风餐露宿，但是这个作为人质的小女孩显然会受不了。确保在带艾莉雅公主回赫休斯之前的安全，是莱西现在唯一能做的了。
　　双方就这样达成了默契，莱西带着艾莉雅单独待在马车上，其他人则化妆成为贵族随从跟在马车周围。回去必然要经过希比顿商路，然而这条路被克里斯汀设了层层关卡，成功与否还是个未知数。
　　虽然药效应该已经过了，但小家伙现在还是没有醒来，想来那种致人昏迷的药物对小孩子的作用会比成年人要大一些。看她缩在自己马车上的可爱模样，莱西的嘴角勾起一个不易察的弧度，竟不由得联想起小猫这种动物，它睡着时也是这幅可爱的样子呢。
　　莱西又帮她检查了一下身体，虽然不是专业的牧师，但毕竟作为一个她还是从自己会魔法的妹妹那里学了一些东西。检查结果让她有些意外，这个小公主显然是大病初愈，身体还很虚弱，这让莱西有些担忧，长途的颠簸很容易让旧病复发的，现在还不知道她得的是什么病，而且也没有牧师，千万不要出什么意外啊。
　　相比之下，我倒是没心没肺的睡着，直到马车上颠簸大了些，我才迷迷糊糊地醒了过来。
　　揉了揉眼睛，慵懒地打了个小哈欠，小萝莉不慌不忙地睁开了眼睛。嗯？居然是转移到了另一辆马车上马车上，相较于克里斯汀王室那辆豪华大马车，这辆车就显得有些简陋了，这大概就是劳斯莱斯与夏利的区别吧。不过现在我没有心情去去计较这些了，因为在我身边一位清秀脱俗的大姐姐正怔怔地看着我（当然以我的实际年龄来说，她只不过算个小妹妹罢了）。她似乎在刻意淡化自己的美貌，金色的头发被盘了起来，一身轻甲覆盖了身体的大部分，但那娇美的面容和那婀娜的身段是档也挡不住啊，怎么说呢，嗯，给人的感觉似乎高傲而不可侵犯，严谨之中有一种不食人间烟火的美。
　　呵呵，这位美少女一定就是当时抱我那位了，看起来果然不赖啊。
　　莱西早已注意到了小公主的动静，此刻见小公主正用一双纯净如湖水般的眼睛注视着自己，不仅不哭不闹更没有一丝恐慌，心中略微有些讶然。
　　“公主殿下，您醒了？”
　　一个恭敬的问候和一个程式化的笑容，既不亲近也不显得过于疏远。
　　小公主的大眼睛轻轻地眨动着，半响，突然咯咯地笑了起来，眼睛眯成了弯弯的月牙儿，两颊带着浅浅的酒窝，甜蜜而令人心醉。
　　“姐姐你好漂亮。”
　　莱西愣了一下，显然没有料到是这样的回答，或者威胁或者安慰，这些老套的手法现在竟全都用不上了。
　　“殿下……”
　　“姐姐不要叫我殿下，听起来好不舒服的，你可以叫我艾莉雅啊，大家都是这么叫我的。”小女孩佯装不悦的嘟起了小嘴，当然，心里真是的想法是拉近一下与美女的关系。这叫做亲情战术，现在叫我艾莉雅，将来叫我小绵羊，最后叫我好老公，哇咔咔，我真是太邪恶了。
　　谁知这话刚一说完，莱西目光一凝，盯住了我的眼睛。我不由得缩了下身子，有一种小心思被看透的感觉，呃，难道漏馅了。
　　刚才的一番话确实让莱西心中不由得暗自警惕，长久以来的经验告诉自己对方恐怕另有所图。能自始至终镇定自若，让自己升起一种亲近之心，而且不动声色的与自己拉近关系。她是想利用自己逃跑吗？这个小公主，恐怕不只是表面上这样简单。
　　可是真的如自己所想的那样吗？虽然自己的推断看似合理，却没有算上一个前提。望着小公主稚嫩的小脸，莱西顿时觉得自己的推理站不住脚了——对方只有八九岁啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

019莱西与小萝莉(二)
更新时间2010-8-9 22:07:48  字数：2846

　摇了摇头，莱西觉得自己未免太过神经质了，以前总是面对一些坏人，如今自己对换了角色，一时总是适应不了。
　　看来是这名小公主过于天真了一点，这种事情我果然做不来啊。
　　“殿下，”莱西微微叹了口气“我不知道是不是该提醒一下您现在的处境。”
　　“我难道不是在前往赫休斯的车上吗。”小公主歪着脑袋想了一会儿说，语气中丝毫不见波澜。
　　又是一个完全出乎意料的答复。
　　莱西现在怎么也不会认为艾莉雅的镇定仅仅是因为天真了，这个小公主看似单纯，但并不简单。可是她知道了她自己已经被劫持的事实。为什么却一点也不害怕呢？
　　按常理来说，一个人的无畏往往来源于无知或有所倚仗，小公主显然不属于前者，难道这是一个圈套？
　　刚想到这里，莱西立马就否定了这个可笑的想法，圈套？她可不认为格兰雷国王会拿着自己的亲生女儿的性命作赌注，而仅仅是为了逮住自己这队无关紧要的人。
　　这令莱西更加看不透这个小公主了，她为什么这么乐观？
　　“殿下……”
　　“是艾莉雅。”没等莱西说完，小公主就一本正经的更正了一遍她的称呼。
　　“艾莉雅，”莱西目光漠然的扫过，带着一丝自嘲“我们可不是什么善良的人啊……”
　　没等说完，嘴唇就被一只嫩嫩的小手捂住了，这一瞬间的动作触发了莱西本能的做出了防卫的姿势，抓住那只小手，却猛的反应过来，对方并没有恶意。
　　讪讪的松开了小公主的胳膊，莱西迎上了那双澄澈的眼睛。
　　“姐姐才不是坏人呢。”小公主撅着嘴，脸上写满了倔强。
　　我就不信感动不了你，我已经敏锐地察觉到了莱西嘴唇的微颤，似乎是奏效了。
　　不过接下来却很让我失望，莱西面无表情的转过脸去不再看我。
　　“自以为是的家伙。”她冷冷的说道，声音中却带着那么一丝说不清道不明的成分。
　　看来是一个心软嘴硬的人啊，一旁的湿毛巾和一个盛满水的水袋明明说明了她不是那么硬心肠的人，为什么现在偏偏这么冷漠呢。
　　小绵羊却不知道莱西此时的不平静。
　　这个世界上并不缺少一位血统高贵的公主，然而这份无暇与纯真，却已然不多见了。人总是会长大的，见惯了太多的丑恶，自己耳闻目染，时间一长，也就学会了戴上一层伪善的面具，对别人的任何一个言行，总是费尽心机地揣摩他的意图。除了在最亲近的人面前，莱西对外人总是一副冷冰冰的面容，但这又何尝不是对自己的保护呢。人性之间真正的纯真或许只存在于艾莉雅这种没长大的小孩子身上吧。
　　不知不觉中，莱西的负罪感似乎又加深了。
　　“姐姐，你还没有告诉艾莉雅你的名字呢？朋友之间难道不应该互相知道名字吗。”我亲昵的粘上去，眨着好奇的大眼睛，再一次意图拉近关系。不为别的，现在我前途未卜，能拉一个盟友在身边也是好的。
　　朋友？莱西咀嚼了一下这个词汇，犹豫了。小公主的这个请求显然是不合理的，一位绑匪（姑且这么称呼吧）怎么可能随便把自己的名字告诉人质。更何况这位小公主将来很有可能被克里斯汀以一定的代价赎回去，那样的话艾里埃王室可能会无所谓，但蒙特家族绝对会成为克里斯汀的死敌。在费伦大陆，战场上交战过的敌人战后并不一定敌对，因为战争很多时候都是无可奈何的事，也说不准谁对谁错。但是像绑架这样的事是绝对不被原谅的，因为这被看作有违神的旨意。不想成为大陆公敌的话，低调行事是明智的选择，这也是为什么越厉害的刺客越不为常人所知。
　　莱西本想拒绝她，但看到艾莉雅那清澈的双眸，拒绝的话不知怎么的很难说出口。或许任何人都不忍心让一个天使般的女孩儿失望吧。这也算是光明神对自己的惩罚吧。
　　“我叫莱西，莱西－赫露兰修－斯诺皮卡－蒙特。”
　　虽然还是冷冷的，不过语气缓和了趣多。
　　……
　　好长的名字啊，我不由得感慨了一下。
　　不过话又说回来，这个世界的贵族总是取很长的名字，似乎名字越长级别和地位就越高。而且名字当中还包含了很多学问，不仅包含了姓氏，还加上了爵位和领地。拿我的名字来说吧，艾莉雅只是个简称，在正式社交场合我必须报上全名艾莉雅－德－克里斯汀－斯密兰塔－格兰雷。“德”通常代表着王室或大贵族的血统，“克里斯汀”是指家族统治区域，“斯密兰塔”和“格兰雷”分别是母亲与父亲的姓氏。这个名字相当拗口，我是偷偷请莲娜教了好几遍才勉强记住的，当时把这个小姑娘郁闷了半天，哪有人连自己的名字都要别人教的。还好我及时使出了穿越文主角惯用的遗忘大法才勉强蒙混过关。那两个小侍女不知道有关禁咒的事，还以为我真的是因为生病造成的失忆呢，同情之余对我的照顾更加无微不至了。
　　想到她们，这里我才意识到了自己的一个疏忽，莲娜和小莲怎么样了？醒来以后我竟然忘了问这么重要的事。那群蠢蠢的骑兵我可以不用在乎，但莲娜和小莲两个侍女姐姐是我来到这个世界以后最早认识的人，虽然不到三天，可感情上却已经像是认识很久的朋友了。
　　一种最不好的预感萦绕在我的心头，当时偷听他们谈话时我已经知道了他们原本的目标是禁咒魔法师，抓不到“他”的情况下抓到我只不过是退而求其次的选择，尽管我们本来就是同一个人。现在他们要想把我顺利带回赫休斯，必须尽量拖延克里斯汀发现的时间，而杀掉现场所有的目击者显然是最方便的选择。难道莲娜她们已经……
　　我的情绪一下子低落了下来，也没有心情继续黏在莱若身上了，乖乖的坐回了马车的一角。我有些后悔，当时竟然能在莱西的怀里睡着了，若她们因为我而出事，我绝对会自责一辈子的。
　　刚才还活蹦乱跳的小公主现在居然突然安静下来了，莱西惊觉的看着她，待到小公主再次抬起头来的时候，眼睛里已经噙满了泪水。
　　“莱西姐姐，你能告诉我莲娜姐姐和小兰姐姐她们怎么样了吗？”小公主可怜巴巴地问道，像一只受伤的小猫，让人一阵心疼。
　　莲娜姐姐和小兰姐姐？莱西略一思索便已经知道了艾莉雅所说的是她马车上的那两名贴身侍女。
　　真不知道这个贵族小女孩是怎么想的，刚才看上去镇定自若、聪颖过人，转眼间却为了两个侍女像一个普通女孩子一样流起了眼泪。那层神秘感一下子减弱了很多。如果刚刚艾莉雅还是一位让人琢磨不透的公主，那么现在的她看起来反而更加真实一些。莱西总算是有了一种掌控局势的感觉。
　　一方手帕递了过来，小公主接了过来，眼泪却没停下。
　　“你的两个姐姐都很安全，我让她们在你的马车上像你一样睡了一觉，现在应该已经没事了。”
　　“真的？”小公主惊喜的抬起头来，眼角湿湿的，长长的睫毛上还挂着泪水。
　　“我以神的名义起誓。”
　　“太好了，莱西姐姐，谢谢你没有伤害她们。”艾丽雅的眸子中闪动着感激的泪水“我就知道莱西姐姐一定是好人！”
　　眼前的情景让莱西有些触动，不好再继续板着脸了。
　　“呐。”
　　“嗯？”
　　“还不快擦擦眼泪。”
　　“啊，艾莉雅才没有哭呢。”小公主兀自嘴硬着，没用手帕，而是用手背偷偷地擦了下眼角。这样顽皮的动作出现在一名公主的身上，反而为她增添了一种别样的魅力。
　　莱西勾起了嘴角，鬼使神差的伸出手捏了一下艾莉雅细嫩的脸蛋，而小公主似乎吓到了，似乎完全没有预料到刚刚冷冰冰的莱西能做出如此亲昵的动作。她瞪大了眼睛，就在莱西以为真的把她吓到了的时候，艾丽雅却得寸进尺的挤进了莱西的怀里，顺势换了一个姿势，惬意的眯上眼睛，情绪变化之快让人哭笑不得。莱西的身体僵在那里，有些不知所措，不过随后还是默许了她的小动作。双手不忘悄悄抚mo了一下小公主那令人着迷的粉色秀发。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

020莱茜与小萝莉(三)
更新时间2010-8-16 9:59:22  字数：3158

　车窗外这时候有人轻咳了几声，有人靠近了马车，我心中一动，迅速从莱茜身上离开，退到了一个小角落里，脸上瞬间换上了一副惊恐的模样，仿佛是被莱茜吓到了一般，变脸之快令人咋舌。莱茜（读xi，前几章打错字了）一时间没反应过来，没等她说话，马车的窗帘窗帘拉开了一条缝。露出了一张狰狞的面孔。
　　妈妈咪呀！好一个凶神恶煞的刀疤脸！如果他这副样子再穿上一身黑西装，配上一副墨镜，那在我们的世界绝对是大街上警察盘问的对象。
　　身着黑衣的刀疤脸那阴冷目光犹如实质般的扫过瑟缩在一角的小萝莉，舌头舔了舔干裂的嘴唇，表情仿佛饿狼盯住猎物般令人不寒而栗。当然这我这是装出来的，哥在原来的世界可是把惊悚片和警匪片当饭吃的。
　　不过这种眼神实在是让人不自在，就在我的脸微微抽搐快要恶心的吐出来的时候，刀疤脸总算放过了我。
　　“前面有个克里斯汀的关卡，我想应该让我们的小公主睡上一觉。如果穿帮的话，我不能保证不会有人送命。”
　　警告似的丢下这句话，他重新拉上了窗帘，自始至终没有看莱茜一眼。
　　威胁！这是赤*裸裸的威胁！卑鄙啊卑鄙，对一个小女孩都能做到这样大言不惭的威胁，如此无耻的行为简直有我当年的遗风啊，啊呸呸，我还没死呢，应该说是有我当年的风范啊。
　　虽然是一句凶狠的警告，不过这句话无形中给我透露了一个信息，绑架我的队伍内部似乎有些矛盾。嘻嘻，这么说来我可能还有机会逃跑哦。
　　莱西蹙起了眉毛，这样命令式的口吻显然令人恼火，不过她像是有所察觉似的瞪了我一眼，让我的小心肝跳了一跳。
　　“刚才演戏演得不错啊。”
　　我的表情一时僵在了脸上，心中大为叫苦。刚刚我拉拢莱茜的手法并不高明，让外人看到定然会怀疑到我有逃跑的企图，所以刀疤脸过来的时候我只好装出一副胆小怕事的样子。但瞒得住别人，定然瞒不住眼前这个聪慧的女孩子，稍一分析，她便能知道我一定在打什么鬼主意。
　　莱茜脸上看不出太大的波动，让人分析不出她是开玩笑还是真的动怒了。这个女孩子外表清傲，喜怒不形于色，我也不敢再冒冒失失的贴上去了，可怜巴巴的看着她。
　　莱茜努力使自己不去看小公主的眼睛，免得让自己硬不起心肠。小公主看起来似乎柔弱无助，但是谁能证明这不是她的一个计略呢。她这么聪明，如果真的曲意逢迎为自己制造逃跑的机会不是没有这个可能。
　　莱西心下一沉，这是演技吗？如果这真的是演技的话，那么这个小公主就太可怕了。握紧了拳头，她决定赌一把。如果艾莉雅真的要趁这个机会试图逃走的话，那么，莱西不禁握紧了拳头，她有必要让自己狠心一点。
　　“前面是关卡了。”
　　莱茜突然提起这件事，让我有了一种不好的预感。
　　“你说我该怎么处置你？”
　　果然是这样！迎着莱茜的目光，我的冷汗刷刷的下来了，不由得想起了刀疤脸刚才丢下的那句话——“让我们的小公主睡一觉”
　　再用迷香把我弄晕，好像时间不允许，难道是要把我打晕？有这个可能。
　　不是吧，姐姐，小萝莉是用来爱护而不是当沙包的呀，呜呜~~
　　我闭上眼睛等待着那绝望的一击，不过等了一会儿，预想中的暴力上面并没有出现。等到我心惊胆战的睁开眼睛，却见莱西径自脱掉软甲，等等，你要做什么？我小绵羊可不是那么随便的人啊。
　　———————————————————————
　　离关卡越来越近了，周围的克里斯汀的几名士兵走了过来，一个负责人模样的士官长上前举手示意马车停下接受检查。
　　接过对方递过来的通行许可令，士官长露出了疑惑的目光。证件是完全没有问题的，但是通行许可令上的目的地未免太不正常了。
　　去赫休斯？
　　平时倒也没什么，但现在去赫休斯未免就有些耐人寻味了。谁都知道现在克里斯汀跟赫休斯刚打完仗吧，现在的希比顿商路可是个是非之地，在秩序还没有完全恢复之前只有那些利益至上的黄金商人和淘金者敢冒险从这里经过，而眼前的人显然不属于这些人的行列。
　　士官长疑惑地打量着他们，十几个精壮的汉子，为首的一个脸上还横着一道刀伤，看起来颇为凶神恶煞，尽管他的态度一直十分恭谦，但士官长驻守边境多年了，看人的经验多少有一些，他心中一突，神色骤然严肃了起来。
　　”快，把这些人给我围起来！“说这话时，他拔刀向后提了几步，周围的数十名士兵立刻上前将这些人和马车团团围住，一副如临大敌的样子。
　　被包围的十几个男子看起来并不惊慌，只有为首的刀疤脸一脸惊讶的迎上前去：”大人，您这是什么意思？“
　　“我怀疑你们是赫休斯派来的奸细，现在让马车上的人出来，我们要例行检查！“这两天风声正紧，早有传闻赫休斯可能并不甘心失败，虽然不会卷土重来，但是派小股人员渗入破坏并非不可能的。
　　刀疤脸看起来像是也被这个消息震惊了，脸上一副难以置信的样子。
　　“奸细？看在至高神的份上，您这可把我们吓到了，我们可都是守法公民，怎么敢做出这样的事情呢。只是马车上的都是女眷，恐怕不方便出来。”
　　女眷？士官长这时更是笃定其中有鬼了。哪有女眷在这时候跑到这种兵荒马乱的地方，这分明是个借口，马车上一定藏着什么不可告人的秘密。
　　“让马车上的人出来接受检查，这是上面的命令。”
　　刀疤脸迟疑了一下，身子却没有动，这样的异常反映被士官长看在了眼里。
　　看来这次是要立功了，士官长意气风发的推开刀疤脸，仗着人多势众就要强行上车搜查，刀疤脸眼中的杀意一闪而过，不过最终还是默不作声的退到了一边。
　　“等一下！”
　　马车上有人轻斥了一句，众人楞神之时一名身着白色套裙的少女推开了车门微微探出身子，星眸点漆琼鼻凝玉，虽不经粉饰却又眉黛而唇红。好一个美人儿！这惊鸿一瞥让人们又是一愣。
　　只是美少女眉宇间有些不悦，似乎很反感别人的打扰，她看到士官长，秀眉微蹙。
　　“请问我们的证件难道有什么问题吗？”
　　这声音悦耳动听，士官长愣神半天才反应过来对方在对自己说话。
　　“啊，是的，请问马车上只有您一个人吗，我们要，要搜查一下。”我们也不能怪士官长说话结巴，只是眼前的少女实在给人一种高不可攀的感觉，哪怕看上一眼就会让人莫名的心虚，说起话来自然少了几分底气。
　　这时一个小脑袋突然探了出来，不顾众人的眼光，拉着美少女的袖子奶声奶气的撒娇道：“姐姐陪我玩嘛。”
　　看到那个小家伙，车外两伙人齐齐地吸了一口凉气。刀疤脸瞬间凝成了一股杀气，他没有想到莱茜并没有弄晕这个小公主，现在如果她喊出救命两个字，那就不得不先下手为强了。
　　士官长他们则是被眼前这个屁大的小丫头彻底惊呆——这个瓷娃娃般的小不点生的未免太精致了吧。
　　太没天理了，众人心中悲呼，怎么人家父母这么能生养，生出来的一对姐妹一个美过一个，都是祸国殃民的妖精啊。有几个细心的当然也发现了我们发色的不同，不过想当然的把我们归类到表姐妹上面了。
　　刀疤脸对艾莉雅的表现略有诧异，不过反应还是相当快的，他凑到士官长面前耳语了几句，士官长面色一肃，马上知道自己管了不该管的事了——对方竟然是大贵族的成员。贵族成员和一般的富商可不一样，冒犯了贵族可是一项相当大的罪名。更何况贵族还有签署“私罚令”的权利，这可不是开玩笑的。
　　“我们家两位小姐是要到赫休斯看望朋友。”刀疤脸像是对众人补充似的说道。
　　“当然当然。”士官长忙不迭答应着，脸上堆满一副会意的笑容。不同国家贵族男女之间有些爱慕之情很正常，而与恋人私下相会的行为也常常被隐晦地成为“看望朋友”。想必是这位贵族小姐的情郎是赫休斯的哪位少爷，战争才刚刚结束就忙着与情人相会了。不知是谁这么幸运，娶到一个这样的老婆，可以少奋斗六十年啊。
　　自认为找到了答案，士官长赶忙喝退士兵，移开了路障。士兵们对长官的变化看得云里雾里，刚刚还要抓人，现在也不检查就放行了？
　　不过最不安的还是马车里的艾莉雅。
　　——————刀疤脸他们有手续完备的通行证！
　　这说明什么，克里斯汀内部有奸细，而且位置还不低。我苦笑一下，现在恐怕真的有麻烦了。
　　收藏已经过六百了（虽然两年前已经过了，不过由于我太懒了所以掉下来了，呵呵）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

021莱茜与小萝莉(四)
更新时间2010-8-16 14:36:44  字数：4766

　过了关卡以后，马车行进的速度明显的加快了，按照时间推算，克里斯汀现在应该发现了我被绑架的事，刀疤脸他们恐怕也不愿意遇上追兵吧。倒是莱茜在那之后表情复杂的看着我，自始至终没有再说一句话。她不说话，我自然也不敢上前自讨没趣，只好乖乖的蜷缩在马车硬硬的座椅上摆弄自己的小提包。包包并没有被他们拿去，我醒来时就放在我身边，甚至我的那块徽章也好好的放在里面。
　　话又说回来，他们的通行证到底是怎么回事？能够不引起别人注意的情况下给一伙敌人签发通行证，这可不是一般人能够做到的，至少说明他在克里斯汀官方能量不小。更何况隐藏在克里斯汀的奸细可能不止一个，好头痛啊。当然，其他的可能性也是有的，他们也有可能劫持了其他的大贵族成员并要挟他们签署通行令，也有可能是偷来的。不管怎么说，我感到事情变得越来越复杂了。
　　莱茜此时也是满腹心事，刚刚艾莉雅并没有抓住机会逃跑，这与她事先想象的有很大出入，难道自己刚刚真的打算放她一马吗，自己太想当然了，通敌罪，这个罪名太大了，莱茜不可能因自己的一丝怜悯而毁了一个家族。
　　我和莱茜就这样面对面坐着，各自想着自己的心事，车内的气氛一下子变得尴尬起来。
　　车突然停住了，接着像是调转了一个方向，我正想看看车外发生了什么，刀疤脸的声音突然从车外传来：“快要到国境了，那里的检查很严，我们要改走小路。”
　　一开始我并没有真正了解走小路的含义，不过随着马车的颠簸的不断加剧，我终于明白了这是一个多么可怕的选择。
　　这哪能算得上是路？拨开窗帘从车窗往外看去，我这样忿忿的想。比起平整宽阔的希比顿商路，这里简直称得上是荒野林地，那条被称作路的地方除了草长得比其他地方矮一点，实在是很难让人把它与路联系在一起。这可能是猎人打猎时留下的小道吧，我最终下了一个这样的结论。然后又不知怎么的想起了鲁迅的一句名言，随口便说了出来：“其实地上本没有路，走的人多了，也就成了路。”用稚嫩的声音说出这样老成的话，摇摇头，自己都觉得好笑。
　　莱茜正在弄着什么东西，听到我的话抬头看了我一眼，然后又低下头去继续忙碌着。我这才想起异界是没有这句话的，刚才被我煞有介事的说出来倒像是我的名言了。罪过罪过，鲁迅大大不要怪我抄袭你的名言，一切与我小绵羊无关啊，都是路利在背后指使的。
　　看来这条道路平时很少有人走，越往前走道路越崎岖不平，遍地都是碎石，车箱颠簸的让人怀疑是否会散架。靠在座椅上，我的脸色很是苍白，好久没有晕车的感觉了，没想到第一次竟然是晕马车。我把头伸出窗外透了透气，路两旁的树木荫密灌木丛生，时不时从远处传来些不知名的野兽的叫声，在这人迹罕至的地方显得很是凄厉。看着天色已经不早了，看来离我被劫持已经过去一整天了，我有些担心起来，今晚他们不会在这个荒郊野岭过夜吧，万一有野兽岂不是糟了。
　　除了一个人在前面驱车以外，刀疤脸和他其他的手下都跟在车旁徒步前进，他们似乎对这种环境早就已经习以为常了，在杂草与碎石上如履平地。这些家伙难道是铁打的身子，走了一天了也不觉得累？
　　我升起一种由衷的敬畏感，自感从这些人手下是很难逃的掉了，悻悻的把头缩了回来，头却又晕晕乎乎的了。干呕几下，什么也没有吐出来，潜意识里才记起已经一整天滴水未进了。无奈之下索性摊在座椅上闭目养神，可是刚才还不觉得什么，现在想起来了却觉得肚子越来越饿了。我只好皱着眉头用双手捂住自己的胃，试图把自己的饥饿感压制下去，谁知肚子更是不争气的咕咕叫了起来。
　　莱茜又一次抬起头来看了看，我尴尬地朝她笑了一下，下意识的蜷起身子抱住双腿往自己的角落里缩了缩，并不是我装可怜，只是变成小萝莉以后这似乎已经成了一个习惯性动作了，就好象小猫小鸡总喜欢团成一团挤在一起一样，越是弱小的生命在潜意识里越是缺乏安全感。
　　艾莉雅捂着小肚子的样子早已被莱茜看在眼里。莱茜苦笑一下，这个小公主不再黏人了，反而躲的远远的，委委屈屈地耷拉着脑袋。
　　掏了掏自己的行囊，只找出一块小面饼，没办法，这种小规模的行动一般是不准备干粮的，刺客杀手们在野外自然有一套搞到事物的办法，不过从昨天起就急着回赫休斯，食物却也是顾不得了。
　　“饿了吧，给。”
　　莱茜把这个面饼递到艾莉雅的面前，小公主微微一颤，略显吃惊的抬起头来。
　　我真的有那么可怕吗？莱茜有点儿后悔自己之前的态度了，听说小孩子是很敏感的，于是口气也柔了少许：“艾莉雅，先把它吃了吧。”
　　小公主的眼睛幽幽的看着自己，她用力咬住自己干涩的嘴唇，嚅动了几下，但最终还是轻轻的摇了摇头，接着便低下头不再说话了。
　　拿着两个面饼左右不是，莱茜不禁有些气恼，这个艾莉雅，难道是在怄气，这样简直是愚蠢。
　　“食物还是留给莱茜姐姐吧，艾莉雅不饿的。”小公主低声解释了一句，末了又像是担心惹莱茜不高兴，小心地看了一下莱茜的脸色。
　　呃？莱茜诧异的看了看小公主，心中仿佛被什么不知名的东西冲击了一下。
　　艾莉雅啊，艾莉雅……
　　面饼最终被分成了两半，莱茜把较大的一半硬是塞到了艾莉雅的手里。
　　“一人一半总行了吧，别再给我找借口了。”眼看艾莉雅似乎还想要把面饼还回来，莱茜故意板起脸来，小公主这才不敢再动了。
　　见艾莉雅拿着面饼，却迟迟不肯动口，莱茜便坐到一旁故意装作不去看她。过了半天，小公主总算舔了舔嘴唇咬了小小的一口，接下来饥饿感便很快占据了上风，此时的艾莉雅与一只得到食物的猫儿没有什么区别了。
　　“慢点吃，喝点水别噎着。”见小公主嘴里塞得鼓鼓的，莱茜取出水袋，又把剩下的小半块面饼塞到了小公主的手里。
　　这次小公主倒是没有再拒绝，她停下往嘴里送食物的手，眼圈却红了，柔柔弱弱的说道。
　　“莱茜姐姐，我，我好想回家……”
　　莱茜愣住，心里一时有些酸涩，想安慰几句，却说不出话来，而理想中成为一名宣扬正义的圣武士的形象，也离自己越来越遥远了。
　　——————————————————————————
　　行渐远，夜愈深。
　　马车的吱嘎声终于停了下来，看来他们打算在这里扎营度过一晚。
　　睁开朦胧的睡眼，我看着马车外升起的一团篝火，竟有种兴奋的感觉。异界、刺客、野外、篝火，除去被绑架的事不谈，这才是小说主角们真正的异界生活啊。我突然如小孩子般地来了兴趣，兴致勃勃的转头问莱茜：“姐姐，我可以下马车吗？”
　　莱茜看了看车外的篝火，又看了看小公主那写满兴奋的小脸蛋，知道她是被在马车里闷坏了，不过她还是摇了摇头，虽然不认为艾莉雅能跑得掉，不过刀疤脸是不会允许艾莉雅随意离开马车的。
　　一计不成，我又生一计，脸上换上羞羞的表情。
　　“莱茜姐姐，艾莉雅要去洗手间。”
　　“去洗手间？”
　　汗，我忘了这里不是地球了。
　　“就是去解手的意思啦~~”
　　“哦”莱茜脸颊略显潮红“我陪你去。”
　　说着起身拉开了一旁的车门。我正要跟在莱茜身后下车，哪知莱茜转过身来，不带我同意便伸手抱起了我，随即一跃下了马车。
　　我汗了一下，小萝莉就是没有人权啊，别人随随便便就可以把你抱起来。我蹬了两下小腿，莱茜这才把我放到地上，我的脚刚一碰到地就感到两腿又酸又软，没错了，这就是一连坐了一天马车的后遗症吧。我试着走了几步，好半天两腿才适应过来，就这样别别扭扭的走到了篝火旁。
　　刀疤脸看了我一眼，随即便将我无视了，完全不担心我会跑掉。
　　“跟我来。”
　　莱茜拉住我的手，走向一边的树丛，那里隐蔽一些。我发誓，我只是单纯的想去解决一下生理问题，并没有想偷看莱茜的意思，我小绵羊虽然比较无耻，但也不至于好那一口。
　　临时厕所被选在了离马车十几米远的一棵大树后面，莱茜站在树的前方松开了我的手，指了指那个地方。
　　“你先去吧，我帮你把风。”
　　我听话的走到了大树的后面。女孩子与男孩子在这方面还是有所不同的，以前在学校里，几个男生站在一起小便再正常不过了，而女生则很少有人蹲在一起小解，原因无他，男孩子比女孩子脸皮总是要厚一点的。这也是为什么蹲位总是被隔起来，而小便池总是被安置在一起。
　　咳咳，扯远了。
　　在大树后面，我提起了裙子，退下白色小内裤，蹲在那个旮旯里，这种感觉非常的怪异。虽说用这个身体如厕已经不是第一次了，但我还是没法适应，以至于每次掀起裙子来以后都习惯性的去摸小弟弟，几次摸不着才想起自己已经被创世神那家伙“太监”掉了。这还不是唯一让人不爽的，在每次想起弟弟不见了之后，我都会习惯性地往那里看一眼，其结果是血压升高内分泌失调鼻腔大面积出血。罪过啊罪过，千万不能对自己产生了那种龌龊的念头，否则也太恶心了。
　　好不容易解决完了问题，我正要提起内裤整理裙子，忽然听到背后有声音，转头一看，赫然发现一只火红色皮毛长着一双大耳朵的小狐狸旁若无人的从我身边慢悠悠地溜达了过去。
　　咦？好可爱的小狐狸啊。
　　呃……小狐狸？
　　啊！！！狐狸！！！肉食性动物！！
　　我迟钝的神经总算反映了过来，吓得尖叫一声，反倒是把那只小狐狸吓得浑身一哆嗦，惊恐地瞥了我一眼，然后一溜烟的逃掉了。
　　“出什么事了？”莱茜也被我的叫声吓了一跳，急匆匆的握着剑过来查看情况。
　　“刚才有只小狐狸，不过已经跑掉了。”我拍着小胸脯心有余悸地说。
　　见我没有事，莱茜这才放下心来，把剑重新放回剑鞘：“这里的动物都不大，像那种小狐狸一般是不会伤人的。”
　　这点我看出来了，要不然怎么会被我一嗓子给吓跑了，当然，这种糗事就不方便跟莱茜说了。
　　“那个，艾莉雅。”莱茜打量了我几眼，然后转头看着旁边。
　　“嗯？”
　　“先把内裤穿上。”
　　“啊，抱歉！”
　　我匆匆忙忙地把内裤穿上，太尴尬了，居然又一次被美女姐姐看到光屁屁的样子，嗯，以后有机会我一定要看回来，啊咧咧～～
　　等到莱茜也从那个大树后面走出来以后，便把挂在腰上的水袋解下来递给我。
　　“用这个洗手。”眼看我拿起来就要喝，莱茜只得无奈的解释了一句。
　　“喔。”我再次在美女面前丢了小脸，只好装出一副正是如此的样子。
　　本来水就不多，还要用来洗手，有点浪费了。不过对于莱茜和我现在的这种贵族身份来说，便后不洗手是绝对不能被容许的，哪怕是在这种极度缺水的情况下也不例外。我听话的把小手洗了洗，剩下的一点水则被莱茜用了。
　　我们提着空水袋回到马车那里，刀疤脸和他其他的手下们正在用刀子处理几只动物的内脏，不知道是他门什么时候捕捉的。
　　“前面有一条路，明天早上从那里走，中午的时候就可以到西哈努小镇了。”说完，刀疤脸就把手里的那只看起来肥肥嫩嫩的动物用木棍穿起来放到篝火上，显然那就是今晚的食物了。
　　西哈努小镇位于赫休斯境内，离克里斯汀边境有一段距离，只要到达那里，这次绑架行动就基本上算是成功了。莱茜点点头，有意无意地看了我一眼，发现我完全没有因为这句话而沮丧，反而是牢牢地盯在了那个猎物上，这让莱茜有些无奈。算了，接下来走一步看一步吧，自己替她着急也于事无补。
　　“姐姐姐姐，这是什么动物啊？”好奇的小萝莉研究了半天，直到那个动物烤熟了也没弄明白它的品种，无奈之下只好求助于莱茜。
　　看着艾莉雅那被篝火照映的红扑扑的小脸蛋，和那毫不掩饰的兴奋与好奇，莱茜的心情似乎也受到她感染，不由得明快了很多。这个小公主的一举一动，总是能给旁人带来如此大的亲和力与感染力，这难道是王室公主与生俱来的气质吗。
　　“那是野生渡渡鸟，她们不会飞，不过跑得很快，肉质也很鲜美。不过我们在餐桌上经常能吃到的渡渡鸟基本上是家养的。”
　　莱茜细细的解释了一下艾莉雅的问题，渡渡鸟在费伦大陆是一种很常见的生物，家养的渡渡鸟主要被用来食用，她们的羽毛也常常被用作装饰品。莱茜当然不会认为艾莉雅没吃过渡渡鸟，不过以其公主的身份来说，恐怕只见过她们被烤熟放在餐盘里的样子吧。只不过，小公主怎么一副被吓到了的样子，难道是受不了渡渡鸟被开膛破肚的场面？
　　此时小绵羊看着那只快要被烤熟了的动物，眼神处于呆滞状态。
　　“渡渡鸟？”
　　小绵羊艰难的重复了一遍，这个地球上已经灭绝的珍贵生物居然在异界被当成食物随便吃掉了？
　　……………
　　呃，很好很强大啊。
　　路利我第一次日更8000字，满地打滚要收藏要推荐
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

022希哈努小镇
更新时间2010-8-16 21:59:28  字数：4514

　吃完渡渡鸟大餐，天色已经完全暗下来了，一轮孤月悠然悬挂在枝头，柔和细腻的月光倾泻而下，均匀的分布在这片密林中，皎洁的月光照耀下，大地洒下一片光洁，这样温馨的场面，在我们的那个世界当中却是不多见了。看了一会，我有些倦意，同时也害怕那些不知名的野兽，于是早早的回到了马车上休息。莱茜也跟着上了马车，白天她在那里忙活了一整天，后来我才知道原来她是在缝制一只枕头。枕头里填充的材料赫然是莱茜在通过哨卡时换上的那身白色套裙装。
　　“来，试试吧。”莱茜用雪白的牙齿轻轻咬断绳头把枕头垫在了我的头底下。
　　“这是给我的？”我傻傻的问了一句，随即便意识到这个问题是多么的可笑。
　　“晚上你盖着这个。”莱茜却是没有回答我，径自取出一件大衣盖在了我的身上，仔细观察的话还能发现上面绣着赫休斯的陆军徽章。
　　“我在外面守夜，有什么事情可以叫我。”莱茜叮嘱了一句，见我点了点小脑袋，便推开车门走了下去。
　　车门打开时我感受到了一丝凉意，身子往军大衣里缩了缩，只露出一双大眼睛在外面。望着莱茜的背影我长长地叹了口气。
　　莱茜真是个有趣的女孩，我心想，只是心肠太软了，不过嘛，倒是一个当老婆的绝佳人选呢。
　　一夜无话……
　　发源于毕克索尼娅山脉的明斯梅尔河在东南大平原上缓缓流淌，宽阔的水道与适宜的水深使得这里成为一条不可或缺的水上交通线。在河流的某一处，河道发生了曲折，形成了一个宽阔的三角地带，而西哈努城镇就坐落在这里。西哈努镇虽然只是一个中等城镇，但在赫休斯的地位确实十分重要的，它是赫休斯与希比顿连接的重要枢纽，而首都宁撒城到这里只有两天的路程。在西哈努镇上游不远的地区是小麦的产地，再往上游便是绿树连绵的毕克索尼娅群山。每年明斯梅尔河都可以看见成片砍伐下来的圆木从上游漂浮下来，在河流上下游走的船只穿梭于木材之间，随着季节的变化而运送小麦和甘薯等农作物。
　　刚刚过去的战争似乎丝毫没有影响到西哈努镇繁忙与热闹，嘈杂的河港上，成袋的粮食堆满了一艘艘桨船，游人和商人们乘着渡船在河面上来来往往，这其中还有三三两两的刚从前线退下来的赫休斯军人。我趴在车窗上好奇的看着大街上熙熙攘攘的人流，几乎把小半个身子探出了车外，第一次见到异界的城镇，未免有一种很新奇的感觉。
　　“艾莉雅，这样是很危险的。”莱茜不无担心的提醒了我一句。
　　“啊，嗯。”我听话的把身子缩回来靠在靠枕上（昨晚莱茜做的枕头），眼睛却还在向外打量着。
　　“你以前很少出来吧？”莱茜看似不经意的问了一句。
　　“嗯。”我心不在焉的回答着，眼睛却仍盯着大街上那些满含异域风情的少女们。
　　“在王宫里，很寂寞吧。”
　　“咩？”我回过头来，这才知道自己刚刚路上的表现太过于白痴了。“呃，我是说，还好啦。父王和母后都很疼艾莉雅的，虽然没有兄弟姐妹，不过艾莉雅已经知足了。”说完，我悄悄擦了一下汗水，幸好之前做足了功课，知道艾莉雅小公主是个独生女，否则恐怕真的要露馅了。
　　这样啊，虽然完全是一位久在深宫涉世未深的小公主样子，但为什么总是感觉不对呢。
　　马车一路行驶，最后停在了西哈努最繁华地带的一家餐馆门前，不用猜也知道，这里一定是赫休斯军方的一个秘密联络点了。
　　果然，一下马车我就看见刀疤脸与餐馆走出的一位侍者说了些什么，那名侍者远远的看了我一眼，接着便领着刀疤脸进了旅馆，而刀疤脸的手下则都不知去了哪里。
　　随后莱茜也带着我进了这家餐馆，这家三层的建筑看起来虽不起眼，但里面的人却不少，整个一楼都闹哄哄的，有趣的是当莱茜拉着我进去后，喧闹的人群却突然安静了下来，男人们的目光纷纷向这里扫来。
　　莱茜没有理会那些惊艳的目光，反而大大方方的来到一张空桌子面前坐了下来，“艾莉雅，要吃些什么？”
　　“姐姐吃什么艾莉雅就吃什么。”因为桌子太高了，我只好跪在一个椅子上。
　　莱茜淡淡一笑，对一旁的侍者说：“来两盘极子菜，一盘烤肉饼和一盘煎蛋。”
　　我听到了周围一片咽口水的声音，显然莱茜这个笑容杀伤力太大了，侍者也是微微一怔，不过马上换上了一幅笑容：“好的，请两位小姐稍等。”
　　总算有饭吃了，前两天可是把我给饿坏了，昨天的烤渡渡鸟的味道可不怎么样，我把餐巾铺在腿上拿着刀叉翘首期待着我的午餐，一个轻浮的声音却不合时宜的响了起来。
　　“喂，小姐，要不要几位军爷陪你吃饭啊。”
　　莱茜转头看去，却发现是旁边桌子上的几个醉醺醺的军人，从制服上就能知道他们是赫休斯的军人，说话的那名下级军官两眼红红的，显然是喝多了。轻哼了一声莱茜便不再理会他们，这种人她是不屑于打交道的。
　　谁知那名军人见莱茜不搭话，更是得寸进尺了。
　　“呵呵，虽然长得不错，但是脾气也蛮大的嘛，不知道在床上时是不是也这样有脾气。”
　　那些士兵肆无忌惮的笑了起来，周围的顾客见状扭过脸去，在赫休斯军人的地位是很高的，而且不受一般的法律约束，没有人愿意惹上这些麻烦。餐馆的气氛一下子变得紧张起来。
　　那名军官似乎对周围人的表现很是满意，他倒起一杯朗姆酒，有些踉跄的走到了莱茜的桌前。一股浓烈的酒气迎面扑来，让莱茜不由的皱了皱眉头。
　　“不如，不如喝杯酒交个朋友吧，小姐说不定会喜欢上像我这样的男人的。”军官显然已经醉得很厉害了，说话也有些不利落了，那杯朗姆酒已经被他洒出了一半。
　　后面的士兵见状纷纷起哄着，军官脸上愈发红光。
　　“请你们不要欺负姐姐。”
　　一个稚嫩的声音突然响了起来，军官惊愕的把目光转向一边，这才发现刚及桌子高的小萝莉，小胸脯微微起伏着，十分愤怒的样子。
　　同样有些吃惊的是莱茜，这真的是昨晚被一只小狐狸吓到的小公主吗，她哪来的这么大的勇气？
　　其实我也很无奈啊，我看好的女人怎么能让这些人随便调戏。这种女主被流氓调戏的情况下难道不是应该男主及时出场，然后爆发王八之气将小流氓收拾一顿，最后抱得美人归吗？起码起点中文网的YY小说上都是这么写的，可是现在的情形是，我们的一号男主角已经被猥琐的创世神变成小萝莉了，那么现在的情形就有些古怪了……
　　先是爆发出一阵哄笑声，然后便是有人把酒杯碰倒在地的声音。军官瞪大眼睛看着我，咧着嘴放肆的笑着，似乎对这个新发现很是满意。
　　“喔，小，小丫头很漂亮嘛。”说完他把杯中的朗姆酒一饮而尽，打了个酒嗝，然后把酒杯扔到一边，色迷迷的看着我“可，可惜小了一点，不过，也很合我的胃口啊。”说着，一只手便向我抓来。
　　我被吓了一跳，完全没想到萝莉救美不成反被调戏，眼看那只粗糙的大手向我抓来，躲避不开的情况下跌坐在了身后的椅子上。
　　就在这时，军官的手突然停住了，然后他的脸因痛苦而变的扭曲起来。咦？怎么回事？
　　随即我注意到他的那只胳膊已经被莱茜捏在手里，而莱茜的脸上闪过则是毫不掩饰的怒意。
　　周围的人还没有反应过来，莱茜已经完成了她的第二个动作，她右手钳制住军官的胳膊，左手弯腰出拳，拳头准确的击中了他的腹部。
　　砰地一声巨响，这条彪形大汉竟然被莱茜这个纤弱的少女生生的击飞了出去，然后重重的落在了那几名士兵的桌子上，桌子顿时变成了一堆废木，桌子上的杯子碟子碎了一地。
　　整个过程不到三秒钟，酒吧里一片肃然。
　　好强悍！好强悍！小绵羊被莱茜所表现出来的实力完全惊呆了，眼前的一切未免也太疯狂了！莱茜关键时刻施展王霸之气，轻易扭转了局面，如同所有YY小说中那让万千少女心生爱慕的主角。呃，我们的角色似乎有点乱，有点乱。
　　那些士兵总算回过神来，自己的顶头上司竟然被一个小姑娘欺负了，这口气怎能咽的下。
　　几名士兵抽出随身携带的长刀短刃冲了过来，仗着人多势众团团将莱茜围住，但即便如此，他们似乎还对刚才莱茜的那一记重拳心有余悸，一时竟没有人敢上前。
　　莱茜将我拉到身后，然后从容不迫的面对着几个气势汹汹的兵痞，仿佛……嗯，用我们的话说就是泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，总之很有睥睨天下的气势。被护在身后的我一时大男子心态作祟，挣扎着想要离开莱茜的保护范围，最终以失败告终。拜托，大姐，麻烦你不要这样护在我面前好不好，被一介女流护在身后，传出去要我小绵羊怎么做人。
　　那几个兵痞仿佛也被莱茜的气势镇住了，呆愣了半天，一名士兵却突然指着莱茜胸前惊叫起来：“白鹰金三等章！！”
　　几名士兵一个激灵，这时都注意到了那枚小小的勋章，他们有些不可思议的看着莱茜，眼前的少女看起来只有十五六岁吧，竟然是白鹰金三等章勋衔？
　　一名反应快些的士兵已经放下了兵器，躬下身来小心翼翼的问道：“请问你是？”
　　“莱茜蒙特”莱茜像一切YY小说的主人公那样云淡风轻的报上了名号，虽然还是那副冷峻的样子，不过现在在别人看来更多的是上位者的威严了。
　　那几个士兵张大了嘴巴说不出话来，一个不争气的已经半瘫在地上了。莱茜蒙特？蒙特家族的千金？要是他们到现在还不知道这名少女是谁那就见鬼了。几名还没有放下兵器的士兵死的心估计都有了，苦着脸在心里把自己的长官骂了一万遍，你找谁的麻烦不好，怎么偏偏惹上这种权大势大的人物。要说这些士兵平时也不是什么大奸大恶之人，今天也不过是因为兵败了心情压抑才出来喝闷酒的，本来还想找个人出出战场上积压下来的闷气，万万想到惹到的这个少女竟然是自己的顶头上司。要说心情郁闷，人家长官打了败仗岂不是更郁闷，这不正好撞到了人家的枪口上了嘛。
　　士兵们战战兢兢的等着莱茜发落，让人完全想象不出这打焉的茄子刚才是一幅怎样趾高气昂的样子，酒吧的其他客人也都换了个眼神重新审视起这位身居高位而又年纪轻轻的少女。
　　“走吧，以后不要让我再看到你们惹事。”莱茜淡淡的说。
　　这样的回答让几名士兵又惊又喜，一名士兵还是不敢相信的问了一句：“你不处罚我们了？”
　　莱茜没有理会他，而是低头抚慰刚刚受到“惊吓”的小萝莉，侍者见事情已经平定下来，匆匆的端上了饭菜。几个士兵如蒙大赦，飞快的跑过去架起了自己死猪般昏迷不醒的头目，逃也似的向门外奔去。
　　“等等。”
　　莱茜突然在背后喊了一句，士兵们顿时如稻草人般立在门口不敢动弹，敢情这事还没完啊。
　　“你们还没结账呢，还有，你们把桌子的钱也给赔了。”
　　那几个士兵心里哀叹，姑奶奶，您就饶了我们把，再被您这么吓唬我们非得短寿十年。
　　心里这么说，但脸上可丝毫不敢表现出一丝不满，乖乖的付完帐后，几个人一溜烟的不见了，仿佛身后被几条豺狼追赶似的。
　　看着几个士兵对莱茜是如此敬畏，我不由的对莱茜的身份产生一丝疑惑。莱茜－赫露兰修－斯诺皮卡－蒙特，一开始听到这个名字的时候我就觉得有点耳熟，不过当时也没有多想，现在想想，好像赫休斯联军的统帅就姓蒙特来着。该不会……
　　“莱茜姐姐，您跟赫休斯联军的蒙特将军有亲戚关系吗？”
　　莱茜看了我一眼，仿佛是在说难道你不是早就知道了吗？咦，奇怪，我现在居然能和莱茜眼神交流了。
　　“蒙特将军正是家父。”仿佛看出我是真的不知道她的底细，莱茜最终告诉了这个在我看来震撼无比的答案。
　　莱茜就是那个被“我”用禁咒败得一塌糊涂的统帅的女儿？！我感到自己被那块烤肉饼给噎住了，用力的拍了拍自己的小胸脯才勉强咽下去。完了完了，她知道真相后岂不是对我怨大仇深？我暗暗心惊，同时更加下定了决心，不想招来杀身之祸的话，用禁咒魔法的事以后是万万说不得啊。
　　………………………………………………
　　从这里开始，本卷前期铺垫基本完成，发生在赫休斯的故事就要展开了。今天总共更了三章12000字，别再说不给力啦
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

023埃里艾的王室花园
更新时间2010-8-17 12:00:57  字数：3271

　宁撒城的王室花园一直被花匠们打理得很好，这些花匠们来自于全国各地，当然也包括那些被赫休斯吞并的小国。他们从各地带来了优良的花种和先进的养花技术以及他们几十年的养花经验，让这座花园得以保持长年的姹紫嫣红。
　　埃里艾三世似乎对这里情有独钟，甚至于议政厅都被迁到了离花园不远的地方，每天，花匠们都能在花园里见到这位君主的身影。不过今天有些不同，他们发现很多官员大臣们也跟在埃里艾的身后，而且显然不是为了赏花的。
　　那些大臣们此刻正在一种无比的煎熬当中，他们感到自己越来越不能揣摩这位性格难以捉摸的君主了，昨天战败的消息传来的时候举国哗然，连续多年所向披靡的征战使得赫休斯人似乎忘却了失败的滋味，这个消息着实给了他们重重的一击。大臣们忐忑不安的向君主汇报了这个消息，然而埃里艾三世的表现却出乎了所有人的意料，没有震怒，没有责罚，甚至于对此没有一个字的评论，那种无所谓的神态简直就像是在听别人讲述一个于己无关的乏味故事。
　　无所谓，是的，这位君主总是给人一种这样的感觉，除了四处征战以外，他的唯一爱好恐怕就是葡萄酒了。没有人知道他到底想要什么，虽然王国在不断的重复着侵略，但掳掠来的金钱与土地都被赏赐给了有功的贵族，现在看来他对女人似乎也不感兴趣，自从多年前王妃病故以后，他再也没有结婚，这无疑又给了外界的人以更多的猜测。“暴君”，有人这样形容他，因为他对任何人的生命都不在乎，包括他自己；“昏君”，这又是另一种说法，因为他对于王国的政务几乎处于一种不管不问的态度，毫不在意那些暗中收兵买马暗中觊觎王位的贵族，甚至于对于两位王子的明争暗斗也听之任之；“东南大陆的霸主（lordofsoutheastFaerun）”，这是一种比较正面的说法了，尽管诟病颇多，没有人能否认在这位君王的统治期间，赫休斯的领土面积扩大了整整三倍，尽管离称霸东南大陆还有不小的距离，但最起码在东南大平原上它的地位已经不能轻易撼动了。
　　大臣们还在焦急的等待着国王陛下的答复，他们从议政厅一直跟随陛下来到花园，但国王陛下仍旧在慢慢的踱着步子似乎在考验着他们的耐性。是出兵再战还是就此议和？这种涉及到决定整个王国根本利益的大事上，不会有人愿意主动承担起这个风险的，更何况，虽然官方至今仍没有就此说明，但那名禁咒魔法师的事情早已传的沸沸扬扬。那可是禁咒魔法啊，这说明对方的等级至少是一名魔导师，这样身在高位的人只能是常人用来仰视的，一般小国之间的战争魔导师根本就不屑一顾，而这次却与一名禁咒魔法师处在了一个敌对面上，这种事情放在那个赫休斯贵族身上都会感到从脊梁骨冒冷汗的。作为一国之君，埃里艾三世这时候必须做出一个决断了。
　　终于，国王陛下停住了步子，后面的几位大臣险些撞到了他的身上，狼狈不堪的停住了脚。
　　“哦，诸位怎么也在这里啊。”国王像是这才发现他们，语气颇为诧异。
　　众人心中不忿，但一时竟也不知该如何对这位君王开口，沉默半天，最前面的一位衣着鲜亮的中年贵族最先开口了。
　　“陛下，臣等商议后认为，希比顿局适应极力挽回，否则自此开始，赫休斯在费伦大陆将威信尽失，各地降国的叛乱就无法控制了。”
　　几位大臣纷纷吃惊地看去，显然，这名贵族的建议并不是他们事先商讨的结果。
　　当然，纵然万千不满，也没有人会在这种场合下反驳他的话的。因为这名贵族是马尔科姆公爵，他在赫休斯是一位实权派人物，在这些年的战争中他的领地出兵最多获益也最为丰厚，他的那块领地在赫休斯俨然已经成为国中之国了。
　　埃里艾三世像是没有注意到大臣们的表情变化，他摇摇头背过手去，“改天你们再讨论一下吧，这里太湿润了，不适合种九轮草呢。”后面这句话，多半是在自言自语了。
　　国王已经发话了，白等了半天的大臣们只得无奈的散去，马尔科姆公爵的眉头不易察觉的皱了一下，接着也转身走开了。
　　待到仆人也被清退之后，国王继续沿着小径走向花园深处，一个身着黑衣的男子无声无息的出现在他的身旁，不过埃里艾三世显然并不吃惊，两人就这样一前一后慢慢的走着。
　　“我们的小客人就要到了吧？”埃里艾问道，像是在同聊天一般。
　　“明天您就能见到她了。”黑衣人的声音缓慢而稳重，却又略带沙哑，末了，又补充道：“刚刚收到了克里斯汀的外交信函，是请求返还人质的，另外还附带了不错的交换条件。”
　　“哦。”国王像是遇到了今天第一件可以让他感到有兴趣的事情，语气中带着说不出的轻快：“回信告诉他们不用着急，我们的小客人在赫休斯会受到礼遇的，而且相信她会过得很愉快。”
　　顿了顿，他转过头来。
　　“安排一下我们的游戏吧，相信会很精彩的。”
　　黑衣人应了一声，会意的与埃里艾三世对视了一眼，闪身消失不见了。
　　————————————————————————————————————
　　那一夜没有留宿，在餐厅吃过晚饭后，我们换了一辆马车，连夜赶往宁撒城。这次马车里倒是准备了枕头和铺盖，我躺在那里，莱茜则仍就坐在我的对面。我瞪大眼睛，细细审视着莱茜那纤弱的轮廓，很难想象，在这个看似柔弱的身体里竟然蕴藏着这麽大的力量。
　　艾莉雅也是这个样子的呢，我突然想到。这个被我附身了的小萝莉以前不也是一名令人敬畏的禁咒魔法师吗。看来人们往往被外表所迷惑而忽视了一些真实的内在的东西，这算不算是一种感悟啊。
　　莱茜的脸蛋很美，眼睛也很大，那迷人的蔚蓝色即便在黑夜里也是可散发着魅惑的神韵。
　　“睡不着吗？”莱茜显然注意到了我的目光，低头看向我。
　　“嗯，有一点。”小公主把下巴抵在薄被上，眼睛灼灼有光，“莱茜姐姐，我们来聊聊天好不好。”
　　我本以为莱茜会拒绝的，谁知她考虑了一下，竟然点了点头。
　　得到莱茜的首肯，我更加兴奋，直接掀开被子坐了起来，两条白生生的小腿盘坐在一起。
　　“莱茜姐姐，能给艾莉雅讲讲你的家人吗？”
　　“家人……”
　　那一刻，马车转过一个拐角，大街上朦胧的灯光透过车窗照了进来，映出莱茜脸上一丝温情的光辉。
　　“我们蒙特家族住在一个被称为斯诺皮卡的封地上，那里有处伯爵官邸，是父亲年轻的时候由埃里艾二世陛下赏赐的。”简单的开场白过后，莱茜停了一下，然后接着说了下去：“我的母亲也是一位贵族的女儿，她很美丽也很有才学，在她十八岁的时候遇到了父亲，被他的才华所吸引，不顾家人的反对嫁给了他。”
　　“好浪漫啊。”我两眼放着星星，莱茜这个大美女会不会有一天也被我的“才华”吸引而不顾一切的嫁给我呢，啊，讨厌，人家还是纯洁的小男生，不习惯被大美女倒追啦（某人正在意~淫中）
　　“那时父亲还没能崭露头角，他只是众多的王室禁卫军下级军官中的一员，而我的外公则是世袭子爵爵位，当然看不上一个无权无势的年轻人。他们的结合也就蒙受了巨大的阻力，而母亲一直坚定的站在父亲的这一边。她是在赌，而且是把赌注全都压在了父亲的身上，她赌父亲终究会出人头地，最终结果是，她赢了。”
　　莱茜淡淡的说完这一切，这其中的艰辛与挫折，就不为外人所知了。
　　又是一个棒打鸳鸯的爱情故事，我暗想，不过结局还是很美满的，这总算是令人欣慰的一点吧。
　　“他们结婚后父亲一直忙于公务无暇他顾，直到后来父亲归隐回到领地后母亲才生下了我，又过了两年生下了我的妹妹莱若。”说到这里，莱茜脸上布满了柔情，可见姐妹感情之深。
　　“莱若姐姐是一个什么样的人呢？”我已经知道了莱茜今年只有十六岁，而莱茜的妹妹莱若应该是十四岁了，当然比我要大。
　　“莱若，她是一个很听话的孩子，不过也很有主见。小时候我选择了武技，而她却有着极高的魔法天赋，成为了一名优秀的魔法师和药剂师。单就性格来说，她和你有很多相似之处呢。”
　　提到艾莉雅，莱茜突然一痛，虽然极力不去想，但是明天随着艾莉雅到达宁撒城，她们的分离时刻也就到了。艾莉雅，这个如同妹妹般让人怜惜的女孩儿，不知将会迎来什么样的命运。看着小公主有点不安的看着自己，莱茜匆匆掩饰住伤感，接着讲了下去。那一晚过得极其漫长，莱茜从小时候的一点一滴开始聊着，艾莉雅也在认真地听着，时不时插上一两句问题，莱茜也会细细的给她解释，直到东方出现了鱼肚白，小公主才熬不住困倦，在莱茜的膝头上沉沉睡去。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

024来到宁撒城
更新时间2010-8-17 15:00:02  字数：2615

　巍峨的城墙，高大的哨塔，一列列戒备森严的卫兵，还有那密集的人流——这是赫休斯王都宁撒留给我的第一个印象。这个海滨城市既是军事中心又是商业重镇，赫休斯数十年间国力的迅速积累在这座城市被淋漓尽致的展现出来。
　　马车顺着宁撒的主干道一路前行，石板铺成的道路两旁店铺林立行人摩肩接踵。看得久了我也渐渐丧失了兴趣，索性端坐在了马车里。莱西也此时又恢复了宁静，只是时不时的看一下我，不知在想些什么。
　　到了道路的尽头，马车向右掉转了一下方向，没多久便在一处像是欧式庄园的大铁门前停了下来。守门的是四五个卫兵，制服的帽子上插着红色的翎羽，老远的见到马车，其中两人便推开了铁门。
　　马蹄声停顿了一下，稍许晃动之后马车又缓缓的行驶起来，进入大院，车窗外的景色变得与大街上全然不同，四周种植着高大蓊郁的树木，远处是经过精心休整的翠绿色草坪，蜿蜒的车道跨过了草坪，通向园子中央用白色大理石雕琢的人工喷泉，数盏经过魔法加工的彩灯打在喷泉的水柱上，不断变化出绚烂的色彩。在马车的东侧的远处，是一汪被鲜花和树木环抱的人工湖，湖面不大，却典雅而富有意境。
　　这是哪里？好漂亮哇。
　　虽然脑袋里全是疑问，不过莱西显然没有要给我解释的意思，我也只好生生的闭上了嘴，低头看着自己的衣裙。原来的那身衣服已经在昨天被换掉了，现在穿的是一身做工精良的洁白长裙，看上去美丽动人。
　　终于，车子在一栋三层建筑面前缓缓的停了下来。车窗外，几个早已等候多时的人快步迎了上来。
　　“我们到了。”莱西扫了一眼车外，神色不易察觉到变了一下，不过还是从容的整理了一下衣领和佩剑，站起身来。
　　我正要打开马车的门，外面已经有人先我一步行动了。我迟疑了一下，转头看了看莱西，却见她退了一步站在了我的身后，意思显然是要我先下车。我这才恍然大悟，在正式的场合，下车的顺序与身份是有很大关系的，虽然现在我只是一个俘虏，但毕竟克里斯汀国公主的身份摆在那里，有些程序还是有必要注意的。
　　此时一名衣着整洁的侍从正恭敬扶着车门，站在车门口的几个人则都是贵族的打扮，一名年轻的贵族被这些人簇拥着站在最前面。他身着整洁的的黑色制服，金色的纽扣，手上套着一副白色手套，头发垂在眼前，面容俊朗，看起来也不过二十出头。尽管之前已经等了很久，但这位贵族仍显得不失耐心。
　　相比之下其他贵族对这位公主的到来颇不以为然，一个小国的公主算什么，充其量是一个政治筹码罢了，不过看到这名年轻贵族态度，也只好将满腹牢骚咽到了肚子里，这名年轻贵族的身份可不同一般，他正是埃里艾三世的二儿子——莫克－埃里艾。
　　小公主终于从马车里探出了身子，几名贵族只瞧了一眼，就觉得呼吸都屏住了。饶是莫克之前仍然保持着良好的风度，此时也不由自主地盯着这名小公主移不开眼睛。
　　小公主深棕色的眼睛淡淡的扫过众人，双颊微微带了一丝红晕，低下头来，这魅惑的风情更是让人难以自持，现场甚至能清晰地听到几名贵族咽口水的声音。倒也不能怪她有如此之大的魅力，就连绵羊同学自己也不知道自己这身清纯可人的打扮会给别人带来怎样的视觉冲击，他的几个下意识的动作只是因为觉得不耐烦罢了。
　　一群下~半身思考的禽兽啊禽兽！见那几名贵族丝毫没有收敛，小绵羊暗骂一句，这个家伙全然忘了当初自己也是这副德性。再看有几名贵族的年纪都可以当艾莉雅的爷爷了，眼神居然也是一样火辣辣的，真不知道脑袋里有没有廉耻二字。
　　见小公主秀眉微蹙，莫克最先回过神来。见旁边的贵族们还在直愣愣的看着，他只得轻咳一下，众人闻声，这才慌慌张张的一边收回了目光，一边偷偷擦掉流到嘴角的口水。
　　莫克整理了一下仪容走上前来，左手抚胸屈身行了一个标准的贵族礼仪，脸上带的淡淡的微笑。
　　“尊贵的艾莉雅殿下，请原谅我们冒昧将您请到赫休斯，但愿我们的行为没有给您造成惊吓。”说罢，伸出一只手来。
　　把我请来？有没有搞错，分明是绑架来的。我很想把这句话骂出口，不过形势比人强，只能认命了。
　　小公主犹豫了一下，最终还是优雅的把右手递给了他，然后左手拎起裙裾移步下了马车。当莫克准备伸出另一只手想要扶莱西下车时，却见她已自己先一步走了下来并对莫克微微行了一礼。
　　莫克一手落空，也不气恼，只是尴尬的冲莱西笑了笑，但是握着艾莉雅的那只手却没有松开。
　　“请问您是？”
　　见对方还没有松手的意思，小公主立刻羞涩的把手收了回来（实际上是被恶心的），匆匆转移了话题。其实小绵羊所继承的艾莉雅的记忆中还是有一些赫休斯贵族的资料的，而且从周围那些贵族对那名年轻人恭敬的态度中他已经大体上猜出了对方的身份，不过此时还是不得不作出了一副困惑的样子。
　　刚刚小公主的柔夷在手令莫克心旌荡漾，几乎忍不住想要一直握在手里，不过他毕竟是识得大体的人物，不着痕迹的收回手来。也真是奇怪，眼前的小公主看起来只有十岁左右吧，自己竟然会对一个小孩子产生这种想法，看来自己还是不够成熟啊。
　　“在下莫克－德－修弥勒斯－埃里艾，在赫休斯已经久仰艾莉雅公主的大名了，闻名不如见面，您的美丽果然比传闻中描述的还要更胜一份啊。”
　　“原来是二王子殿下，艾莉雅蒙您谬赞了。”
　　确实是“谬赞”了，以一个第一次见面的公主来说，莫克的话既表达了称赞，又不会显得太唐突。只可惜马屁拍到了马腿上，我们的主人公是个异数，美丽一词对她可不感冒。更何况她哪里看不出来，莫克这种外表上的谦恭与优雅实际上反映在骨子里却是傲慢与高傲，特别是他眼神中的掌控的欲~望，让人本能的感觉到一丝不舒服。
　　“公主殿下一路赶来，想必旅途劳累，父王已经着我和几位大人负责接待，为您安排了住处。”
　　莫克微微笑着介绍了自己身后的几个形象恶劣的老头子，基本都是些财务大臣之类的官职，艾莉雅强忍着恶心向他们一一点头问候。
　　“那么就让我带您去住处吧，想必您已经饿了。”
　　闻言我本能的回头看了看莱茜，却见莱茜轻轻的摇了摇头，莫克看在眼里，温和的笑了笑“莱茜小姐应该还有公务，恐怕不能陪您了，想来由我照顾您不会比莱西小姐差的。”
　　莫克身后的人附和的点头称是，莱茜目光有些复杂的看着我，咬了咬嘴唇，最终还是低头行了骑士礼“我该走了殿下，您多多保重。”
　　向莫克等人同样置了一礼，莱茜转身从侍从手中牵过一匹马，跃身而上，没有再回头。
　　马蹄的滴答声一下一下敲击着心房，莱茜感到某些东西似乎在无形之中离自己渐行渐远。
　　明明完成了任务，为家族抵消了罪责，应该感到高兴才对，可是为什么……
　　为什么此时此刻这么沉重呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

025被软禁了
更新时间2010-8-18 9:05:52  字数：2733

　对于莱茜的离去我心里也很不是滋味，不过毕竟我不是小孩子，联想到蒙特家族最近的麻烦，我也能隐隐的猜到莱茜此次参与这件事也是无奈之举。在王权面前，臣子是难以反抗命令的，哪怕是明知这是错误的，莱茜也有她的苦衷啊。
　　“殿下，请随我来。”
　　莫克的一声提醒我才回过神来，现在可不是胡思乱想的时候，我勉强笑了笑。
　　“那就麻烦您带路了。”
　　莫克身边的贵族老头子们借口退了下去，莫克亲自领着我走进了那所大房子。入门是一个宽敞的圆形会客室，虽然并非富丽堂皇，却不乏高贵的气息。
　　“这是我的一处私人房产”莫克无不得意的解释道，“虽然不大不过有花有草，却是个居住的好地方，这几天您就住在这里。”
　　走上旋梯，二楼是右侧有个小型的餐厅，莫克带我进来的时候桌子上已经摆满了丰盛的食物。
　　“您可以先用餐，我们可以过会再熟悉一下环境。”
　　说罢，莫克礼貌的为我拉开椅子，我不好推辞只能坐下，不过随后莫克这个讨厌鬼却也毫不客气的在我身边坐了下来。我微微皱了一下眉头，虽然我不是贵族，不过大抵也能知道在这个世界男主人做到女客人身边是极其不礼貌的，哪怕严格意义上我只是一名人质。
　　“您要我一起用餐吗？”我铺好餐巾拿起刀叉，暗暗讽刺了他一下，你这家伙还不走。
　　“不用了，谢谢，我看着您吃就好”
　　好你个大头鬼！我无语了，本想无视他，插起一块小红香肠正打算放进嘴里，眼睛的余光却发现莫克正在目光灼灼的打量着我的小胸脯和纤细的腰，如同看着一件精致的艺术品一般。
　　这下我真的怒了，刚刚还装作一副谦谦君子的模样，现在私底下没有人了，色狼本性总算暴露出来了吧，还好我早就发现你不是什么好鸟。
　　莫克完全想象不到自己已经被艾莉雅定性到黑名单里面了，在他看来，一个这么小的女孩应该还不懂男女之事，偷偷看两眼也不会被发现的，他那里会想到这个九岁的小萝莉竟然有着一个十八岁老处男的灵魂呢。
　　转念之间我已经有了主意，不好好报复一下实在对不起我无耻的作风啊。我拿着叉子的手轻轻晃了一下，本来插得不太稳的小红肠就这样掉了下去，不偏不倚正好掉在了默克的裤档上。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　两声惊呼分别来自莫克和小萝莉两个人，莫克在一瞬间从椅子上跳了起来，小红肠滚落到了地上，不过默克的裤子上却明显的印上了一块形状不规则的油渍，而且位置还在……咳咳，位置有点不好啊。
　　艾莉雅泪眼汪汪的看着莫克，话语中满含歉意“抱歉，是我不好，我没想到会掉在那里。”
　　本来不说还好，这一说出口，莫克的脸蹭的一下红了，这些贵族别的还无所谓，脸面却看的很重，现在莫克可脸丢大了。他拿起一块餐巾，想擦却又不能擦，只能尴尬的用餐巾挡在那里。
　　“那个，我……回去换一下衣服。只能下午再来陪您了。”其实这座别院里也有莫克换洗的衣服的，不过刚刚的尴尬让莫克有种逃开的冲动，显然不好意思在这里换了。不过他倒是没怀疑刚刚的事情是艾莉雅故意的，谁会想到一个文文静静的小公主会做这样的事情。
　　“下午我想休息一下，抱歉。”
　　“应该的，那我就不打扰您休息了，有什么事可以让下人通知我。告辞了。”
　　莫克捂着裤裆狼狈而去……
　　“哦，我吃饱了，麻烦你带我回房间吧。”刚才莫克的囧事让我肚子里笑抽了筋，不过脸上还是一本正经的样子。
　　“好，好的，请跟我来”一旁的侍女们显然也在强忍着笑，不过肩膀却在抽抽着。
　　等到进了我的房间，清退了仆人，我这才扑到床上，很没有形象的捂着肚子笑了起来，哈哈哈，这种家伙想占老娘的便宜，还太嫩了~~
　　呃，我为什么会自称“老娘”，口误啊口误。
　　不过话又说回来，现在该想想自己的麻烦了，到了这里，逃跑已经没有可能了，虽然没有看见多少卫兵，也没有强行把我关在某间房子里，不过那些仆人应该都是来监视我的。其实这样也就是所谓的软禁了。
　　软禁~~~~天呐，看来只能让我的便宜老爹拿钱来赎我了，实在不行我用美人计诱惑一下那个小王子？打住打住！这也太恶心了，我小绵羊的性取向非常的正常，这种恶心的事实做不来的，便宜老爹，你一定要破费一下啊，千万别心疼钱，要不然我一辈子就会被关在这里啦。各位神仙保佑啊。
　　小绵羊双手合十暗自祈祷着，不过脑海里却浮现出了猥琐的光明神老头的形象。
　　“我擦，怎么会想到这个家伙，呸呸，晦气，这个家伙绝算不上神，除了暗算我就没有别的本事了。”说完小萝莉还对着天空愤怒的比划了一下中指。
　　第二天一大早，我悄悄的从房间里遛了出来，从仆人专用的更衣室里偷了一身女仆的衣服，换上以后发现太大了，只好把袖子挽起来，又从房间里拿了一个围巾围住大半个脸，找了照镜子，感觉有那么一点童话故事中小红帽的效果了，不错，一定能混过去的。
　　提着小篮子的“小红帽”低着头走到门口，却被带着红翎羽帽子的门卫拦住了去路。
　　“对不起，殿下，如果没有莫克殿下陪同您不能随意出门。”
　　太失败了，这么容易就被认出来了，我装作没听到他的话，加快脚步准备硬闯过去，卫兵却在这时候把大铁门关上了。
　　“不会吧，你们知不知道这样会闷死人的。”被认出了身份，我索性不装了，扔掉围巾愤怒的叉着腰，摆足了公主架子。
　　“请您谅解，我们只是奉命行事。”卫兵丝毫不松口。
　　“那我要出去买东西还不行吗？人家只想到宁撒城的大街上看看嘛。”晓之以理，动之以情，不达目的决不罢休。
　　“您想买什么，我们可以帮您买。”卫兵迟疑了一下，还是没有松口。
　　“这怎么行！”我立刻否决了他的提议，“啊，我要买一些女孩子的贴身物品的，像是文胸、底裤、唇膏、卫生巾……这些东西你们也能帮我买吗。”
　　几个卫兵满头大汗，虽然不知道唇膏、卫生巾为何物，不过那文胸和底裤却是听明白了。
　　“这个……我们可以让女兵或者女仆帮您买。”
　　一个身材魁梧的士兵主动站了出来：“殿下要买什么就跟我说吧。”
　　“呃，你是女人？”
　　眼前这个胸肌发达，腰圆膀宽的士兵竟然是个女的，我擦，幸好哥还没吃早饭，不然全都得吐出来。
　　“不用了”我的脸抽动了几下，打起了哈哈“啊，那个，我突然想到还有事情做，就不麻烦你们了”
　　逃跑作战失败，还看到了不和~谐物，亏大了，小萝莉回到房间把气发到枕头上，把枕头上画上一张欠揍的脸——“打你个混蛋萝莉控光明神，踢你踢你，要不是你我怎么会这么惨，还有那个色咪咪王子，打你脸，踢你胯下，教你软禁我。”
　　折腾了半天，房间里鹅毛纷飞，枕头早已不成人形（本来就不是人形），小萝莉一脚踩在枕头上，看到那枕头上的脸被小脚丫踩的陷下去一块，又用力碾了几下，直到那张脸皱成了一团，才大感解气。
　　哇咔咔，你们这些小爬虫，在本公主的淫~威之下颤抖吧，求饶吧！
　　“啪”的一脚枕头被踢飞了。“可惜，现在求饶已经晚了~~”小萝莉遗憾的摇了摇头，为两个人的不识相而丢掉性命而感到一丝悲哀，浑然忘了这都是她YY出来的。
　　不得不说，YY的力量有时真的很可怕啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

026被软禁了（二）
更新时间2011-2-8 11:56:51  字数：2934

　这两天克里斯汀的邻国已经对禁咒魔法师的事情闹得沸沸扬扬，总之在大多数人眼中，这个平日里弱小的国家一下子变得有些与众不同了，几个跟克里斯汀有些纠纷的国家更是心神不宁。一个平时不曾显山露水的国家里竟然还隐藏着一个这样的传说级别的魔法师，那是否还有更强大的力量在他的背后运作呢。想到这里，很快有人坐不住了，几个国家纷纷派使者来打探口风，甚至连神圣西斯坦帝国和泰瑟尔联邦也派了人过来。
　　在这样的舆论压力之下，克里斯汀终于给出了官方的说法，国王格兰雷发表了公开讲话，说明了这名禁咒魔法师的来历———他是一名不属于任何势力的自由魔法师。
　　魔法师大多是清高的、神秘的，与一般人的接触也并不多，更何况他们也并不缺钱，因此在这个世界上占绝大多数魔法师都是自由魔法师。而越是高级别的魔法师也越是如此。想驾驭一名拥有禁咒能力的魔法师，区区一个小国克里斯汀显然没有这个能力。
　　得到这样的解释，尽管不愿意承认，还是让很多人，特别是克里斯汀周边的国家松了一口气。一个有禁咒魔法师的国家给他们的压力太大了，现在听说那只是一名自由法师，终于让他们心头沉甸甸的石头落了地。至于一名禁咒魔法师为什么会突然插手赫休斯与克里斯汀之间的战争，这就不是他们所能顾及的了。魔法师们本来就不是按套路出牌的人，还有很多老魔法师脾气古怪之极，帮助克里斯汀或许只是一时的正义感作祟，当然更有可能只是路过那里拿着赫休斯的几万军队当作自己新魔法的实验对象，或者纯粹蛋疼的无聊随意施放几个禁咒来当作饭后的娱乐节目。
　　不管怎么样，禁咒魔法师是确确实实的存在着，这种人地位超然，人们不好继续深究下去了。
　　明面上，一切都归于了平静，但是潜伏在这下面的却是汹涌的暗流。
　　起因便是艾莉雅的绑架事件。
　　赫休斯和克里斯汀双方都很默契的没有公布这件事，双方小心翼翼的试探着，但是到目前为止，克里斯汀通过外交手段提出的交还人质的所有提案都被赫休斯毫不犹豫的拒绝了。
　　“这些混蛋到底想要什么！”
　　当第三次听说赫休斯拒绝返还艾莉雅的时候，格兰雷也终于当着使者的面爆了粗口，这个正当壮年的国王也是颇有血性的，虽然国力比不上人家，但自己的女儿也不能就这样随随便便被人掳走。当然他还有一个担心，那就是赫休斯是不是已经发现了艾莉雅就是那名禁咒魔法师的事情，如果是那样的话，就不是一个人质的问题了。
　　“我不认为他们是想让我们追加赎金。”一位枢密大臣说出了自己的想法，事实上克里斯汀许诺的赎金已经相当诱人了，而赫休斯方面到现在为止也没表现出一点兴趣。
　　“请艾莉雅去参加艾里埃三世的五十岁寿宴？过后送她回来？”格兰雷嘴角抽了抽，没给那位枢密大臣好脸色“难道你让我相信赫休斯人给出的这种解释，如果他们不是白痴，那就是把我当白痴看了。”
　　看出了格兰雷火大，枢密大臣擦了擦鬓角的汗，没敢继续开口。
　　这边火大的同时，赫休斯也已经吵翻了天了，天底下没有不透风的墙，虽然艾莉雅被绑架的消息还没有公布，但赫休斯的贵族们却已经流传开了。
　　这无异于在本来已经如火的局势上又添了一把柴，所有人对克里斯汀的战败已经弄的杯弓蛇影，现在又把对方的王位继承人绑架来，这简直是要撕破脸皮不死不休的局面了。要是以前这些王公大臣们或许只会哈哈一笑，撕破脸皮？这怕什么，大不了咱们出兵把他灭了，看他们还敢有什么意见不。但是现在恐怕没有人敢信心十足的说出这句话来了，对方可是有禁咒魔法师助阵啊，即便只是一名自由魔法师，谁敢保证对方不会再次出手帮助克里斯汀？更何况我们现在元气大伤，那还打得赢？
　　仔细说来，这其中为数不少的贵族和领主们当初也派私兵加入了国王的部队，本想趁机发一笔战争财，哪料到前方兵败如山倒，自己的私兵溃散了大半，能带着兵甲收拢回来的寥寥无几。这些兵马可不比王国的部队，这都是他们自己出钱培养起来的力量，光是打造兵器和饲养战马就耗费了大把的金币，现在一下子损失过半，谁不肉疼。眼看赚不到什么好处了，谁还愿意把克里斯汀惹怒再打一仗。因此绑架艾莉雅公主的事情遭到了一致的反对。
　　我们之前也提到过，艾里埃三世是一个不关心政治的人，现在这些贵族们更是悲哀的发现，他们的这位君主不仅不关心政治，更是不听劝告固执己见的一个人。他根本就不懂的利益取舍和基本的让步，很难想象这样的一个人怎么能够创造一个军事强国。
　　你固执己见不要紧，我们可不想陪着你一起倒霉，头几天，贵族们追到花园里还能见到他劝说两句，现在可好，埃里艾三世连议政会议都不露面了，整天待在书房里根本见不着面。大臣们等在书房外面，眼巴巴的看着门口的守卫，只能干着急。
　　“内长大人，您道是劝劝陛下，这样下去可不是办法啊。”
　　“就是，蒙特败了也就败了，难道陛下还要把大家都拖下水？”
　　书房门口处，几个年轻些的贵族围到了一个留着髭须的贵族身旁，七嘴八舌的发表着不满。
　　“不要乱说，陛下这么做肯定有他的意思。”
　　内阁部长瞪了那个口无遮拦的贵族一眼，对方立马噤声了，他心中冷笑，老子可没有当这个出头鸟的兴趣，反正出了事统统归到蒙特这个替罪羊身上就好，这时眼神瞟了一下旁边，有了主意，缓缓的开口道：“我即便有此意，陛下也不会听我的，我在陛下那边恐怕还没那么多分量。”
　　内阁部长都劝说不了埃里艾三世，那谁还劝说得了？几个贵族顺着内阁部长的眼神看了看，不远处，马尔科姆公爵一个人站着，看起来倒是冷静得很。
　　年轻贵族们的脸色顿时不好看了。谁都没忘记前几天的事。那天他们还没有听到艾莉雅公主被绑架的时候，就曾经在议政厅商量过要对克里斯汀做出让步来缓和关系，本来已经说好了一起劝说陛下通过这项提案，谁知道在花园里马尔科姆公爵最后竟然突然变卦，公然鼓动埃里艾继续对克里斯汀用兵。
　　马尔科姆公爵专横跋扈已经不是一天两天了，这次却是公然打了内阁的脸面，一个继续出战的建议更是触动了很多人的利益。即便有种种不满，贵族们还是不得不咬牙认了。马尔科姆公爵虽然并没有什么官职，但一个公爵头衔却已经稳稳的压过了内阁一头，要知道，内阁部长才仅仅是个伯爵，而财政大臣威尔斯凭借继承自己叔父的爵位也才是个无封地的名誉侯爵而已。
　　这次绑架的事情不会就是他鼓动陛下的吧，该死啊，这个疯子到底想要干什么。
　　这样想的人不在少数。不过即便如此又能怎样，看着马尔科姆是不关己的样子，几个贵族恨恨的咬着牙却又无可奈何。
　　“莫克殿下！”
　　有人看见远处走廊里过来的身影，于是一大群人又满怀希望的围了上去。
　　莫克略显诧异的跟众人打过招呼，“各位大人是来见我父王的？怎么不进去？”
　　几个大臣有些无奈的看了一眼门口的几个卫兵，有人苦笑道“现在难得见陛下一面了。”
　　莫克若有所悟得点了点头：“各位是为艾莉雅公主的事情来的吧，也真是苦了各位大人了。”
　　“若是平日里我们等些时候不要紧，只是现在情况…………绝非我们多嘴，绑架克莉丝汀公主实属不明智啊。”几个老贵族恳求道：“殿下，现在只有你能劝说陛下了！”
　　莫克很有耐心的听完，微微一笑，安抚道：“大家放心好了，我一定会把各位的意思带到的，想必父王也能听我几句劝，各位大人就先回去等消息吧。”
　　众人纷纷谢过，有人恨恨的看了马尔科姆公爵一眼，现在二王子莫克成为储君的传闻在王都愈传愈盛，他们只要能抱上二王子这条大腿，那么马尔科姆公爵以后的日子可就不好过了。马尔科姆公爵不为所动的仍旧站在拐角的阴影处，自始至终没有说话，让人摸不透他在想什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

027联姻
更新时间2011-2-9 9:48:28  字数：3328

　莫克对马尔科姆公爵的态度不以为忤，他推开了书房的门走了进去，书房分为内室和外室设计，外室放着一些不常用的书，内室则是艾里埃三世办公的地方。站在内室门口他轻轻的敲了敲门，一旁的卫兵并没有像一般的士兵那样对他行礼，而是冷冷的盯着他，像是审视一名可疑人员那样。
　　莫克的背后微微有一丝发凉，这种目光让他很不舒服。正是这种目光时刻提醒着他，在这个国度，自己这个高贵的王子并不是主人，有一个人始终站在他的上面，掌控着他和这个国家所有人的生杀予夺，自己的一切乃至生命都有可能因为这个人的一句话而不复存在——尽管这个人是他的生身父亲。
　　他不想让自己的命运被别人掌控着，无论是他的父亲还是他的哥哥。
　　这十几年来，他无时无刻不在为自己的将来准备着，他比自己的哥哥拥有更多的才华，但是这有什么用，维比里作为嫡长子一出生就注定了要比自己更接近那个位置，甚至自己的父亲为了表明自己的态度不惜将上万人的重骑兵团划到了他的麾下，那个家伙何德何能！！自己的三千多人的王城近卫军可是自己靠多年打拼一步一步掌控在自己手下的，自己放下身段拉拢大臣，在外面处处以笑脸示人，才好不容易有了自己的力量。而那个庸才做了什么？他凭什么可以不用付出任何东西得到父亲留下的一切，他这辈子做的所有的事仅仅是比自己早出生了两年而已！！
　　两年！就因为这两年自己就要被压在他下面，直到他上台以后砍掉我的头吗？不甘心啊！
　　门里面传来了一声轻微的咳嗽，接着传出了埃里艾三世低沉的声音，让人心头一颤。
　　“进来吧。”
　　莫克眼中的狠色瞬间消失不见了，恢复了往常彬彬有礼的二王子面孔。
　　“是，父王。”
　　他深吸了一口气，推开了书房内室的门。
　　内室并不大，而且微微有股樟脑的味道，一张书桌占据了内室一小半空间，除此之外并没有别的摆设，原本这里还放着一个书柜，不过现在已经被搬了出去。艾里埃三世站在一幅挂在墙上的狮鹫骑士画像前凝神的看着，光影照耀下的背影让莫克有些恍然。
　　赫休斯人对于狮鹫骑士似乎有一种特别的情结，据说在赫休斯独立战争期间，科隆迪纳一世迦玛－艾里埃的手下有几十位忠心耿耿的狮鹫骑士，就连当时衰微的神圣西斯坦帝国在狮鹫骑士面前也无力阻止赫休斯的独立。只可惜现在，狮鹫骑士早已伴随着科隆迪纳一世成为赫休斯的历史了，他的一切荣光已经成为画像中的记忆。
　　“来了。”微微有些怅然的声音。
　　“是的，父王。”
　　莫克知道自己的父亲对于过多的话语向来是不喜的，也没再多说。或许在自己父亲面前，他心里远远没有在外面对那些贵族表现出来的轻松。
　　“我们的客人安排的怎么样了？听说安排到你的私邸了？”
　　“是的，已经安排好了，我们不会怠慢了客人的。”
　　“好。”
　　埃里艾三世点了点头，转过身来走到书桌的椅子前坐了下去，闭上眼睛，右手的三根手指轻轻轻轻敲击着桌面，书房里安静下来，只剩下了那有节奏的敲击声。
　　许久，他才睁开眼睛，缓缓的说道：“有人对我说王城近卫军最近调动很频繁，有这回事吗？”
　　莫克万万没料到遇到这样直接的对白，他愣了一下，房间里的气氛似乎有些凝滞了。
　　觉察到了吗？难道要在这里撕破脸皮了！
　　这个念头在莫克的脑海中一闪而过，在下一刻他几乎下意识的要将手探向那把剑！
　　王子与国王见面的时候并不需要解除武器，默克有十足的把握可以在外面的卫兵进来之前杀掉艾里埃三世。
　　但是在最后一刻，一种本能的危机涌上心头，仿佛在拔剑的下一刻自己就会死于非命。这种如野兽般敏感的直觉制止住了他，于是他明智的选择了收手。
　　“没有这回事，父王，这是污蔑！”
　　莫克迎上艾里埃的目光信誓旦旦的说道，他在一瞬间已经调整好了自己的状态，而且他相信自己也不会在表情上有任何破绽。
　　“不愧是我的儿子。”几秒钟后，埃里艾三世毫无征兆的笑了起来，爽朗的笑声在这座书房里却显得格外刺耳，“我只是随便问问，对了，你过来有什么事吗？”
　　莫克微微松了一口气：“是关于艾莉雅公主，大臣们……”
　　艾里埃三世挥挥手打断了他的话。
　　“你觉得这位她怎么样？”
　　“什么？”
　　“克里斯汀的公主，你觉得她怎么样？”
　　莫克不明白自己的父亲为何突然转换了话题，但是他知道这绝对不是闲聊那样简单。
　　强迫自己冷静下来，莫克斟酌了一下，开口道：“虽然不是很清楚，不过她给我的第一印象是很冷静，头脑很清晰，完全看不出是个小孩子。”
　　“那她的容貌跟蒙特家的那个丫头比起来如何？”
　　莫克听到了这辈子最不可思议的一句话，他的父亲居然在讨论一个女孩子的容貌！他抬起头来，看着自己父亲那让人完全无法适应的笑容，一时以为自己听错了。在他的印象中，自己的父亲一直是一个不苟言笑的人，而且他对女人也毫不感兴趣，今天为什么会这么反常。
　　“哦，一定是不错的。”没等他回答，埃里艾三世便像是想起来了什么，松开了放在莫克肩头的手，抚了抚额头，难得的八卦了一次：“我前几天听塔列辛提到过的，似乎印象很深啊。”
　　塔列辛，艾莉雅口中的刀疤脸，埃里艾三世手中暗势力的头目，每当听到这个名字时，莫克就会产生一种本能的厌恶，但这种厌恶并没有表现在脸上。
　　“她确实很漂亮，”犹豫了一下，莫克又补充道“仅以容貌来说是我生平前所未见。”
　　“嗯，”
　　艾里埃三世点了点头，踱步坐回了长椅上。
　　“血统高贵，容貌也不错，很合适的人选，你认为呢？”
　　“什么……人选？”
　　“当然是作为……妻子的人选。”
　　似乎是知道莫克要问什么，艾里埃三世故作平静的说出了这样一句话，就像是一记惊雷，把莫克的身形定在了那里。
　　妻子的人选，这句简单直白的话已经不需要考虑了，莫克嘴巴张了张，感觉喉头有些微涨，脑海中将那句话迅速过滤了无数遍，可得出来的仍旧是那个意思——埃里艾三世有意让自己与克里斯汀联姻！这样重大的事，自己之前竟然完全没有听到风声。
　　不对，自己应该有所察觉的，父亲委派自己接待艾莉雅恐怕就有这层意思在里面。那么之前所谓的绑架其实就是为了强行促成这桩婚事了。大哥维比里刚刚战败负伤，丢掉了半个骑士团，在赫休斯高层备受指责。而父亲选择这时候让自己与克里斯汀公主联姻，此消彼长之下，难道不就是说自己父亲有意立自己为储。
　　联想到最近王都里流传的说法，莫克顿时有了七成把握，艾莉雅是克里斯汀王位的唯一继承人，虽然她只有九岁，但是自己也不过十八岁而已，九岁的年龄根本就不是差距。更何况哪怕这个婚姻只是名义上的，给自己带来的好处也是难以想象的。想到了艾莉雅所代表的财富与美貌，他感觉到自己的心跳在这一刻不争气的加快了。机会总是需要把握的，以前莫克想与蒙特家族进行联姻，但是现在“战鹰”遭遇了战败，自己为什么不选择一个更好的政治伙伴呢。
　　“你认为怎么样？”埃里艾三世又耐心的问了一遍，十根手指交叉放在桌子上。
　　莫克这次没有犹豫：“我赞同父王的想法。”
　　“好极了！”听得出来，埃里艾三世对这样的回答似乎相当满意：“后天的宴会上把她带来，事情早点定下来为好。”
　　他拿起了浸在墨水瓶里的一只羽毛笔，在一本书后面的白纸上飞快的写下了一行字，盖了章，然后将那张纸从书上撕了下来递给了莫克。
　　“寿宴上的事情，就由你来负责安排吧。”
　　莫克接过那张纸，看了一遍，手颤抖了起来。
　　“自本令签署即刻起，莫克艾里埃全权负责宁萨城至穆达拉比一线防卫事务。除原王城近卫军外。增划萨克逊第三团、马克火枪营统一听从莫克调遣。————H.D艾里埃”
　　这是一张委任令，虽然只是用一张纸草草写的，但是却有着无可争辩的权威。莫克怔怔的看着这行字，这又是一个惊喜：自己从此以后掌控了宁撒城最强大的军事力量！
　　先是透露出联姻意向，然后就扩大自己的兵权，如果说埃里艾三世在王位的继承权上没有看好自己的意思，任谁都不会相信的。
　　这些年来，自己经历的挫折，受到的磨难，与贵族大臣们虚与委蛇刻意结好，终于等到了这一天了吗。这种眩晕感就是突如其来的幸福吗。
　　莫克出来的时候，是带着微笑的。这是他这些年来头一次发自真心的微笑，就连在外面等候他消息的贵族们也看出了莫克前后的不同。有心人不免心里打起了小算盘。
　　“殿下可是给我们带来了好消息？”
　　莫克打着哈哈，却也不说，联姻的事情他还不想过早的透露出去，维比里如果得到这个消息难保不会出面阻挠，当初两人就曾经为了得到莱茜的青睐而翻脸过。
　　“各位大人放心好了，父王已经有了自己的解决办法，不过现在不便透露。”
　　略带神秘的一笑，莫克便径自离开了，他挺起了胸膛，留下了一个伟岸的背影。
　　贵族们目瞪口呆的站在原地。
　　事情到底怎么了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
