火影之鞍马八云

传说中的暗部手册
更新时间2007-5-30 11:53:00  字数：0

　1.你不是火影.
　　2.任何时候都要戴面具，并保护好面具.因为它你不需杀了所有人来灭口，也不会引得你的所有家人因你而被杀.
　　3.身为暗部要有‘我的良心和软弱已经卖给木叶了‘的觉悟.
　　4.无论如何近身搏斗都是愚蠢行为.
　　5.任务有时候比命重要，所以永远不要放弃任务.
　　6.打不过就跑，但请不要违反第5条.
　　7.要养成每看见一扇门都要仔细检查再进去的好习惯，实在不行就派实力最不济的人去试.
　　8.躲在床底下会比隐身术好用.
　　9.手里剑等暗器是用来吸引敌人注意力的，不要妄想可以用它打中敌人.
　　10.尽量不要在武器上喂毒，因为有毒必有解，没有无解的毒药；更重要的是，在没有遇敌之前，危险离自己是最近的.
　　11.医疗忍者的用处比你想象的要大.
　　12.每个人都要熟悉一项自杀性忍术.
　　13.自杀之前不要忘了毁掉自己的脸.
　　14.身上不要带有胎记之类可以辨别身份的痕迹(迷惑敌人时除外).
　　15.避免正面冲突!
　　16.逃跑时要用烟雾弹.
　　17.最危险的事不是身陷重围，而是你的队友对你有敌意.
　　19.只有新手才会对着自己同伴的尸体发抖.
　　20.不要让敌人知道你的血继限界，当然，将死的人除外.
　　22.不要结繁琐的印，除非你的忍术有‘木遁&#183;树界降诞‘这样的威力.
　　23.以上所有守则都不是绝对的，所以要学会随机应变.
　　24.出于良心上的建议，尽量不要被音忍俘虏，否则下一刻你就可能成了大蛇丸.

中华五千年历史
更新时间2007-9-7 23:10:00  字数：0

　盘古说：我开；女娲说：我补；共工说：我撞；神农说：我尝；精卫说：我填；夸父说：我追；后羿说：我射；嫦娥说：没射着！
　　黄帝说：我们做什么；尧说：我让；舜说：我也让；禹说：咱爷们怎么办？启说：让他们球！桀说：好玩；汤说：造反有理了；夏亡了……纣说：痛快；武王说：我也反了；商亡了……
　　干将说：我铸：专诸说：我舞；荆柯说：我刺；赢政一躲：没刺着……始皇说：我修；姜女说：我哭；陈胜说：有种；项羽说：我举；刘邦说：我斩；秦亡了……
　　孔子说：我仁；孟子说：我义；老子说：我无为；庄子说：我逍遥；韩非子说：把他们全抓了。张良说：我出谋划策；韩信说：我统帅三军；萧何说：我运筹帷幄；高祖说：老婆，怎么办；吕后说：全喀嚓了。
　　张骞说：我通；班超说：我也通；苏武说：通个屁！
　　卫青说：我打；霍去病说：我也打；李广说：我还打；昭君嫣然晕笑，遂天下太平。
　　董卓说：我势大；吕布说：我人帅；貂禅说：你们俩谁厉害。董卓完蛋了。
　　曹操说：快帮我脱鞋迎老许；刘备说：快给我牵驴来访诸葛；孙权说：周郎自有妙计安天下；周瑜说：加油，烧死老曹；诸葛说：天下三分，人人有份；司马昭说：向刘备同志学习；晋开始了。
　　司马迁说：要想成功，必先被宫；班固说：我要出书；司马相如说：一首赋稿费一千；曹操说：抄家伙我要赋诗；曹植说：命题作文有何难；孔明说：我要写道动员令；陶潜说：你们累不累呀。遂卷铺盖回家了。
　　杨广说：去扬州观花；李渊说：取消公费旅游；李世民说：魏征，你的意思；李治说：老婆，你的意思；武则天说：那还不如我说了算；薛刚说：反了你了！
　　骆宾王说：鹅肥；王勃说：情深；李白说：酒美；王维说：景幽；孟浩然说：风流；杜甫说：屋漏；白居易说：抱着琵琶唱OK；李商隐：我没话说了。
　　柴荣说：三武废费有我一份；赵匡胤说：今年流行黄袍子；寇准说：带上瓶醋谈判去；李刚说：保家卫国。徽宗说：没保成；钦宗说：我想回家；金兀术说：没门……
　　赵构说：把姓岳的抓了；岳飞说：我有何罪？秦侩说：也许有……
　　陆游说：我要死了；文天祥说：死得好，我为你喝彩！
　　完颜说：金大；耶律说：辽大；成吉思汗说：大你个球！忽必烈说：亚欧大陆我说了算……
　　朱元璋说：高筑墙；建文帝说：孙承祖业；朱隶说：我找我爹；严嵩说：清史留字；崇祯说：袁崇焕，你的良心大大地坏了……李自成说：歇会，找个小姐来；吴三桂说：敢泡我老婆；皇太极说：三桂是个好同志。
　　顺治说:爱江山更爱美人；康熙说：江山好管儿子难教；雍正说：说我狠，我就狠给你们看；乾隆说：我爹是谁；嘉庆说：和坤是我爹流给我的遗产……
　　施耐庵说：天罡盖地煞；罗贯中说：曹刘镇河腰；吴承恩说：全盘西化；曹雪芹说：读书人的事能算淫么；蒲松龄说：我是另类我怕谁？
　　林则徐说：我销；洪秀全说：我反；康有为说：我变；孙中山说：看我的。
　　慈禧说：木偶戏你当好演呀，李连英说：有奴才伺候；李鸿章说：九亿白银，小意思；袁世凯说：窃国者为诸侯？
　　蒋介石说：共党未灭何以家为？
　　毛泽东说：中华人民共和国成立了！
　　邓小平说：改革开放，让一部分人先富起来！
　　

告各位目前还在关注本书的读者
更新时间2008-7-17 18:34:51  字数：0

　简单的说，本书华丽丽的没有后面了，同人嘛，也就是写了练笔用的，很少会有人能写完，我现在正在写一本新书，玄幻类的穿越文，打算写到15W字再开始上传，有兴趣的，可以收藏着本书等新书的消息，没兴趣的，可以下架了，谢谢大家这么久以来对镜子的支持，万分的歉意以及感谢。

序章 死亡和新生
更新时间2008-5-1 0:05:41  字数：0

　死了？
　　我为什么要把花盆放在阳台边上！
　　那盆花居然在我路过的时候掉下来砸到我！
　　居然是自己把自己给害死了啊，早知道会这样的话就不该把它放在阳台上的！
　　不过现在都已经死了，想这些也没用了，不过被花盆砸在头上还真是痛啊！
　　永别了！我的爸爸妈妈！
　　永别了！我可爱的妹妹！
　　永别了！我心爱的电脑！
　　永别了！我的火影忍者！
　　永别了！……呃……好像没有了耶，宅男还真是可怜啊，死了以后连能够牵挂的人和事都这么少，决定了，下辈子决对不做宅男了！
　　对了，光顾着胡思乱想了，现在是什么情况啊？变成鬼了吗？四周好黑啊，什么都看不到，不过好像躺在床上一样呢，好舒服啊！
　　不对，这感觉真的是躺在床上！难道我没死？我猛的睁开眼睛，一眼就看到了一盏挂在顶棚上的吊灯，在窗外的月光下闪烁着暗金色的点点光芒。
　　这灯还挺华丽的嘛，不过以前好像从没见过啊，我这是躺在那呢？
　　我坐了起来，一眼就看到了正对面的一大面镜子，镜子里有张很大很华丽的床，但是那张床瞬间就被我无视了，因为床上坐着一只貌似刚睡醒的小LOLI！
　　好萌啊！我终于看到真正的萌了！
　　只穿着白色的吊带睡衣，肩部洁白的肌肤在月光的照射下散发着神圣的白色光芒！
　　还有……还有……等等！
　　那不是一面镜子吗？这么说来，镜子里的人是我？
　　不！！！我的神哪！上帝！和老天爷！
　　看来我幸运的借尸还魂了！不幸的在借尸的时候借错了！
　　福亏祸所依，祸亏福所伏。这句话是谁说的？我想扁他！
　　不过，还能活着就已经是不幸中的万幸了！做人，不能太贪心了！
　　那么，现在最重要的就是：我是谁？还有这里是哪？
　　我是鞍马八云，这里是我的卧室。
　　我敢发誓！楼上的那段记忆绝对不是我的！
　　鞍马八云？难道是火影忍者动画里的那个鞍马八云？
　　那么，这里就是木叶附近鞍马一族的里见丘山庄了?
　　这里就是木叶附近鞍马一族的里见丘山庄。
　　呃……又有本不应该属于我的记忆出现了……
　　这么说来，我穿越了！
　　还融合？或者说吞噬了鞍马八云的记忆，占据了她的身体！
　　太好了！话说我以前最喜欢做的事就是看那些穿越到某个异界的小说了。
　　没想到居然被我穿越到火影忍者的世界了！
　　那么，首先，在这个忍者的世界里最重要的就是实力了，没有实力的话，说不定什么时候就会被杀的！
　　幸好我现在也能算是很有实力的，天赋技能……不，是血继限界－支配五感的能力。
　　说起来我在看火影忍者的动画的时候，最想要的血继就是这一个了，没想到今天居然得到了。
　　我还会幻术，是啊，我的幻术可是很强的呢！
　　可是我的体质太弱了。
　　这个缺点太致命了，完全可以想象，在我用血继把某个BOSS干掉的时候，累得半死的我却被这个BOSS手下的小兵甲随手扔的一个苦无给杀了。
　　这种死法绝对会让看到的人笑死的……
　　幸好我前世的体质也很弱，爸爸和妈妈为了能够改善我的体质，什么西医、中医、草医，偏方的都给我找过，可惜一直没有效果，直到最后在一个道观里和一个老道士学了一种调息养气的方法，坚持了一年多才渐渐的好起来。
　　再想了想我的年龄，啊，十二岁了，联想到八年前的九尾入侵事件，我的岁数比鸣人大了四岁，这么说来，四年以后，鸣人也该毕业了，我所熟知的剧情也该跟随着历史的脚步而发生了，那么，趁现在还有时间，开始修炼吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 新的开始
更新时间2008-5-1 0:06:21  字数：0

　四年的时间说长不长，说短不短，这四年来，每天都有医疗忍者负责我的食物，虽然不算好，也不算差。每天也都有一些暗部的人盯着我的行踪，不允许我离开屋子。不过好在我的好奇心不算重，暂时没想过要出去。
　　于是我每天都需要做的，就是以练气为主来调养身体、修炼一些书房之中鞍马一族收集的术，和画画……没错，想要发挥出血继支配五感的幻术的升级版－支配真实的幻术，就必需要用画画这种方法来辅助。虽然我可以说是吸收了鞍马八云的记忆，但是知道怎么画和真正的画画还是有区别的。
　　幸好我还是有点画画的天分的，虽然每天能用来画画时间都很少，但是在经过这四年来的努力后，虽然画的不怎么样，但是所画出来的画总算是能够辅助血继的正常运用了，而且身体也调理的比大数十六岁的女孩要好的多了，于是我决定去和三代老头打个招乎。
　　用幻术控制了房子周围所有的人之后，我分出了一个影分身坐在画室里练习画画，然后带着一整套的写生工具，离开了里见丘山庄。随着我的远离，幻术解除了，那个幻术唯一的作用就是让他们都感觉不到真正的我的离开而已，所以幻术的解除并没有惊动任何人。
　　我随着记忆中的小路，来到了木叶边的一个悬崖顶的树林里，虽然是早上，但是天气还是很热的，我找了一个能够看到火影楼的阴凉之处，从背后取下写生工具摆好后，开启了血继――支配真实的幻术后，开始画画。
　　一直画到快到中午了，才终于画好眼前的景色，然后我在火影楼的屋面上刻上了四个大字：我要见你。接着开始画出漫天的乌云，木叶的上空随着我的画笔渐渐的出现了一片片的乌云，片刻之间便将整个天空都遮住了，我飞快的画出一道闪电，狠狠的劈在了火影楼的屋面上。
　　木叶上空的乌云之中也随着我的画笔雷光闪动，转眼间便汇聚成一道粗大的闪电，丝毫不差的击落在火影楼的屋面之上，引了屋面上一阵大火。随后，那漫天的乌云便快速的消失无踪了。
　　看着这一切的我高兴的笑了，这个世界太有趣了，居然连这种在我的前世看来根本就不可能发生的事情都会发生，果然前世的某些定律在这里是行不通的。我收拾好全套的写生工具，然后把它们背在背后，顺着来时的路回里见丘山庄了，差不多该吃午饭了呢，真是抱歉啊三代，大概打扰了你的午餐了，就作为你把我关在这里的惩罚吧。
　　―――――――――――――――――――
　　正打算弄好手中的最后一份文件后，就去吃午饭的三代猿飞，先是发现窗外的万里晴空突然奇怪的变阴，紧接着就是一道粗大的雷电正正的劈在自己所在的火影楼的楼顶上，然后那些乌云便突然消失了。
　　基本上已经猜到是怎么一回事的猿飞，一个瞬身来到了火影楼的屋面上，随手一个水遁忍术浇灭了大火之后，一眼便看到了屋面上的四字大字：我要见你。见到这四个字后，猿飞更加确定是那个孩子了，看来今天下午也该去看看她了。
　　―――――――――――――――――――
　　我吃过午饭之后，小睡了一会，然后来到画室，在画架前坐好后，拿起旁边的画笔沾着颜料，随意的在空白的画布上涂抹着。一直到下午三点左右，我才感觉到三代进入了我的幻术范围之内，终于来了啊！三代。
　　我“看”着守在门口的暗部带着三代来到了我的画室外，然后那个暗部打开了门，便让到了一边。三代看了那个暗部一眼，似乎在怪那个暗部为什么不打声招乎就把门给打开了。
　　“不关他的事，我在画画的时候就算他们敲了门，我也不会回应的，所以我让他们如果有事的话，可以自己进来。”我停止了随意的涂抹，看了一眼眼前的“作品”虽然乱的一团糟，但还是很有点抽象派的感觉。
　　“三代大人，好久不见了。”我放下了手中的画笔站了起来，转过身微笑着对三代说：“离开家也有一段时间了，是时候回去了呢。啊，对了，还有一个好消息呢，我已经没事了，不需要再留在这里了。”
　　“你已经没事了？”三代有些疑惑的说着，随手示意那个带他进来的暗部离开。
　　“我父母的死的真像，我已经知道了，那个它，那个应该叫做伊度的家伙，也已经消失了。”说完，我看了一眼三代，他似乎有些不太相信，于是我接着说：“放心吧，如果是那个它的话，是不会这么和气的在这里和你聊天的。而且木叶也是我的家，我既然知道了它的存在，那么在它消失之前，我是不会回木叶的。”
　　三代叨着烟斗想了一会后，终于决定了什么，说：“那么，欢迎回家，我的孩子。是现在就走吗？”
　　“嗯。”我点了了点头，说：“和您一起走吧，这样方便一些，而且可以顺便办理一下忍者的资料。我的身体已经好多了，而且现在的我也应该有资格成为一个忍者了吧？”
　　“好吧。”三代说完，转身走到门边，打开了门，对守在门外的忍者说：“你们的任务结束了，叫上所有人，一起回木叶吧。”
　　“是，三代大人。”那个暗部说完，转身离开了。
　　我和三代来到了里见丘山庄的门外，等了一会后，守在这里的四个医疗忍者和六个暗部都到齐了，便一起离开了。很快，我们一行人就回到了木叶。那些暗部和医疗忍者在三代的示意下离开了，我随着三代来到了火影的办公室。
　　填写了一些基本的资料后，我便正式成为了木叶的忍者了，三代收好资料后，拿了一个忍者的护额给我。我想了想，学着雏田一样把它戴在了脖子上，这样戴的话至少在有人用苦无割我的脖子的时候，能减轻一定的伤害。
　　我戴好了护额后，对三代说：“那个，红老师她……”
　　“红吗？她现在带了一队前不久刚毕业的下忍，最近在村子里做一些低级的任务，晚点的时候去她家的话，应该能找倒的她的。”三代没等我问完，就大概知道了我的意思，对我说道。
　　“是吗？那么三代大人，我先回去了。”我说。
　　三代点了点头表示知道了，我行了个礼后，转身离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 鞍马一族
更新时间2008-5-2 0:14:18  字数：0

　离开火影楼后，我随着记忆，来到了鞍马一族的大院门前，守在门边的两个族人看到我之后，便快步走了过来，行了个礼后，说：“大小姐好，欢迎大小姐回来，分家的几位族长都在大厅里等着大小姐了。”
　　也太不把我放在眼里了吧，知道我来了，居然不出来迎接一下我这个做家主的，大概以为我没有资格做家主了，想要换人来做了吧？我冷笑着穿过那两个家伙，没有理会他们，向着大厅的方向走去。
　　说起来在原来的那个世界的动漫里，那个叫鞍马群云的家伙之所以会想要带鞍马八云离开里见丘山庄，大概是因为收到了鞍马八云用雷劈火影楼的消息，看中了她的实力了吧？
　　否则怎么会早的时候不来，偏偏那个时候才来。难道今天中午我在火影楼劈的那道雷他们还没有收到消息么？或者说已经收到消息了，想要欺负我还小，打算给我一个下马威？哼！真是痴心妄想啊，以为我真的很好欺负么？难道他们已经忘记了，鞍马一族宗家的人对分家的人是有生杀大权的吗？和平的日子过得太久了？
　　一路冷笑着，很快我便来到了鞍马家的大厅。大厅的左右两边的地上各坐着六个一共十二个人，有十个中年左右的，都是分家的家主，有两个老的，是家族中的长老，都是记忆之中认识的。那十二个人一见到我，便都站了起来，行了个礼后，齐声说道：“大小姐好。”
　　我没有理他们，几步来到宗家家主的位置，转过身面对着他们，冷笑着说：“大小姐？你们眼里还有我这个宗家的家主吗？你们这是在找死！”
　　我瞬间展开了幻术，立刻便感应到了鞍马一族的大院之内四百三十七个人，其中八十四个人有查克拉反应。实力还算可以，我暗中称赞了一下，不想随便杀人的我针对眼前的十二个人，按照他们各自查克拉的多少，相对的发动了一定程度的攻击。
　　那十二个人突然发现我刚说完话，大厅内就被巨大的火焰给包围了，火焰瞬间便让他们十二个人同时然烧了起来，然烧的剧痛让其中的几个人惨叫了起来，只那有两个长老和三个中年人还在强忍着。
　　回想了一下，那两个长老一个叫鞍马千云，一个叫鞍马飞云，很久以前便在木叶长老团任职了，他们对小时候的鞍马八云还算不错。那三个中年人中的一个就是鞍马群云了，另外两个只知道名字，不太熟。不过这些都不重要了。
　　我看着烧的差不多了，便停止了幻术，冷笑着坐在了地上宗家家主专用的软坐上。十二个人的烧伤都不算太重，只是给他们一点教训罢了。只见除了那两个长老外，明显是以鞍马群云为首的十个人互相对望了几眼，然后齐齐的行了个礼。那两个长老见状也连忙行了个礼，齐声说道：“参见宗家家主大人。”
　　“嗯。”我应了一声，换了个舒服的坐姿，微笑着对站在左手边的第一个位置的鞍马群云说：“听三代大人说自从宗家出事以来，一直都是你在代管着家族之中的一切事务？”
　　鞍马群云看着眼前这个只有十六岁，实力和行事却一点都不像十六岁的小女孩，再回想了一下刚才在幻术之中被烧之时，用足了查克拉想要移动一下都做不到，而且用遍了所有能用的解除幻术的方法都没有效果。
　　感受了一下衣服下还在疼痛不已的身上的烧伤，想到刚才要是再多烧上一会，恐怕就得死了。又联想到了当初包括宗家的家主在内的所有人都是被烧死的，虽然知道的人都说是她心中的魔鬼伊度做的，但是说不定另有隐情呢？想到这里，鞍马群云心中生出了恐惧，小心的说：“是的。”
　　我没有再说什么，晾他一下也好，端起了一旁小桌子上的茶，确认了没有什么毒之后，慢慢的喝了起来。大厅里静悄悄的，十二个家伙都低着头看着自己的脚尖，连喘气都小心翼翼的。
　　等了一会后，我觉得差不多了，便对鞍马群云说：“那么以后家族里的一些琐事还是由你来管吧，重要的事情……就由你和两位长老们商量着办吧，实再处理不了的事情，再来找我好了。”
　　我的意思很明显了，就是只要你们不给我惹麻烦，我是不会管家族里的事的。我顿了一下，喝完手中的茶，将杯子放回身边的小桌子上，说：“再怎么说你们都是鞍马一族的人，不要做危害家族的事情，也不要在外面给家族里丢脸！好了，都下去吧。”
　　众人行了个礼，齐应了一声是后，就依次退了出去。
　　我待他们都走了以后，从大厅的后门来到了宗家的小院子，院子里现在还没有人，不过打扫的还算干静。当年宗家的人都是在幻术之中被烧死的，所以宗家的院子并没有什么损伤。
　　我来到宗家家主的书房，一眼就看到了地板上的那个巨大的封印法阵，用只有宗家的人才能知道的秘术开启了地板上的封印。封印在整个房间内形成了一个结界，在封印的正中，出现了一条通向地底的台阶。
　　我顺着台阶走了下去，没多会便来到了一间每边大约十米，高五米的正方形密室之内。密室和通道里都有专用的照明装置，随着封印阵法的启动而启动，所以并不用当心光亮的问题。
　　密室里存放最重要的便是家族血继的许多重要资料，其它的都是一些高级的术，幻术最多，体术和忍术相对来说比较少。除了这些外，还有一些记载着毒啊，别的家族血继的一部分特点啦，等等等等之类的一些杂乱的书籍。
　　不过大部份的我都已经读过了，这次主要是来看那个只有鞍马一族宗家的家主才能看的卷轴。那份卷轴被伪装成一份高级忍术卷轴的样子放在了忍术卷轴的架子里，放在一起的有十几份高级忍术。
　　遗憾的是鞍马家的人因为血继限界的缘故，体质并不适合修炼忍术和体术，所以那些卷轴只能用来参考罢了，我很快便按照记忆找到了那份卷轴。
　　这份卷轴如果用普通的手法开启，只不过是个高级忍术影分身之术而已，但是用鞍马宗家代代相传的秘法开启的话，便是一卷历代鞍马宗家用来记录一些重要的秘密的记事本。
　　我开启了这份卷轴之后，直接无视了最早的那几代家主的记录，因为很多秘密都是会过时的，我翻到了那位在第三次忍者大战时期加入木叶的鞍马家家主的那页。只见里面写着一些杂乱的片段，很多都是一些过时了的秘密，没有太重要的东西，一直到快要结束的时候，有几段话吸引了我……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 鞍马一族的秘闻
更新时间2008-5-3 0:12:25  字数：0

　…………………………………
　　我以鞍马一族第XX代宗家家主的身份，代表鞍马一族答应了森之千手一族第XX代宗家家主千手柱间的要求加入了木之叶忍者村。
　　加入的原因是因为擅长幻术的鞍马一族并不适合具有一定规模的正面的战斗，虽然拥有血继限界，但是因为体质的原因，无法长时间使用.而且，数量上，在现在这个平均十个人里就有六个人拥有血继限界的时代，鞍马一族的觉醒者实在是太少了。
　　………………………………
　　我已经明白了千手柱间要求鞍马一族加入木叶的目的了，因为现在木叶除了做为火影的千手一族以外，最有实力三个大族就是宇智波一族以及日向一族。
　　宇智波一族是木叶最擅长忍术的一族，拥有血继限界写轮眼以及众多的血继觉醒者，在正面战斗的第一线拥有无以伦比的优势。
　　日向一族是木叶最擅长体术的一族，拥有血继限界白眼，几乎全族都觉醒了血继，在侦察和辅助战斗等等的第二线拥有独一无二的优势。
　　千手柱间的目的就是，以宇智波一族和日向一族对外，以克制写轮眼和白眼的鞍马一族的血续限界――支配五感来对内，达成一种相对稳定的平衡。
　　宇智波一族和日向一族因为有了鞍马一族的牵制而不得不在叛离木叶的时候多做考虑，而不适合正面战斗的鞍马一族则更加需要木叶的保护。
　　我很佩服千手住间，木叶需要对这两个家族的强有力的制衡，鞍马一族需要木叶的保护。
　　…………………………………
　　千手柱间成立了里木叶――根，随后又组建了长老团，用来负责协调木叶以及里木叶――根之间的关系。我答应了他的要求，成为了长老团的大长老。并且千手柱间还答应鞍马一族以后的所有宗家的家主有成为大长老的权力。下面的封印里封印着一些大长老的相关资料。
　　…………………………………..
　　我终于成功的仿制成功了千手柱间签署的空白秘令，和真正的秘令相似度高达百分之百，但是因为难度太大，只有三份，封存在接下来的封印里，可以用普通手法开启，慎用！
　　……………………………………
　　―――――――――――――――
　　看完这些后，我的心情久久不能平静，这样看来，那件事情为什么会发生就很明显了。
　　当年十一岁的我因为意外而杀死了鞍马一族所有宗家，没有了牵制的宇智波一族大概是忘了现在的宇智波一族已经没有初代时那样强大了，以为独立的时候到了的宇智波一族，开始了叛逃前的准备。而鼬，可以说是在木叶的教导和保护下长大的，家族给予鼬的，显然和木叶是无法相比的，在家族和木叶之间，鼬选择了木叶。
　　加入暗部之后，鼬的第一个任务大概就是在根的配合下，清理预谋叛逃的宇智波一族了。
　　在鞍马一族和宇智波一族相继没落后，成为了木叶第一大族的日向家自然不会再有叛逃的可能，日向一族始终不适合正面的战斗，而且就算叛逃了，也不会比现在还要好了。
　　鞍马一族也不适合独立呢，看来有必要去长老会看看了，初代既然下过那种命令，而且还有伪造的秘令，不拿来利用一下实在是太浪费了。
　　我打开了那个封印着那些大长老的相关资料的封印，里面的卷轴里记录着一些大长老的相关资料和一些开启某些封印的秘术，我记了下来以后，又把它放了回去。
　　我离开了密室，关闭了封印阵。
　　离晚饭还有一段时间，趁这个机会去长老团看看吧。
　　我很快就找到了鞍马家的那两个长老，他们的伤在医疗忍者的治疗下已经好的差不多了。
　　见到了我之后，那两个长老都对我行了个礼，说了一声：“家主大人好。”
　　我没有和他们费话，直接说了一声：“跟我走。”然后便转身离开了。
　　那两个长老连忙跟了上来，我带着他们两个老头很快便来到了……
　　火影楼。
　　当然，我还没有自大到以为只凭自身的实力就能让长老团的那群老家伙们屈服，就算我威胁说要杀光他们，他们也不会怕的。只有想办法联合起三代来对长会团施压，才是目前最有效的方法。
　　三代大概没有想到这么快又会见到我，不过看到我身后的两个长老之后，似乎明白了什么，他让办公室内其它的人都离开了。
　　“三代大人，我今天知道了一些有趣的小秘密哦！”我来到办公桌前，双后撑在桌子的边上，微笑着对三代说。
　　“哦？”三代应了一声，抽了两口嘴里叼着的烟斗后，说：“不知道是什么秘密？”
　　“长老团最近和三代大人的关系似乎很紧张呢，他们大概是忘记了初代大人当初创建长老团的目的，管得越来越多了，而且最近似乎和里木叶――根的人走得太近了呢！”我微笑着说完，静静的看着三代。
　　三代的脸色并没有什么变化，真不愧是老狐狸，见他在那里忙着抽烟，似乎不想发表什么言论，于是我接着说：“不知道三代大人有没有兴趣和我们一起去提醒他们一下，当年初代大人创建长老团的目的？”
　　三代还是不动声色的坐在那里抽烟，一点都没有准备做点什么或者说点什么的样子，这个老伙无非是在等，等更大的好处或者等我表现出更多的诚意，必竟他现在和长老会可以说是势均力敌，没必要做出太大的改变。
　　看来还需要加把劲啊……我有些无奈暗骂了一声老狐狸。
　　我停止了微笑，看着三代后面的窗外说：“初代大人当初给鞍马家的可不是只有一个承诺哦！似乎还有一份让鞍马家的家主出任大长老，并且有权力重组长老团的秘令呢！不如我用那份秘令重新组建一个长老团吧！”
　　我收回了看着窗外的视线，微笑着对三代说：“不知道三代大人觉得我这个办法好不好？或者说三代大人觉得我没有那个实力？”
　　我一边说着话，一边开启了血继，感觉不对的三代刚想使用替身术，便发现自己已经动弹不得了。原本应该是办公室的地方变成了一个巨大的的熔洞，身后的凳子变成了一根石笋，石笋的下方是一大片火热的岩浆。
　　三代发现自己的全身都被铁链捆在了石笋之上，石笋正慢慢的沉入岩浆之中。试着调动体内的查克拉挣扎一下，却发现根本就无法动弹。
　　不过三代一点都不当心，感受着下方传来的热量，有趣的问道：“这就是支配五感的幻术吗？若是在这里死亡的话，现实中的我也会死？”
　　我和两个长老站在熔洞边上一个突出的石台之上，站在我的身后的两个长老有些兴奋，必竟鞍马家已经很久没有血继的觉醒者了，虽然之前我在大厅内的表现让他们觉得我很强，但是现在的我却让他们觉得不能用强来形容了。
　　我自然不会突然抽风想要毁灭木叶，于是解除了血继，众人又回到了火影的办公室之中，我微笑着对三代说：“不知道三代大人对于我之前的提议有什么看法？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 长老团
更新时间2008-5-4 0:39:06  字数：0

　三代并没有马上回答，而是又抽了两口烟，想了一会后，说：“初代大人当年的承诺作为火影的我和长老团的人自然都是知道的，既然是初代大人的意思，那么我支持你。”
　　“谢谢三代大人，那些长老团的人现在应该都很清闲吧，那么现在就去看看他们吧。”我微笑着说。
　　三代站了起来，拿起了放在桌子边上的火影的帽子，戴在头上后走了出去，我和家族里的那两个长老连忙跟了上去。
　　长老团的所在离火影楼并不远，几分钟之后我们一行四人便已经到达了。
　　一个很普通的院子，从外面看上去没有任何特别的地方。但是我却能感觉到，周围隐藏了许多至少是精英中忍的忍者。
　　当我们来到一个明显是议事厅的地方时，一眼便看到了十五个座位，正前方的五个座位空着中间的三个，左边的五个座位坐着四个，右边五个座位坐着三个，总共七个老头子两个老太太，正坐在那里喝着下午茶，很悠闲的样子。
　　见到我们进来，那九个长老也只是和三代还有鞍马家的那两个长老打了个招乎而已，根本就是无视了我的存在。鞍马家的那两个长老自然知道我要做什么，对我行了个礼后就到正中空着的那两个属于他们的坐位上坐好了，留下了正中间的那个。
　　我自然是走到了最中间的个空着的坐位上坐了上去，那几个面无表情的长老的脸色突然变得精采了起来。坐在正前方左右两边的转寝小春和水户门炎脸带微笑，坐在左边的四个人面带怒色，坐在右边的三个人一脸看好戏的表情。
　　“三代，这是什么意思？转寝小春看了一眼左边的那四个长老，又看了一眼右边的那三个长老，微笑着问三代：“看来大家都想知道一下。”
　　三代老头站在那里，抽了两口嘴里的烟后，说：“初代大人当初成立长老团的时候，曾经说过，凡是鞍马一族宗家的家主都有成为大长老的权力，想必大家都应该知道吧？”三代说完这句，环顾了一下四周，见没有人想说什么，就接着说：“初代大人的命令作为三代的我自然是大力支持的。现在坐在上面的这位便是现在的鞍马一族宗家的家主鞍马八云大人。“
　　转寝小春和水户门炎本来就是三代曾经的队友，他们自然是支持三代的决定的，三代之所以能够和长老团对抗，主要靠的也是这两个人......虽然有时候也不得不同意某些长老团的命令。
　　坐在右边的那三个看戏样的应该就是保持中立的，那么剩下的坐在左边的那四个，明显就是支持团藏的了。鞍马家的这两个长老自然不可能去支持团藏，再怎么说长老团也是以鞍马家为主的。三代只有两个长老的支持，对上有四个长老支持的团藏自然有些势弱了。
　　现代三代那边的两个长老和我这边的两个长老加起来，四对四，看来这次成功获得大长老的位子的可能性很高啊。
　　“不可能，就算是初代大人的意思，但是她的岁数也太小了，能力和经验再强也不可能达到成为大长老的标准！”坐在左边第一个位置上的一个有着白眼的长老大声的对三代说，在他那一排的另外三个长老在他说完后也同时点头表示同意。
　　转寝小春对于猿飞自然是很了解的，既然猿飞把这个小姑娘带来了，那么就一定是很有把握了，再加上一直保持中立的鞍马家的那两位，看来成功的可能性很大啊。
　　她抢在三代前面冷笑了一声，对那个白眼的长老说：“日向利风，今天中午的事情大家都知道了，鞍马家的家主的血继限界强不强你们日向家应该很清楚吧？不要用这种白痴的借口了，至于经验，只要实力够强，经验也是可以慢慢积累的。”
　　“够了！”那个日向利风还想说什么，被我一声轻喝给打断了：“鞍马一族宗家的家主出任大长老一职是从初代一成立长老会时就定下的规矩，向老最看重规矩的长老团应该不会不认同这点吧？”
　　我看了一眼周围的所有长老，接着说：“初代大人当初成立长老会的目的是成为联系木叶和里木叶的枢纽，不是让你们拉班结党搞内斗的，看看这些年来你们都在做些什么？一伙人联合着根专给木叶找麻烦，一伙人站在一边看戏，一伙人联合着影专给长老会找麻烦，你们都还把初代大人放在眼里吗？”
　　我停了一会，见没有人打算说话，于是又接着说：“至于说我的实力，你们在我的幻术世界里呆了这么久，都没有人发现吗？”
　　眼前的世界一转，那里还是什么房间之内，四周都是巨大的参天古木，除了三代、我和鞍马家的长老以外，其它人都被巨大的树枝捆在了树身之上。
　　日向利风想要开启白眼，却发现眼睛根本就没有反应了，想要用体术挣脱，却发现无论怎么挣扎，捆在身上的巨大树枝却丝毫未曾动过。
　　“初代的树界降临？”日向利风有些奇怪的说。
　　“是树界降临……”我微笑着对他说着，见到周围的人都露出了惊奇的表情后，我才接着说了一个字：“伪……”
　　三条黑线出现在除我以外所有人的额头上……………
　　“好了，过了这么长的时间了，相信你们能用的方法大概已经都用上了吧？”我从虚空中拿出一个茶杯来，放在嘴边喝了一口，然后做出一副苦脑的表情说：“话说我家里还有一份初代给予的秘令，可以用来无理由废除当前长老团然后重组呢，不知道放久了会不会发霉呀，是不是应该拿出来晒晒太阳呢？”
　　冷场…………….
　　“啊，是我太天真了，那种东西怎么可能会有用嘛，不如回家以后把它扔掉算了。”我叹了口气，做出无奈的表情端起手中的茶杯喝了一口。
　　镜子做了个调查评价的投票........看完后请去投一票吧.....谢谢了.......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 里木叶――根
更新时间2008-5-5 0:09:51  字数：0

　果然到最后所有长老都不再反对我成为大长老了，这个世界从来不缺少像君麻吕那样死忠的人。如果那份秘令一出来，肯定会引起一阵风波的，到了那个时候，势在必行之下恐怕真的就很有可能要重组长老团了。
　　他们自然也会怀凝那份秘令存在的可能性，不过我说的这个谎具有非常高的可信度，而且那种东西他们也不会傻到要我没事拿出来给他们看的，我大可以用秘令的安全为借口不拿出来。
　　在很多的时候，越是聪明的人越是容易骗，因为那已经不是骗了，而是一种赌博。长老团的长老们大概觉得想要赌羸的把握太低了，所以他们没有赌。
　　这样也好，为我省下一份空白秘令。
　　虽然成为了大长老，不过我也不会傻到以为真的就是名符其实的大长老了，其他的长老们完全有能力架空我，让我做一个有名无实的大长老，所以这一切都才刚刚开始呢。
　　是时候去看看木叶的根了，我让家族里的那两个长老带路，跟着他们从那个很普通的院子来到了根的真正所在。那两个长老一边走边为我介绍着。
　　这里是木叶的地底，用土遁忍术制造成的一个总共八层的地下宫殿，最上面的第一层离地面一百多米，有半个木叶那么大，从第一层向下层依次减少，每一层都是上面一层的三分之二。
　　第一层是长老团办公和长老团护卫队专用的；第二层是根的总部所在，在木叶的外围有另一个出口；第三层是根用来存放一些物资和资料的地方；第四层到第七层存放的是一些根的分部收集回来的情报。
　　第八层存放的............................是一些看上去非常重要的情报，不过它们都是假的.............真正重要的是第三层，第八层只是用来误导可能出现的别村的忍者。
　　根是一个非常庞大的间谍组织，它在整个忍者大陆的每一个国家都有着数量众多的普通间谍，在五大国各有五个总负责人，其它众小国被划分成了三份，有三个总负责人。这八个负责人在各自的地区都管理着根的一个分部，分部以少量忍者为主，大量的普通人为辅，监控着所有国家的情报。
　　团藏是现在的根的总负责人，管理着根所属的暗部和总部分派在忍者大陆上大多数忍者村的高级间谍。根的总部还负责收集和整理各分部送交上来的所有国家相关的情报。
　　深植在整个忍者大陆的根吗？有意思，初代还真是大手笔啊，居然成立了这么庞大的一个谍报组织。
　　团藏现在并没有在根的总部，不过以后总会有见面的时候的，现在还是去看看根收集了些什么有趣的资料吧。在我的要求下，我们一行三人来到了第三层根专用的资料室，让他们在门口等我后，我独自走了进去。
　　这里存放的是根的总部在所有忍者村的高级间谍的资料，我粗略的看了一下分类，居然连大蛇丸的音忍村都有！
　　这里的资料都需要用特殊的手法开启，做为有权阅读这些资料的大长老自然是知道开启的方法的，我按照之前在鞍马家的秘室里学到的秘术打开了音忍村的那份封印卷轴。
　　出现的是一份卷宗，保密等级为S级，翻开封面后，第一行字就令我震惊了！
　　行动代号：药师兜
　　我快速的浏览了一遍，终于明白了是怎么一回事。
　　原来药师兜居然是根的高级间谍，原本是派往沙忍村的，没想到机缘巧合下成了赤沙之蝎的人，后来又在赤砂之蝎的指使下，在某次安排好的事件中成为了大蛇丸的人，大蛇丸又将其派往了木叶做间谍。
　　以团藏为主的根对大蛇丸的那些禁术很感兴趣，于是，兜跟着大蛇丸的这段时间内，居然为根弄来了包括转生之术在内的许多禁术。
　　这已经不是简单的双重间谍了，兜这个家伙真TMD太有才了！
　　我重点的看了一遍转生之术，却发现这种术因为某些原因，根本就不适合我使用，于是只好遗憾的将整份卷宗又封印了回去。
　　连转生之术都不能使用，看来这辈子只好安心的做女人了，算了，即然无力改变，就顺其自然吧，再怎么烦脑也没有用的事，最好就是不要去想它。
　　我回到分类处，找了一下，居然在组织那一项里找到了晓的，晓的那份封印卷轴里同样是一份卷宗，保秘等级也是S级的，第一页的第一行，赫然写着：“行动代号：宇智波鼬”
　　内容大概是说，鼬向三代举报了宇智波家预谋全族叛逃，经调证实后，长老团决定让鼬和根的人联手剿灭宇智波一族。但是鼬希望宇智波一族预谋叛逃的这件事情木叶能够保密，并且留下年幼的弟弟佐助的性命。
　　长老团鉴于鼬在这件事上的功劳，再加上佐助并不知情，于是同意了鼬的要求，同时对外宣布是宇智波鼬了自已的族人，命令鼬借这个机会加入神秘组织晓，目前已经调查到了晓的一些相关资料，但是进展缓慢。
　　看来我之前的猜测果是是对的，我将卷宗封回卷轴内放回原处后，离开了这间房间。时间已经是晚上七点了，我晚饭都还没吃呢，肚子好饿啊，还真是一顿不吃饿得慌呢，不过还有一件很重要的事情我需要去看一下。
　　我离开了这间房间，让那两个长老带着我来到第四层，这一层存放的是为数众多的众小国的一些根的分部送上来的资料。
　　我在这一层的管理员的帮助下找到了有关波之国的资料，在翻了几份后，终于看到了我想要的，上面记录着波之国著名的造桥大师达兹那正于X月X日秘密启程前往木叶，预计于X月X日到达。
　　算了一下时间，应该是在三天以后，还真是时候呀，剧情，就要开始了呢......
　　看完第三份后，我顺手翻到了第四份，随意的看了一眼，发现居然是一条雾忍叛忍桃地再不斩加入波之国卡多集团的情报。
　　再住后面，还有卡多阻碍达兹那建桥的情报。
　　这个根也太历害了吧，除了那些难度太大的，大概没有什么情报是根收集不到的了。
　　不过这样一来，倒是有个名正言顺的借口出去玩了！
　　――――――――――――――――
　　离开了根，回到了长老团的院子里，三代早就在我成功的成为了大长老之后就离开了，其它的长老也已经吃过了晚饭，正在看一些根今天收集到的资料。
　　工作的时候长老之间是不充许互相打招乎的，我们三人来到各自的位置坐好，我拍了拍双手、引起了所有人的注意后，说：“我成为大长老的事情，明天还是先不要对外宣布了，只需要木叶内部的一些人知道就行了。”
　　冷场.............
　　好吧，不用指望一群刚被小姑娘“虐待”过的老头老太太会对这个小姑和颜悦色，怪只怪刚才一不小心把他们都给“欺负”了。
　　算了，没必要和他们生气，我从虚空中抓出一个茶杯，喝了一口――里面装的是可乐......唉，没有办法啊，最喜欢可乐了，可是如果身上老是带着可乐也太麻烦了，只好用幻术欺骗一下自已的馋嘴了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 波之国建桥任务初始
更新时间2008-5-6 0:32:21  字数：0

　喝完之后，我接着说：“刚才看到两个有趣的消息，一个说波之国著名的造桥大师达兹那会在三天后来到木叶，另一个说雾忍的叛忍桃地再不斩加入了波之国的卡多集团，而且，卡多现在正在阻碍达兹那建桥。”
　　我停了一会，看到他们都有再听，于是接着说：“达兹那应该是来木叶雇用忍者去保护他建桥的，这个任务木叶自然是要接的，不过任务过程中，很有可能会和桃地再不斩对上，所以我想让卡卡西带的那个第七班去做。”
　　“为什么？”转寝小春还算给我面子，问了一句。
　　“为什么......我想借这个机会，看看宇智波家的那个人，和......九尾的人柱力，看看他们都成长到什么程度了，即然成为了大长老，那么这两个对木叶来说很重要的人我当然要关注一下。”我微笑着说：“让卡卡西隐藏实力，不到关键的时候不要显露太多的实力。”
　　“另外......”我想了一会后，说：“为了方便我的行动，以鞍马家的名义发布一个附带任务，护送鞍马家的大小姐鞍马八云前住波之国参观波之国建桥，任务等级嘛，等达那兹发布任务后定为和达那兹的任务同级吧。”
　　几个长老听了我所说的话之后，相互商量了一会，最后同意了我的这个要求，想来他们对这件事情也很感兴趣，于是由转寝小春写了一份长老团的秘令，叫来了一个暗部让他带给三代。
　　我觉得没什么事了，肚子又饿，更加不想和一群老头老太太窝在这里看情报，所以自已走人了。
　　来到街上后，我找到一家食品店，疯狂的采购了一大堆便于携带的食物，让他们的店员帮我送回家，然后又找到一间服装店，看着顺眼的长裙每样买了一套，也让他们帮我送回家。
　　最后我来到了一家女性内衣店，从未进过女性内衣店的我有些犹豫了，来这里四年了，所穿的衣服都是照看我的一个女性医辽忍者帮我买的，自已还从未进过这种商店呢。
　　不过既变成女人这个事实已经无法改变了，那么就尽量去适应吧，不想了。我毅然并且决然的走进了那家内衣店....................................（没有了......想看？想看你就投票嘛，你不投票我怎么知道你想要看呢？没道理你投了票我却不给你看，你真的想看吗？你不是真的想要看吧？）
　　―――――――――――――――――――
　　我利用这两天的时间熟悉了一下大长老的职务，大长老在很多事情上并不需要亲自去做，只需要在一些对木叶和根来说比较重要的事情上做一些决断，有向长老团提议任免影或者根的权力－当然，这种提议最后有没有效就难说了。简单的来说，比起其他的长老来，是一个既有闲，又有权的工作。
　　第三天，起了一个大早，漱洗了之后，穿上一件纯白色的长裙，因为要和第七班的人去波之国，所以忍者的护额放在了一边，并没有戴。
　　然后我开始吃早点，快要吃完的时候，一个长老团护卫队的忍者找到了我，说是达兹那已经到了。
　　我快速的吃完了早点，来到了木叶村的任务发布处。
　　“我要杀人！”
　　刚到门边，便听到一个愤怒的声音，顺着那个挡在门口的达兹纳和门边的缝隙看了一眼，原来是鸣人啊，一头灿烂的金色短发，穿着一身桔黄色的运动服，护额很正规的护在了额头上。他被卡卡西抓住了衣服的后领，在那里又叫又跳的，看来是刚刚被达兹那打击过。
　　站在一边的有着粉红色头发的小樱，她的护额被她当做束发用了，穿着一身红色的连衣短裙，加上看上去比一般人宽了些的额头，看上去很是可爱。
　　在他旁边的是穿着黑色上衣，白色半截裤，绑着绑腿的佐助。
　　这两个人一脸看戏的表情站在一边。
　　坐在正面桌子后的三代，穿着一身火影袍，戴着火影的帽子，嘴里含着烟斗，大概是看到了我，对我点了下头。
　　“你干嘛杀我们要保护的老爷爷啊，少白痴了。”卡卡西一只手抓着鸣人，一只手叉在腰上，有点无奈的说。
　　“我是超级有名的造桥高手，我是达兹那！”站在我身前的达兹那说：“在我回国把桥建完之前，请你们赌上性命，保护我的安全！”
　　我用手指戳了戳达兹那的背，达兹那转过头来，疑惑的看着我。
　　“麻烦你站开一点，不要挡着进去的路，大叔！”我面无表情的说。
　　达兹那尴尬的从门口走了进去，站到了一边。
　　我走了进去，微笑着和三代老头打了个招乎。
　　“另外，你们除了护送达兹那的这个任务外，还有一个附带任务，也是C级的，护送鞍马家的大小姐鞍马八云前住波之国参观建桥，完成后再护送她回木叶。”三代拿过一份资料，边看边对卡卡西说。
　　“嗨！你们好呀，我是鞍马八云。从今天起一直到我参观完波之国的大桥建成之后回到木叶这段时间内的安全，就交给你们了！”我微笑着对卡卡西等四人打了个招乎后，接着说：“那么，我先去准备一下，一会在村子的门口那见吧。”
　　说完，我向三代行了个礼后，转身离开了，回到了屋子里以后，找出一整套野外宿营的工具，又找了一套画具以备不时之需，再拿了一些钱什么的必需品，然后用封印式将所有的东西分类封存在三个封印卷轴里。
　　鞍马一族因为在忍术和体术方面没什么希望，所以在忍具这方面很是下了一些苦功，在忍具类的封印式和卷轴方面尤为出色。我抛了抛手中三个小小的卷轴，心中暗想，还真是方便呀，不然带着那么多的东西赶路，累都累死了。
　　什么？你说带那么多的东西干嘛？笨！现实是残酷地！你以为是在看漫画呀，嗖的一下就能到目的地了。从木叶到波之国至少要走七、八天呢，一个来回再加上造桥的时间，怎么说也得一个月以上，要是路上有城镇还好，要是没有的话，当然只能在野外宿营了。
　　做好这些后，我漫步来到了木叶的门口，卡卡西带领的第七班和达兹那早已等在那里了，我走了过去，微笑着对他们说：“很抱歉，看来，我来晚了。”
　　卡卡西微笑着和我说了一声没关系。
　　鸣人兴奋的举起了双手，高兴的说：“那么，我们出发吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 夜宿枫叶镇
更新时间2008-5-21 22:23:20  字数：0

　明显是第一次出村的鸣人显得尤其兴奋，不过却给了卡卡西和达兹那两人打击他的机会，在几人的话语之中，大家一起顺着道路离开了木叶。
　　由于有了达兹那这个普通人，再加上我这个一眼看上去就很像是某大户人家的大小姐的“普通人”，所以卡卡西和第七班的成员是不可能指望前进的速度会有多快了。
　　我们在夜晚来临之前，赶到了火之国离木叶比较近的一个小镇，小镇的名字是枫叶。名字虽然不错，不过我在小镇的周围和小镇之内都没有看到那怕是一棵枫树。
　　到了小镇里，最先做的事当然是要找旅馆喽，我们一行人来到了一家看上去还算干净的小旅馆。卡卡西带着我们来到了旅馆的柜台前，眯着眼睛微笑着对着柜台里的老板说：“老板，给我们三间房间。”
　　那个老板看了一眼卡卡西，大概是看到了他头上护额，连忙对着里间大声的喊道：“枫！阿枫！快来给这几位忍者大人们带路！要三楼最好的那三间。”
　　“来了！来了！”
　　随着一阵蹬蹬蹬蹬......的声音，木制的楼梯被踩得乱响，紧接着，一个约十一、二岁，长得还算清秀，穿着一身待者服装的小女孩出现在了柜台旁的门后。
　　那个小女孩对着我们行了个礼后，恭敬的说一声：“请各位大人们随我来。”然后便带着我们一行人向楼上走去。
　　很快我们便来到了三楼那三间老板所说的最好的房间门外，三间房间是相邻的。虽然旅馆老板说是最好的，不过从被小女孩打开的门口看进去，实在是很一般的房间，房间内的家具什么的都是一样的，不过看上去整理得还算干净。
　　卡卡西指了指中间的那一间，对小樱和我说：“小樱和八云就住这一间吧。”然后他又指了指左边的那一间，说：“佐助和鸣人住那间，我和达兹那住剩下的这间。”
　　卡卡西分派好房间后，就和达兹那一起进去右边的那一间了。小樱看着佐助进了房间后，才回过神来，刚想进房时，便看到我已经在房间内了，于是连忙也走了进来，顺手把门关了起来。
　　我来到了房间的窗台边，推开了窗子，向着窗外看去。
　　这时大约是晚上七点左右，天色还未完全暗下来，从窗口向下看去，旅馆外的街上却已点燃了各种灯火，有原始的火烛，也有用电的电灯，古老之中渗杂着现代的气息。
　　或许是因为忍术过于发达的原因，科技的发展被限制在了一个不高不低的水平，来到这个世界这么多年了，还没有好好的见识过这边的风土人情呢，我突然有了一种想要去街上逛逛的想法。
　　我对周围的人用了一个小幻术，在房间内留下了一个影分身后，从窗台直接跳了下去，然后在旅馆旁没人看到转角处解除了幻术。
　　离开了转角，走上了大街，开始了闲逛。大街上的行人虽然不多，但也不少。路边是卖着东西的各种小贩，大多数是些日用品，小吃，还有一些是小孩子们最喜欢的玩具。
　　最有趣的便是一些小游戏了，例如买一把纸做的小网在木盆之中捞金鱼，或者买一些小环在远处套可爱的玩偶。我一边吃着，一边玩着，没多会便已走出了几条街。
　　在我逛完第五条街之后，依然有两道相同的气息远远的跟在我的身后，我猜想了一下，不太可能是鬼兄弟那两个龙套，凭他们的实力还不足以在这么远的距离跟踪我。
　　木叶村内知道我的人没几个，村外的就更少了。三代和长老会都知道我这次出来的目的，派人来跟踪我的可能性很低。可能性最高的便是这些天来一直都没有露面的团藏了。
　　我若是一直呆在木叶，团藏是很难找机会对付我的，因为在木叶对我下手，对他来说也太过困难了，先不说长老护卫队和暗部了，就算是没有我的鞍马一族也不是那么好惹的。
　　所以这一次对于团藏来说是最好的一次机会，若是我在外面出了什么意外，木叶的很多事又会恢复成原本的样子。
　　不过像现在只有两个人远远的跟着我的话，应该是他们还没有准备好，即然这样，那就不用管他们了。我一边逛街，一边吃着一些新奇的食物，玩着一些有趣的小游戏，一直到晚上十一点左右，才想起来该回旅馆了。
　　我回到房间的时候，小樱和我的影分身都已经躺在床上睡着了，我在影分身的旁边躺好后，解除了影分身之术，本来已经有点想睡觉得我却觉得精神又好了起来。想了一想影分身的经历，才知道在我离开一小会后，影分身就无聊的躺在床上睡觉了。
　　不过现在天色已晚，除了睡觉以外，似乎也没有什么事情好做的了。我把头转向了小樱睡的床的那一边，小樱早已睡得很熟了，一点忍者的警觉性都没有，亏我还在进来的时候一直用着幻术，实在是浪费了。
　　如果我现在还是男生的话，或许就不会这么无聊了，不过转念一想，如果我是男生，大概现在是没有机会和小樱睡在一间房间里的。说起来小樱长得其实也是很可爱的，额头虽然宽了一点，不过却显得很有个性。
　　小樱似乎是梦到了什么好事，傻笑了一下后，翻了个身，于是我便只能看到她那如同樱花般粉红色的头发了。
　　该死，影分身睡得太早，害我失眠了。我松开了五感的束缚，一瞬间便如同来到了整个小镇的上空，看着脚下的夜色中依然充满活力的小镇。小镇中的每一个人，每一样事物，都如同被我掌握在手中一般。
　　我看到在旅馆不远处的一条漆黑的小巷子里，有三个流氓正想对一个小女孩做些什么，于是三道只存在于那三个流氓感觉之中的雷电劈在了那三人的身上，瞬间便让那三人倒在地上抽搐不已，片刻之后便再也没有动静了。
　　这种如同仙神一般的感觉，实在是太过容易让人痴迷了，难怪自古以来总是不泛一些仙啊，神啊的传说。
　　不过越是强大的力量，越是容易让人迷失，像我这种还没有强大到逆天的小角色，若是迷失在这力量之上，恐怕也离死不远了。我恢复了对五感的束缚，略显疲惫的身心感应到了睡眠的召唤，缓缓的睡了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2007-5-22 14:46:00  字数：0

　我是一个很普通的家伙，普通到掉在人堆里就永远不会被发现的人。大学毕业后无所事事的我，因为家庭条件还算不错，也没有急着找工作。而是在家里无所是事的玩电脑，而且最近还迷上了一部日本的动画片《火影忍者》。
　　在某一年的某月某日，我正在电脑前边看火影忍者的最新一集，边YY要是能让我也穿越到火影忍者的世界里的话就太好了。想着想着，感觉睡意渐浓，昏沉沉的就睡了过去。
　　不知道过了多久，我渐渐的有了意识。感觉到被挤在了一个狭小的所在，四周都是黑黑的，眼睛也睁不开。耳朵里听到扑通、扑通的心跳声，还有一些似乎是从远处传来的杂音。我这是在哪啊？想着想着，又昏睡了过去。
　　又不知道过了多久，我又一次醒了过来。感觉到四周传来的压力，把我往某个方向挤。我被挤到了一个更狭小的通道里，传来的压力让我生怕会被挤死。过了好一会，随着耳边传来的杂乱的声音越来越清晰，我知道我很快就会被挤到另一个地方。果然没多会，眼睛传来了光的感觉。
　　我知道我终于从那个地方出来了。我正要表达一下我高兴的心情，结果却郁闷的却发现自已原来以经变成了一个小小的婴儿……不过这并没有让我感到惊讶。做为一个21世纪的资深网络小说迷，如果我还不知道我现在的情况就是小说中的重生的话，那我真的可以去买块豆腐以求撞死了。
　　这时一个很眼熟的家伙把我抱了起来，高兴的看着我。这家伙恐怕就是这这一世的父亲了吧，看他一脸傻笑，就让我很不爽。于是我趁这家伙抱起我的时候，仔细的看了一下我所在屋子，看上去很像一些日本的古代建筑类形。不会是重生到日本了吧？
　　“真是可爱的宝宝啊，你以后就叫八云了，我们鞍马一族的八云。”
　　这时我的“老爸”一句中文冒了出来，吓的我差点跳了起来，当然如果你认为一个婴儿也能跳起来的话。
　　难道是来到了中文版的异世界？太好了，至少语言问题得到了最完美的解决，因为我最讨厌学外语了。不过八云，这个名字好像很熟悉呀，好像在什么地方听过似的，八云…….鞍马八云……….啊!!!我记得前世看的动画片《火影忍者》里就有这么一个人的，莫非我重生到了火影忍者的世界里？还是中文版的火影忍者的世界？
　　我连忙看向我的“老爸”。我说这家伙怎么感觉那么眼熟，原来就是动画里的那个鞍马八云的老爸鞍马群云啊。虽然这家伙好像只出场了两次，不过因为我很喜欢鞍马八云，所以也知道这个家伙。
　　太好了，以经可以百分之一百的确定我重生到了一个中文版的火影忍者动画世界了，而且还成为了我最喜欢的鞍马八云，虽然这个名字的姓和名都让我觉得很古怪……
　　没过多会，我又沉睡了过去，婴儿的大脑不允许我太长时间的保持清醒。所以后来很长一段时间内我都是处于吃了睡，睡了吃的状态。直到过了一年多，我清醒的时间才慢慢的长了起来。
　　于是，也到了我该为自已的未来想想的时候了。在前世，因为是和平时期，不用担心什么时候会被人杀掉，所以我那时候是很懒的，以至于到了二十多岁了还一事无成。但是像今世这种处于多国乱世的时代，而且还有忍者这种特殊群体，死个人就像树上掉个果子一样简单。
　　我这时的家还是在木叶的村子里，还没有被后来我心中产生的心魔给烧掉。鞍马一族在这时还是和宇智波一族齐名的家族。所以家庭条件对我来说以经很满意了。
　　那么我所需要考虑的就是自身的实力了。由于我很早就“学会”了说话和识字，所以我“鞍马一族的天才——八云”的名声也传遍了木叶。如此好的名声也让我能够更早的接触到鞍马家所收藏的大量的幻术资料以及一些普通的忍术和体术。
　　于是，在我的第二个童年，我把大量的时间花费在了对幻术、忍术、体术的修练上。可能是由于我在精神上的大量使用和我的精神力的异常，导至了我的精神力得到了大幅的提升。所以在我5岁那一年，我的血继限界——支配五感——开启了。
　　就这样，鞍马一族在高兴的同时又悲惨的迎来了黑暗的岁月。因为我在家总是使自已处于幻术激活的状态来修练我的血继及幻术，所以家里的人经常没办法分清自已是在现实里还是在幻境中。
　　由于处在血继刚刚觉醒的时间，再加上对幻术使用的不太熟练。家里的很多人在吃饭的时候不得不吃很多次，而他们所做的工作也不得不重复很多次。因为他们在吃完饭或者做完事后，不得不郁闷的发现他之前所做的都只不过是幻觉而已。
　　不过家族里似乎因为只有我一个人觉醒血继的关系，所以大家都很纵容我。除了我的父母外，别人从来没有在我的面前指责过我。谁知道呢，或许大家都在心里怕我吧？嘿嘿嘿嘿…….
　　由于我很注重对身体的锻练以及食物的营养，所以并没有像动画里的那样体质很差。而且由于我拥有了前世的记忆，所以并没有产生那种名为伊度的心魔。
　　父亲在我6岁的时候想让我去忍者学校学习，不过被我以不想和一些普通小孩浪费时间而拒绝了。后来父亲又提出想为我找一个指导忍者，可能就是夕日红吧，不过也被我找理由拒绝了。开什么玩笑，要是红来指导我的话，那么雏田那一组不就得换另一个指导老师了？
　　后来在我8岁的时候，我终于熟练的撑握了支配五感这一血继并能够熟练的使用幻术了。家里的人也再没有了过去3年的烦脑，因为在我的幻术之中所做的一切都能真实的反溃到现实世界里了。不过家里的人也更分不清幻觉和真实的感觉了，因为我并没有作出改变，所以现实和幻境都是一样的了。
　　由于幻术主要是靠精神力的力量，而且我所在的家族又是以幻术为主的家族。所以我在忍术和体术方面，都只是中等偏上的水准。
　　于是为了以后能过得更轻松，我开始根据前世对鞍马八云这个人物的能力分析，准备开发全新的幻术。我开始思考能不能略过画画这一辅助手段，直接施展她在一出场时所用的那个雷劈火影楼的术。
　　根据动画中鞍马八云的施术方法来分析，在她所施展那种术的时候必需先在思维中形成一个明确的画面。可能是在动画里鞍马八云当时的能力还不足，所以只能用在画布上作出的画的形势表现出来，然后才能成功的使用出那一种术。
　　可是对于21世纪重生过来的我，凭着30多年的经历，可以很轻松的在思维中形成我所需要的画面，所以我完全可以不用画画就施展出那一种术。
　　经过4年的努力，终于被我开发出了一种只需结集中查克拉的印，然后通过语言来施放的只属于我一个人的幻术——预言术。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2007-5-22 14:49:00  字数：0

　这一年，我12岁了，父亲希望我能去参加忍者学校的毕业考试从而成为木叶的下忍。于是，12年来从没出过家门的我第一次出门了。跟随着父亲一路来到了木叶的忍者学校。
　　到了一间教室的门口，父亲叫出了正在里面上课的老师。父亲和母亲都是木叶的上忍哦，而那个老师——啊，怎么会是他，应该不可能吧？怎么会是那个伊鲁卡啊？是不是有什么地方搞错了？
　　在我的惊讶之中，父亲结束了和伊鲁卡的谈话，并且对我和伊鲁卡做了一个简单的介绍，然后把我交给了伊鲁卡并勉历了一番。就和我说了声再见后离开了。
　　我静静的跟着伊鲁卡走进了教室，突然看到了让我更惊讶的画面。传说中火影十二小强中的九小强和一些不认识的同龄小孩都好奇的看着我。天，是我错了还是这个世界错了？为什么我会和鸣人他们在一个班？难道是我晚生了2年多？
　　“这位是新来的同学，名字叫鞍马八云，希望各位同学以后能和鞍马八云同学好好相处。”伊鲁卡对他的学生们简单的价绍了一下我之后，又对着我说：“鞍马八云同学，请你向大家介绍一下你自已吧。”
　　于是我快速的整理了一下自已的思维，平静的说：“大家好，我叫鞍马八云，大家以后可以叫我八云。我今年12岁，喜欢的事是吃母亲做的甜点。讨厌的东西是虫子。最大的愿望是可以成为木叶最强的幻术忍者。”
　　说完，除了佐助和志乃等一些性格比较“特别”的人外，其它的同学都热烈的欢迎了新来的我。我来到一个伊鲁卡指给我的空位坐好以后，就开始了忍者学校的第一天。
　　第二天，我独自来到了教室，由于我长时间不照太阳，再加上可能是血缘的关系，所以皮肤很是苍白。而且一副冷冷的表情，并没有人主动来和我说话。
　　上课时间以经过了很久了，伊鲁卡老师却来没有来。教室里一片乱烘烘的，我懒得理这帮小孩子，于是静静的看着窗外。
　　又过了一会伊鲁卡提着被绳子捆住的鸣人来到了教室，然后把鸣人住地上一扔。然后用手指着他大声的说：“明天就是忍者学校的毕业考，你上一次跟上上次都不及格。现在你没资格在外面鬼混吧？混帐家伙!”
　　看来今天就是鸣人在火影的雕像上乱画的日子了。鸣人一脸不爽的说：“好啦好啦”
　　伊鲁卡咬牙狠狠的瞪了鸣人一会，无奈的转身对我们大声说：“今天我们要进行变身术的复习考。大家排成一列!全都变成老师的模样!”
　　于是大家都排着队来到伊鲁卡的面前，一个个的开始施展起了变身术。我因为排的靠前，再加上以前在家里时就学过。所以很快就通过了。我回到了自已的位置上坐好，静静的等着看鸣人的表演。
　　“及格!下一个!旋涡鸣人!”伊鲁卡把手抱在胸前，一脸严肃的看着鸣人。鸣人一脸怪笑，按了按头上戴的那个像潜水眼镜一样的东东。在伊鲁卡前结印站好后，大叫了一声：“变身!”
　　只见烟雾散去，一个女版的旋涡鸣人裸露着身体并对着伊鲁卡作了一个飞吻的动作，还“嗯~哼~~”的哼了一声。伊鲁卡立时眼珠往外瞪出，嘴巴张的老大，然后从鼻孔中喷射出两道鼻血，往后飞倒了过去。
　　鸣人解除变身后得意的大声笑了起来，然后很是嚣张的说：“这就是色诱之术”
　　伊鲁卡爬了起来，愤怒的挥舞着拳头，大声的对鸣人叫到：“你这个大笨蛋!不要随便创造无聊的忍术!”
　　又过了一段时间，当所有人都考完以后，伊鲁卡带着鸣人离开了。我也不紧不慢的回到了家里，路上还看到有人正在清理被画的乱糟糟的火影雕像，应该就是鸣人那家伙了吧。
　　又是一天过去了。毕业考试的最后一项终于开始了。伊鲁卡拿了一本书，对着我们念道：“毕业考试的项目是分身术，被叫到的人按照顺序到隔壁的教室。”
　　我顺利的通过考试以后，领到了一个忍者的护额。在额头上绑好以后，就回家了。父亲看到我以经通过了考试，很是高兴，又和我说了一些要努力的话后，就离开了。
　　我独自来到木叶的照像馆，照了一张头像后。就回家继续修练了。
　　又是新的一天到来了，我穿好衣服，带上了像片，来到了某间伊鲁卡所说的教室。敲了敲门，然后听到一个老人说了一声：“进来”
　　我推门走了进去，一眼就看到穿着一身长袍，头上戴着一个写着大大的火字的斗笠的老人。果然和动画里的三代火影一模一样呢。这时我突然有一种想笑的冲动，因为我想到了前世时听到过的一句话：“你不要头顶锅盖，就自以为是东方不败!”
　　我忍着笑，一脸平静的行了个礼后，走向前把我的照片交给三代，又退了几步站好。三代把我的照片交给了旁边一个我不认识的老师让他给我办忍者登记证。然后又看着我说：“你就是鞍马家的八云吧，从现在起你就是木叶正式的忍者了。”之后三代又简单的说教了一会后，就让我离开了。
　　我一路无事的回到家后，又开始了修练。又一天过去了，这一天和以往一样无聊，不过幸好明天就要分组了，不知道会被分到哪一组。
　　新的一天又开始了，我来到了教室坐好。教室里都是三人一张桌子。这时以经有很多人了，鸣人正无聊的爬在桌子上，一个不知名的同学走到他旁连，问：“奇怪？鸣人!你为什么会在这里？说明会只有毕业考试及格的人才能参加的。”
　　鸣人得意的用拇指指着戴在头上的护额：“你这家伙，你没看到这个护额吗？”正说着，突然两个人都听到旁边的小樱说：“请你们让个路。”鸣人一脸高兴的表情，随后又害羞了起来。
　　“鸣人，滚开!我要坐你另一边啦”小樱等不及，大声的对鸣人说。鸣人转头看了看坐在旁边的佐助，然后一脸生气的表情。这时佐助酷酷的说：“搞什么鬼啊!”鸣人马上回到：“你才在搞什么鬼咧!”
　　旁边等不急的小樱一把把鸣在按到在凳子上，一脸傻笑的对着佐助说：“佐助，我可以坐你旁边吗？”小樱见佐助没有说话，就跳到佐助旁坐好，还不停的向佐助那边小点小点的移过去。
　　鸣人见了忍不住跳到佐助前面的桌面上，跟佐助玩起了眼瞪眼的游戏。小樱在一旁生气的大叫：“你搞什么鬼啊!不要跟佐助作对啦!”
　　这时佐助前面的一个同学突然把头撞在了鸣人的屁股上，鸣人一个没蹲住，顿时和佐助来了一个嘴对嘴。教室里一阵沉静后，突然暴发了一阵尖叫和笑声。小樱狠狠的冲上去狂扁了鸣人一顿。
　　过了一小会，伊鲁卡走了进来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2007-5-22 14:56:00  字数：0

　“从今天开始，你们就是可以独当一面的忍者了…但你们还只是新手的下忍。真正辛苦的…从今天才开始。”伊鲁卡说完后，停了一会，又接着说：“以后村子会分派任务给你们，而你们就三人一组行动….每组都会有一位上忍老师跟着你们。你们就在老师的指导之下，完成村子交付给你们的任务。”
　　“为了平衡各组的实力，由我们来决定如何分组。”说完后伊鲁卡拿出了一分名单，开始念了起来。
　　伊鲁卡念完了前面的6组，接着念道：“第7组…鞍马八云和漩涡鸣人!还有宇智波佐助。”
　　呵呵，没想到我会把小樱给挤了出去进了第7组。不过现在想来，这一班以前的九小强除了小樱以外，其它的人都是在木叶有名的家族的人呢。不过由于我的到来，现在的9小强就全都是木叶有名的家族了。这样的分组方法，也就不奇怪现在的小樱为什么没有被分在第7组了。
　　伊鲁卡念完后，小樱果然没有被分到其它6个人的组里，只是分到了两个很普通的同学一组。
　　“下午我来介绍上忍老师给你们认识，现在先解散。”听伊鲁卡说完后，我就离开教室回家了。
　　下午，别的同学都被他们的老师带走了，只剩下我，鸣人和佐助无聊的坐在教室里。
　　鸣人把头伸到教室门外左看右看，没看到有人，然后转过头来对着我和佐助说：“为什么只有我们第7组的指导老师来的这么慢啊!其它小组都跟新的老师不知道跑去哪里了。伊鲁卡老师也走掉了。”
　　鸣人这时突然像是想到什么，然后一脸坏笑的把一个板擦放到了门头上。然后高兴的说：“迟到的人就是不对。”
　　佐助冷冷的哼了一声：“上忍怎么可能会中你这种无聊的陷井啊？”
　　我由于早就知道了剧情，便静静的看着他们没有说话。
　　这时卡卡西把门拉开了，板擦正正的掉在了他的头上，卡卡西一下子似乎呆住了。
　　鸣人高兴的大声笑了起来，嘴里还高叫着：“上当了!!!上当了!!!”
　　佐助也是一脸凝惑的看着卡卡西。而我仍旧在一旁静静的坐着。
　　卡卡西清理了一下，然后对我们三个说：“嗯……该怎么说呢？我对你们的第一印像啊……满讨厌的。”佐助和鸣人一副被打击到的模样 ，我却依旧没有任何表情。
　　卡卡西说完后，带着我们来到了一间房子的屋顶，各自找地方坐好后，卡卡西说：“对了，大家先来自我介绍好了。”
　　“我们该介绍什么啊？”鸣人不解的问。
　　“这个嘛……喜欢的东西啊、讨厌的东西啦、未来的梦想啊，还有兴趣什么的…就是这个样子吧？”卡卡西抬了抬双手，随意的说。
　　“先等一下!老师先自我介绍啦!”鸣人好奇的说。
　　“什么……我啊？我叫棋木卡卡西，我喜欢讨厌的东西，不想告诉你们!将来的梦想……也没什么啦……嗯!兴趣有很多。”卡卡西一副欠扁的表情，懒懒的说了一堆根本就无用的话。“那么接下来轮到你们了，从右边照顺序开始。”
　　鸣人和佐助又照着动画里的说了一遍，我也把刚到学校时的自我价绍重复了一次。
　　卡卡西又说了明天要进行的所谓野外求生演习的任务后，又像原来的一样恐吓了我们一番，然后就离开了。
　　我回到家里，又开始了修练，然后吃饭，睡觉。第二天直到太阳都老高了才起床，吃完早饭后体息了一段时间，看看了钟差不多快到11点了，才慢慢的来到集合的地点。
　　佐助酷酷的站在那里冷着脸，鸣人却是一脸的不奈烦。他们看到我以后，可能是因为我老是没什么表情，再加上并不熟悉。所以只是和我打了个招乎就没有再说话。
　　没多会，卡卡西一下跳了出来，边和我们打了个招呼边说：“哎呀——大家早!”
　　“太慢——了”鸣人不满的大声叫道。
　　卡卡西没有理他，只见他从身上拿出一个钟，放在了旁边的木桩上，然后按了一下，接着说：“好!我把闹钟定在12点。”又拿出了两个钤铛说：“这里有两个铃铛，你们的任务就是，在中午之前从我这里把铃铛抢走。在中午之前没有从我这里抢走铃铛的人就没午餐吃。而且要被绑在那根圆木上看我吃便当”
　　一边的佐助和鸣人一脸原来如此加沉重的表情。
　　“抢到一个铃铛就够了。可是这里只有2个……所以一定会有一个人被绑在圆木上。而且没抢到铃铛视同任务失败，就是不及格!”卡卡西停了一会，又接着说：“也就是说，你们里面最少有一个人要重回学校……用手里剑也没有关系。你们不抱着杀死我的觉悟的话，是抢不到铃铛的!”
　　“老师连板擦都躲不过，还说这种话!说不定你真的会被杀啊。”鸣人一脸得意的笑道。
　　“人就是这样，越没有实力的人就越喜欢说大话。算了……不要管吊车尾的，大家准备开始。”卡卡西无视加打击了一番鸣人后，对我和佐助说。
　　“等一等，卡卡西老师，我有话和他们说，可以吗？”我突然出声阻止了正要动手的鸣人。卡卡西见我这么说后只是看了我一眼，没有说什么。我连忙把鸣人和佐助拉到另一连，小声的对满脸凝惑的他们说：“卡卡西老师即然能当上上忍，他的实力一定不是刚刚成为下忍的我们可以比得上的，所以我们一定要团结起来，才有机会从他那抢到铃铛。至于抢到后要怎么分，到时我们三个再一起决定。”
　　鸣人和佐助都是一副不相信的样子，大概还是在想卡卡西昨天被板擦砸到的事情，于是我只好说：“昨天的事情可能是他故意这样做让我们低估他的实力的，你们想想，如果他没有一定的实力的话，恐怕早就以经在任务中死掉了。”
　　鸣人和佐助又想了一会，似乎是认同了我的说法，他们两个对视了一眼，然后鸣人对我说：“那么，八云，你说我们该怎么配合？”我见佐助也望向了我，于是我说：“鸣人你用影分身术扰乱卡卡西的视线，佐助和我用变身术变成鸣人的样子混在里面偷袭他。鸣人你多分一些影分身哦，少了的话恐怕是影响不了他的。”鸣人虽然奇怪我为什么知道他会影分身，不过大咧咧的他估计也没多想，所以并没有问什么。我见他们都以经清楚了，就小声的说：“开始。”
　　鸣人立刻分出了一大堆分身，我、和佐助也立刻放展了变身术变成鸣人的样子一起向卡卡西冲了过去，卡卡西见一阵烟雾散去，只有一大堆鸣人向他冲了过去，却没有感觉到我和佐助的位置，再加上影分身太多没有时间分辩。似乎没有想到我们会这么做。不过随即拿出了了苦无和鸣人的影分身打在一起，随着鸣人的影分身慢慢减少，鸣人终于忍不住冲了上去，却被卡卡西一脚给踢飞了。佐助正好在卡卡西的后面，于是乘这个机会用苦无刺向卡卡西刺了过去，卡卡西一个巧妙的转身挡住了佐助，并把佐助也打飞了。
　　佐助被打飞后变身术也失去了作用，立刻站了起来要和另一边的鸣人一起冲上去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2007-5-22 15:01:00  字数：0

　“停。”我大叫了一声，然后竖起了一只手，站在很远并且和卡卡西他们三人之间还有很多鸣人的影分身的地方。
　　佐助和鸣人听到我的声音后就停了下来望向我，卡卡西也因我们没有再攻击他的情况下望向了我。他们三人都看到了正在我手中晃攸的两个铃铛，卡卡西马上摸了一下腰间挂铃铛的地方。铃铛当然以经没有了。
　　“什么时候？”卡卡西有些凝惑的问我。
　　“在卡卡西老师打到鸣人之后就中了我的幻术，转身防御佐助时被我成功的偷到了。”我笑着解说道。
　　“啊，果然是鞍马一族的天才呢，幻术就以经这么历害了。一点都没有感觉到呢。”卡卡西见我以经抢到了铃铛，只好表扬了我一下，突然转换了有些阴险的语气说：“不过铃铛只有2个呢，你们打算怎么分？”
　　佐助和鸣人也一起看着我，等着我的回答。
　　我微笑着说：“卡卡西老师才是真正的历害呢，这2个铃铛就分给佐助和鸣人好了。至于我再回学校念一次书也没什么。”
　　鸣人一时没有反应过来，接着立刻感动的看着我说：“八云，谢谢你。”
　　佐助的神情有些复杂，过了好一会才倔强的说：“我不要，我们再来抢一次。”
　　我见佐助这样，又微笑的对着佐助说：“为什么不要呢，这两个铃铛可是我们三个人一起合作者抢到的，要不是当你们两个都引开了卡卡西老师的一部份注意力，我也不会抢到这两个铃铛的。而且我刚到学校的时间不长，再回去念一段时间的书也没什么的。”
　　佐助听了我说的话以后，低下了头不知道在想些什么。鸣人听了我和佐助的对话后就停了下来，并没有急着来拿我手中的铃铛。我见他们这样只好把手中的铃铛硬塞给了他们，然后看着卡卡西老师。
　　卡卡西先是静静的看着我们，然后露出的眼睛成了弯月状，微笑的对我们说：“很好，你们三人都及格了。看来你们都了解到了团队的重要性。”鸣人和佐助听到后立刻高兴的看向了卡卡西。“不过我还是要再提醒你们一次团队合作的必要。”卡卡西接着把他在动漫里对小樱等三人的一部份话又说了一次。然后伸出了大拇指：“演习到此结束!全体及格!第7组从明天开始执行任务。那么解散吧。”
　　卡卡西说完后一个人跑了，鸣人和佐助都来到我身边。鸣人傻笑着对我说：“八云，谢谢你，这次要不是你的话说不定我们就都失败了。”佐助虽然没有说什么，但是也用一种感激的眼神看着我。
　　“那么鸣人、佐助，你们要请我吃拉面哦。”我笑着对他们说。
　　“好的，好的，太好了，我们一起去吃拉面吧。”鸣人听到我让他请我吃拉面，更是高兴了起来。于是我和他们两一起到了一乐拉面馆吃了大大的一碗拉面。
　　后来我们便开始了无聊的低级任务生活。终于在某一天做完了那只可怜的猫猫的任务后，鸣人再也忍不住了，在对三代火影缠闹了一番后，接到了波之国的任务。
　　木村，村门口。
　　鸣人高兴的大叫到：“好耶!终于可以离开村子了。”
　　达兹纳大声的问卡卡西：“喂，这种小鬼真的没问题吗？”
　　“哈哈”卡卡西无奈的笑了笑：“有我这个上忍跟着，您就不用担心了。”
　　鸣人气愤的对着达兹纳大叫了一番他一定会成为火影的话后，我们一行五人就上路了。
　　走着走着，前方不远的地方突然出现了一滩水，在连续几天的晴天加上这里附近并没有水源的情况下。这摊水是如此的刺眼。不过可惜鸣人那个粗神经并没有发现异常。只有佐助和卡卡西看了下那滩水，我也故意的看了一眼。
　　在我们走过那滩水后，从水里跳出了两个忍者，把卡卡西给“杀死”了。紧接着那两人跳到我的身后，试图杀了我。佐助在第一时间反应了过来，拿出了一把苦无，把正要缠住我的铁链射到了一边定在了一棵大树上。然后跳了起来踩在了那两个人的手上。鸣人见那两个人要杀了我，不知道想起了什么，并没有像原来那样害怕的动不了，反而一脸生气的拿出苦无冲了上来。那两个忍者被佐助踩倒后，又被愤怒的鸣人打了个措手不及，只好在防住鸣人后一起跳开了。
　　等静了下来以后，在场的五人以及躲在一旁卡卡西同时发现：我不见了。那两个忍者立刻紧张了起来。佐助和鸣人也护在达兹纳旁，手握苦苦紧紧的盯着对面的那两个忍者。
　　“预言术—雷降”随着我的声音响起，天空中突然落下了两道雷电，狠狠的击在了那两个忍者的身上，一瞬间那两人被电的一片焦黑，散发出一股烤肉的香味。
　　这时我从旁边一个树的后面走了出来，微笑着说：“看来问题解决了呢，卡卡西老师，你打算藏到什么时候呢？”
　　卡卡西从另一边的树林里跳到那两个忍者身边，见他们还没有死，就用绳子把他们绑好以后，笑着问我：“刚才的那两雷电，是你的忍术吗？”鸣人和佐助也是一副好奇宝宝的样子看着我。
　　我微微笑了一笑：“不是，刚才的术预言术是我新开发出来的幻术。而且因为我的血继支配五感的关系，就算是幻术也能产生实际的效果。”
　　“哦，鞍马一族的血继限界么。”卡卡西似乎是知道了什么，又或者因为别的原因，并没有再问下去。这时鸣人却对血继限界感兴趣起来，跑来问我血继限界是什么。于是我只好和他解释了一遍。
　　卡卡西在审问完那两个忍者后，又向达兹纳质问了一番。然后达兹纳又用漫画里的话唠叨了一番，于是任务继续。
　　随后，我们坐着船来到了波之国，下船后，鸣人听说还会有忍者来袭，一路上都凝神凝鬼的，不时的用手里剑打打这边，打打那边。在鸣人终于用手里剑吓到一只雪兔的时候，我知道该再不斩出场了。
　　“太家快爬下来!”卡卡西大声喊道。
　　我连忙把一旁没反应过来的鸣人推倒在地，然后顺势倒向了另一边。这时一把巨大的大刀从我们上方旋转着飞了过去，砍在了一棵大树上。紧接着就是再不斩跳到刀把上，酷酷的背对着我们站好，然后转头斜视着我们。
　　“嘿—哎呀哎呀，这不是雾隐的逃亡忍者桃地再不斩吗。”卡卡西打趣的说，在一旁的鸣人正想冲去。却被卡卡西伸手拦住了。“不要碍事!你们快点退后!这家伙跟刚才那两个实力相差太多了。”
　　我拉着鸣人、佐助退到达兹纳身边摆了个阵站好后。卡卡西又接着说：“如果这家伙是对手的话。光这样子好像有点吃力啊。”然后把手伸到额头，把斜带着遮住一只眼睛的护额拉了起来。露出了那只红色的写轮眼。
　　“哦，没想到这么快就可以拜见传说中的写轮眼啊……真是太荣幸了”再不斩有些兴奋的说。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2007-5-22 15:26:00  字数：0

　我看到鸣人又想问我写轮眼是什么，我连忙让他去问佐助了。卡卡西和再不斩又是一番废话之后，再不斩跳到一旁的河面上站好，发动了他的雾隐之术。卡卡西连忙站到再不斩和我们的中间，提醒了我们一些关于再不斩的事。随着雾越来越浓，再不斩开始了他的语言恐吓法。
　　一旁的鸣人和佐助被再不斩的杀气吓的一身冷汗，卡卡西连忙安慰了他们一番。再不斩的水分身却趁机跳到了达兹纳身前，撞开鸣人和佐助后也想把我撞开，这时我却突然消失了。再不斩的水分身一惊，被随后出现的卡卡西用苦无刺中后变成了一滩水。
　　“哦，看起来还有一个有趣的小鬼呢。”躲在一旁再不斩有些惊讶的说。
　　“预言术—风起云涌”
　　我的声音从四面八方传了出来，这时众人都感觉到一阵大风吹来，浓厚的雾气渐渐被风吹散，天空中涌现出了大片大片的乌云，把整个天空都遮了起来。四周的光线暗了下来，厚厚的云层积压在天上，给人一种沉重的感觉。
　　“预言术—五雷轰顶”
　　随着我又一次出声，天空中的乌云之间电光闪动，紧接着汇聚成五道巨大的雷电，轰隆隆的响着从天空落下，紧追着试图避开的再不斩，在同一时间五道雷狠狠的劈在了他的身上。他所在的地面也被劈出了一个焦黑的大坑，丝丝的向上冒着烟。再不斩被雷劈了以后，却没有死，反而快速的逃离了。其速度让我为之咋舌，难怪有人说被电击后的肌肉将会拥有短时间的超强爆发力，当然前提是你被电击后没有死。
　　卡卡西、鸣人和佐助他们在惊讶的同时，都忘了要去追再不斩，反而齐齐的看向我。卡卡西的写轮眼明显的没有看穿刚才的那两个术，所以好奇的问我：“刚才的那两个术难道也是幻术？”鸣人和佐助似乎也很想知道。
　　我见达兹纳刚才居然被再不斩吓晕了，于是对卡卡西他们说：“刚才的那两个术确实都是幻术，第一次风起云涌是在我的血继支配五感对你们的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉的支配，让你们的大脑产生了有风吹来，天上有云层积压，四周的光线变暗的幻觉。当然对于你们来说只是如此，对于再不斩来说，这些幻觉让他的大脑生出真的起了风，雾也被吹散了的感觉，从而潜意识的散去了雾气。”
　　我停顿了一下，又接着说：“而第二个五雷轰顶，对于你们来说只是视觉和听觉还有嗅觉上的幻像，对再不斩来说却是视觉、听觉、嗅觉、味觉，触觉让他产生了被雷劈到的幻觉，从而使的大脑的潜意识对身体做出修改而产生了被雷劈到的伤势。不过在离开我的血继范围后，再不斩就会发现他的衣服还是完好的。”我说完这些，又用手指了指刚才再不斩被雷劈到的地方说：“这里，再不斩刚才被雷劈到的地方，也是完好的，并没有被真实的雷劈到的痕迹，刚才你们看到的这里被雷劈坏的样子也是幻觉。”
　　众人见刚才再不斩被雷劈到的地方一片完好，完全没有刚才看到的被雷劈到的样子，终于相信了我所说的那两个术都是幻术的话。
　　“果然不愧是木叶村有史以来和宇智波一族齐名的鞍马一族，难怪连写轮眼也无法看穿，刚才的那个幻术对再不斩造成的伤害几乎等同于A级忍术的伤害了。”卡卡西有些感慨的说：“那么你刚才又是怎么消失的？”
　　“我刚才并不是真的消失了，而是我的血继支配五感一经发动后，就在血继影响范围之中的你们的感觉中消失了。但是我确实是还在一旁的，只是因为你们都没有感觉到，所以就以为我消失了。”我见他们都明白了，又说：“刚才我所说的都是我们鞍马一族的血继的秘密，只有我们鞍马一族和火影大人还有少部份人知道，希望你们能帮我保密，不要再告诉别人。”
　　卡卡西和鸣人还有佐助听了，都保证会为我保密，卡卡西弄醒了达兹纳，正准备再次上路，却发现我以经累的坐在地上起不来了。于是只好过来把我背在背上，让鸣人和佐助护着达兹那上路了。
　　我在卡卡西的背上睡了过去，醒来的时候，发现自已躺在了一张床上。
　　“你还好吧？小妹妹。”一个女人的声音传来，这个人大概就是达兹纳的女儿津奈美了吧。我环目四顾了一下，发现卡卡西、鸣人和佐助还有达兹纳都在我的旁边休息。我又感觉了一下自已的身体，想了一会然后说：“不好，可能还要再躺十多天吧，查克拉的消耗太大了。”
　　卡卡西听了后担心的说：“虽然你的幻术很历害，但也要考虑对身体所造成的负担啊。”接着语气严历了起来：“而且当时还有我、鸣人和佐助在一旁，完全可以一起对付再不斩。难道你就这么不相信同伴，使用负担那么大的术？还记得我和你们说过的团队合作吗？”
　　我只好歉意的笑了笑，对卡卡西说：“对不起卡卡西老师。”然后又不好意思的说：“那个，那个，虽然那两个术都是我自创的，但一直没有机会使用，所以我之前也不知道使用那两个术会消耗这么多的查克拉。”
　　卡卡西听了我的解释，没有再说什么，只是让我好好的休息。
　　在达兹纳家的这几天，鸣人和佐助似乎是因为看到了我的实力的关系，所以要求卡卡西对他们进行特训，而卡卡西也因为担心再不斩会再来，所以带着他们去爬树了。
　　而且因为身体的关系，只好每天都躺在床上，吃饭的时候看到鸣人和佐助的样子，比累的要死的狗还惨，看来他们在被再不斩的杀气吓了一次后，又被我能伤害再不斩并让他逃跑的实力震惊后。不甘心落后的两人都是拼了命的在修练呢。这样我也不用再担心他们下次遇到白后会死了。
　　再不斩虽然伤的很重，但是在我有所保留的情况下，最多只需要一个礼拜就可以复原了。而且白因该会在七天内得到我重伤需要十多天来休养的消息吧。看来在桥上的那次战斗因该不会有太大的改变了，除了小樱不在场以外。当然原来的小樱在那次战斗中也没有起到什么关键的作用。
　　果然在第八天的时候，鸣人因为睡着了所以比卡卡西和佐助出发的晚了。之后又回来解决了那两个小配角，就赶着去大桥上参战了。到了下午日的时候，卡卡西他们才全体带伤的带回了再不斩和白的遗体。
　　战斗中卡卡西虽然赢的很惨，但总算是赢了。鸣人也第一次引发了体内九尾的力量，而佐助的写轮眼也没有意外的开眼了。
　　两个礼拜后，卡卡西带着我们三人在再不斩和白的坟前发表了一通他的忍者工具论，最后告别了达兹纳一家顺着新修的大桥回木叶了。
　　回到木叶以后，又做起了无聊的任务，开始了无聊的生活。偶而请鸣人和佐助一起吃拉面，增进一下关系，或是找他们一起修练一下体术，而很多忍术则实在是没有什么天分，对于我来说也太浪费查克拉了，再加上鞍马一族里实在没有什么拿得出手的忍术，所以被我从修练计划中删除了。
　　什么？你说为什么不和他们一起修练幻术？唉，就那两个家伙的性格，那一个像是能练好幻术的？鸣人就不用说了，佐助嘛，恐怕是觉得普通的幻术用写轮眼就能看穿了。而像我这种有血继的幻术又不是通过修练幻术就能破解的，所以……
　　——————————————
　　写在篇后：虽然我本人也很同情白和再不斩，但是因为以后的人物会越来越多。要写的人物太多的话，以我这种新手菜鸟的水平来说是很困难的，所以只好能少一个是一个啦。
　　马上就要开始中忍的考试了，总觉得自已把剧情发展的太快了。如果加入一些自创的剧情的话，又怕自已的水平太低，把握不好。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2007-5-23 10:47:00  字数：0

　明天就是七月一日中忍考试开始的日子了，这一天我和鸣人还有佐助在集合点无聊的等待着仍旧喜欢迟到的卡卡西。
　　“各位，早呀。”迟到的卡卡和我们打了个招呼，接着说：“今天我在人生之路上迷路了。”
　　“你说谎!”鸣人大声的指责卡卡西。我和佐助也不满的看着他。
　　卡卡西却满脸不在乎的说：“这个吗，虽然事出突然，但是我以经推荐你们参加中忍选拔考试了。”然后拿出三张推荐书给我们，然后接着说：“我想以你们的实力应该没有问题了，在明天下午四点以前，到学校的301教室来。就这样啦。”说完又飞快的离开了。
　　“卡卡西老师也真是的，每次都来的最晚，跑的最快。”我有些郁闷的说，鸣人在一旁狠狠的点着头表示同意，佐助也酷酷的哼了一声。我拉起他们的手，对他们说：“我们一起去吃一乐拉面吧，我请客哦。然后再一起去我家修练体术，明天就要开始中忍考试了，虽然说你们最近的体术和忍术在本小姐的监督下进步都很大，但是却还没有达到中忍的水平的。”然后拉着他们向一乐拉面馆前进。
　　鸣人在我这一段时间的地狱式训练(一旦动作不对或是次数不够又或者速度不快的话，就能享受到电击的快感，反正那家伙体内有九尾，一些普通的伤很快就能恢复)下，终于在体术方面有了极大的提高，不至于再像以前那样直来直去的了。而且在我的帮助下他还和体内的九尾进行了沟通，已经能自主的成功进入一尾状态了。
　　佐助在我的轻度电击特训下(就是不停的用刚好电不伤他的电电他刺激他的神经系统和全身的细胞)，也成功的使他的写轮眼达到了三勾玉的水平，并且体术也能跟上鸣人了。现在的情况是论体术鸣人比佐助好一点，论忍术则是佐助比鸣人好一点。而且我还让他们两人开始了水面行走的训练。嘿嘿嘿……大蛇丸，这一次绝对要给你一个大大的惊喜。
　　鸣人和佐助的关系也因为小樱没有多少时间来纠缠佐助的情况下更加劳固了，而且他们似乎也认可了我这个在这么久以来即关心他们又指导他们修练的伙伴。
　　最近几年来由于宇智波一族被灭，再加上我的身为上忍的父母的努力下，鞍马一族渐渐的站稳了木叶第一大族的地位。
　　七月一日，下午。
　　我和鸣人，佐助一起来到了学校，在一条走廊上看到了有些狼狈的坐在地上的李，在他的旁边站着天天和宁次。他们的身后是一群不知名的忍者。
　　“这里不是301教室，只是个普通的幻术而已。”我小声的提醒鸣人和佐助，其实主要是鸣人那个笨蛋，然后示意他们和我一起在那里看戏。
　　“咦~你们这样也想接受中忍考试呀？”忍者甲说。
　　“小弟，你们最好不要参加哦。”忍者乙说：“你们啊，实在太嫩了。”
　　“没错。”忍者甲作同意状。
　　站在一旁的天天作势冲了上去，结果被忍者甲一脚踢在肚子上打飞了。旁边一不知名忍者说：“好残忍呀!”“你说什么？”忍者甲不满的说：“你们听好了，我们是为了你们好，中忍考试是个难关，连我们连续报考了三期，也没有考上。”
　　“你们考不上那是你们的事，快把幻术做成的结界解除吧，我们还有事情要到三楼去。”佐助有些不奈烦的说。
　　“你们以经发现啦。”忍者乙笑着说。“哼~还不错嘛，但是，若只能识破幻术的话，还不够哦。”忍者甲说完，对着佐助一脚踢来。这时在一旁的李并没有冲上来，或许是没有看到他喜欢的小樱吧。忍者甲眼看就要踢到佐助，却被佐助极快的一脚踢在忍者甲踢来的腿上。忍者甲痛的倒在了地上。
　　“喂，你，报上名来吧”宁次似乎见佐助这么历害，终于忍不住问道。
　　“要问别人的名字之前，应该要先报上自已的名字吧？”佐助的额头流下了一滴汗，冷冷的说。
　　“你是新手吧？你几岁……”宁次完全没有要回答的样子，接着问。
　　“我没有义务要回答你。”佐助酷酷的说完，一个转身。跟着以经离开的我和鸣人一起向三楼走去。
　　“眼神凶恶的那一个，请等一下!”当我们走到一处宽敞的地方时，李出声叫住了佐助。“别理他，我们走吧，一会还要考试呢，去晚了就不好了。”我冷冷的说完，拉着鸣人和佐助一起离开了。我可不想见到那个热血凯，更不想看他们师徒间的热血表演，我怕我会吐的。
　　李虽然也想冲上来，可惜带了负重的他没有跟上我们三人的速度。很快我们三人就来到了301教室，卡卡西并没有来，或许在他的心中我们三人这次中忍的考试对我们来说应该没有太大的困难了。
　　推开门进入教室后，没有准备的鸣人惊讶的说：“好…好多人哦。“佐助撇了撇嘴，没有说什么。早就知道的我更是面无表情，领先走了进去。鸣人和佐助也连忙跟了进来。
　　“佐助，你好慢哦!”早就在教室里的井野跳到佐助背上搂住佐助，讨好的说：“好久没见到你了!人家好期待你的到来喔!”
　　“终于找到你们了!”这时牙走了过来，接着又猪鹿蝶的三人组说：“喔，你们都来啦!”
　　“你…你们好…”站在牙身后的雏田害羞的看着鸣人说。牙紧接着就想嘲笑一下佐助。我见他们快要吵起来了，于是说：“都别说了，没看到这里这么多别的村子的忍者都在看我们的笑话吗？”然后拉着鸣人和佐助找了个位置坐好。那六个人见整个教室的忍者都看着他们，连忙也像我们一样找了个位置坐好了。
　　没过多会，做为考官的森乃伊比喜出场了。随后考生们都在伊比喜的示意下上交了申请书，然后领到了座位的号码牌坐好。最后伊比喜说明了一些考试的规择后，考试开始了。
　　考试一开始，我就开启了血继，找到了混在其中的一个会这些试题的忍者，通过他的视觉把答案照抄了一遍。这时一些头脑灵敏的人以经开始用各种千奇百怪的方法在作弊了，鸣人那个笨蛋却在那里一副碎碎念的样子，大概是以为自已要完蛋了吧，嘿嘿嘿……
　　我并没有去帮鸣人，不出意外的话鸣人应该会像原来一样把希望压在第十题上。佐助以经开始用写轮眼在复制别人的动作了，到了四十五分钟的时候，伊比喜说出了第十题的题目和那些恐吓考生的追加规则。在伊比喜的压力下，大多数的考生选择了不考。不过之后在没有出什么意外的鸣人的激情发言下，和原来一样的有七十八个人留了下来。
　　在伊比喜说完这场考试的目的后，御手洗红豆从窗子外面撞碎了玻璃跳了进来，并且用一块写着她的名字和身份的黑布遮住了伊比喜。红豆简单的介绍了一下自已，随后责问伊比喜为什么会留下这么多人，紧接着说要在第二场考试把人刷到剩下不到一半。
　　然后我和剩下的考生们随着红豆来到了第二场考试的场地死亡森林。在考试开始前，鸣人那家伙因为多嘴，又被红豆恐吓了一次，可怜的鸣人。大蛇丸那个恶心的家伙也用他那条恶心的长舌头参与了一把。
　　最后，在拿了同意书，并听红豆讲解了一下考试的规则和注意事项后，我带着鸣人和佐助领到了一个天之书进入了死亡森林。
　　

第七章
更新时间2007-5-24 7:47:00  字数：0

　我，鸣人还有佐助慢慢的向着死亡森林中间的高塔前进，总共五天的时间，所以并不急，森林里的其它地方不时传来一声惨叫。鸣人那个笨蛋居然紧张到要当着我的面尿尿，被我狠狠的一拳打翻在地。
　　之后鸣人跑到草丛里解决问题，不出意外的被人抓住了。出来的是那个变身术比鸣人还差的家伙，被佐助一拳打飞后再揭穿并狠狠的鄙视了一下。随后佐助和那个忍者打了起来，我在附近的一棵大树下发现了被捆住的鸣人。
　　“鸣人你这个笨蛋，我不是以经对你进行过特训了吗？为什么还会被那种弱小的忍者给抓到？”我生气的问。
　　鸣人讪讪的说他是在尿完尿时没注意到被偷袭的，于是我只好在鄙视他的警觉心如此低下之后，帮他解开了绳子。等我和鸣人找到佐助时那个忍者以经被实力大进的佐助解决掉了。
　　“躲在地下的老鼠，可以出来了吧。”我拿出一把苦无，飞射在了大蛇丸躲藏的地面。大蛇丸慢慢的从苦无后面的地下冒了出来，嘻嘻嘻嘻的冷笑着说：“居然被发现了，你就是现在木叶第一大族宗家的长女有着天才之称的鞍马八云吧。”
　　“哦，真没想到我的名字连你这种小忍者都知道了呢。”我轻声的嘲笑道：“即然你以经知道我的名字了，那么介不介意让我也知道一下你叫什么？”
　　大蛇丸没有回答，只是拿出了一本地之书，然后对我们说：“你们拿到的是天之书吧，想要地之书的话，就来抢吧。”说完，用他的长舌头卷着那本地之书吞了下去。
　　“真是个恶心的家伙，不过即然你这么说了，那么就把地之书留下吧。”说完，我结好印，喊了一声：“预言术—幻境”然后对鸣人和佐助说：“鸣人，进入一尾状态。佐助，打开写轮眼吧。在幻境之中除了血继和体术之外，其它任何的术都是被禁止的，这个家伙可是比再不斩还要强上好多倍的。你们要小心了。”
　　“知道了。”进入了一尾状态的鸣人兴奋的说着就冲了上去。在一旁的佐助应了一声也拿出苦无去帮鸣人了。
　　鸣人像狐狸般冲到大蛇丸上方，用右手对准他的头一爪挥了过去，桔红色的查克拉在空中划出一道弧线。大蛇丸的身体像蛇一般诡异的向另一旁扭开了。佐助正好在正面赶到，用手中的苦无快速的刺向大蛇丸的心脏。鸣人在攻击落空后趁势落到了大蛇丸身后，双手从上下两个方向同时抓向大蛇丸。
　　大蛇丸在鸣人和佐助快要打到他的时候，瞬间发力向后撞到了鸣人的怀里，把鸣人撞得飞了出去，飞退的鸣人及时调整身体，落在了一棵大树上后，一拳对着大蛇丸击去。这一次大蛇丸没有再躲，也是一拳击向鸣人。
　　佐助见大蛇丸的速度太快，于是快速的躲到大蛇丸后方的一棵树后，从忍具包中拿出了钢丝。
　　鸣人和大蛇丸同时一拳击中了对方，大蛇丸和鸣人都被对方的力量打得向后飞退，被打飞的大蛇丸撞到了佐助所在的树上，佐助趁机用丝线把大蛇丸给捆住了。鸣人在撞到另一棵树上停下后，见大蛇丸被钢丝捆住了，立刻飞身过来，全力一击打在了大蛇丸的心脏上。大蛇丸被打的深深的陷入了树里。
　　“预言术—九天雷劫”听到我的声音，鸣人条件反射般飞退。佐助也立刻远离了大蛇丸所在的树。紧接着只见一片劫云出现在天空，一道比一道更强的雷电击依次击在大蛇丸所在的位置。直到最后一道雷电都落下后，烟雾渐渐散去，原本大蛇丸所在的地方已经空空如也了。
　　我解除了幻境，来到鸣人和佐助旁边。一脸可惜的说：“可恶，居然被他逃跑了，没想到受了那么重的伤居然还能跑这么快。仅以他的体术来说都差不多是上忍了，不知道这家伙来参加中忍考试的目的是什么。看来这件事情一定要和火影大人报告一下。”
　　其实大蛇丸在被雷电击中后，虽然僵硬了一段时间，但还是在烟雾散去之前勉强逃跑了，我自已的幻境中的烟雾当然影响不到我的视觉，不过这是秘密，不能让别人知道。再说要是在这里杀了他的话以后就没的玩了，只好在心中暗笑：嘿嘿嘿…大蛇丸，你受了这么重的伤，等会碰到御手洗红豆的话不知道会不会被挂掉，啊哈哈哈哈……愿上帝保佑你，阿们!“
　　“八云，不要担心，那人要是下次再敢来，我一定会打败他的。”鸣人来到我的左边大咧咧的安慰我。
　　“笨蛋，那家伙只是体术都这么历害了，这次要不是他在八云的幻境里和我们打斗的话，我们两个恐怕都不是他的对手的，你还是不要在那里做白日梦了。”佐助来到我的右边冷冷的打击了鸣人一句。
　　“好了，你们两个都不要再说了，我们还是快点离开吧。真倒霉，还得去找另一队人才有可能拿到地之书。”说完我带头快速离开了，他们两个也跟了上来。
　　我们三人在树上飞快的跳跃了一段时间，我突然感觉到前面不远处藏着三个人，于是伸手示意他们两个停下来，悄悄的潜过去。我来到他们三人上方的一根树干上，对着他们三人所在的空地望下去。哟，这不就是大蛇丸的那三个弃子—音忍村的萨克，托斯和金吗？他们不是应该奉了大蛇丸的命令到处找佐助吗？怎么还有时间在这里休息？
　　不管那么多了，我连忙示意躲在一旁的鸣人和佐助，从三个方向包围了背对背坐着的那三个家伙，让他们两和我一起同时攻击那三个人。我选了金，鸣人选了托斯，佐助选了萨克。
　　“预言术—雷降”“火遁—龙火之术”
　　一道将水桶粗的雷电从上方劈在金的头上，余雷波及了旁边的两人。一条巨大的火龙紧接着吞蚀了被电僵的三人，鸣人那家伙一声不吭的把身上所有的起爆符用苦无射了过去。结果：原本的一小块平地成了一个五米直径的大坑。
　　我们三人从树上跳到了坑边。
　　“笨蛋，两个大笨蛋，为什么会用这么强的术和这么多的起爆符？这三个家伙又不是刚才的那个人，你们两是不是又想尝尝雷殛地狱的滋味？”我生气的说：“真是气死我了，看看，别说我们要的地之书了，连块碎片都没有了。”
　　“嘿嘿、嘿嘿。”鸣人傻笑着抓着头发，对我解释到：“那个、那个、八云，你看，我只是刚才和那个人打时一时打的太兴奋了，所以忘记了。”
　　佐助什么都没有说，只是撇了撇嘴，把头扭到一旁。
　　“哼!气死我了，如果这三个家伙拿的也是地之书的话，那么以经有两本地之书从我们的眼皮底下溜走了，现在又得去找别的队抢了。真是郁闷。”我狠狠的瞪着那个坑，YY着里面能长出一本地之书来，不过这明显是不可能的。于是我只好接着说：“算了，我们再去找下一队好了，记得出手的时候注意点，快走吧，刚才的巨响应该被别人听到了，我已经感觉到有很多人在接近了。”
　　说完，我带着他们两个从一个没有人的方向离开了。(什么？你问我的感觉为什么这么敏锐？我的血继可是支配五感，感觉比其它的忍者敏锐个几倍有什么奇怪的？)
　　

第八章
更新时间2007-5-24 21:25:00  字数：0

　我们三个人在死亡森林的树上乱晃了几个小时，打倒了不知名野兽三只，不知名类蛇型动物七只。鸣人那个笨蛋乱吃不知名果子，结果三小时内拉了十七次肚子………….
　　我们还发现了两队人，第一队：猪鹿蝶组合。第二队：雏田那个组。我们三人经过投票表决后，我决定：不抢熟人的。于是，我们三人只好在夜晚来临时，不得不准备找个睡觉的地方。可是这个该死的死亡森林里到处都是各种各样的不知名虫子，天那，我最讨厌虫子了，谁来救救我。在这个时候我忍不住YY要是有一瓶油女家特制的驭虫剂就好了。
　　不过现实就是现实，我们只好在一棵高大的大树上的一个树洞里将就一个晚上了，也不知道是不是我们选的地方太好了，还是老天太照顾我们了，一晚上都没有人来打扰我们。真的，除了到处都是的虫鸣还有偶尔的惨叫声之外，一晚上都没有人来打扰我们。
　　七月二日、死亡森林、早晨，阳光明媚。
　　吃过了早餐烤鱼后，不得不开始寻找猎物了。我再也不想在死亡森林里待上一个晚上了，我以经受够了。我在前面领着鸣人和佐助，盯着死亡森林中间的高塔，以直线飞速的前进着。
　　倒霉的是，到了下午四点的时候，我们还是没有碰到一个人。就在我以经绝望的想要休息的时候，终于感觉到前方有一个人似乎不停的在找着什么。我示意鸣人和佐助小心的跟着我一起跟了上去，渐渐的能够看清前面的身影了。
　　只见那个人也是木叶的，在木叶的护额下戴着一副圆形的眼镜，居然是药师兜。真是天热了有人扇扇子，天冷了有人送棉袄。正想要卷轴呢，就有人送来了一对。这个时候以兜的能力应该以经弄齐了天地之书了吧，反正他最后也会退出的，不如送给我好了。
　　我让鸣人和佐助在后面跟着兜让他们配合我，然后从旁边绕了个弧线跑到兜了的前面。
　　“预言术—雷降”
　　正跳跃到半空中的兜被突然出现的闪电劈的全身僵硬，紧接着又被从后方赶上来的佐助一脚踢在后脑上，本来垂直的身体变成了平飞。又被随后跳起的鸣人从上方一个劈腿，最后在地上砸了一个人型坑后，华丽丽的晕过去了。
　　经过鸣人的搜身后，果然从他的身上搜出了一个天之书和一个地之书。临走前我看了一眼兜后脑上的那个脚印，佐助还真是狠呀，居在踢那里，心中暗暗祈祷他醒来后不会变弱智，愿阿拉真主保佑他。
　　我看了看时间，以经快到吃晚饭的时候了，于是决定在吃饭前赶到高塔。随着离高塔越近，人也多了起来，我带着鸣人和佐助找了个没有人的缺口，悄悄的潜入了高塔附近，然后找到了我们要进入的门。顺利的进入了高塔。
　　在我们进入的房间里，我找到了三代的留言板，随便看了一会后让鸣人和佐助分别打开天地之书。随着一阵烟雾散去后，关心鸣人的伊鲁卡出现了。
　　“看来你们考的很轻松嘛，才二十五个小时就以经到了，等考完第三场我请你们吃拉面”说完后伊鲁卡又接着把三代的话和我们传达了一次。随后又带着我们各自分配了房间。
　　我吃过晚饭后。来到了塔顶，找到了三代火影的房间。在守门的忍者通报了三代并让我进去后，我再一次见到了三代火影。
　　“三代大人，您好。”我对三代行了个礼。
　　“嗯，你是鞍马一族的八云啊，没想到你们这一组这么快就通过了第二场考试，果然不愧是木叶第一大族宗家的长女。”三代称赞道。
　　“谢谢三代大人的夸奖。”我礼貌的回答说。
　　“那么你这次来找我有什么事吗？”三代见我没有再说什么，于是问我。
　　“我和我所在的第七组的鸣人和佐助他们，在昨天刚开始考试后没多长时间，就遇到了一个很奇怪的人。”我说完之后停了一会，接着把大蛇丸当时的样子对三代描述了一遍，最后把我们和大蛇丸的战斗重复了一遍。
　　三代听了之后，大大的吸了一口烟，然后沉默了一会。接着对我说：“就是这件事吗？我会让人注意的。还有没有什么要说的？”
　　“没有了，那么，三代大人，我告辞了。”我又对三代行了个礼，三代应了一声，我随即转身离开了。
　　到了七月六号的下午，我们总共到达高塔的十五个人——木叶的十一小强加上我和砂之国的我爱罗他们，全部来到了高塔中的一间大厅里。从大厅正面的墙的两边伸出了两只巨大的石质手在墙的中间结了一个印。五面巨大的屏幕镶在墙内，在房间的两旁的墙上各有一条走道。
　　我们这十五人各自小组的指导老师站在了石质手印的前方，再前面是三代火影，两排木叶的忍者分别斜站在三代的两边。
　　三代首先恭喜了一下我们之后，其它人员按照漫画里一一发言，我因为早就知道了，所以并没有注意听。而且最重要的是——我有一点困了，所以闭上了眼睛打起了瞌睡。
　　一直到屏幕中显示出了第一对交战对手佐助VS志乃时，我才对佐助说了声加油后，就跑到右边墙上的走道上靠着墙休息去了。第一场根本就没有看头，虫子怕什么？怕火噻，再历害的虫子也没有不怕火烧的吧？至少我就没见过。有着三勾玉写轮眼并处于正常状态的佐助是不可能输给现在的志乃的。
　　卡卡西那个很不正经的老师也在一旁看起了他的亲热天堂，只有那个爱热闹的鸣人在那里大声的给佐助加油。
　　“卡卡西老师，你做为我们的指导老师，也该教点什么给我们了吧？你总不能永远都把鸣人和佐助让我来训练吧？”我有些不满的问卡卡西。
　　“哦，是吗？你在说什么？”卡卡西一副没听到的样子，把眼睛从书上费力的挪到了我这边。
　　“卡卡西老师!你要再这样，我就要去三代大人那里投诉你了!就算你没有什么教给我和鸣人的，但是有着和你一样的写轮眼的佐助，凭他的资质足以成为你的弟子了吧？难道你不想要他这个学生？至少也得把你的雷切教给佐助吧？难道你就不怕你的这个忍术以后会失传？”我生气的问。
　　“哦，好吧，好吧，我知道了。”卡卡西满是不在乎的说。又去看他的亲热天堂了。真是气死我了，我怎么会碰到这么一个家伙，我很是无语的低着头蹲在墙脚。心中不停的诅咒着卡卡西那个家伙。
　　战斗开始没多会，志乃被烧死了一些虫子后，很是心痛的认输了。随后的鸣人VS牙、宁次VS雏田、我爱罗VS李，手鞠VS天天这几场的结果和原来并没有什么变化。
　　堪九郎VS丁次，傀儡术VS倍化术，可怜的堪九郎和他的傀儡被丁次的肉弹战车追着跑全场，很是没面子的输掉了。毒针暗器什么的再历害，力量不达到一定强度的话，也是刺不进高速旋转着的皮球的。何况是有查克拉和一身肥肉护体的丁次，只能说他很不幸的碰到了克星。
　　最后只剩三个人时，我很是幸运的被轮空了。鹿丸VS井野，影缚术VS心转心之术。在善于算计的鹿丸面前，井野在施展心转心之术的时候偏了没有中。井野的体术显然不是鹿丸的对手，再加上鹿丸还有影缚术，所以井野也无奈的输掉了。
　　剩下来的包括我在内的八个，各自抽到了一个数字后，决定了最终比赛的对手：鸣人VS宁次、八云VS丁次、鹿丸VS手鞠，佐助VS我爱罗。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2007-5-25 9:37:00  字数：0

　预选赛终于结束了，卡卡西也总算带着佐助去修练了。离最后的决赛还有一个月。自来也那条色狼也应该来到木叶了吧，还得想个办法把鸣人塞给他，真是麻烦啊。
　　大蛇丸那天虽然伤的很重，但是如果兜没有被佐踢傻掉话，应该很快就能治好了吧。大蛇丸被我们三个小鬼阴了那么一把，很没面子的输掉了。而且回去的时候肯定会碰到来找他的红豆的，即然红豆之后没有什么大伤的出现了。那么倒霉的就一定是大蛇丸了，最好的情况就是他从红豆的手中逃跑了。看来大蛇丸这次是彻底的把面子丢在死亡森林里了。先是输给了我们，然后又输给了自已以前的弟子，他现在一定恨死我了吧。嘿嘿嘿嘿……
　　三代老头应该从红豆那里准确的知道了大蛇丸的伤势了吧，以后肯定会更加关注我所在的第七组的，以三代老色狼的那个远望镜之术，以后我要做某些事的时候就得小心一点了。
　　这一天我正在木叶的一家澡堂附近转悠，一不小心看到一个猥琐的身影蹲在女澡堂的木围墙外偷窥。看他的外型装束，应该就是自来也了。我先拿出早就准备好的照像机，拍了好多张照片拿在手里。然后悄悄的跑到他的旁边，突然在他耳边说：“大叔，偷窥可是一种不好的行为。特别是偷窥女人洗澡就更可耻了!”
　　正在偷窥的自来也大概没有想到会被一个小女孩抓了个现行，很是心虚的样子跳到了旁边老远的一座小桥上。紧张的解释着说：“我，我可不是在偷窥，我只是在取材，对，我只是在取材。”说着还从身上拿出一本亲热天堂来，做了一个想让我看清那本书的动作说：“我是一个作家，这是我写的小说。”
　　“哦，你说你是一个作家，那你叫什么名字？说说看我认不认识你。”我装做被他转移话题的样子问他。
　　“你问的好啊!”自来也高兴的说：“在下是妙木山蟾蜍精灵仙素道人，人称：蟾蜍仙人!请多多指教!”
　　“哦，原来就是传说中的三忍之一好色仙人自来也呀。”我恍然大悟的说完。然后就看到自来也正在高兴的脸猛的垮了下来。于是我拿出几张先前拍好的照片晃了晃后收了起来，接着说：“要是让三代火影大人知道了他的弟子自来也居然做了这么可耻的事情，而且还被人抓了个证据确凿。不知道会不会伤心外带绝望呀？而且要是这件事让所有的忍村都知道了…唉…….“
　　自来也终于意识到被我阴了，板起了脸问：“你是谁？”
　　“我是鞍马一族宗家的长女，鞍马八云。”我一脸微笑的看着他。
　　自来也沉默了一会，又把脸垮了下来，语气平静的说：“你一开始就知道我是自来也了吧？说吧，你这么做有什么目的？”
　　“我的一个伙伴，他叫漩涡鸣人，因为我们的那个指导老师太懒了，所以目前没有人指导他修行。我想把他拜托给自来也大人。”我见自来也已经明白了，就开门见山的说。
　　“哦，你说的是身体里封印了九尾的那个小孩呀。我知道了。”自来也点了点头说。
　　看来自来也已经知道了晓要捕捉九尾的这件事，也关注到鸣人了。那么这件事情该不会有什么意外了。于是我把所有的照片都揉成粉后，对自来也说：“那么鸣人就拜托给自来也大人了。”说完后我用幻术直接在自来也面前消失了。
　　随着时间慢慢的流逝，从各国赶来木叶的人越来越多了，大街上的人比起以往多了好多倍，我独自一个人来到了雕刻着火影头像的山上，打算从高处观赏一下木叶，却意外的发现了一个少女的身影。
　　“是春野樱吗？”我来到小樱的身边坐好。看到她粉红色的头发已经被剪短了，脸色有些苍白。
　　“啊!哦，是的，你是和佐助他一组的鞍马八云吧。”小樱一开始似乎没有反应过来，顿了一会才接着说。
　　“嗯，叫我八云就好啦，我可以叫你小樱吗？”我微笑的对小樱说。
　　“可以。”小樱有些心不在焉的说。
　　“小樱，你一个人在这里做什么呢？可以告诉我吗。”我有些关心的问。
　　“没，没什么，对了，佐助他最近好吗？”小樱顾左右而言它的说。
　　我见小樱似乎心情不好，于是说：“佐助啊，他最近在和卡卡西修练呢。我知道你喜欢佐助，放心好了，我不会和你抢的。”
　　小樱听了后脸微微红了一下，接着似乎又想到了什么，没有说话。我见她的情绪更加的低落了，于是转移话题说：“你怎么没有和你的队友还有指导老师在一起修练，却跑到这里来偷懒了？要知道对于忍者来说，实力可是很重要的呢。”
　　小樱听了我的话后，脸色越发苍白了，眼中渐渐蓄满了泪水，然后呜咽着哭起来，断断续续的对说：“他们……他们在前不久的任务中……因为意外出现的逃忍……因为我没有用……所以被杀了……老师…老师他为了保护我受了重伤……回到木叶后没多久…也…也死了…….都是我没有用……是我害了他们。”
　　小樱说完，激动的扑到我的怀里大声的哭了起来。我轻轻的拍着她的背，任由她的眼泪弄湿了我的衣服。一直哭了好一会，才渐渐的停了下来。
　　“对…对不起……”小樱擦了擦眼泪，小声的对我说。
　　我把小樱又抱紧了一些，说：“别再伤心了，那不是你的错，你的同伴们也一定希望你能快快乐乐的活下去的。而且，他们都是为了木叶才牺牲的。可不只是因为小樱的关系哦。”
　　我见小樱的情绪渐渐的平静了，于是用真诚的眼神对着对她说：“小樱，我可以和你成为好朋友吗？”
　　小樱呆望了我一会，小声的嗯了一声。我高兴的说：“太好了，我请你吃红豆丸子甜汤吧。”说完后我拉着小樱来到了一家甜品店，要了两碗红豆丸子甜汤吃了起来。吃完后，我把小樱送到了她家的门口。
　　“小樱，我也该回去了，你明天可以来我家找我吗？我们一起修练吧，我可以教你幻术哦，这样你以后就可以更好的保护同伴了。”我微笑着邀请小樱。
　　小樱有些激动的拉住我的手，对我说：“八云，谢谢你，我一定会努力的，我以后再也不要让我的同伴因为我的关系而失去生命了。”
　　“嗯，我相信你。”我看着小樱说：“那么，我回去了，明天见。”
　　“嗯，明天见”小樱挥手和我道别。
　　我静静的走在回家的路，心中却有些难过，没想到由于我的加入，给小樱带来了这么悲惨的遭遇，还好小樱没有发生什么意外，以后一定要好好的补偿她。
　　我回到家后找到了我的父亲，父亲和母亲在一间房间里不知道在说着些什么，我敲了敲了门，然后走了进去，在父亲的前面坐好。
　　“八云，有什么事吗？”父亲问我。
　　“父亲大人，我的一个叫春野樱的好朋友明天会来我家和我一起修练，我想教她一些我们家族收集的幻术，不知道可不可以？”我平静的问。
　　“八云，你是我们鞍马一族有史以来资质最高的天才。即然是你的好朋友，你自已决定就可以了，我和你的母亲都相信你的决定。”父亲似乎因为我终于有了好朋友而显得有些高兴，毫不犹豫的说。
　　“谢谢父亲大人，那么，我去修练了。”我说完之后对父亲和母亲行了个礼，转身离开了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2007-5-26 9:33:00  字数：0

　今天就是月圆之夜了，不知道兜那个倒霉鬼有没有被佐助给踢成傻子，如果没有的话今晚应该就是他送计划书给沙忍的时候了吧，而且说不定还能救到月光疾风。
　　于是我先开启血继感觉了一下三代在做什么，还好他正在办公，貌似短时间内应该不会用远望镜之术偷窥什么了，想到这里我不得不感叹了一下，木叶村出产的色狼还真是多。
　　我展开了血继笼罩了整个木叶，然后在自已的房间里消失了。随后来到了砂忍居住的房子。一来就看到我爱罗正坐在屋顶的木制怪鱼的鱼尾上，背对着月亮，一副很酷的样子，不过现在可不是招惹他的时候。
　　我来到我爱罗所在的那间屋子的对面的屋子里，正好看到兜拿出了计划书递给沙忍村的那个用布遮住了半边脸的马基。即然兜看起来没事，那么大蛇丸的伤也应该好了，估计影响不到他准备的木叶崩溃计划了。
　　躲在一旁的月光疾风一点都不知道危险即然来临，依旧尽职的探听着。不过也确实没有危险了，我在刚来的时候就支配了兜和那个沙忍的五感，除了我以外就再也没有人听到月光疾风离开时鞋子擦在地上的声音了。
　　我等月光疾风离开了一段距离后，才离开沙忍所在的房间跟上了他。没多会他就来到了火影的办公室里，我跟了进去。
　　“报告三代大人，我刚才探听到了沙忍村的忍者马基和大蛇丸的派来的奸细药师兜搭上了线，药师兜还给了马基一份计划书。”月光疾风向三代报告说。
　　“嗯，我知道了，你先下去休息吧。”三代说。
　　随后月光疾风离开了，我看没有什么事了，于是也回家了。至于中忍考试会不会被停办我倒不担心，要是想停办的话早就停了，因为再过几天就是中忍最后的考试了，为了让木叶能够不失信于其它各国和各忍村，就算再困难也不会停办的。
　　一个月的时间很快就过去了，今天就是决赛的日子了。时间虽然还早，但是赛场里的位置都以经被人坐满了。在赛场正中，比赛的选手已经有七个在场了，还有一个裁判站在站成一排的我们七个选手前面。
　　鸣人就站在我的旁边，不时的左望望，右望望。我小声的对他说：“别找了，佐助他肯定是被卡卡西传染了，也犯上了迟到的毛病。”我在佐助的身上留了一丝查克拉。感觉到平安无事的佐助已经在向赛场这边接近了。
　　我见鸣人平静了下来，又对他说：“一会和宁次打的候记得要活用影分身和替身术，只要别被宁次点到你的穴道，你就有机会赢的。”
　　“我知道了，宁次竟然把雏田伤的那么重，我一定要打败他。”鸣人一副士气高昂的样子。
　　没过多会，大蛇丸假冒的风影不出意外的出现了，在他的身后跟着那两个被大蛇丸用来施展秽土转生术的家伙。这时我的心中突然有了一丝疑问，记得大蛇丸原来是准备用秽土转生把一代、二代，四代都弄出来的，虽然说后来在三代的干涉下四代没有出来，但是秽土转生在大蛇丸的计划中是需要三个人的，为什么他只带了两个人来？秽土转生应该不能用别人来代替的，要是能的话又可必要带着那两个人。莫非大蛇丸早就知道三代会把四代弄回去？这就更不可能了，真是想不通，算了，想不通的事情就不要想。
　　只见三代火影和大蛇丸假冒的风影说了些什以后，站了起来，高声说：“各位观众，谢谢各位特地前来观看我们木叶忍者村所举办的中忍选拔考试!现在开始将由通过预选的八个人来进行正式选拔的比赛。请各位尽情的观赏比赛!”
　　三代说完了以后，站在我们面前的裁判又让我们了解了一下比赛的场次和对手后，鸣人又不放心的问了一下佐助迟到的事情，裁判只是说如果佐助没有在自已的比赛开始前赶到，就判定为不战而败。
　　随后裁判又说了一些比赛规则和注意事项后，让鸣人和宁次留下后，又让我们五个选手到休息室等待。我最先来到休息室后，找了一个角落，开始闭目养神，准备迎接一会的战斗。
　　时间过了好一会，鸣人终于惨胜了宁次，看来白眼加点穴果然是体术的克星，我跟着不停的吃着零食的丁次来到了赛场中间站好。裁判正准备喊开始，这时一阵旋风从天空中卷着无数的叶子落在了赛场的正中。在叶子散落后，卡卡西和佐助出现了。
　　“不好意思，我们来晚了。”卡卡西笑着说。
　　“报上名来。”裁判一副很酷的样子问。
　　“宇智波佐助。”佐助这家伙很有点西门吹雪的样子……
　　“卡!卡!西!老!师!!!不要再在那里装酷了，请你赶快离开，不要影响我的比赛”我凶狠的对卡卡西说。
　　“啊，你说什么？抱欠，我刚才没有注意听。”卡卡西很是欠扁的说。
　　“佐助!!!不要以为你学了雷切就不怕我的闪电了。现在!!!马上!!!带着那个家伙从我眼前消失!!!”我没有理卡卡西，对着佐助大叫道。
　　佐助虽然依旧很酷的撇撇了嘴，没有说什么，但还是拉着卡卡西离开了。哼，算他识像，否则有空请他吃雷电烤肉。
　　终于不相干的人都离开了，在裁判宣布开始之后，丁次直接用了倍化术，然后用肉弹战车冲了过来。就在丁次快要击中我的时候，我在所有人的眼中消失了。丁次立刻停了下来，警戒的看着四周。
　　“预言术—雷连降”随着我从四面八方传来的声音之后的，是一道道从空中劈落的闪电，可怜的丁次在第五道就晕掉了。我随即停止了施术，出现在赛场之中。只见丁次的全身都成了焦黑色，头发一根根的都坚了起来。一阵大风吹过，整个赛场的人都闻到一股烤肉的香味。
　　在裁判判定我赢了之后，我回到了休息室，迎接我的是三道目光。我爱罗狠狠的盯着我，看样子这个家伙终于注意到我了。手鞠只是有些惊奇的看着我。鹿丸却像是带着生气和从没见过我般好奇的眼光看着我。
　　“呃，那个，只是点小小的幻术而已，你们再那样看着我，我会不好意思的。啊!对了，鹿丸、手鞠，到你们了哦，快下去吧，别让考官等太久哦。我爱罗，虽然你很酷，但是你再这样看着我的话我一样告你非礼哦!”一说完后我立刻在他们的面前消失了。
　　随后我出现在三代老头和假风影大蛇丸的头顶——的屋顶上，选了一个相对来说比较舒服的姿式躺着看天上的云彩飘过。心中回想着刚才离开时我爱罗一脸惊愕中带着痴呆的搞笑的表情，不由得笑了起来。那个家伙应该是第一次碰到有人敢和他开那种玩笑吧，不知道他当时是怎样的一种心情。不过应该没有太生气吧，否则一尾早就出现了。
　　没过多久，兜的涅盘精舍之术发动了，看来游戏就要开始了呢!我坐了起来，看着正用左手拿着一把苦无，右手挟持着三代跳上来的大蛇丸，对他们说：“啊，火影大人，风影大人，你们好呀，真天的天气真是不错呢!”
　　我正说着话，就有五个人跳了上来，一个落在大蛇丸旁边，另外四个落在屋顶的四个角。在他们的后面又有四个木叶的暗部正要落在屋顶上。
　　“动手吧…”大蛇丸没有理我，冷冷的说。
　　随后四紫炎阵发动了………………
　　

第十一章
更新时间2007-5-27 10:53:00  字数：0

　随着一个冲的太快的木叶暗部撞在结界上被烧死后，三代看着乱成一团的赛场说：“音之忍者!没想到砂居然背判了木叶……”
　　“条约只是个让对手松懈的障眼法罢了。”大蛇丸接着说：“无趣的比赛游戏就到此为止，历史的巨轮将要动起来啦……”
　　“你想引发战争吗？”三代问。
　　“没错……”大蛇丸说。
　　“风影大人…我们应该避免动用武力，寻求用和谈的方式来解决事情。现在还不迟啊……”三代还不想放弃，试图说服大蛇丸。
　　大蛇丸冷笑着：“呵呵……年纪一大就变痴呆了吗……？猿飞老师!”
　　三代一惊：“你……!”
　　大蛇丸看着从观众里跳出来的勘九郎和手鞠扶着我爱罗逃走，佐助随后追了上去。冷冷的说：“我爱罗根本就没有派上用场……呵呵呵呵。”
　　“你想要宇智波家的写轮眼？”三代问。
　　大蛇丸没有理三代，接着说：“你的愚蠢让木叶局陷于被动的状态……我以经赢了!”
　　“哼…!”三代哼一声，接着说：“我应该告诉过你，所有的事情不到最后关头都无法得知结果吧……”
　　大蛇丸用拿着苦无的手撕下了脸上的面具。
　　“大蛇丸!”三代一惊，接着说：“我知道这一天迟早会到来，不过想拿下我的脑袋，可没有这么容易哦!”
　　“我早就告诉我你…应该早点决定谁是第五代火影!因为…….你就要死在这里啦，第三代火影!”大蛇丸说完还用他那恶心的舌头舔了一下手中的苦无，眼中流下了泪水，然后用苦无对着三代的脖子慢慢的移了过去。
　　“你觉得这么高兴啊……还是…？”三代看着苦无说。
　　大蛇丸一下子把左手的苦无刺进了挟持着三代脖子的右手掌中，鲜血飞溅了出来。
　　“要杀了身为你的老师的我…...”三代接着说：“但没想到你的心还是会悲伤啊……”
　　“终于觉得舒服多了……”大蛇丸揉了揉眼睛，接着说：“不…只是困了…这眼泪只是打哈欠时流出来的……”
　　“哼……我就知道你会这么说……”三代像是早就知道的样子。
　　大蛇丸松开了三代，走到了一旁。
　　三代接着说：“我知道你不是一个会因为憎恨而行动的人……你没有目的，也没有动机。”
　　“嗯—这个嘛，我算是有目的的哦……不过……如果硬要说的话…”大蛇丸用手拿住风影的帽子说：“就是看着会动的东西就觉得很趣……而看着不动的东西就会觉得很无趣……”说完后把帽子拿了下来。又接着说：“不会转动的风车根本就没有看的价值……”说完把手中的帽子扔掉后，再一次接着说：“但是……有时候也觉得静止不动的东西别有一番情趣。”
　　大蛇丸转过身，对着三代说：“总而言之…我现在想用毁灭木叶这阵风……让风车转动。”
　　“哼……”三代也拿下了火影的帽子，接着说：“你真的一点都没变呢…”
　　我在一旁见他们似乎终于准备要开始了，于是对着大蛇丸说：“原来你就是传说中的三忍之一的大蛇丸啊，我从你刚才来的时候就已经感到觉你就是那天在死亡森林中我们小组碰到的那个人了。我还在奇怪风影为什么要袭击我们呢，原来你想要佐助的写轮眼啊。”
　　我见大蛇丸和三代互相看着没有说话，于是又对着在结界里的另一个跟着布结界的那四人一起上来的人说：“我叫鞍马八云，你看他们都说了这么多的话了，我们也来说点什么吧？”
　　“我叫君麻吕，奉大蛇丸的命令来杀了你。”君麻吕酷酷的说。
　　大蛇丸居然会把君麻吕给派来了，不过也太小看我了吧，怎么说也该多带几个呀，看来我在死亡森林里对他下手太轻了。我又看了看大蛇丸和三代，大蛇丸似乎是因为忌惮上次我用的那个幻境而没有动手。三代可能是担心我的安危也没有想要先动手的样子。
　　看来大蛇丸是在等我使用幻境后好和君麻吕一起收拾三代，又或者等君麻吕先杀了我。于是我接着说：“好吧，即然没什么说的了，你们看上去又都不想先动手的样子，那么只好我先来了。”说完之后，我随即完全消失了。
　　大蛇丸和君麻吕同时紧张了起来，布四紫炎阵的那四个人连忙在自已身边也加上了结界。君麻吕抽出了手臂骨制成的骨剑，站在原地试图感应到我的位置。这当然是做不到的。
　　“预言术—九天雷劫”
　　随着我的从四面八方传来的声音落下后，结界的空中突然出现了一片劫云，九道越来越强雷电依次劈在君麻吕的身上，随着烟雾散去之后，一个人型的骨盔静静的的蹲在原地，场面一直沉静了三分钟。
　　我有些不奈烦的说：“别在等了，他以经死了，不要以为我的术是拥有血继的人就能抵抗的。”
　　三代和大蛇丸同时一惊，三代大概没想到我的术的威力居然强到把大蛇丸用来杀我的人也一招击杀了。而大蛇丸则是没有想到我的实力这么强，连拥有如此强悍的血继的君麻吕会被我一招击杀。
　　我看大蛇丸似乎有些想不通，于是对他说：“上次我在死亡森林里碰到你，使用九天雷劫攻击你时，以你的想法恐怕以为我当时所使用的术就该是我所能使用的最强的了吧？不过可惜，因为当时不认识你的关系，再加上只不过是想要你身上的地之书而已，没想过要杀你，所以那个术的威力被我降低了近六层。当时只是重伤的你应该以为凭君麻吕的血继可以抵抗我的这个术吧？”
　　“我们鞍马一族现在号称木叶最强的家族可不是因为宇智波一族被灭这么简单的原因。而且以前我们鞍马一族和宇智波一族齐名的原因，只不过是因为比起人数来，写轮眼的觉醒者太多了，而我们鞍马一族的血继觉醒者却只有当年的族长加上现在的我一共两个人。”我好心的对大蛇丸说，免得大蛇丸总是以为写轮眼是最强的。
　　“呵呵呵呵，真是没有想到现在才会知道以前总是看上去不怎么样，却能和宇智波一族齐名的鞍马一族的真正的秘密呢。”大蛇丸没有什么表情的说。
　　“火影大人，不用担心我的安全。大蛇丸，你和火影大人都是以忍术闻名的，我就不使用幻境来限制你们使用忍术了。我也想见识一下影级之间的战斗呢。”随着我从四面八方传来的声音落下后，场面又静了下来。
　　“嘻嘻嘻嘻……没想到还能和你交手…”大蛇丸冷笑着说。
　　随后大蛇丸和三代互相瞪着眼睛，过了一会大蛇丸似乎因为还是找不到我，没有动手。三代毫不客气的用了一个手里剑影分身之术，一大堆手里剑对着大蛇丸飞射过去。
　　“通灵之术—秽土转生”
　　大蛇丸连忙用秽土转生所召唤出来的棺材挡住了手里剑，战斗正式开始了。
　　(我觉得大蛇丸和猿飞的这段对话很经典，所以多写了点)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2007-5-28 11:37:00  字数：0

　战斗在经过了一个小插曲之后，如同原来一样的开始了。大蛇丸大概是希望我使用了那个术之后需要时间来休息吧，他现在用秽土转生术，招来帮手，就还有一层意思就是试探我会不会出手帮三代。如果我没有出手的话，他就可以安心的先全力解决三代，再来对付我了。
　　我自然没有有去理他们，而是回到我的房间里。嗯，大家是第一次来到我的房间吧，那我就和大家介绍一下好了，这个房间是一间画房。长五米，宽五米，高三米一共七十五个立方米。在正中间，摆着一个专业的画架，画架上有一张空白的画布。画架旁边有张小桌子，上面摆着一盘颜料和各种画具。在画架的正面放着一只画画用的凳子。
　　有三面墙，上半部份是纯蓝色的，下半部份是木制的，在墙的上面挂着各种各样的风景画。其中有一面墙中间还有一扇华丽的大门。在有大门的那面墙对面则是一扇占去了整个墙面的落地窗，整扇窗子像是一面完整的玻璃，在窗外则是屋顶上的四紫炎阵中的景象。这面玻璃可比三代老头用的远望镜之术的玻璃球好用多了。天花板也是纯蓝色的，镶嵌着一些零乱中带着美感的各色宝石。地板则是木制的条状地板。
　　怎么样，我的这个房间可比原来动画里那个鞍马八云弄出来的像样多了，到少我的这一间还能算是一间画室，原来的鞍马八云的那一间四周都是些很玄幻的，流动的异彩，看上去一点都不舒服。不过或许那种才叫抽像艺术，只是我不懂而已。
　　我舒服的坐在用幻术制成的老板椅上，喝着一杯用幻术做出来的咖啡。唉，这幻术还真是方便呀，不但可以让别人难受，还能让自已服舒。虽然说只是假的，但是能让人舒服的幻术就是好幻术。
　　窗外的屋顶上的四紫炎阵之中的三代和大蛇丸正在激烈的战斗着，看着他们简直就像在看三维电影，绝对比以前只是在动画里看二维的过隐N倍。不过他们也打得实在是太慢了，看看，太阳都已经落山了，天都已经黑了，还没有打完。我的咖啡都喝了好几杯了，精神力几乎达到了所能达到的顶点。
　　嗯，差不多是时候开始呢。我让椅子消失了，坐到了画架前的凳子上，然后拿起了一旁小桌子上的颜料盘和画笔，慢慢的画起了窗外的景色。没过多会，画就画好了，画里的人也和窗外的人一样移动起来。于是我对着窗外正打算使用尸鬼封尽的三代老头说：“火影大人，请您把您的通灵兽收起来吧，让我来陪大蛇丸玩玩。”
　　大蛇丸听到我的声音后立刻戒备了起来，三代似乎思考了一会，才收起了他通灵出来的那只猴子。真是的，弄了根烂棍子就自以为是孙悟空拿着金箍棒了。我见三代老头收好猴子后，就把三代弄到我的房间里。三代一开始还惊讶了一下，随后立刻看到了窗外的景象和我面前的画。
　　我对着窗外看着四周戒备的大蛇丸说：“那么，大蛇丸，永别了。”说完，我立刻把画中的四紫炎阵和阵里的人全都抹消了。三代惊奇的发现随着我画中的景像的改变，窗外的景像也变成了我画中的样子。
　　我转头微笑着对三代说：“三代大人，即然事情解决了，那么我们也该出去了。”随着我的声音落下，我和三代同时出现在了屋顶上。三代老头没有理冲上来护在他身边的暗部，只是一脸复杂的神色看了看已经恢复原样的屋顶，又看了看我。
　　“三代大人，具体的情况我以后会对三代大人报告的，现在木叶正是需要三代大人你的时候。我就先退下了。”说完之后我就离开了。
　　一路上随手解决了几个敌人之后，我回到了鞍马家自已的房间里休息。我没有去管追我爱罗的鸣人他们，也不想去干扰他们之间的战斗。因为那是对于他们的成长来说至关重要的一战，我还是不要去参与的好。
　　而且刚才我所使用的术，鞍马一族血继的中级阶段——支配空间的幻术，制造一个由自已支配一切的空间，因为使用的时间太长，消耗了我大量的查克拉。之后接着使用的鞍马一族血继的最高阶段——支配真实的幻术，用来抹消四紫炎阵，虽然看似很轻松，却消耗了当时所剩的百分之八十的查克拉。完全超越了写轮眼使用万花筒写轮眼时对查克拉的消耗，虽然我的查克拉量已经超越了影级，也不得不在那个时候立刻解除了空间。
　　虽然是第一次使用，不过若是不用的话，对付大蛇丸加上四人众的话又太麻烦了。
　　激战结束的两天之后，我参加了整个木叶所有在这次战斗中死掉的人的葬礼，由于我们鞍马一族是木叶的第一大族，在宇智波一族被灭族后，所有的族人都参与了对木叶的保卫，所以在这次战役中，所有的族人全部战死了。
　　真是没有想到早就该被灭族的鞍马一族，在几年之后的今天还是没有逃脱被灭族的命运，这一次更惨，连分家都全灭了。鞍马一族在这次战役中成了保卫木叶的英雄。
　　三代在举行完在这次战斗中死亡的人的葬礼后，又对一些有功的人进行了奖励。最先得到奖励的就是我，鉴于鞍马一族在战斗中为了保卫木叶而献出了生命，再加上我在中忍考试中消灭了大蛇丸实力。在得到了火之国的大名的同意之后，三代特别提升我成为了木叶的幻术特别上忍。
　　这一天我正在家中为族人守灵，一个暗部来了：“三代大人想见您。”我点了点头，等那个暗部离开后，我来到了火影的办公室。
　　三代见我来了，先是安慰了我一番，然后问我：“八云，你那天所使用的那个术……”
　　“那个术是我鞍马一族的血继支配五感的幻术的最高级阶段：支配真实的幻术。所有在幻术中发生的一切都将成为现实。”我平静的说。
　　三代听了我的话后，思考了好久，最后终于下了决定似的说：“我老了，经过这一次的事件之后，我以经无力再继续火影的工作了，所以打算从火影的位置上退下来。不知道你愿不愿意接替我，成为第五代火影？”
　　“虽然经过这一次事件我们鞍马一族在木叶获得了极高的声望，再加上我的实力也达到影的级别了。但是我还太小了，凭我的经验还不足以接替火影这么重要的位置。虽然我们鞍马一族没有了，但木叶就是我的家，就算不成为火影，我也会为了木叶献出我的一切包括生命在内的。”我平静的对三代说。
　　三代仔细的看了我好一会，见我已经下定决心了，于是只好说：“那么你认为还有谁能够成为火影？”
　　我见三代真的很想知道我的意见，于是我说：“三忍之中的自来也大人和纲手大人都足以成为火影。只不过自来也大人的性格应该不会愿意做火影的，而纲手大人则不知身在何处。可以先要求自来也大人接替您的位置，在他拒决后要求他在一定时间内找回纲手大人，之后三代大人再要求纲手大人接替您成为火影，我想纲手大人应该不会拒绝的。而且现在木叶的许多重伤员都需要纲手大人。”
　　三代听了之后，想了一会，然后高兴的点了点头：“你分析的很不错，那么就照你说的办吧。
　　“那么我先告退了。”三代点了点头后，我转身离开了火影楼。
　　走在木叶的大街上，到处都是正在重建村子的村名，他们见到了我之后都热情的和我打招呼，看着他们，我的心情也渐渐好了起来。
　　(今天是我的生日，嘿嘿嘿嘿……鉴于投票中留在木叶的人最多，鞍马家独立的人最少，所以鞍马一族在历史滚滚的巨轮下被灭族了。)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2007-5-29 12:11:00  字数：0

　走着走着，我突然看到了红和阿斯玛正在小心的跟踪着什么人，应该就是晓的宇智波鼬和干柿鬼鲛了，于是我也跟了上去。
　　红和阿诗玛在一条河的岸边截住了鼬和干柿鬼鲛，我站在一旁的树下，静静的看着他们。
　　“你们不是这个村子的人吧？”阿诗玛问：“你们是来干嘛的？”
　　“好久不见了……”鼬回答：“阿斯玛……红……”
　　“即然你们认识我们……”阿斯玛又问：“就表示你们本来就是这个村子的忍者喽？”
　　鼬抬起了头，阿斯玛和红同时一惊。鼬脱下了他戴在头上的帽子，阿斯玛确认了是鼬后，站在鼬旁边的干柿鬼鲛说：“两位都认识鼬吗……那我也来做个自我介绍吧。”
　　干柿鬼鲛也脱下了他的帽子，接着说：“我是干柿鬼鲛，请多多指较。”
　　我见他们说了这么久都还没有开打，于是不奈烦的说：“喂，你们两个，立刻给我滚出木叶。”
　　四个人同时一惊，立刻转头看像树林边，一眼就看到了站在一棵大树下，离他们只有三米远的我。阿斯玛和红看到我之后，都没有说话。
　　鼬立刻打开了血轮眼，接着马上对干柿鬼鲛说：“小心了，这个人连我也没有感觉到她什么时候出现的，就算现在我也只能看到她，却感觉不到那里有人。”
　　干柿鬼鲛也拿出了他的鲛肌，回答道：“我知道了。”
　　我对着红和阿斯玛说：“你们两个离远一点。”随后对着鼬和干柿鬼鲛说：“即然你们都不想走，那么就留下来吧。”我说完之后，从他们的眼中消失了。
　　“预言术—九天雷劫”
　　一道更比一道强的的雷电接连的击在站的很近的鼬和干柿鬼鲛身上，直到最后一道强横无匹的雷电落下后，两人都跪在了起上，身上冒着焦臭的烟，头发一根根的竖了起来，大口大口的喘着粗气。
　　“真是不错的玩偶呢，居然都没有死。我现在改变主意不想杀你们了，以后变强了再来找我玩吧。现在，在我没有改变主意前，都给我滚!”鼬和干柿鬼鲛听了我说的话后，不甘心的快速逃离了。
　　我现出了身形，红立刻对我说：“为什么要放了他们，那个鼬可是木叶的逃忍。”
　　我看了她一会，说：“要是再打下去，他们在找不到的我情况下，拼了命的攻击你们的话，我可保不住你们。”说完我没有理他们，转身离开。
　　阿斯玛笑着对红说：“没有想到我们也会成了拖后腿的了。”
　　我漫步回到了家里，看着空空如也的大房子。一个人住这么大的房子还真是不习惯呢，我回到了自已房间，开始了修练。
　　到了晚上，鸣人跑来找我，说要和自来也一起出去修练，我微笑着鼓励了他一下后，他高兴的离开了。
　　几天之后，佐助来到了我家。
　　“八云，听阿斯玛和红说你打败了鼬？是不是真的？”佐助有些焦急的说。
　　“是的，你的哥哥他很强，比大蛇丸还要强。”我平静的对佐助说。
　　“没有想到…没有想到…他居然被你打败了，可是我却还是这么弱。”佐助有些激动的说。
　　“佐助，在你的实力还没有达到一定程度的时候，不要再浪费时间想这些无聊的事情了。你看你，天天都说要报仇报仇，老是想着谁谁谁又比你强了。但是你实际上为了报仇都付出了什么？你有为了报仇就每一天都不停的刻苦修练吗？我只知道你偶而被刺激到时会刻苦上几天，但是几天过后你又以为自已很强了就沾沾自喜，不努力修练了。你应该把所有的时间都用在修练上，不要把自已放在天才的位置，你要对自已说，我不是一个天才，普通人努力十倍，我就要努力一百倍。你先去找卡卡西修练吧，等你能够打败他之后，再来找我，我会教你打败你哥哥的方法的。”我说完之后，转身离开了。
　　我似乎有什么很重要的事情忘记了，我静静的躺在床上回想着。唉呀，怎么把兜那家伙给忘了？还有大蛇丸这次没有带来的香嶙，还有被关起来的水月和重吾。嗯，香嶙在知道大蛇丸死了后应该会自已离开吧，不知道会不会来找我报大蛇丸的仇？
　　惨了惨了，再不斩虽然不是我杀的，但是是当时我们的第7组杀的呀，水月搞不好会来找我们的麻烦的，想让他不找麻烦至少也得带他去拿再不斩的刀，唉，当时怎么忘记了，应该把那把刀带回木叶来才对。而且我在中忍考试的时候杀了君麻吕，他的好朋友重吾搞不好也会来找我的麻烦的。呃……不过得先有人把他们两放出来才行。
　　之后的很长时间三代都没有分配任务给我，因为自来也带着鸣人跑了，卡卡西带着佐助不知道跑到什么地方去了，我家又发生了这么大的事，所以给我放了大假，我也乐得有大把的时间在家里修练。
　　一个月后，自来也带着纲手回来了，虽然没有了大蛇丸去捣乱，纲手还是把那个项链送给了鸣人。果然鸣人那家伙是有一种很强的亲合力呢，不过他和纲手的弟弟还有爱人都很像也是一个重要的原因。
　　几天之后，不知道三代老头施展了什么手段，纲手还是当上了火影，果然不愧是纲手的老师，姜还是老的辣。在参加完了她的就任仪式后又过了几天，一个暗部来和我说纲手想要见我。
　　我来到火影办公室的门前，轻轻的敲了两下门，纲手出声让我进去，我推开门走了进去。纲手正在低着头处理一些文件，桌子上摆满了一大堆文件。静音似乎有什么事被纲手支派出去了，整个办公室里只有我和她两个人。
　　纲手大概等了一会见进来的人没有说话，于是抬起了头，一眼就看到我微笑着看着她，她惊讶了一下，立刻又想起了什么似的脱口而出：“小妹妹，你就是在中忍比赛中消灭了大蛇丸的鞍马八云吧？”
　　“嗯，纲手姐姐好，纲手姐姐找我有什么事吗？”我笑着对她说。
　　纲手似乎一时没有反应过来我会这么叫她，呆了一会，然后笑着说：“还什么姐姐呀，虽然我看上去很年轻，不过都已经是几十岁的老太婆了。”
　　“怎么会呢，姐姐这么美，难道纲手姐姐不愿意我这么叫您？”我一脸可怜兮兮的样子看着她，眼中含泪，将掉未掉的。
　　纲手大概还没有想像过我会这样跟她说话吧，被搞的很无奈的她只好无奈的说：“好吧，好吧，随便你怎么叫好了。”
　　我立刻跑到她的旁边拉着她的一只手，边作可爱状边说：“纲手姐姐最好了!”
　　纲手一僵，额头上大大的滴下了一滴汗。
　　我见纲手似乎要暴走了，于是又马上放开了她，跑到她的办公桌前微笑的对她说：“纲手姐姐找我来有什么事吗？”
　　纲手深呼吸了几口，终于平静了下来，思考了一会之后说：“我查过了你的资料，你一直以来的表现都很不错，足以成为上忍了，所以你不能再呆在原来的卡卡西班了，我会再选一个下忍加入卡卡西班的。找你来主要是为了问一下你的意思，你是愿意进入暗部，还是成为指导上忍为村子里带新人，又或者和其它上忍组队为村子里解决一些比较困难的任务。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2007-5-30 11:53:00  字数：0

　“我还是加入暗部好了，暗杀特别行动部队耶，好……COOL哦……不知道暗部都做些什么任务呀？”我想了一下后，对纲手说。
　　纲手见我以经决定了，于是对我说：“一般来说都是些刺杀敌对忍者和逃忍的任务。”纲手说着，找出了一本小册子递给我：“这个是暗部的袖珍手册(详见作品相关)，你拿去看一下吧。不过好像最后一条用不到了，删了吧。”纲手又把小册子拿了回去用笔刷刷刷的划了起来。
　　“那么，你还需要取一个代号。”纲手接着对我说：“就叫土好了。”
　　“什么？土？不是吧，这个代号果然很土。我想叫雷，好不好麻，纲手姐姐。”我用很肉麻的声音对纲手说，纲手被麻的抖了起来，连忙同意了。然后把小手册递给我。
　　我从纲手的手中接过了那本小册子读了起来，这时静音正好走了进来。正准备休息一下的静音，刚想坐下就被纲手叫住了：“静音，你来的正好，你带八云去暗部领一下装备吧。”
　　“啊……”正准备坐下的静音呆了一下，然后认命的带着我走出了火影办公室。
　　没多会我和静音来到了暗部，找到了一个负责人领取了一套暗部的装备。随后我让静音回去了，自已回到了家里。没多会，小樱来我家时告诉我，她被编入了卡卡西班，终于能和佐助在一起了。鸣人也被自来也带出木叶修行去了，我带着小樱找到了纲手，请求纲手收小樱做徒弟。纲手大概也是看上了这个很有天赋的女孩，所以就同意了。
　　几天之后……
　　“有任务，请整理好装备来火影大人的办公室。”这次不再是暗部来找我了，换成了一个在火影办公室协助火影工作的工作人员。
　　我迅速的装备好一切后，直接出现在火影的办公室里，纲手因为以经见过我穿上暗部服装之后的样子，所以并没有什么异常。而在火影办公室里的另外两个人却同时一惊。
　　“这位就是雷，这一次的任务由雷担任队长，你们两个从旁协助。”纲手对那两人说完后，又对我说：“雷，这两位一个是雨，一个是风。详细的情况你们之后再自已介绍吧。”
　　“这次任务的内容都写在这个卷轴里了。”纲手说着，拿过了一个卷轴递给我。我接了过来，正想打开。
　　纲手对我说：“出去之后找个秘密的地方再看吧。”之后又对着我们三人说：“那么，出发吧。”“是”我和雨还有风应了一声，飞快的离开了办公室，我带着他们来到了木叶村外森林中的棵树上停住。
　　雨在检查了四周一下后，对我点了点头。于是我对他们说：“你们好，我的代号是雷，擅长的是幻术。”
　　那个叫雨的女的说：“我的代号是雨，擅长的是医疗、侦察，隐蔽和追踪。”
　　那个叫风的男的说：“我的代号是风，擅长的是风系忍术和体术，还有刺杀。”
　　我点了点头，从怀中拿出卷轴，看了起来。卷轴上写的我们的这次任务的内容，是暗杀一个在火之国边境的一个有大量判忍的聚居地的头目。人数大概有三百多人，据情报说有十七个上忍，四十五个中忍，还有几个下忍和两百七十多个流氓和逃犯。那个头目大概有上忍以上的实力。卷轴上还说那村子里有一个木叶的间谍和接头用的暗语。任务时间有一个月。纲手也真是的，居然派了这么简单的任务给我，大概是不太放心我的实力吧。
　　我看完之后把卷轴递给了一旁的雨，雨认真的看了一次之后，又递给了风，风看完之后把卷轴递给我。我收好卷轴，对他们说：“那么，那么我们先来确认一下每一次离开之后接头的暗语，先决定五次的，都背下来吧。”我接着对他们说了五组暗语，等他们都确认记住了之后，我说：“那么我们出发吧。”
　　几天之后我们三人来到了那个聚居地的旁边的树林里，时间正好是下午，我转头对风说：“风，你去把那个间谍带过来这里。”
　　“带出来？我们分别化装成逃忍进去和他接头比较好吧？”风有些不太相信第一次合作的我，有些疑惑的说。
　　“不用了，把他带出来吧，今天晚上就完成任务。那个人的工作以经完成了，把他带出来吧。”我对风说。
　　风听了我的话之后，似乎还想说什么。
　　“我是队长，这次任务由我负责，你必须听从我的命令。”我冷冷的说。
　　风大概是见我已经这么说了，没有再说什么，一个人去执行任务了。我和雨各自找了一个藏身的地点隐藏了起来。
　　到了夜晚的时候，风带着一个很普通的人走了过来。我们三人用事先决定好的暗语确认了是对方之后，一起走了出来。
　　我对那个间谍说：“可以确认目标现在在聚居地里吗？短时间内会不会离开？”
　　那个间谍大概已经知道了我是这次任务的队长，于是对我说：“可以确认目标现在在聚居地里，前几天才出去过，今天早上才回来，短时间内应该不会离开。“
　　我没有再说什么，找了一棵比较高的大树后，跳了上去。风和雨还有那个间谍都一起跟了上来。
　　我看了看不远处笼罩在夜幕之中的村子。然后自言自语的说：“那么，可以开始了……”他们三人都奇怪的看着我。
　　我结了一个集中查克拉的印后，说：“预言术—风起云涌”
　　只见聚居地里突然吹起了大风，聚居地的天空慢慢被乌云笼罩了起来，站在我旁边的三人也不再看我了，都奇怪的看着刚才还是一片晴朗，现在却如同暴风雨前一般的聚居地的天空。
　　我又说：“不需要奇怪，只不过是个大范围的幻术而已。”说完之后我又结了一个相同的印：“预言术—雷殛地狱”
　　随着我的声音落下，不远处的乌云之中到处都是电光流动，越来越密集，直到乌云似乎再也承受不住雷电之后，无数的雷电同时落向了聚居地之中，劈中了目标之后，又迅速的劈在附近的另一个目标之上。接连的有大量的闪电从天空中落下，不断的在附近游离闪动。整个聚居地如同陷入了地狱一般，到处都是耀眼的雷光，到处都是被劈坏和烧着的房屋，到处都是人们的惨叫。
　　站在我旁边的人都看的呆住了，似乎不敢想象会看到这样的一幕，整场雷之雨足足下了五分钟之后，才停了下来，随后乌云和风都消失了，聚居地的所有没有生命的物体都恢复了原状，只有伴随在微风中传来的一阵焦味。
　　我见他们三人过了好一阵才恢复过来，于是对他们说：“好了，你们三个去寻找目标吧，找到之后不管有没有死，都把他带过来。”
　　他们三人听到我的话之后，都没有再说什么，快速的离开了。
　　又过了好久，他们三人终于带着一具穿着完好的衣服，身体却被烧的焦黑的尸体回来了。我们又一次确认过暗语之后，我感觉到那个间谍似乎吐过，他的身体状态非常虚弱。那两个部的身体也我也能感觉得到轻微的颤动。
　　我让那个间谍给我详细的讲解了一些目标的特征，我一一确认了。在我最终确认了目标的身份之后，我让风当着我们的面把尸体处理了。处理到我们四人都确定他不会再复活之后，那个间谍已经虑弱的坐在地上起不来了。雨的的颤动也更加明显了，而风却以经恢复正常了。呵呵呵，看来雨当上暗部的时间不太久呀，而风大概已经有一定的经验了。
　　在任务前我就以经从雨那里知道像这种级数比较低的任务不需要带回尸体，只需要确认目标死亡就行了。我们做完这一切后，就一起离开了。
　　之后的三年之中，随着我完成的任务越来越多和越来越高级，木叶暗部的天罚之女的名号在整个忍者大陆上流传了起来。所有的忍者都知道了有一个擅长使用雷电幻术杀人的忍者。随后不知道怎么了，所有的人都知道了天罚之女就是在当年木叶中忍考试时用幻术九天雷劫秒杀了大蛇丸的鞍马八云。(杀大蛇丸的事是在三代的示意下木叶故意传出的误传)
　　于是，我的名声一度超越了传说中的三忍。这也使得我不得不在三年之后退出了暗部。
　　

第十五章
更新时间2007-5-31 11:14:00  字数：0

　夕阳西下，只见一个年约二八的少女坐在一棵大树下挂着的秋千上，额前齐眉的短发之后是披肩的长发，一袭绣着美丽花纹的纯白丝质长裙裹住了少女玲珑的曲线，隐约可见少女的颈间围着一个木叶的护额。一丝轻风轻轻的带着少女在秋千上摇动，犹如天女下凡一般。
　　这个美丽的少女当然就是本书的主角鞍马八云—也是我啦，这时我突然感觉到一个熟悉的气息来到了木叶，于是我突然从秋千上消失了，又出现在木叶村的门口，守在门口的门卫完全适应了我这种毫无感觉就出现的行为，已经能够做到完全无视我了。
　　从村外走进了一个十六、七岁的少年，身后跟着一个五十多岁的大叔。这两人当然就是鸣人和自来也了。
　　我走到鸣人面前，鸣人呆呆的看着我，我狠狠的拍了一下他的肩膀说：“喂，鸣人，你这个家伙终于回来了吗？”
　　鸣人被我拍的咧了咧嘴，有些疑惑的说：“你…你是八云？”
　　“唉呀，没想到你还认得我。”我高兴的对鸣人说，随后我又看向自来也，自来也却在看着我发呆，脑海中一定还在想着什么恶心的事。
　　“喂，好色仙人!”我对着自来也大叫了一声，他却没有反应。我又一次大叫：“色狼大叔!!”结果还是没反应……
　　“预言术—雷降”
　　轰隆隆一道巨大的闪电劈在自来也身上，自来的头发被电得全都坚了起来。随后再也站不住，倒了下去。
　　我一把拉过鸣人，边带着他进村边说：“好了，不要管那条色狼大叔了，我请你去吃一乐拉面吧。”
　　鸣人立刻高兴的说：“好呀，好呀，好久都没有吃一乐的拉面了。”鸣人话还没有说完，口水就流了出来。我立刻闪到一边，作出一付不认识他的样子。
　　没过多会我和鸣人来到了拉面馆，却看到卡卡西带着佐助和小樱也在吃拉面，这几年来他们三人都有了很大的提高，佐助这几年在卡卡西的教导和刻苦的修练下，虽然还是中忍，但实力已经达到了上忍并且加入了暗部。小樱比较差一些，不过也已经成为中忍了，而且她的医疗忍术也已经比她的师姐静音还要历害了。卡卡西也因为被佐助这个学生快速的追赶而产生了压力，进步也大了好多。
　　鸣人一看到卡卡西就送了一本最新的未出版的亲热天堂给卡卡西，卡卡西高兴的接过后就在一边看了起来，随后鸣人就冲了进去坐到小樱旁边，要了一大碗拉面吃了起来。佐助一见到鸣人来了，有些高兴的和鸣人打了声招乎。这几年来佐助虽然越来越酷了，却没有以前那么冷了。
　　这时我却看见自来也走了过来，我笑着对他说：“色狼大叔，你终于醒过来了吗？”
　　“啊，是八云啊？好久不见了。”自来也说完，有些不自然的笑了笑，没有再理我，跑到鸣人旁边坐下要了一碗拉面吃了起来。
　　没多会吃完拉面后，我、自来也、卡卡西、鸣人、佐助、小樱一起来到了火影的办公室。纲手见鸣人终于回来了，庆祝了一下第七班终于全员到齐了以后，提出让他们三人一起对战卡卡西测试一下实力，看来卡卡西这一次要惨了，鸣人和佐助在以前就被我特意训练过合作作战，小樱得到了纲手的真传，再加上我尽心传授的改版后的预言术，虽然没有血继的小樱施展起来很困难，但是在有人掩护的情况，也能对战斗起到决定性的作用。
　　看来这次卡卡西惨了，恐怕是坚持不了多久的。卡卡西和他们三人约了一下时间和地点后，就闪掉去看他的亲热天堂了。我对佐助他们说我还有事要和火影说，让他们先出去一起聚一聚，顺便做一下战前准备。
　　等人都离开后，我甜笑道对纲手说：“纲手姐姐，即然自来也大人把鸣人带回来了，那么晓大概也要开始行动了吧，我想离开木叶一段时间，到外面去看一看能不能找到晓的行踪了。鸣人可是我的好朋友，我不会看着晓过的这么轻松的。怎么说也得给他们找点麻烦。”
　　纲手考虑了一会后，同意了。
　　我回到家准备了一下后，就离开了木叶，向着砂忍村快速瞬移过去(方法是开启血继中级阶段，进入空间后，把出口拉到感应范围之中的一个要达到的地方，再出来。)。我现在血继的感应范围以经达到十公里了，虽然不能一下子移到砂忍村，但多移几次还是可以的。
　　没过多久我就来到了风影的办公室，我爱罗正坐在窗子边看着天空想着些什么，我说：“喂，我爱罗，好久不见了，怎么样，当风影好不好玩？”我在暗部的时候，曾经有过几次任务来过砂忍村，在我爱罗还没有当上风影的时候，我们也在一起做过两次任务。我爱罗还挑战过一次我，结果从一开始就找不到我的情况下被我狠狠的电了几下。
　　“你来了，这次又有什么任务？”我爱罗用一种很平静的语气，酷酷的和我说。唉，怎么一个两个的都爱装酷呢？佐助是这样，我爱罗是这样，不过我好像有时候偶尔也装下酷，呵呵呵……
　　“没有事就不能来看看你吗？我爱罗，你知不知道三年前我在中忍考试时第一眼看到你的时候就已经爱上你了!没想到你却这样对我。”我用一种很可怜的表情对我爱罗说。
　　我爱罗却没有什么反应，依旧平静的说：“好了，不要再玩了，说说你这次来有什么事吧？”
　　“啊…这么快就被揭穿了，真没意思，一点都不好玩。”我有些郁闷的说。随后我自已倒了杯水喝了起来，找了个位置坐好。休息了一会后接着说：“鸣人他已经回到木叶了，看来晓的行动快开始了。在九只尾兽之中，一尾就在你的身上，我估计晓肯定很快就会来对付你的。”
　　“哦，我知道了。”我爱罗还是那付万年不变的老表情。
　　“喂，我可是特地从木叶赶过来帮你的，你就不能多说几句话吗？真是一点都不好玩，像个雕像似的。”我幽怨的说。
　　“谢谢你。”我爱罗还是没有什么表情的说了三个字。
　　我不得不低头认输：“唉，被你打败了。”随后我愤怒的冲上去用两手抓住我爱罗的脖子狠狠的摇着说：“你就不能多说几个字吗？我爱罗!!!多说几个字的话难道你会死吗?”
　　我爱罗的沙子根本就没有对我的行为作出反应，因为一尾根本就感觉不到我，我爱罗也任由我抓着他的脖子摇晃，反正以我的力气还捏不死他。我摇了一会后，见我爱罗还是老样子没有什么反应，只好放手了。
　　“算了，真是无聊，一点都不好玩，我怎么会有你这么一个朋友，唉，交友不慎呀。”我郁闷的说。
　　我爱罗静静的看着我，我郁闷的瞪着他。突然，我爱罗笑了一下，虽然时间很短，但还是被我看到了。我立刻惊讶的跳了起来，大声的说：“哇，我爱罗，没想到你居然也会笑耶，真是天下第一大新闻，说出去都没有有人敢相信耶!不知道明天我去把这件事情告诉所有沙忍村的人，会有几个人相信。”
　　我爱罗听了我的话之后，脸上终于出现了生气的表情，我见他终于有反应了，连忙说：“好了，好了，不和你开玩笑了。不要生气哦，现在可是非常时期，晓的行动恐怕很快就要开始了，我们来说点正事吧。”
　　我爱罗见我终于不再和他开玩笑了，又板起了脸。
　　这时却从外面传来了三声爆炸声，呵呵呵呵，迪达拉和蝎，你们终于来了。我立刻跟着我爱罗跑向风影办公室的楼顶。
　　

第十六章
更新时间2007-6-1 8:12:00  字数：0

　刚刚才以为成潜入的迪达拉，一抬起头就看到我爱罗和我站在他的面前。我爱罗一声不响的就控制着沙击向了迪达拉，迪达拉立刻跳到一旁的他用忍术制成的大鸟上，飞上了天空。
　　我爱罗正要用沙子去追击，被我出声阻止了：“不要用沙追击他了，用沙带着我一起到天上去吧，他的目标是你。”
　　我爱罗用沙子带着我一起来到天空，迪达拉见状立刻追了过来。
　　“引着他到村子入口那边去，晓的人都是两个一起行动的，那边应该还有一个人。”我对我爱罗说了一声。
　　我和我爱罗来到砂忍村的入口，一眼就看到了蝎和站在他旁边的那个间谍由良。我笑着对我爱罗说：“呵呵，果然这里还有一个，而且旁边那个恐怕就是他们在这个村子里的间谍了。看起来这个是玩傀儡的呢，他就交给你了，另一个我来对付，把他们引到村子外面吧，不然战斗会波及到村子里的人的。”
　　“沙缚柩”
　　我爱罗一道沙之手抓向蝎和他旁边由良，蝎在第一时间跳开了，旁边由良却没有反应过来，被我爱罗的沙子抓到。
　　“沙暴送葬”
　　我爱罗一把捏碎了由良那个倒霉鬼，这时我们以经飞到村子的外面了。在村子外面正好是一大片很平的沙地，用来做战场最合适了。这时迪达拉和蝎大概是以为我们要逃跑吧，立刻追了上来。
　　我和我爱罗一起降到地面上，我爱罗对着蝎就是一大只沙之手抓了过去。
　　我对着天上的迪达拉说：“喂，天上的那个，一会的天气在天上可不安全哦，你还是下来陪我一起玩吧。”
　　“预言术—风起云涌”
　　整个天空随着我的施术而改变了景象厚重的乌云以及乌云中隐现的雷电，预示着天空的危险。凛烈的狂风吹得迪达拉的大鸟无法正常飞行，迪达拉不得不降了下来跳在地上和我对视着。
　　这时我爱罗以经引着蝎到一旁的远处打了起来，我和他的术都有大范围的，离得太近的话，会影响到战斗的。
　　迪达拉甩手扔出了两只粘土做成的小鸟向我飞了过来，然后立刻结起了印。在小鸟飞到我的身边的时候，见到我毫无反应的站在原处的迪达拉立刻大喝了一声。
　　那两个小鸟“轰”的一声就炸了开来，却见烟雾散去后，我完好无损的站在原地。这时另一个我却以经站到了迪达拉的身后，把一把苦无架在了迪达拉的脖子上：“那边那个只不过是个幻像而已，你难道没有发现吗？”
　　“没想到天罚之女居然和我爱罗在一起，这次真是失算了。”迪达拉有些郁闷的说：“不过，想抓住我可不是那么容易的。”
　　“我就让你看看我的终级艺术吧，艺术就是爆炸!!!”迪达拉说着身体就如同气球一样鼓涨了起来，随后大喝了一声，整个人都炸了开来。
　　看来这个术就是传说中的分身大爆破了，刚才爆掉的那个只不过是迪达拉的粘土替身而已。
　　烟雾又一次散掉之后，在爆炸中心以经什么都没有了，这时站在原处的第一个我对着旁边的那只粘土大鸟说：“唉呀，真是抱欠，忘了告诉你了，其实那边那个也是个幻象。”
　　迪达拉从那只粘土大鸟后走了出来，又一次和我对视着。
　　在另一边的我爱罗和蝎的战斗之中，蝎的攻击对于我爱罗来说是完全可以无视的，因为蝎的傀儡根本就无法攻破我爱罗的防御。而蝎用来藏身的傀儡，在开战没多久时就被我爱罗用沙子捏废了。还好蝎跑的快，没有被我爱罗给一起捏死。
　　蝎又放出三代风影傀儡攻击了一段时间我爱罗之后，发现依然没什么效果，于是使用出了赤秘技—百人操演，可惜的是蝎大概忘了这里根本就是我爱罗的主场，居然敢和我爱罗比数量，于是：
　　“流沙暴流”
　　无数的沙子如同几十米高的海浪一般呼啸而过，吞没了所有的傀儡，整个地面上仿佛被打扫过一般，除了沙子之外，什么都没有了。我爱罗紧接着把双手按在了地上，大喝了一声：
　　“沙暴大葬”
　　一道道波纹如同水波一般在沙面上荡漾开来，沙子被一道又一道的巨力冲击着，等到最后一道波纹也散去之后，那片沙地恐怕已经如同被夯实过的土夹石一样坚硬了，相信以后别人想要在那里挖一个坑都是非常困难的。(土夹石：泥土混合碎石用机械压实，一般作为建筑物的地基用，非常坚固。)
　　“唉呀呀，玩傀儡的对上了我爱罗，还真是够惨的。死后连坑都不用挖，直接就被埋了。”我有趣的对着迪达拉说：“不知道你还有没有另一个同伴，如果没有的话，恐怕你今天就要死在这里啦。”
　　迪达拉见蝎才这么一会就玩完了，冷冷的哼了一声，从包里拿出了他的那个18号，也就是混入了最高程度的查克拉的C3，对着解决完战斗来到我这边的我爱罗和我扔了过来。
　　我爱罗在一旁和蝎战斗时就曾经看到迪达拉的攻击都是爆炸物，立刻用绝对防御把我们包了起，巨大的爆炸震的连地面都抖了起来。还好我爱罗的防御够结实。过了好一会之后，外面才平静了下来。我爱罗散去了绝对防御，把沙子做回了葫芦状。
　　这时外面除了一片爆炸后的惨状，就什么也没有了。迪达拉在扔出那颗炸弹后，就已经跳跑了。我并没有阻止他，因为等会还要用到他的。
　　“我爱罗，把你刚才杀掉的那个人弄出来我看一下。”我解除了预言术—风起云涌，拉着我爱罗来到了他和蝎战斗的那个地方，对着我爱罗说。
　　我爱罗把双手按在了地上，过了好一会之后，我爱罗的前方渐渐鼓起了一大块沙子，随着沙子散去后，掉出了一大堆散碎的傀儡零件，蝎的那个心脏已经不见了，大概被沙子压碎了。
　　我从那堆零件之中捡起了一只手，把上面的那个写着玉字的戒指摘了下来拿在手里。我又在那堆零件里找了找，却没有找到蝎的那块据说是心脏的肉。这个世界还真是疯狂，居然连一块肉都能够有人的意识，不知道是这个世界疯了还是我疯了。
　　不过仔细想来，连我这么夸张的血继都存在。那么相比起来，一块据说是心脏的肉也能有自已的意识，就没有什么好奇怪的了。我又感应了一下这片沙地之下，还是没有感觉到有什么活物。蝎……可能……也许……大概已经死了吧……….
　　如果让我对上蝎的话，仅凭我的血继的初级阶段，不和道能不能战胜蝎。他大概除了触感之外就没有别的感觉了吧。不过也不一定啊，蝎也能看到人，能听到声音。如果对上我的预言术的话…………很容易让我想到前世放在微波炉中烤焦的一块肉……
　　嗯，看来把自已觉得麻烦而且不确定的事交给别人解决果然是一个很英明的决定，虽然不一定能确定蝎是不是真的死了，不过我爱罗这次的表现却是相当值得夸奖的，看看我爱罗现在一付什么事都没有，很是轻松的样子就知道了。
　　原来小樱和千代对上蝎的时候打得那么累，最后还是靠着诡计，再加上蝎大概也不想活了，所以才死在了他的父母做成的傀儡的手中。不然死的恐怕就不止一个人了。
　　这时我感觉到沙忍村的忍者终于接近这边了，大概是听到外面的异响，又找不到风影我爱罗之后，派出了大量的忍者出来查看。
　　“我爱罗，即然这里的事解决了，那么我也该离开了，刚才那个人已经跑的很远了，我再不去追的话恐怕就找不到他了，晓以后大概还会派人来的，你自已一个人可得小心一点哦，可别死得太早了，那样我会伤心的。”
　　说完之后我对我爱罗搞怪的作了一个伤心的动作，我爱罗哼了一声，把头扭向了一边，我哈哈哈的大笑着消失了。
　　

第十七章
更新时间2007-6-2 7:54:00  字数：0

　迪达拉坐在他的那只大鸟上，快速的在天空中向一个方向狂飞着。我开启了血继中阶的空间，坐在沙发上看着窗外飞往不知何处的迪达拉，一边喝着一杯可乐，一边在心中暗想：
　　晓这个组织还真是神秘，在我来到这个世界的时候，火影忍者根本还没有完结，那时的我也没有能力跑去问岸本后面的事。真是麻烦，唉呀，说不定岸本那个家伙就是晓的老大零呢，搞不好是零穿越过去的哦。
　　想到这里的时候我不由得笑了起来，自已的这个想法还真是有够搞笑的。岸本要是真的是零的话，那么他在我原来的那个世界就不会只是一个画家那么简单了。
　　没过多会迪达拉把鸟停在了一个湖的旁边，然后顺着湖面来到湖的另一边，湖的这边是一个大约五十多米高的悬崖，在悬崖的底部，有一个被巨大的石块掩盖住的洞口，石块上还贴有一张写着封字的纸。
　　迪达拉在那个石块前站了一会，石块突然升了起来，露出了被遮住的洞口。迪达拉走了进去之后，我也连忙跟了进去。这里面只不过是一个很大的山洞，山洞里什么都没有。
　　这时达迪拉停了下来，在他面的面前闪现出一个模糊的身影，随后一个声音说：“怎么只有你一个人回来？”
　　“我和蝎找到一尾人柱力的时候，那个木叶有着天罚之女的称号的鞍马八云和他在一起，我被鞍马八云拖住了，蝎被那个一尾的人柱力杀了。我不是他们两人的对手，只好逃了回来。”迪达拉恭敬的对着那个身影说。
　　看来这个人就是晓的老大零了，可惜只是个虚影，看不到他的真正面目。为了安全起见，我躲在了自已的空间里，看着窗外的迪达拉和零。零听了迪达拉说的话以后，冷冷的哼了一声。
　　随后，零结了一个印，说了一声集合，晓的人的虚影一个个的出现了，片刻之后，出现了七个人站在了零的旁边。七个人？怎么会有七个人的？
　　零见人都到齐了，于是说：“夺取一尾的任务失败了，那个木叶的天罚之女鞍马八云介入了这件事情。鼬，你也是木叶的，对于那个鞍马八云你知道多少？”
　　我的事情，晓的成员大概都知道一些吧，必竟我的名声放在那里。零之所以让鼬说，大概只是想让大家知道的更详细一些。
　　鼬似乎回想了一会后，说：“那个鞍马八云是木叶和宇智波一族齐名的最神秘的鞍马家的人，我在木叶的时候虽然也听说过她的天才之名，但是那个时候她一直在鞍马家从末出过门。直到三年前我和鬼鲛去木叶找九尾人力住的时候才碰到过一次，我和鬼鲛同时败在她的手里，那个时候她只有十三岁，只不过当时我们也不知道她就是鞍马八云。直到后来她的天罚之女的名号和她所使用的术—预言术在各国流传起来之后，我才知道的。”
　　“预言术？”零有些疑惑的问：“以前从末听说过有这一种术，鼬，你和她交过手，应该知道一些关于这种术的事情吧。”
　　“预言术应该是和鞍马一族的血继有关的密术吧，不过鞍马一族的血继已经数百年没有人觉醒了，直到这一代的鞍马八云5岁的时候才觉醒。鞍马一族在三年前大蛇丸入侵木叶时因为保护木叶的关系被灭族了，只剩下一个鞍马八云，鞍马一族的血继具体是什么也无从考证，大概只有她本人和他们的族长还有火影才会知道吧。”
　　鼬停了一会，接着说：“鞍马一族的血继应该是和幻术有关的，因为写轮眼看不穿她的幻术，能让写轮眼都看不穿的，除了高级的术就只有血继限界了。上次我和鬼鲛一同被预言术—九天雷劫击中过，当时我们都受到了严重的雷系忍术的伤害。直到我们逃离木叶一段距离后，才发现是中了幻术，却不是普通的幻术，因为我们的身体都被雷严重烧伤了，但是之前被雷烧坏的衣服都是完好无损的。”
　　鼬又停了一会，说：“再加上这几年来她在暗部执行任务后的施术现场都是一切没有生命的物体和植物都完好无损，有生命的动物都有被雷电杀死的伤痕。初步判断她的血继是能利用幻术对有生命的动物造成真实的伤害，其它的我就不知道了。”
　　晓的现有的九个成员在听了鼬的讲解之后，都不知道在想些什么，并没有人说话。零沉默了一会之后，接着说：“连鼬和鬼鲛一起都不是三年前的她的对手吗？难怪大蛇丸会被她杀掉了，不知道这次她和我爱罗在一起的目的是什么……”
　　“迪达拉!!!”零突然大声的对迪达拉说：“即然那个鞍马八云这么历害，你又是怎么从她手里逃出来的？”
　　迪达拉被零吓的一惊，连忙把他和我之间的战斗详细的说了一遍，零听了之后，大声责问道：“笨蛋，那个鞍马八云在和你战斗的时候根本就没有用出真正的实力，她大概只是不想杀你，而是想利用你来找到晓的基地，所以才放走你的吧。”零对迪达拉说完了之后，又对着空无一物的整个洞穴说：“我说的对不对，鞍马八云！即在你已经来了，就出来见个面吧。”
　　“呵呵呵呵，没想到居然被你知道了。”我在血继空间中回了一句，随后在他们眼前制造了一个幻像，接着用幻象说：“果然不愧是晓的头目，居然这么快就让你猜到我的目的了。”
　　晓的成员都转过身来看着突然出现的我。迪达拉大概被突然出现的我吓了一跳，一脸不敢相信的样子。
　　“不过可惜的是没有想到你们的真身都不在这里，真是失算啊。”我有些遗憾的说。其实我早就知道了，现在只不过是来和他们碰个面看看能不能看到神秘的零和白的样貌而已。
　　“你在我们眼前的这个也不是真身吧。”零冷冷的对我说：“不知道你找我们晓的目的是什么？”
　　“唉呀呀，居然连这个也被你发现了，看来你果然是很历害呢。”我的幻像假笑着对零说，接着我又继续忽悠他们说：“我找你们，当然是为了钱喽，你们晓的每一个成员可都是几千万甚至上亿的钱哦，要是我把你们通通都抓住了，那我不就可以直接用钱来堆成一座房子了吗!”
　　我说完之后，双手合十放在脸旁，闭着眼睛斜着头作YY状。可以想象见到我这个样子的晓的成员的额头上，恐怕都已经流下了一滴冷汗……
　　“即然你不想说，那就算了。不过我们晓也不是这么好对付的。”零冷冷的说：“迪达拉，趁现在赶快离开。”
　　迪达拉用他的粘土替身术逃到了他留在外面的大鸟旁边，飞快的坐上了他的大鸟离开了。同一时间从洞口涌入了大量的水草，瞬间就将整个洞内填满了。看来这就是绝的能力之一操纵植物了。
　　一根根水草穿插过了我和晓留下来的那八个人的幻像，他们八人只能从缝隙之中看到我，零对着绝的幻像说：“看来她的真身不在这里，收了这个术赶快去帮迪达拉。”
　　绝的真身应该就在附近，但是他极有可能还有一种能够让自已的身体变的和植物一样的术，否则以我的感应是绝对不会找不到他的。不知道现在应不应该去追迪达拉，我已经维持了中级的血继相当长的时间了，从木叶到沙忍村，在沙忍村和迪达拉的战斗，又从沙忍村到这里，已经消耗了大量的查克拉。
　　若是还要去追击迪达拉的话，对上了能力未知又能躲过我的感应的绝这种对手，还真是麻烦呢。
　　“那么晓的各位，我们一定还会再见面的，这次就拜拜喽。”我的幻像说完之后，从晓的人眼中消失了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2007-6-3 8:12:00  字数：0

　我并没有去追迪达拉，已经没有必要再跟着他了。这段时间晓的人应该都分散在各地抓捕尾兽，就算跟上了迪达拉，也找不到其它人的。而且只有我一个人对上了绝和迪达拉两个人的话，会很麻烦的。
　　这几年来药师兜在大蛇丸和五人众死后就消失了，兜又曾经是蝎的人，在大蛇丸死后恐怕就被蝎掌握了，这样一来就不难解释刚才晓的成员为什么还会有九个了。
　　兜大概是成了蝎的手下了吧，多出来的那个人极有可能就是阿飞了，那么他的戒指肯定是以前大蛇丸所用的空了。不过蝎又被我爱罗杀了，虽然无法确定是不是真的死了，估且就当他死了吧。蝎死了的话得到消息的兜恐怕就藏得更深了。我又不知道大蛇丸的那些个基地在什么鬼地方，唉，真是麻烦。
　　那么我现在还知道的就只有不久后飞段和角都抓二尾这件事了，问题是不知道他们在什么地方抓啊。看来只有后来他们去火之国的火之寺找不知道是几尾的尾兽了。
　　唉，这是最后一次当先知了呢，以后的事就再也不会提前知道了。要是还能像以前那样，一切尽在掌握之中的话就好了。算了，想那么多也没有用，还是快点想办法去找火之寺吧。
　　我回到火之国的国境之后，天已经亮了。找了几次才感应到一个人多的地方，应该是一个小镇吧。我移到小镇附近一个没有人的地方，现出了身形，然后慢慢的向着小镇之中走去。
　　很快我就来到了镇子的门口。镇子的大门很简单，是木制的，两根圆木竖着支起了一根横木，上面刻着秋叶镇三个字。整个镇子都是处于一个树林之中，让我不得不感叹这个世界的绿化做得真是好。
　　秋叶镇不太大，只能算是一个小型的城镇，但是我感应到的人却有很多。我慢慢的走在大街上，打算找一家旅馆睡上一觉，我都一个晚上没有睡觉了，真是好困啊。
　　大街的的很多人都看着我，大概是很少有见到忍者吧。又或者是……没有见过美女？这时一阵香味传来，我闻着香味来到了一家拉面店，没想到这里也有拉面店耶。呵呵呵，睡觉之前还是先吃点东西吧，正好已经饿了。
　　我走进拉面店坐好，要了一大碗拉面吃了起来，虽然没有一乐拉面好吃，但也还过得去。这时在我旁边的一个年纪和我差不多的男子站起来结帐，我出于好奇看了一眼，却没有想到居然让我看到了一个很熟悉的人——水月。
　　水月结了帐之后，就转身离开了。我也连忙吃完我的那份拉面，付了钱之后跟了出去。水月很快的离开了小镇，向着木叶的方向行去。大概是已经知道了再不斩是木叶的卡卡西班的人杀的了吧。
　　我见离开小镇已经有一段距离了，附近也没有什么人。在这边要是发生了什么战斗的话，应该不会波及到普通人的。于是我突然出现在水月的前面，拦住了他的去路。
　　正在走路的水月看到眼前突然多了一个人，立刻停了下来警戒着。
　　我见水月似乎不想说话，于是我只好说：“你就是水月吧，我听说过你，你不是被大蛇丸关起来了吗？”
　　“你又是谁？”水月冷冷的说：“拦住我打算做什么？”
　　“我是木叶的忍者鞍马八云，你顺着这个方向去……应该是想去木叶吧。你想找到当年再不斩用的那把斩首大刀吗？”我微笑着说。
　　“你怎么会知道这些的？”水月的表情严肃了起来。
　　“呵呵呵呵，我不但知道这些，我还知道那把刀在什么地方哦。”我依然笑着对水月说：“而且我还知道你想对付干柿鬼鲛。”
　　水月还是面无表情的看着我，真是受不了，怎么又是一个爱装酷的。
　　于是我只好接着说：“干柿鬼鲛已经加入了一个叫晓的组织，他现在和我们木叶的一个S级的逃忍宇智波鼬一起，为晓执行抓捕尾兽的任务。我的目标之一就是和干柿鬼鲛在一起的那个宇智波鼬。我想让你和我一起合作，如果你同意的话，我不但可以带你去找那把刀，还可以在你对上干柿鬼鲛的时候，帮你解决其它的人。”
　　“听上去似乎是个很不错的提议。”水月笑了笑：“不过，在这之前还得先让我看看你的实力。”
　　水月说完之后，突然以极快的速度冲到我的身后，用食指指着我的头说：“看来你的实力不怎么样嘛。”
　　“是吗。”我微笑着，向后退了一步，就出现在水月的后方，并且把一把苦无架在了水月的脖子上：“想知道我的实力的话，以后有的是机会。在这之前你还是先能够分清楚我什么时候是幻像，什么时候是真身好了。”
　　“而且……我还知道你有一个能力是让身体液化。”说完之后我用苦无切过了水月的脖子，如同切入水中一般切了进去又切了出来。
　　“好了，想要再不斩的刀的话，就跟着我来吧。”我收起了苦无。向着波之国的方向走去。
　　水月见我这样子，只好快步跟了上来，并且追问我说：“你怎么会知道这么多的？似乎你以前见过我？”
　　“这是秘密。”我笑着说：“随便问一个女孩子的秘密可是一种很失礼的行为哦。”
　　水月被我说的无语了，只好一声不吭的跟着我。
　　几天之后，我和水月来到了波之国的再不斩坟前。再不斩的那把大刀依然静静的插在那里，刀上面还长起了青苔。
　　“居然会在这种地方。”水月走了去，用手握住了刀柄：“再不斩师兄，请允许我用这个。”说完之后，用力一拔把刀拔了出来，随后仔细的把整把刀给清理干净。
　　“好重!”水月双手把刀举了起来，有些吃力的说：“这就是血雾之村…鬼人再不斩的斩首大刀么。”
　　水月举了一会之后，把刀插在了地上。我心中暗笑，学着佐助问了一句：“你的力量应付得来么？”
　　“忍刀七人众的刀有着代代相传的传统。”水月高兴的看着斩首大刀说：“而且我很憧憬那七人众……也正因此才努力修行的。”
　　“说起来你即然知道这把刀在这里，再不斩应该就是你杀的吧？”水月用手拄着刀，对着我说。
　　我看着水月，好笑的对他说：“怎么，你这些天来已经偷袭了我七次了，没有一次是成功的，难道还不死心吗？而且你现在才刚刚拿到这把刀，恐怕还不能够适应吧，想要挑战我的话还是得有耐心一点才行呀。”
　　水月有些尴尬的笑了笑，说：“不是，我只是想知道，你和再不斩比起来谁比较历害而已。”
　　“哦，再不斩可不是我杀的，我们虽然在三年前交过手，但是我并没有杀了他。”听到我这么说的水月，大概以为那时的我最多比再不斩历害一点点，自以为知道了我三年前的实力而松了一口气。我接着说：“那个时候再不斩被我一招重伤后，就逃跑了。”
　　水月又一次被我搞的无语了……
　　“好了，把你的刀收起来吧，我们还有事要去火之国的火之寺，在那里或许会碰到晓的成员哦，而且说不定还会碰到干柿鬼鲛呢。”说完之后我就转身离开了。
　　水月连忙把成为了他的刀的斩首大刀背上之后，一边跟了过来还一边好奇的说：“你即然知道我是从大蛇丸那里逃出来的，那么你知不知道我是怎么逃出来的？”
　　“不知道。”我说。
　　“那么你想不想知道？”水月说。
　　“即然你已经逃出来了，那么你是如何逃出来的，对于我来说已经没有知道的必要了。”我说。
　　水月再一次无语……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2007-6-4 10:32:00  字数：0

　由于多了一个水月，我也不能再用瞬移来赶路了。不过幸好我的体术也还将就，水月就更不用说了。几天之后我们终于赶到了火之寺，这里并没有发生什么事情，一切都完好无损，只不过……门口的那两个雕像给我一种很不舒服的感觉。
　　“看来这里什么事都还没有发生呀。”水月东张西望的说。
　　“大概是晓的人还没有来吧。”我又看了一眼那个讨厌的雕像，然后转身离开了：“我们去来的路上等着吧，离火之寺太近的话，有无关的人进入战场会很麻烦的。”
　　我和水月在去火之寺的必经之路的旁边的森林里，搭了两个帐篷，住了下来。幸好我在出门前和纲手要了一瓶油女家的特制驱虫剂，在帐篷上撒了一点后，果然再也没有虫子靠近附近了。
　　水月那个家伙在树林中清出了一片空地练习刀法，每一次他都会将身体变粗一截，虽然不像倍化术那么夸张，但是所得到的力量足以让他轻松的挥舞那把大刀。
　　而我却成了专职的厨师，负责起了我们两人的食物。真是有够倒霉的。几天之后的一个中午，正躺在一块平整的岩石上午休的我突然感觉到有人接近。这个火之寺可不是一个普通的寺庙，它是不允许闲杂人等进入的，而且这几天来也没有人接近过。那么这次来的就一定是晓的人了。
　　“水月，午休结束了，晓的人来了。”我说完之后立刻站了起来。
　　“啊，知道了。”水月也跳下了岩石，拿起的他的斩首大刀。
　　“预言术—风起云涌”
　　森林中的大树被突然刮起的大风吹得哗哗作响，天空慢慢的被乌云遮住，光线也暗淡了下来。我施术完后就立刻对着晓的那两人的方向赶去。
　　“哇…哇…哇……你这是什么术啊，连天气都改变了。”水月快速的跟在我的后面，好奇的问。
　　我没有理他，一纵身跳在了晓的那两个成员对面。水月也没有再问，提着他的大刀跳出来站在我的旁边。
　　“晓的两位朋友，终于又见面了呢，这次终于能看清你们都长的怎么样了。”我笑前对眼前的角都和飞段说：“不过看上去都不怎么样嘛。”
　　角都冷哼了一声，飞段则拿出了他的那把三重镰刀。
　　“水月，看起来不是我们要找的人呀。”我笑着对水月说：“不过听说晓的人可都是会移动的钱包呀，不知道你有没有兴趣呢？”
　　“哦，钱包吗，正好最近我都没有钱用。跟了你这么久，也用了你很多钱了，这次就算是弄点钱来还债吧。”水月嘻笑着说。
　　“那么那个玩刀的就交给你了，看看是你的刀历害还是他的刀历害。”我指了指趁我们说话这段时间已经冲上来的角都和飞段之中的飞段。
　　“没问题。”水月大声应了一声，拖着斩首大刀对着飞段冲了上去。待到离飞段不远时，猛的跳了起来，对着飞段斩了下去，看那气势似乎要把飞段一刀两断似的。
　　另一边的角都并没有去理飞段，而是对着我冲了过来。大概是对飞段有信心吧，哼哼，不过这次角都恐怕要失望了，碰上能让身体水化的水月，飞段的诅咒再历害也不会有使用的机会的。
　　角都很快的就冲到了我的身前，紧握的拳头狠狠的击向我的头部。已经快要得手的角都眼中却露出奇怪的眼神。大概他从我的脸上看不到除了微笑以外的表情吧。
　　果不其然，角都的身体穿过了我的幻像，全力的一拳击在了我身后五米远的地上，地面被击出了一个坑。我和角都同时转过头看着对方。
　　“想要攻击到我的话，得先找到我的真身呀，呵呵呵呵……”我笑着对角都说。
　　角都冷哼了一声，说：“只是幻像的你对我来说也没会么威协吧。“
　　“是吗。”我双手结印：“预言术—九天雷劫”
　　随着九道雷电依次劈下之后，看上去只是受了点伤的角都依然站在原地。所以说我最讨厌的就是这种人不人，鬼不鬼的家伙了。只有一个心藏的蝎，有五个心藏的角都，身体能够植物化的绝，还有身体能够液化的水月。
　　唉，真是麻烦啊，难道真的要让我使用血继的最高阶段吗。可是消耗的查克拉太巨大了，要是每次都用的话对身体造成的很大的伤害的。就算是鼬也不会动不动就用万花筒写轮眼吧，我可不想英年早逝呀…….
　　看来，只有使用这几天觉醒的那一招了：血继—支配五感之变异—支配第六感—思感!!!没错，通过这几天我对晓的那枚写着玉字的戒指的研究，上面留下来的零的精神力量，让得到了领悟的我的精神力达到了一个新的境界。
　　“预言术—时光流逝”
　　站在我对面的角都突然惨叫了起来，全身都以极快的速度迅速的老化，惨叫声也慢慢的停了下来，随后就是尸体快速的干枯、碎裂、化成了粉未，然后随风而逝。
　　刚开始战斗没多久的飞段和水月，都因为角都的惨叫而停下了战斗望了过来。随着角都消失了之后，从未见过如此异像的水月和飞段的脸上都写满了惊恐，对角都的能力有一定的了解的飞段更是连身体都颤抖了起来。
　　“水月，你还真慢啊，我这边都已经解决了，你那这的那个看上去却还是活崩乱跳的嘛。再这个样子的话你怕是打不过干柿鬼鲛的。”我见他们都成了雕像，只好出声提醒水月说。
　　“知道了!”水月大声的回答，大概是被我所说的话刺激到了，水月终于认真了起来，把身体变粗了将近一倍，全身的肌肉都鼓了起来。比阿诺&amp;#8226；施瓦辛格还要夸张的双手高高的举起再不斩的斩首大刀，跳了起来狠狠的劈向了飞段。
　　避无可避的飞段只好双手横劈手中的三重镰刀，想要和水月同归于尽。可惜，之前一直没有伤害到水月的飞段不知道，水月的身体是可以液化的。所以，飞段的三重镰刀很轻易的从水月的左腰劈进，右腰劈出。
　　水是可以劈断的吗？是的，但是之后，水又会连接在一起。所以毫发无伤的水月一刀将飞段从左肩劈至胯下，被劈成两半的飞段一左一右倒在了路上。
　　当然了，连被砍头都不会死的飞段，现在只不过是被劈成了两半而已，当然还没有死。不过可惜的是，已经死掉的角都不会再来帮他把他的身体缝合了。虽然飞段极力的用还能动的手把另一半身体拼了起来，但短时间内是不会愈合的。
　　水月见被伤成这样的飞段居然都没有死，有些不知所措的看向我。可怜的孩子，今天他所见到的时光在眼前以肉眼可见的速度飞快的流逝，和真身被砍成两半却还活着的人，这两件事恐怕是他这辈子所见到过的最奇怪的事了吧。虽然他也知道自已的身体能够液化就已经很奇怪了，但是，末知的东西永远都比已知的东西可怕。
　　“没什么啦，大概只不过是一种奇怪血继而已。即然砍成两半都不会死，你再把他砍碎一些不就行了吗。”我无所谓的说。
　　神经被崩的很紧的水月像是发泄般的大叫了一声，有些疯狂的冲了上去。挥舞起斩首大刀连续不断的斩在飞段的身上，连带着地面也逃不过被斩开的命运，直到过了一段时间之后，冷静下来的水月才默默的收起了他的斩首大刀，解除了变身的状态，回到了我的身边。
　　

第二十章
更新时间2007-6-5 9:59:00  字数：0

　我解除了血继之后，天空又恢复了晴朗，本已经消失了的角都的尸体又出现在的原处。我看到水月又惊讶了起来，便对他说：“刚才的术只不过是一个让人从精神上死亡的幻术而已，对于身体是不会造成伤害的。”
　　时光流逝只不过是直接支配被施术人的思想，让被施术人从精神上感觉到肉体的死亡，从而导至精神的死亡的一种术。说起来其实和月读差不多，只不过月读只是通过视觉在精神上虐待人而已，一些意志坚定的人都能够挺过去。时光流逝却是直接攻击人的精神，让人的思维之中对于老化的恐惧数以倍计的提前诱发出来，从而让人从精神上死亡。
　　恐怕除了一些特别的人以外是没有人不怕死的吧？一般来说活的越长的人就越怕死，特别是像角都这种用特殊手段活了都不知道多少年的老妖怪。
　　我走到角都的尸体旁，从他的手上拿下了写着北字的戒指，然后到水月旁边，让他看着我手中的戒指说：“哪，被你杀掉的那个家伙也有这样的一个戒指，不过那里被你搞的好恶心呀，你负责去把那个戒指找出来，那个戒指上面是一个三字。”
　　“啊!”水月呆了一下，接着说：“我才不要去呢，那里脏死了。”
　　我狠狠的瞪着他说：“什么，你难道想要让我一个女孩子去做那种事情吗？”
　　水月也瞪着眼睛和我对视了一会后，无奈的说：“好吧，好吧，我去找就是了，女孩子还真是麻烦。”
　　“你懂什么，这可是晓的成员的身份的像征，没有这个戒指的话是不能加入晓的。”我对水月说。
　　水月找了一会后终于找到了那枚写着三字的戒指，递给我之后说：“你要这些戒指做什么？难道你也想加入晓？”
　　“谁要加入晓了，我只不过是觉得这些戒指很有趣，所以想把他们全都收集起来而已。”我高兴的玩着手中戒指，转身离开并对着水月说：“想要钱的话就带着那个完好的尸体走吧。”
　　“倒霉，为什么又是我啊。”水月小声的嘀咕道。
　　“钱都归你了，当然是要你自已拿喽，难道本大小姐还会在乎那么一点点钱吗？”我满不在乎的边走边说。凭我家的遗产再加上我在暗部的三年所得到钱，足够我胡乱挥霍N辈子的了。
　　我和水月找了一个地方领取了赏金之后，又在附近的小城里找了家旅馆住了下来。为什么？因为我们找不到晓的其它成员了，虽然我已经可以通过零留在戒指上的精神力感应到戒指的位置，但是我的感应范围太小了。
　　通过这几天对这三枚戒指的研究，我现在越来越感觉到零的实力了。居然只是凭借一个戒指就可以让他感应到每一个晓的成员所处的位置，而且还能以戒指为媒界建立起一个精神传送的通道，让配带着有着他的精神力的戒指的人的精神可以随时在需要的时候分出一部分来他的身边。
　　零的感应范围恐怕已经大到包含了整个忍者大陆在内了吧，不过幸运的是在他的范围之内似乎只有那两种作用。如果他能够在感应范围之内像我一样的话，恐怕毁灭整个大陆也只是在他的一念之间而已。
　　还好我发现了戒指上的零的精神力之后，就凭着自已强大的精神力把留在戒指上的零的精神力抹去了，虽然零的精神力很强，但是戒指上只有一小部份而已。
　　我还发现戒指本身也不知道是什么材料做的，可以作为一种对精神力增幅的道具来使用，怪不得只有有戒指的人才能施展幻龙九封尽那一个术，因为强行提取尾兽是需要很强大的精神力的。
　　而且将一枚戒指戴在相应的一个手指上时，能够将精神增幅到2倍以上，如果戴上三枚戒指，则能够增幅到6倍。要是将所有戒指都收集全的话，可以让精神力达到恐怖的20倍!
　　大蛇丸大概也是在发现了“空”戒指之内零留下的精神力的秘密后，才成功的开发出了转生之术，之后又怕被零知道，才叛逃出晓的。
　　大蛇丸转生之术的秘密，应该就是利用自已的精神力强行吞噬别人的精神力，然后占据别人的身体。因为能带过去的只有精神力，所以目标身体本身的能力当然是越强越好。
　　而且大蛇丸之所以不再继续带着那个空的戒指，一方面大概是因为他本身的精神力虽然也很强，但还没有办法抹去零留在上面的精神力。而且只是占据人的身体的话，也不需要戒指来增幅。
　　“水月，我们去一趟风之国的沙忍村吧，我有点事情需要去那边处理一下。”我来到水月的房间，对水月说。
　　“沙忍村吗？”水月好奇的说：“沙忍村有没有什么高手？”
　　“有啊，沙忍村的风影我爱罗就很强的，说不定比你还要强哦。”我笑着对水月说：“而且他还是我的朋友，我可以让他和你切磋一下呢。”
　　“哦，那好吧，我们赶快出发吧。”水月高兴的说。
　　几天之后，我和水月来到了沙忍村。
　　我们在一个忍者的带领下来到了风影的办公室，因为是白天，所以我爱罗正在处理一些文件，我看到我爱罗之后就说：“喂，我爱罗，我又来啦。”
　　我爱罗把头抬起来看了我一眼，又低了下去继续处理文件。我冲了上去，用双手压住了那份文件，大声的说：“喂，喂，喂，我爱罗，你那是什么表情呀，居然看到本小姐来了都不打个招乎。是不是欠扁呀？”我在我爱罗的眼前挥舞了一下拳头。
　　被搞的很无奈的我爱罗只好抬起头来看着我，我指了指水月说：“哪，那边那个家伙是我新认识的朋友，叫做水月的，很历害哦，他还说要挑战你耶，一会帮我狠狠的扁他!”
　　“我…我可没有这么说啊!”水月无辜的在那边小声的说。
　　“水月。”我对着水月大叫了一声：“你在那边说什么呢？”
　　“我没有说什么呀？”水月装出一副无辜的样子。
　　“好了，我不管你说了什么，现在先出去一下。我有一件绝密的事情要和风影大人商谈。”我对水月说完后，又对我爱罗说：“我爱罗，一会让你的门卫守好们不要让任何人进来，有件非常重要的大事要和你说。”
　　我爱罗让门卫进来之后吩咐了一下，然后又让另一个人带着水月去其它的房间休息。做完这一切之后，我爱罗静静的看着我。
　　“这件事情很重要，我们到我的血继空间里说吧。”我拉着我爱的手，开启了血继中阶，带着我爱罗进入了我的空间。用幻术做了两个沙发坐好之后。
　　我认真的对我爱罗说：“我现在找到了一个方法，可以把你体内的一尾守鹤的灵魂封印掉。而它的能力却依然能保留在你的身体里的封印之中，之后你就可以自由的使用它的力量了。而且对你的身体不会造成任何伤害，以后你就可以安心的睡觉了。但是，这种术是我第一次使用，虽然我有很大的把握能够成功。也有一定的几率会失败，失败的话，你就会死!你愿意相信我，赌上一把吗？”
　　我爱罗听了我的话之后，终于有些动容了，思考了一会之后，我爱罗坚定的看着我说：“我相信你。”
　　我得到了我爱罗肯定的回答之后，开始了准备工作。一会提取守鹤的精神力是需要更加强大的精神力的，凭我的精神力恐怕还差了一点点，所以我拿出了北、三、玉，三枚戒指，分别戴在了左手的中指、食指和大拇指上。
　　随后我把这三个手指按在了我爱罗身上封印守鹤的封印之上，把精神力通过三枚戒指增幅之后，慢慢的探入了封印之中。
　　

第二十一章
更新时间2007-6-6 11:22:00  字数：0

　睁开眼睛之后，我由精神力形成的身体来到了一个奇怪的如同迷宫一般的空间之中。这里大概就是封印一尾的地方了吧，地面上铺满了沙子，这些恐怕就是我爱罗所能够借用的能力了。
　　突然我由精神力构成的身体晃了一晃，似乎有些不稳定，是了，这次用了三枚戒指把精神力提升了将近六倍，有些不好控制。怪不得连晓的人抽取尾兽时也只能一人戴一枚，要是戴多了他们的灵魂也控制不了，幸好我的灵魂怎么说也是穿越了时空的，控制这么一点精神力还不在话下。
　　几秒钟之后我的灵魂就适应了增强的精神力，然后我开始在迷宫之中找起了封印的核心，找了好一会之后，终于找到了封印了一尾的房间。
　　“你是谁？为什么会来到这里？”一尾的声音传了出来。
　　“我吗？”我笑了起来，说：“我是来消灭你的。”
　　一尾大笑了起来，狂傲的说：“就凭你也配消灭我吗？太可笑了。”
　　“谁能笑到最后，那就要等一会才能知道了。”我也冷笑了起来。
　　我突然感觉到一尾的精神力量动了起来，试图调动地面的沙子来攻击我，我连忙强行使用精神力压制住了一尾的精神力。
　　感觉到精神力被压制的一尾终于紧张了起来，不敢相信的说：“怎，怎么会这样？你一个人类的精神力居然会比我们尾兽的还要强，这简直就是不可能的，你倒底是什么？？？”
　　“我吗？我当是人类喽。”我笑着对一尾说：“不过你现在可是在被封印状态，呵呵呵呵。”
　　我将精神力完全展开，包裹住了一尾，压制住了一尾的灵魂。之后开始一点一点的抽取着一尾的精神力，然后练化成我的精神力之后，又加入了对一尾的精神力抽取之中。
　　直到过了九天之后，我才将一尾的精神力量抽取的只剩下了一点点。现在的我的精神力就算不带戒指也已经达到了以前的5倍。一尾却只剩下了相当于一个普通人类的精神力，被我的精神力一抹，就连同一尾的灵魂一起消失了。
　　幸好一开始时我的精神力被这三枚戒指增幅了6倍，才能够让我的精神力以一定的优势吞噬了一尾的精神力。
　　我把一尾留下来的被封印的身体和我爱罗的灵魂之间建立了一道链接，这样以后我爱罗使用一尾的力量就更方便了。而且封印又能控制住一尾强大的力量，让这股力量不会伤害到我爱罗。
　　我从我爱罗的封印之中退了出来，因为那个封印并不是针对我的，所以我才能进退自如。
　　我把手从我爱罗的身上拿开，我爱罗高兴的说：“成功了？”
　　“成功了，你现在应该能够感觉到封印之中的一尾已经如同你的身体的一部份一样了吧。这样以后你就可以安心的睡觉，不用再担心一尾什么时候会吞噬掉你了。”我也高兴的说。
　　我爱罗笑着说：“八云，谢谢你。”
　　“唉呀，没什么啦，我们出去吧。”我拉着我爱罗离开了我的血继空间，幸好我在一进去的时候就知道提取一尾需要很长时间，所以让空间之内的时间和外面的达到了一秒钟等于十天的比率。
　　“那么我先去休息了。”我对我爱罗说。
　　我爱罗叫进了门外的守卫，让他把我到带一间客房之中。我虽然刚刚提取了大量的精神力，但是身体还不太适应。我从手指上把戒指拿下来收好，然后躺到了床上，开始进一步练化新得到的精神力。
　　等到我终于适应了之后，天色已经亮了起来。我从床上坐了起来，却发现精神力似乎有些不太稳定，但随后却有没有什么感觉了，大概是幻觉吧，我有些自嘲的想。没过多会，水月就来找我了，说是要让我带他去挑战我爱罗。于是我只好带着水月找到了我爱罗之后，一起来到了沙忍村的外面。
　　水月和我爱罗整整打了一个早上，却谁也没有能够把谁怎么样。水月总是能及时的让身体液化来躲过我爱罗的攻击，但是他的斩首大刀也对我爱罗的绝对防御没有任何办法。于是在我看得不奈烦的时候，让他们停止了。
　　“我爱罗，即然你已经没事了，那么我们也该离开了，我还得去找晓的其他人呢。你就自已回去吧，不用送我们了。”我和我爱罗说完之后，笑着离开了，水月也连忙跟了上来。我感觉到我爱罗在原地目送了我们一段时间之后，才走了回去。
　　我爱罗之所以只和水月打成了平手，那是因为他只是在习惯刚得到的一尾的力量，还没有使用出真正的实力，水月大概也没有出绝招吧。
　　现在的晓还剩下七个人，明显的全部一起来攻击沙忍村是不现实的，只来两个人的话也绝对不会是现在的我爱罗的对手的。
　　去木叶抢鸣人的话就更不现实了，木叶那么多的家族之中的忍者和纲手可不是吃素的。
　　这个世界的忍者对力量的认识还只是停留在查克拉上，零虽然能够利用精神力通过戒指来做一些事情，但他应该还不知道精神力的重要性。不过我已经抢了他的三枚戒指了，他怎么说也得派人来找我抢回去吧。
　　难道我就只能干等着晓的人来找我？茫茫人海，找个人还真是麻烦呀，早知道上次就不该放过迪达拉和绝，那样的话我就能够拥有5枚戒指了。
　　“水月，你说我们现在应该去什么地方找晓的人啊？”我无聊的在路上一边走，一边问水月。
　　“我怎么会知道，我又不是晓的人。”水月无所谓的说。
　　唉，果然问了也是白问。
　　“那么，你知道大蛇丸的基他几个基地在什么地方吗？”我终于想起来还有兜的那个家伙没有解决了。
　　“知道啊，不过我逃出来以后都去看过了，所有我知道的基地里已经什么都没有了，似乎全部都转移到什么地方去了。”水月说。
　　“哦，这样啊…………真是麻烦啊，晓的人为什么都像老鼠一样难找啊。”我有些郁闷的说。
　　这时我却突然感觉到有五枚戒指出现在我的血继范围之中，难道晓有大动作？
　　“水月，晓的人出现了，这次有5个。鬼鲛恐怕也一定在了，怎么样，敢不敢一起去会会他们？”我立刻对水月说。
　　“当然要去。”水月高兴的说。
　　“那好，跟着我来。”我立刻跳到了树上，快速的向着那五个人接近。这五个人都是向着沙忍村来的，我们则正好是要离开。很快的，我们七个人碰面了。
　　“啊，这不是鼬吗？晓这次还真是大手笔呀，居然一次就派了五个人来抢一尾。”我对着那五人之中的鼬说。
　　“干柿鬼鲛!终于找到你了，我要杀了你。”水月大声的对柿鬼鲛说。
　　站在鼬和干柿鬼鲛旁的那个是漩涡脸阿飞，飞在天上的那个就是迪达拉了，旁边的树林之中也能感觉到一枚戒指，却感觉不到人，应该是植物化了的绝。
　　“哈哈哈哈，没想到你们才两个人就敢出来挑战我们三个人。”阿飞跳了出来，嚣张的说。
　　“错了，是三个人挑战你们四个人。”鼬扔掉了晓的帽子和衣服，走到了我和水月的旁边。
　　“鼬，没想到你还是要叛出晓了，难道你忘了绝的历害了吗？他可是在几秒种之内就能杀掉你的全族的人。”干柿鬼鲛对鼬说。
　　“三代火影大人和自来也大人早就知道晓这个组织了，我也只不过是正好被你们看上，所以才将计就计加入你们的，而且现在差不多是时候了。”鼬说完了这句之后，不知道从什么地方变出了一份卷轴给我。
　　我接过来一看，居然真的是三代在几年前写的一份密令，大意是说鼬是乘机进入晓的木叶的暗部的一员，负责监视晓的一切行动并在合适的时候配合木叶的人针对晓的行动。
　　

第二十二章
更新时间2007-6-7 10:16:00  字数：0

　“那么好吧，鼬，把你的朱字的戒指交给我吧，那个戒指会让零知道你的位置的，我有办法可以防止。”我对鼬说。
　　鼬把戒指拿了下来扔给我，我抹去了零留在上面的精神力之后，把戒指收了起来。
　　“鼬，那个漩涡脸就交给你了，水月，干柿鬼鲛就由你来对付吧。天上飞的那个和树林里的那个都归我了。”我说完之后，结了一个印。
　　“预言术—风起云涌”
　　这一次迪达拉学乖了，并没有降下来，反而快速的向着高处飞去。我没有理他，让他飞好了，如果他能飞出50公里的高空的话。我感应了一下树林里的那枚戒指的方位，扔了一个小范围版的雷殛地狱过去。
　　不过似乎没有什么作用，感觉不到目标的话就算是预言术也是没有效果的。四周的植物都飞快的疯长了起来，把我们五人围在了一小个半球型的空间里。鼬和水月在和对手战斗的时候还得不时的用火遁或用刀毁掉袭击他们的植物。居然还有几棵树变身成了树人，从土里爬了出来。
　　“鼬，我似乎选错对手了，这些植物虽然攻击不到我，但我也没有什么有效的方法对付它们，还是让你来吧。”我来到鼬的身边，对他说：“这个漩涡脸的就交给我了。”
　　“预言术—九天雷劫”
　　一道道雷电从天空中劈下来，击在阿飞的身上。那些植物虽然看上去被雷击毁了，但实际上还是无好无损的，对于绝来说恐怕根本就感觉不到伤害吧，不过幸运的是能力未知的阿飞对这个术没有多少抵抗力，在第九道雷落下的时候终于死掉了。
　　水月对上了鬼鲛，鲛饥对斩首，水遁对水遁，打得真是难分难解，不可开交。鼬却是像喷火龙一样，用火遁不停的烧毁四周的植物，不过鼬也明显找不到绝的位置，所以他的攻击也没有什么太大的效果。
　　我来到阿飞身边取下了他的空字戒指收好，然后对鼬说：“鼬，跟着我来，我知道那个家伙的位置。”
　　这个时候附近到处都被植物遮盖了起来，在外面的迪达拉飞了好久之后都没有穿过我所施展出来的云层，只好降了下来。绝并没有让他进来，他的爆炸物要是多炸几次的话，绝的这么多植物还不都得完蛋。
　　我和鼬快速的在植物之中穿插着，绝也在不断的变换位置，这样拖下去绝对不是办法。鼬已经用过好几次大招毁掉了大片的植物，但是没过多会又被新生的植物填满了。
　　再这样下去鼬的查克拉一旦用完的话就危险了，我对鼬说：“鼬，我们先去把干柿鬼鲛解决掉，然后离开这里吧，再呆在这里和那个家伙耗下去可不是办法。”
　　鼬点头同意了，我们快速的回到了水月和鬼鲛的旁边。水月占着身体能够液化，并没有受伤，但是他的攻击明显也没有办法伤害到鬼鲛。我和鼬同时偷袭了鬼鲛。
　　“预言术—九天雷劫”“火遁—龙火之术”
　　鬼鲛虽然极力的想要闪开，但我的雷电却是无视对方闪躲并附带麻痹效果的。再加上鼬的攻击，鬼鲛也抗不住，挂了。我来到鬼鲛的尸体旁拿下了他手上写着南字的戒指。
　　“水月，现在在情况很危险，我们的攻击对这个能控制植物的家伙都没有什么办法，再耗下去我虽然能够安全离开，但是你们两个的查克拉恐怕都不多了吧，我们还是先撤退吧。”我对水月说。
　　水月和鬼鲛打了这么久，也很累了，虽然一脸不爽我们杀了鬼鲛的表情，但是他也应该知道现在先撒退是最好的办法了。于是我带着鼬和水月快速的向这个植物地带的边缘接近。
　　绝虽然能够控制一定范围内的植物，也能够在这片植物之内自由的移动。但是这个范围并没有跟着绝的移动而移动。这是刚才我和鼬刚才去找他的时候就已经知道了的。
　　我带着他们很快就来到了植物地带的边缘，迪达拉那个家伙就在我们的前面，不过被植物遮住的他根本就看不到我们。绝也没有追过来，只是不停的控制着植物攻击我们。
　　“鼬，对着前方用天照。”我小声的对鼬说。
　　鼬虽然很奇怪我为什么要这么做，但还是照着做了。天照的威力果然强劲，瞬间毁掉了前方的植物之后，连带着呆在外面的迪达拉也因为事出突然而没有来得及闪躲，被黑色的火焰一下子就烧成了灰烬。
　　不过迪达拉的戒指却完好无损，我顺手捡起了戒指，就带着鼬和水月快速的离开了。绝并没有跟上来，大概控制了这么多的植物战斗了这么久，他也有点消耗过度了。
　　几天之后，我们终于进入了火之国的边境，水月却提出他要离开了。因为鬼鲛也死了，他要去挑战新的对手，不断的变强。我也没有阻拦他，对他说了一些关心的话后，就送他离开了。
　　我和鼬又接着赶起了路，几天之后，终于回到了木叶。
　　看着那扇熟悉的木叶大门，我有些郁闷的心情终于有了好转，我带着用帽子遮住了头，没有再穿晓的衣服的鼬，和门卫打了一声招乎之后，就走了进去。一路上并没有碰到什么熟人，很快我和鼬就来到火影的办公室。
　　“纲手姐姐，你看我把谁带来了。”我一把拉过了身后的鼬，把他头上的帽子摘了下来。
　　办公室里只有纲手一个人，她正在低着头批阅文件，听到了我的声音之后抬起了头，一眼就看到了跟着我身后的鼬，不过可惜的是纲手离开了木叶这么多年，根没就没有见过鼬长大后的样子，大概只见过鼬小的时候吧。
　　“这位是……”纲手有些疑惑的说。
　　“他就是三代火影大人安排在晓的暗部人员，宇智波鼬。”我笑着对纲手介绍说。
　　“啊，原来是宇智波家的鼬啊，八云，晓的事情办的怎么样了？”纲手和鼬打了个招乎之后，就对着站在一旁的我说。
　　我对纲手详细的报告了一下这些天在外面的经历之后，纲手又让鼬报告了一下这些年来在晓的经历，看来鼬的事情三代老头已经和纲手打过招呼了，我正好负责晓的事情，所以也在一边旁听。据鼬说，零和白居然从来没有以真身在他的面前出现过，连鼬都不知道晓的真正的基地在会么方。
　　等鼬报告完了之后，已经是几个小时之后了。这时办公室的门突然响了起来。我打开了门之后，卡卡西和佐助还有小樱三人一脸焦急的冲了进来。佐助一眼就看到了鼬，一激动起来就想在火影的办公室里动手。
　　“佐助，宇智波一族被灭的事不是你哥哥做的!”纲手大声的阻止了佐助，然后接着说：“你哥哥是奉了三代大人的命令，在晓来要求他加入的时候将计就计才加入晓的。详细的情况你可以问你的哥哥。”
　　一脸不敢相信的佐助定定的看着鼬。
　　“真是很抱欠我的弟弟，一直以来那样对你。”鼬的眼中流下了泪水，佐助也终于相信了，高兴的哭了起来。然后佐助和鼬拥抱在一起。
　　“佐助、鼬，你们两兄弟好久不见了，先出去聚聚吧。”纲手把佐助和鼬支了出去之后，对卡卡西说：“卡卡西，怎么这么急急忙忙的？发生了什么事了？”
　　卡卡西见纲手终于注意到他了，急忙说：“鸣人刚才在训练的时候失去了控制进入了九尾的状态，出现了三条查克拉的尾吧。幸好鸣人在野外的训练场中发狂了一段时间后终于冷静了下来，现在正躺在医院里。”
　　

第二十三章
更新时间2007-6-8 0:37:00  字数：0

　“九尾要开始反噬鸣人了吗？”纲手重重的把双手按在桌上，焦急的说：“鸣人他现在怎么样了？有没有受伤？伤的重不重？”
　　“鸣人到是没有受到太大的伤害，只是他现在用力过度，晕过去了，正在医院里休息。”站在卡卡西旁的小樱连忙解释说。
　　“不用担心，纲手姐姐，我这次出去找到了能够帮住人住力控制尾兽的方法，而且我还成功的帮风影我爱罗完全控制了一尾。”我微笑着让纲手平静了下来之后，又对他们说：“卡卡西老师，小樱，带我去看看鸣人吧，我想我能够解决九尾的问题的。”
　　没过多会我们四人就来到了木叶的医院，跟着卡卡西和小樱来到了鸣人的病房，鸣人正安静的躺在病床上。纲手快步走到鸣人旁边，一脸关怀的如同看着自已的孩子一般看着鸣人。
　　“纲手姐姐，放心吧，鸣人不会有事的。”我来到纲手旁轻，轻声的安慰了纲手一下，然后接着说：“你们先出去一下好么？一会我施术的时候最好没有人在旁边，否则容易被打扰到。”
　　我等他们都离开之后，把鸣人带到了血继空间之中，将鸣人放在了幻术制成的床上之后，让他陷入了沉睡，然后拉起了他的衣服露出了九尾的封印。我又拿出了从晓那里抢来的七枚戒指，按照顺序带在了对应的手指之上。
　　我将七根手指按在了封印之上，让精神力顺着手指潜入了封印的空间。这一次更加庞大的精神力又让我适应了好一会才控制住。因为以前帮助鸣人的时候就已经来过，精神力凝聚而成的我很快就来到了封印着九尾的房间。
　　“小姑娘，你又来了，这次有什么事。”九尾的声间之中透露出一种沉重。
　　“九尾，你好像不打算再呆在这里，想要出去了，是吗？”我随意的说。
　　“我确实在这里呆够了，你难道想阻止我吗？”九尾狂傲的说。
　　“即然这样，你就没有再存在的必要了。”说完之后，我控制着被七枚戒指增幅了十四倍的精神力，疯狂涌入了封印九尾的房间。
　　凭眼睛就能看到的犹如实质的精神力，瞬间如同潮水一般将整个房间淹没了，九尾被眼的景象惊的一呆，大概是从未想象过人的精神力能够强到如此境界。直到我的精神力开始抽取它的精神力时，才反应了过来，并且开始了抵抗。
　　“没有用的，第一次来的时候我就感觉到了你的精神力的强大，你以为没有必胜的把握的话，我会随便来消灭你吗？九尾。”我微笑着，加强了抽取的力度，九尾并没有答话，似乎知道已经到了生死关头的它奋力的抵抗着我。
　　可惜，凭它被封印的实力还不是我的对手。它的精神力依然被我一点一点的抽取了出来，经过大至的练化之后加入到了抽取的行列，这是一场一开始就已经决定的了胜负的战斗。
　　直到二十一天之后，终于抽取完大部份九尾精神力的我，轻易的抹去了具有九尾的灵魂的那一点点精神力。然后我再将九尾留下的被封印的身体与鸣人的灵魂之间建立起了链接。
　　看着这次仅凭肉眼就能看见的实质一般的精神力，如同水一般慢慢的流回了我的精神力形成的体内。然后我退出了封印之中，回到了自已的体内。我带着鸣人回到了医院的病房之中，停止了血继并且拿下了手上的戒指，然后把鸣人放到了床上，并且帮他盖好被子。
　　我打开病房的门，让守在外面的他们进来，似乎很奇怪才这么一小会的纲手一进来之后看了鸣人一眼，又把目光转向了我。
　　“纲手姐姐放心吧，我已经用特殊的方法将九尾的灵魂封印了，鸣人以后随时都可已自主的调用九尾的查克拉，并且不用再担心九尾会反噬了。”我微笑道对纲手说：“我有些累了，需要回去休息一下。”
　　我和纲手说了一声之后，快速的离开了医院，回到了鞍马家我自已的房间之中，随便打扫了一下积下的灰尘之后，我躺到了床上开始进一步练化新得到的庞大的精神力。
　　等我将所有的精神力完全的练化成为纯净的，只属于我的精神力之后，我睁开了眼睛从床上坐了起来。现在已经是第二天中午了，看来这次吃得太饱了，刚从床上下地的我突然感到有些异样，回头看了看床上，却发现另一个我躺在床上。
　　被吓了一跳我的连忙想要拿出一把苦无，却终于发现我为什么会感觉到异样了。因为我的身上什么都没有，连衣服都没有，而是光着身子。我吓的连忙扯过了床上的被子裹住自已。
　　“你是谁？”我大声的质问着床上的另一个我，但是那个我却没有什么反应。我小心的用手推了她一下，还是没有反应。难道是死了？我心中暗想，同时我把手指放在她的鼻下，却没有感觉到有呼吸。
　　我又用手摸了一下她的额头，手中传来了一温暧的感觉。刚死的？我有些迷惘的想，这个像我一样的女孩子死了？还是躺在我原来躺的位置？我起来的时候身上什么没有……难道……是我死了？
　　被自已的想法又吓了一跳的我连连后退，本应撞在墙上的我却穿过了墙壁，退到了我的房间旁的另一间房间，裹在身上的被子也不见了。我惊讶的看着眼前完好无损的墙壁，难道我竟然奇怪的死了，现在的我只是灵魂吗？
　　我不敢相信的把手摸向了墙面却并没有穿过去，我仔细的回想了一下，终于发现刚才是无意识的才穿过了墙壁，有意识的时候却能碰到东西。这样一来恐怕就不是灵魂了，难道这就是传说中的……………………精神力实体化!？
　　是了，我自嘲的干笑了一声，一直以来只注重精神力的修练，不太注重对身体的修练的我，在吸收了一尾的精神力之后就已经有些不稳定了，当时的我却没有细想，直到现在连九尾的精神力也吸收了之后，已经在我的身体之中容纳不下的精神力没经过我的同意就带着我的灵魂抛弃了我的身体…………
　　这么会这样啊，我试着让自已想要穿越前面的墙，果然我一下子就回到了我的房间之中。我捡起了起上的被子想要再裹在身上，却突然想到我现在的精神力都能够构成我的身体了，那么把精神力做成衣服穿在我的身上应该也是可以的吧。想到就做的我立刻用精神力在自已的身上做了一套衣服。
　　呵呵，还真是方便呢，我又自嘲的笑了笑。然后我来到了我的镜子前面，看着镜中和以前一样的我，有一种即熟悉又陌生的我。是了，现在的我已经不是以前的我了，不过这样又有什么不好的，已经精神力实体化的我再也不会变老了，而且只要还有精神力，我就再也不会死了，这样一来不是很好吗。终于想通了的我对着镜子里的我笑了笑。
　　那么现在最重要的问题就是我还剩下多少实力了，我试着想要发动血继，却发现没有任何改变，看来失去身体的我连血继也失去了。剩下的还有什么？预言术？我试着默发了一道雷降，本已经不抱任何希望的我却被突然从屋顶外劈入的雷电吓了一跳，我呆呆的看着被雷劈坏的屋顶，因为是木质的，上面还有火在烧。
　　难道是我的幻觉？一小截被雷劈断又烧着的木头掉了下来，一小会就烧坏了木质的地板，冒起了黑色的烟。我马上找来了一桶水，烧灭了地上的火，又跳到屋顶上把屋顶的火也浇灭了。
　　这时小樱却来了，还大声的对我说：“八云，你在屋顶上做什么呀？发生什么事了？”
　　啊，看来别人还是能够看到我的，这样我就放心了。我看到小樱想要走进我的房间，大概想看看发生什么事了吧。这样可不行，我的尸体还在里面呢，要是被人发现了可就不好解释了。
　　我连忙跳下了屋顶拦住了小樱，并对她说：“没什么，练习忍术的时候不小心烧着了。”我一边说着一边就把小樱拉到了会客室。
　　

第二十四章
更新时间2007-6-9 0:10:00  字数：0

　我带着小樱在会客室坐好之后，便对她说：“小樱，好久不见了，昨天事情太多都没来得及和你聊聊，嗯，你找我有什么事吗？”
　　“嗯，刚才纲手大人让我来找你，让你立刻过去。”小樱急忙对我说。
　　“是吗？我知道了，我准备一下就立刻过去。”我说。
　　“嗯，那么我就不打扰你作准备了，我还有事，先离开了，再见。”小樱笑着和我道了个别，就转身离开了。
　　我回到自已的房间里，从自已的尸体上拿下了忍具包，我所有的东西都在里面了。这个尸体必需尽快处理掉，否则被人发现的话就不好了。埋在土里可不行，说不定会被发现的，对了，扔到厨房里烧成灰是最安全的了。
　　还好这个时候正是烧午饭的时间，别人是不会奇怪的。我把自已的尸体烧掉后，就向火影的办公室走去。
　　没多会我就来到了火影的办公室，办公室里还是只有纲手一个人，她一见到我进来，就说：“八云，晓的人现在还有三个，你打算怎么办？”
　　“我手上有晓的七枚戒指了，他们一定会来找我抢回去的，否则他们就不会只是晓的头目这么简单了。不过我要是呆在木叶的话说不定会给村子里带来麻烦的，这次主要是送鼬回来，一会我就会离开的。”我对纲手说。
　　“是吗，那么你一定要小心点，根据鼬的情报，晓剩下来的这三个人可都是相当强的，仅仅是绝就让你们三人不得不撒退了。“纲手有点担心的说。
　　“没关系的，昨天封印九尾之后，我的血继又变强了，这次就算碰上绝我也有信心能够战胜他的。”我自信的笑着说。
　　“那么好吧，自已多小心点。”纲手见我这么有信心，没有再说什么。
　　“我知道了啦。”我随意的答了一声，转身离开了火影办公室。
　　走在木叶的大街上，习惯性的想要感应一下四周的我却感应到了和以往完全不同的感觉。四周所有的生命都在散发出一丝丝微弱的精神力，就连植物和一些微小的虫子都有一种和人类截然不同的精神力。
　　我试着抽取了一下，没想到整个木叶的零散的精神力都被我集中了过来，一丝丝的吸入我的体内，然后又被我的精神力炼化，最终和我融为了一体，我感觉到了我的精神力有了一丝丝难以查觉的增加。
　　看来无意中把我未来的吃饭问题解决了，不过若只是靠四周的生命散发出来的那一丝丝微弱的精神力的话，还是太慢了，我现在的预言术可是完全依靠精神力来发动的，吸收一整天也就够用一次雷降吧。
　　这样下去说不定我会精神力耗尽而死的，不行，光是一尾和九尾还不够，我得去把所有的尾兽都吃掉。嗯，二尾和三尾应该被晓抓到了，暂时是找不到了。零没有了戒指，大概也不会忙着去抓尾兽了，那么我就一边抓剩下来的尾兽，一边等零来找我好了。
　　没多会我就来到了木叶的村口，一眼就看见木叶十二小强和四个上忍老师，还有一大堆下忍、中忍、上忍总共一百多人聚集在门口，难道是发生什么大事了？我快步走了上去，对卡卡西说：“卡卡西老师，你们这是要去什么地方？”
　　“是八云啊，木叶应邻国树之国大名的邀请，参加抵抗石之国侵略的战争。因为两个国家都是小国，估计这次战争参与的忍者不会太多，所以让木叶还没有参加过国家之间的战争的忍者们都去参加一次，积累一些战斗的经验。”卡卡西回答说。
　　“这么说来就是借这个机会玩实战演习喽？怎么会有下忍参加？虽然说人数不多。”我有些奇怪的问。
　　“这些下忍都是一些十分优秀的忍者，很多人都超过了中忍的实力了，只是还没来得及参加中忍考试就碰上了这件事，所以火影大人打算让他们也参加战争汲取经验的。”卡卡西说。
　　“是吗？正好我的任务看来短时间内是完成不了的了，我还从来没有参加过国与国之间的战争呢，我也和你们一起去见识一下吧。”我高兴的说。
　　“八云也要和我们一起去吗？太好了!”站在一旁的小樱高兴的说。
　　我对小樱笑了笑，然后对鸣人说：“鸣人，你应该已经能完全控制九尾的力量了吧？能够使用出多少来了？”
　　“我今天早上我佐助打了一次，已经可以使用四尾的力量了，而且九尾的查克拉和我的完全融合了，使用起来也不会对身体造成任何伤害了，现在连佐助都不是我的对手了。”鸣人说完，还得意的看了佐助一眼。
　　“哼，不就是占着有九尾的力量吗，要不是有八云帮你，你早晚会被九尾吞噬掉变成九尾的。而且我哥哥回来了，只要我跟我哥哥修行上一段时间，绝对会超过你的。”佐助不服输的说。
　　“对了，佐助，你哥哥现在在什么地方？”我好奇的问。
　　“我哥哥早上在火影大人的任命下回到暗部了。”佐助高兴的对我说。
　　“好了，大家听我说。”这时阿斯玛大声的叫了起来：“时间已经到了，每一个小队的成员都跟好你们的队长，出发!”
　　于是大队伍出发了，看来这次是阿斯玛做领队呢。我和鸣人他们跟着卡卡西，在大树上跳跃前进着。还是第一次和这么多忍者一起行动，心情也有些激动了起来。
　　几天之后的中午，我们来到了树之国，树之国的大名们接见了我们，还发表了一通感谢木叶之类的，什么什么什么的演讲。
　　真是太搞笑了，木叶只不过是借这个机会让没上过战场的新手忍者们体验一下战争而已，要是真的想阻止这场战争的话，随便派几个上忍把那个小国的大名杀掉不就行了么。
　　演讲完了之后，就是阿斯玛等几个上忍参加了树之国的军事会议。
　　到了晚上，参加完会议的阿斯玛回到了树之国提供给我们的住宿的地方，找了一间会议室聚集起了所有的上忍开始分配各个小组的任务。卡卡西他们那个小组和其它两个我不认识的小组被分配到了某个城镇去帮忙驻守。
　　红的那个小组居然因为侦察能力强，被分配去敌国石之国侦察敌情。阿斯玛那个家伙还真是有够狠心的，真怀疑他和红之间的暧昧关系是不是假的。任务分配完后，我被阿斯玛留了下来。
　　“八云，虽然说你并没有参加这次任务，但我还是想拜托你帮忙照顾一下红的那一个小组。他们那个组的人都没有太强的杀伤力，我很担心他们在敌国的安全。”阿斯玛一脸诚肯的说。
　　“哦……阿斯玛老师，看来你和红老师之间的传闻果然是真的哦。”我笑着对阿斯玛说。
　　阿斯玛却还是一副很认真的样子看着我，好像根没就没有听到我说的什么一样。
　　“好吧，好吧，我跟着红老师她们组一起行动就是了。不过她们什么时候出发啊？”我只好有些郁闷的说。
　　“快了，我让她们准备好之后就来这里的。”斯玛见我答应了，高兴的说：“你有没有什么要准备的？”
　　“我没什么要准备的了。”我回了一句之后，就静静的没有再说话。阿斯玛也没有再说什么。
　　过了一会之后，红带着她的那个小组来了。阿斯玛立刻带着红到一旁小声的说什么，我只好和雏田她们打了个招乎聊了起来。没多会，红就过来了。阿斯玛说了一下让我们小心之后，就命令我们出发了。
　　我们四个小孩跟着红在树上乘着夜色快速的前进着，树之国还真的是一个小国，天都还没有亮，我们就来到了树之国和石之国的交界处。
　　红让我们取下了木叶的护额藏好之后，我们继续潜入。红时不时的拿出地图确认一下我们的方位，然后才前进。我们这次行动主要是去石之国的大名府看看能不能够找到一些有用的情报。
　　天亮了之后，我们五人来到了石之国大名府所在的城镇。红找了一家旅馆开了两间房间，牙和志乃一间，我和雏田还有红住一间。然后就是各自休息，红那个家伙太狠了，居然独霸了仅有的两张床中的一张，于是我只好和雏田睡在了一起。
　　

第二十五章
更新时间2007-6-10 0:05:00  字数：0

　窗外的天色逐渐暗了下来，我坐在床上看着窗外发呆，这时雏田走了进来。
　　“八云，红老师说让我来喊你去牙他们那边商谈今天晚上的行动。“雏田小声的对我说。
　　“啊…？哦，我知道了。“我应了雏田一声，收回了望着窗外的视线。
　　“雏田，你老是这样内向可不行哟，鸣人那个家伙你不主动一点的话他是不会知道你喜欢他的。”我拉起了雏田的手，打趣的对她说。
　　雏田听了我的话之后，脸刷的一下子就红了起来，一副快要晕掉的样子。
　　“呵呵呵呵，我不说了，我们去牙他们那边吧。”我拉着一脸害羞的、可爱的雏田来到了牙他们的房间，牙和红都一脸好奇的看着我和脸上的绯红色尚未退尽的雏田。
　　“红老师，今天晚上我们都该怎么做？”我拉着雏田并排坐在桌子的一边，牙和志乃坐在我们的对面，红坐在我们的右边。
　　“志乃，警戒就交给你了。”红先对志乃说。
　　“是。”志乃应了一声，从手袖中爬出了许多小虫子，随后散了开来，从房间的各个缝隙之中爬了出去，没多会，志乃对红点了点头。
　　“好。”红看了我们一眼，大概见我们每个人都认真的看着她，于是她满意的说：“那么，我开始分配今天晚上每个人的任务。
　　红转头对着牙说：“牙，今天晚上就由你在大名府外负责接应我们。”
　　牙点了点头，表示知道了。
　　于是红转过头对雏田说：“雏田，一会到了大名府，就先由你用白眼观察并绘制出大名府的地形图。”
　　红对雏田说完的，又对我们大家说：“等雏田画好之后，我复制成四份，每人拿一份。”
　　我和牙、志乃都点了点头。
　　红又接着说：“等画好地图之后，我和雏田一组，负责寻找石之国军队的资料。八云和志乃一组，负责监视大名，看看他有没有什么可疑的行动。行动结束的时间为4个小时，时间到了之后如果没有必要的话，就都回到牙的那里集合。有必要继续的话，也要回来一个人报告一声。”
　　我们四人只好又点了一下头，为什么我们都只有点头的份？我有些恶搞的想。
　　“那么，一旦遇到紧急情况，就迅速撒离。万一撒离不了，还有机会的话就发出绿色表示求救的信号，没有机会的话……”红严肃的看了我们一眼后，接着说：“就发出红色表示让同伴撒离的信号，都明白了吗？”
　　于是我们四人只好又一次点头中……
　　“因为会分成三组，每一组的人都记下三次见面时不同的暗语。”红说完之后，开始分配起每一组的三次暗语，还好都不算长，很轻易就记了下来。
　　等到会议结束之后，天已经完全暗了下来，红让我们各自装备需要的道具和换上夜行的衣服。没多会，准备好的五人聚集在一起，红一声令下，行动开始了。
　　我们四人在红的带领下，很快就来到了大名府附近的一片树林之中。我们聚集在一棵比较隐蔽的大树上，在大名府周围巡逻的普通士兵根本就发现不了我们。
　　石之国只不过是一个小国家，所以大名府并不大。雏田找了一个能够看到整个大名府的树枝，结印开启了血继白眼，开始观察了起来。一边观察一边在纸上沙沙沙的画着。
　　没过多会，地图就画好了。红接了过去，用了一个忍术复制出了四份，递了一份给我，我接过来看了一眼，虽然只有一些简单的线条，但还是标示出了大名府所有的房屋结构以及房间的功用，而且居然还标出了疑是大名的人所在的房间。白眼果然是号称侦察方面最强的血继，看来雏田有专门学过这方面的知识。
　　我记下了地图之后，把它折好放入了腰间的忍具包中，地图是用查克拉复制出来的，等查克拉消耗完了，就会消失的。没多会，所有人都准备好了，于是行动开始了。
　　我和志乃很快就来到了疑是大名所在的房间的附近，根据雏田的观察这里被标示成了客厅。
　　志乃在离屋子很远的地方的树上找了个位置隐蔽好之后，就放出了他的虫子潜了进去。嗯，看来操虫师果然适合当间谍。
　　我把绑在腰上的忍具包解下交给志乃让他帮我拿一下后，就跳上了屋顶，然后从屋顶“穿”了下去。像我这种类似鬼一般的行为，不知道志乃会不会被我给吓到，嘿嘿嘿，我邪恶的想。呃……不过他大概只会以为这是土遁吧……
　　在屋顶的下面，有一层木制的薄板做成的吊顶，它的作用是用来积聚灰尘的。负重大概不会超过五公斤，不过对于没有重量的我来说，却能毫无问题的站在上面，我让自已的身影慢慢的变淡，最后，我整个人都“消失”了。
　　然后我穿过了那层薄板飘了下去，感觉到自已就好像成了传说中的鬼一般，实在是太有趣了。
　　我进入了房间之后，一眼就看见了长得像肥猪一般的大名坐在主位上。见过他之后，我终于明白了丁次所说的一句话：我这不叫胖，只不过是有点丰满。
　　在大名旁边的一个坐位上，坐着一个给人感觉很阴沉的中年人，大概是谋士之类的吧。看他们的这副样子，似乎在等什么人，看来今天晚上有戏。
　　不过要等一段时间了，要是这样干等的话也太无趣了。于是我慢慢的飘到了那个谋士的身后，轻轻的对着他后颈的衣领里吹了一口气。
　　“啊!”那个谋士小声的惊叫了一声，像被人踩到了尾巴的猫一般猛的跳了起来，落地时已经转过了身停在五米之外看着我这边。嗯，看来他的身手满好的，试验完毕。
　　“嗯？怎么回事？”那个大名似乎被谋士的动作吓到了，发现没有任何异常的他不满的说。
　　“啊，呃，没什么，大概是幻觉吧……”那个谋士见我这边什么都没有，只好一脸惊疑的走了过来坐了。坐下之后还小心的看了一下四周，打算拿起旁边的一杯茶来喝的手也微微有些颤抖，实在是太有趣了。
　　“没事的话就不要大惊小怪的，看看你刚才的行为，那一点像个军师的样子，嗯？”大名似乎被那军师吓的不轻，很是生气的说。
　　那个原来是军师的家伙连忙小心的拍着大名的马屁，安抚着大名的怒气，看来这个大名也是有一定的能力的人呢，第一眼见到他还以为只是一个只会享受的傀儡呢。
　　又过了好一会之后，还是没有人进来。
　　大名似乎等的有些不奈烦了，随手把手中的一杯茶水倒到了身后，又把杯子捏成了粉撒落在地上后说：“那位大人怎么还没有来，不是说好了今晚商谈具体的行动吗？”
　　“大概是有什么事情担误了吧，应该很快就来了。”军师陪小心的说。
　　“哼，算了，再等等吧，谁让他们土之国是大国，我们石之国只不过是一个小国而已。”大名有些不忿的说。
　　“不知道土之国这次到底要我们的军队配合他们的人做些什么？居然会答应事后给我们那么大的一笔钱？还答应帮我们占领树之国？”军师使出的转移话题大法，大概想转移那位大名的注意力吧。
　　这时我感觉到不远处正有一个人快速的接近这边，没多会就到了这间屋子的附近。
　　这位大名看来终于也查觉到了有人接近，开始装起了傻来：“他们那些大国的想法那里是我们这些小国能想通的？管他们做什么，只要最后有我们的好处就行了。”
　　“不好意思，让你们久等了。”来的人推开门走了进来，虽然口中说着道欠，但是如刀削般坚毅的脸上却一点道欠的表情都没有，看他的装扮是一个岩忍村的上忍。
　　“没什么，没什么。”那个大名一脸傻笑的说着，艰难的起身把那个忍者迎到了一边坐好，还亲手倒了一杯茶给那个忍者后，才回到他的原位坐好。然后说：“三轮真岁大人一路辛苦了，不知道这次我们应该怎样配合贵国的行动？”
　　————————
　　特别感谢小D朋友(起点昵称D.D.D.)，你所提供的其中一个名字出现了，剩下的名字将在以后陆续出现。
　　

第二十六章
更新时间2007-6-11 0:11:00  字数：0

　“很简单，你们只要在明天夜晚来临之时全力进攻并占领树之国的树之寺，然后全力配合我们的人行动，一旦成功之后，我们土之国的大名一定会兑现之前的承诺的。”三轮真岁一脸平静的说。
　　那个大名和那个军师对望了一眼，显在在奇怪为什么要占领别国的寺庙。我也很奇怪，看来回去以后有必要去那个庙里参观参观。
　　“不知道这次行动的目的是什么……”那个军师媚笑着对三轮真岁说，不过他的表情让人一看就想吐。
　　三轮真岁冷哼了一声，有些不悦的说：“不该你们知道的最好就别问，知道的太多了，对你们而言可不是一件好事。”
　　三轮真岁说完了之后就从椅子上站了起来，一语不发的转身走到门口，推门离开了。
　　过了好一会之后，那个大名也冷哼了一声，站了起来说：“好了，回去休息吧，明天的行动就由你来主持好了。”说完之后，就转身离开了。
　　那个军师恭送那个大名离开了之后，也转身离开了。
　　嗯，看来今天晚上的戏演完啦，那么也该回去了。我在已经空无一人的房间之中现出了身形，然后对着志乃的方向直接穿墙走了出去。接着几下跳到志乃的旁边，我感应了一下志乃的精神波动，很平静。
　　看来他果然是把我刚才的行为自定义成土遁了，本来还以为能够用这招吓人的，不过现在看来是没希望了……
　　“志乃，刚才他们的谈话你都探听到了吧？”我小声的对志乃说。
　　“是的。”志乃酷酷的点了点头。
　　“那么今天的任务就到这里了，我们也该回去和红老师他们会合了，她们应该也已经把需要的资料拿到手了吧。”说完之后，我从志乃手中要回了我的忍具包，然后快速的离开了，志乃随后跟了上来。
　　一路无惊无险，很快就来到了牙留守的地方，红和雏田果然已经在那里了。我们对上了暗号之后。红说：“你们的任务完成了吗？”
　　“嗯。”我应了一声。
　　“那么先撤离这里。”红说完之后就带头离开了，我们四人只好连忙跟了上去。
　　没过多会，我们五人聚集在了牙他们的房间，围在了之前开会的桌子旁坐好。然后由志乃警戒，会议又一次开始了。
　　“八云，报告一下你们得到的消息。”红严肃的对我说。
　　于是我把在那间客厅里看到的和听到的都说一遍。红听完了后，轻轻的念了几遍树之寺，似乎也不知道树之寺到底有什么问题。之后红也说了一下她们复制到了石之国军队的一些资料，最后的结论就是：任务顺利完成。
　　“好了，这次的行动大家完成的都很好。”红做总结性的发言说：“十分钟之后，立刻返回树之国。大家开始准备吧。”
　　其实也没有什么好准备的，因为是夜晚离开，所以衣服是不用换回去的，而且我除了忍具包之外什么都没有带。倒是红和雏田收拾了一下白天用的衣服，然后又检查了一遍装备。
　　我的装备大概是所有忍者之中最少的了吧，因我的小巧的忍具包之中，最重要的就是那七枚戒指了，还有一把木叶高级工匠特制的苦无，就再也没有别的了。貌似我从来没有把苦无扔出去过……
　　十分钟很快就过去了，我们再一次聚集在一起，然后悄悄的离开了旅馆。放心，我们不是强盗，在住店之前已经付过两天的房钱了。
　　天快亮的时候，我们来到了两国的交界处，找回了各自藏好的护额，带好了之后又继续赶路，终于在中午之前回到了树之国。
　　然后红就去找阿斯玛报告去了，并没有参加这次“军事演习”的我，找了个没人的地方变换了一下衣服之后，在大街上找了些行人打听到了一些树之寺的情报。
　　随后我找了个没有人的、隐蔽的地方藏起了忍具包，并且织了一个精神力网在忍具包周围，要是这个网被触碰到的话，嘿嘿嘿嘿……
　　藏好忍具包之后，我隐藏起了身形，向着树之寺飘了过去……
　　没多会我就飘到了树之寺，如同火之寺一般，树之寺也给我一种很压抑的感觉，特别是成了精神体的我，这种压抑的感觉更加的强烈了。难道这个世界上连神那种玩意都有？不会吧!要是现在的我真的碰上了神，那还不被人家一招给秒掉呀，555555，我还不想死呢，看来做人还是得低调一点才好…………
　　不过俗话说的好，好奇心能够害死一只猫，在寺外犹豫了一个多小时的我，终于还是忍不住强烈的好奇心的折磨，悄悄的潜入了树之寺。幸运的是寺中的僧侣根本就没察觉到我的存在，至于那些让我感觉到压抑的地方，比如主殿和一些偏殿什么的，安全起见，我还是绕着走好了，宁愿多浪费一点时间。
　　又走了一会之后，我突然发现了一个很严重的问题，树之寺的很多僧侣，他们都会不停的保持着输送一定的精神力集中在主殿之中，然后就完全消失了，如同被什么给吃掉了一样……
　　呃……我有点不想再进去了……我会不会被吃掉啊…………
　　不过都已经到这里了，现在离开的话我恐怕会后悔一辈子的……
　　还是离开吧……
　　还是进去看一下好了，一下下就行……
　　还是快点离开吧……
　　还是进去看一下好了，只要知道里面有什么土之国要抢的东西就行……
　　实事证明，好奇心对于我来说果然是不可抗拒的，我还是潜入了树之寺的中心，在树之寺的中心栽种了一棵好高好高，好粗好粗的大树。难道这就是路人口中树之寺的神树？没什么奇特的嘛，不就是比别的树粗了那么一点点，高了那么一点点么。
　　我来到大树下，悄悄的放出了精神力，小心的绕开了一些感觉危险的地方和那些僧侣的精神力。可惜的是，探查了好久之后，依然没有任何发现。难道我做了那么久的心理斗争，冒着生命的危险来到这里，却一无所获？
　　不甘心的我把愤怒的视线移向了身边的大树，却意外的发现树上隐隐有着一个封印!呃……我终于知道什么叫守着宝物找宝物了……
　　我把手贴在了封印之上，先探出一丝精神力在封印之中探查了一下，封印之中也是如同迷宫一般，不过好在走迷宫是我的强项，很快我就来到了迷宫的中心，一眼就看到了………………………五尾。
　　不过它也太逊了吧，客人都来了还在睡大觉。不管它，先试试我能不能离开这个封印再说。我把精神力慢慢的从封印之中退了出来，看来这个封印对我来说还是很安全的，剩下的问题就是倒底要不要把五尾吃掉了。
　　为什么我会觉得现在五尾的处境好像很熟悉啊，似乎能够让我联想到什么……呃…………被人类圈养的鸡!？
　　不会吧，难道五尾是某位大神养在这里等着吃蛋的鸡？？？
　　呃……我还是当做什么事都没有发生然后飘走好了……不知道会不会被某位大神当成偷鸡贼给抓起来，然后当成点心给吃掉……
　　哼，决定了，俗话说的好，这个世界，饿死胆小的，撑死胆大的，大不了撑死好了，总比饿死强。
　　我一狠心，把所有精神力潜入了封印之中，轻车熟路的来到了封印五尾的房间，五尾依旧在睡梦中，嗯，就这样吧，悄悄的先吸它一把。
　　我用精神力包住了整个五尾，开始抽取它的精神力，可是抽了一会之后，五尾还是没有什么反应，出于好奇，我探查了一下五尾的灵魂，居然连灵魂都被一个独立的封印给封印了!怪不得能够抽取的那么顺利。
　　这种封印还从来没见过呢，是一种完全由精神力形成的封印。学习一下好了。我仔细的记了一会之后，终于完全记了下来。
　　然后我接着拼命的吸收着五尾的精神力，这次的速度和前两次比起来，简直就像飞机和自行车的区别。没过多会，五尾灵魂封印之外的精神力都被我给抽取干净了。
　　正打算离开的我却感觉到有一丝精神力慢慢的从五尾的灵魂封印之中流出来。唉，这下好了，居然胆大包天的把某位大神养的鸡生的蛋给偷吃了，不知道一会还能不能安全离开树之寺。
　　

第二十七章
更新时间2007-6-12 0:14:00  字数：0

　我如同小偷一般小心的从封印之中退了出来，然后左瞄瞄，右瞄瞄，并没有发现想象中的某位大神，难道那位大神正在沉睡之中？嗯…有可能!
　　(某处的某位大神：Zzz……Zzz……Zzz…………)
　　树之寺如同我来的时候一样平静，天色也慢慢的暗了下来。树之寺正好在两国边境附近，石之国的军队因该快到了吧。树之国有了这么长的时间，应刻也做好相应的防范了。
　　嗯，不管怎么说，还是先离开树之寺好了，呆在这里太压抑了。这种压抑就如同弱者在强者面前的感觉，让我很不舒服。
　　我离开了树之寺，向着石之国的方向快速前进着。
　　没过多会，我就感觉到四周有很多人的精神力，其中还有几个我非常熟悉的，看来木叶的人就埋伏在这里了。
　　我又把精神力延伸向了石之国的方向，好一会之后才发现有很多人在向这边接近，不过距离……还有好远。
　　要不要冲上去先把他们通通消灭掉？嗯，还是不要了，我把他们消灭掉的话，木叶的这次行动不就白来了么。还是留在这里等着好了，碰到我们木叶的人有生命危险的话，就顺手帮一把好了。
　　嘿嘿嘿，要不要趁这个机会去吓卡卡西玩，反正石之国的军队还要好一会才到。呃……今天难道是吓人玩吓出隐来了，怎么老是想着吓人……
　　啊，对了，佐助的写轮眼虽然达到了三勾玉，但还没有达到万花筒的境界，要不要趁这个机会……
　　曾经同为木叶两大家族的鞍马一族当然会有一些关于写轮眼的记载，写轮眼的觉醒主要是依靠情绪的力量，但是其它的情绪又都不如恨的情绪能够使写轮眼快速的觉醒。
　　恨又分为两种，第一种是对别人的恨，当恨意达到最强烈的时候，就能够觉醒万花筒写轮眼。第二种则是对自已的恨，当恨意达到最强烈的时候，也能够觉醒万花筒写轮眼。
　　当因为力量而杀了自已的亲人和朋友的时候，也会产生一种对自已的无以伦比的悔恨，属于第二种。
　　其实我很佩服鼬，在他的特意安排下，佐助不但有对他杀死全族的恨，也有对自已当初的无能的恨，还有可能出现为了力量而杀死自已的亲人或朋友后的恨。这三条路不管佐助在哪一条上达到了极至，都能够觉醒万花筒写轮眼的。
　　每一种恨意开启的写轮眼都各有所长，鼬的是第一种，是对绝的恨，恨绝杀死了宇智波一族，所以鼬的万花筒写轮眼最擅长的是天照。
　　卡卡西的是第二种，是对自已的恨，恨自已害死了带土，每一次在带土坟前对自已的悔恨长久以来越积越深，终于导致了万花筒写轮眼的觉醒，所以卡卡西的万花筒写轮眼最擅长的，是让特定空间内的一切转移到另一个空间。
　　现在要帮佐助开写轮眼的话只能用第二种了，让他恨自已。那么让他以为杀了谁好呢？我和鼬就不行了，以佐助对我们的了解和他的智力，就算一开始会以为是真的，但是肯定会很快就认为是幻觉的，时间上来说根本不够让恨意达到需要的程度。小樱的话又不太确定能不能达到要求，看来只有让鸣人上了。
　　我飘到佐助的上空，一眼就看见佐助正用右手拿着一把苦无，潜伏在一片草丛之中，草的长度足够遮住他的身形。我用幻术形成的和佐助周围的环境一模一样的空间包围了佐助，同时精神力屏蔽了旁边的人的感觉。
　　然我制造了一个由精神力形成的鸣人，让假鸣人来到佐助的右边，离佐助不到半米的位置伸出左手捏向了佐助的脖子。然后对佐助的灵魂制造了有高手正打算捏断他的脖子的幻觉。
　　佐助立刻做出了反应，右手的苦无快速的挥出，我让假鸣人的脖子调整到苦无的攻击路线上。刷……转过头来的佐助一眼就看到一脸惊愕的鸣人的头颅飞了出去，滚落在草丛之中，伤口中飞散而出的血液染红了草地，鸣人的身体随着佐助苦无挥出的方向倒下。
　　佐助立刻惊呆了，随后如同惊醒过来一般，慌乱的找着鸣人的头，跪在草从中的佐助终于找到了假鸣人的头，看着假鸣人临死前的面容和眼神中透露着的不解与疑惑。
　　“不……”佐助大叫了一声，把鸣人的头死死的抱在怀里，痛苦的闭上了眼睛，身体向右侧倒在了草丛之中，眼泪如同潮水一般流了出来。过了好长的时间之后，睁开了眼的佐助的双眼已经变成了万花筒写轮眼的状态。
　　佐助突然冷静了下来，放下了假鸣人的头，站了起来大声的说：“不，这不是真的，鸣人虽然喜欢恶作剧，但他还不至于会在任务之中跑来和我开玩笑的，而且这么长时间了，旁边也没有人查觉到我这边发生的事情，这一定是幻术。”
　　佐助说完之后停一了下，又接着说：“不过居然连我的万花筒写轮眼都看不穿，而且你并没有趁机伤害我，这样一来只有两个人有能力这么做，你是哥哥，还是八云。”
　　“呵呵，佐助，你又进步了嘛，居然这么快就猜到事情的真像了。”我微笑着现出了身形。
　　佐助看到是我，孩子气的哼了一声，撇了撇嘴，把头扭右边。
　　“好啦，好啦。”我走到佐助旁边，伸出右手拍了拍他左边的肩膀，笑着说：“佐助，你都16岁了，就不要那么孩子气了。现在也只有这个办法能让你觉醒万花筒写轮眼了，我打乱了你哥哥帮你觉醒血继的计划，有这个责任帮你的。”
　　闹了一下别扭的佐助终于转回头来看了我一眼，然后低下了头，轻轻的说了一声：“谢谢。”
　　“没什么了啦。”我微笑着说完，然后双后结印，轻喝了一声：“解”然后收回了所有的精神力。在别人面前有些戏还是要做的，就算这个人和我的关系再好，有些秘密也只要自已知道就好了。
　　在一旁的鸣人和小樱同时感觉到了这边的异常，转过头来一眼就看到我和佐助站在一起。鸣人立刻好奇的说：“八云、佐助，发生什么事了？”
　　我笑道看了看鸣人和小樱，微笑着说：“没什么，我先走了，你们继续保持警戒。”然后我让身体变成透明的，飘飞起来。
　　我的朋友们似乎都习惯了我经常性的突然出现又突然消失，一点都没有意外的精神波动的鸣人，接着对留下来的佐助说：“佐助，八云找你做什么啊？”
　　佐助酷酷的回了一句没什么，又走回原来的位置爬了下来，继续警戒着，见问不出什么的鸣人只好郁闷的开始了警戒，正在旁听的小樱也只好疑惑的开始了警戒。
　　经过这件事情，时间又过去了好一会。石之国的军队终于进入了包围圈，随着树之国将军的一声令下。埋伏着的普通士兵全部冲了上去，被偷袭的石之国军队慌乱了起来，看来这些兵员的素质都不怎么样。
　　打了片刻之后，终于忍不住的岩忍三轮真岁带着四十多个忍者从石之国军队的后面冲了出来，向着树之国将军的方向杀去，不过可惜被木叶的忍者们拦截了，俗话说双拳难敌四手，被凯和卡卡西夹击的三轮真岁在付出了十几个忍者的生命的代价下，终于恨恨的发出了撤退的命令。
　　木叶的忍者们并没有追击，必竟两个小国之间的战争要是闹大了，成了火之国和土之国的战争就不妙了，所以大家都会保持一定的克制。
　　随后，木叶的下忍和中忍们在各自的带队上忍的命令下，加入了对石之国士兵的战斗，几个小时之后，树之国的军队在木叶的帮助下顺利的消灭了石之国的军队。
　　木叶借助这次机会让新手忍者们体验一下战争的行动也完美的结束了。几天之后，认输的石之国再次和树之国签定了和平条约，不过能够和平多久，这个问题就不是现在的我所能知道的了。
　　阿斯玛在回木叶的时候来感谢了一下我的帮助，我笑着和他说了声没什么，就转身离开了。听说土之国有个什么土之祭坛，嗯，去看看好了，说不定能够找到七尾…………
　　

第二十八章
更新时间2007-6-13 0:10:00  字数：0

　土之国，土之寺，土之祭坛。
　　如同火之祭坛处于火之寺中一般，土之祭坛也在土之寺之中。真是倒霉，为什么又在寺庙里，难道这个世界的寺庙都是用来关尾兽的么。我藏好忍具包，隐起身形潜入了土之寺。
　　土之寺给我的那种压抑的感觉如同树之寺和火之寺的一样，大概是因为只有这么一个神的关系吧。说起来前不久偷吃了五尾，倒现在似乎还没有碰到什么危险的情况呢，莫非那位大神真的是在沉睡之中？
　　即然这样，那我就不客气了。我装模作样的在土之寺中逛了起来，不过像正殿之类的能够给我带来压抑的感觉的地方我还是不敢去的。
　　找了好一会之后，终于被我找到了土之祭坛，在祭坛的周围并没有僧侣看守。这里的僧侣还真是没有责任心，居然连封印尾兽的祭坛都没有人看守。
　　呃……不对，就算再没有责任心，也应该随便派两个僧侣来做做样子吧，除非……尾兽根本就已经不在这里了。
　　我连忙快步走到封印之前，仔细的查看了一会之后，发现画在上面的封印根本就是个假的，没有任何作用。我展开精神力笼罩了整个土之祭坛，依旧没有任何发现。
　　看来七尾大概是被岩忍村封印在某人的身体里做成人柱力了，这样的话，只能潜入岩忍村去看看能不能找到了。
　　正当我想离开时，祭坛门口冲入了三个持着僧棍的武僧。
　　“大胆妖怪，居然敢闯入寺庙之中!!!”
　　带头的那个武僧说完这句，大喝了一声持棍冲了上来，在离我不远处猛的跳了起来，正正的对着我的头劈下。跟在他身后的那两个武僧似乎对他很有信心，手中双棍交叉，死死的守住了祭坛门口。
　　呃……居然有人能够看到我，果然不愧是土之寺，比树之寺的那些僧侣历害的多了，大概是刚才展开精神力笼罩住土之祭坛的时候被他们查觉到了吧。
　　忍具包带不进来，于是我只好用精神力在右手之中疑聚出了一把雷电之剑，迎着那僧侣劈了过去。现在的情况如果再大范围的使用精神力的话，说不定还会被别的僧侣发现的。
　　我可不想把土之寺给屠杀干净了，要是不小心把那个有可能存在的大神给引出来的话，倒霉的说不定就是我了。
　　那个僧侣大概是见我手中居然冒出一把雷电形成的剑，不敢硬接的他在空中一个巧妙的转身，手中的棍子从由上住下的直劈变成了横扫，一棍从我的右腰劈进，左腰劈出。
　　倒霉，本来以为那根棍子是伤不了我的，但是没想到上面附着的一种奇怪的能量在劈中我的时候，还是消耗了我的一丝精神力。
　　不行，不能再让他的棍子打到我了。知道历害的我开始小心起来，持着雷电之剑一剑对着刚落在我前面的僧侣的心脏刺了过去。
　　那僧侣大概见木棍根本伤不到我，收回了棍子双手紧握，正要想办法却见我一剑刺向他，知道不能用木棍来接我的剑的僧侣，只好快速的向后飞退。
　　我手中的剑势并未停下，紧紧的追了上去。
　　这时守在门口的两个僧侣，突然大喝了一声闪开。那个来攻击我的僧侣听到之后，立刻向后跳了起来。
　　只见那两个僧侣手中同时发出了一道亮光，合在一起飞快的穿过了我的胸口，在我的身后消失了。
　　又是那种能量，感觉到灵魂有了一丝波动，不过幸好被强大的精神力保护着，虽然消耗了一点点精神力，但是灵魂并没有受到什么伤害。这种攻击大概是针对妖怪或鬼魂的攻击吧。
　　虽然说我的精神力多的连我都不知道有多少了，但是也不能这样浪费吧。我加快了速度，雷电之剑快速的划过那三个僧侣的身体，强烈的电流立刻把他们电晕掉了。然后我飘了起来，快速的飞离了土之寺。
　　我找回了藏好的忍具包，真是麻烦啊，里面的苦无虽然可以用雷电之剑来代替，那七枚戒指却不好处理，带在身上的话有的时候行动起来不方便，不带在上身上的话，用预言术的时候又太浪费精神力了。
　　算了，最多以后不穿墙了，我把那七枚戒指带在手上，然后在戒指上做了一个幻术结界让别人看不到。再用苦无在旁边的一棵树上挖了一个小洞，然后把苦无装入忍具包之中放了进去，最后用精神力做了一个小封印封住。
　　哼哼哼哼，带了戒指的我，就算碰上了某大神，打不过的话也能跑得掉了吧。处理完这些事之后，我向着岩忍村前进，土之祭坛即然没有，那么在岩忍村应该能找到七尾的下落了吧。
　　几天之后的夜晚，我来到了岩忍村附近，，然后隐藏起身体，飘到岩忍村上空，一眼就看到了写着一个大大的土字的房屋。我就想不通了，为什么五大忍村都把影的屋子标示的这么明显，难道是专门方便敌人暗杀的？
　　带着戒指的我不能再穿墙了，否则戒指会掉的，幸好土影的办公室是有窗子的，于是我把精神力透了进去，打开了一扇窗子后，飘进土影办公室里。
　　因为是夜晚，外面虽然有人在守卫，但是里面并没有人。我落在地上，环顾了一下四周，并没有发现有什么值得注意的东西，只好走到土影的座位上坐好，打算看一看桌子上的资料。
　　桌子上摆放着一本翻开的日志，我慢慢的翻看了起来。
　　“&#215;月&#215;日，借助石之国夺取树之国树之寺封印之中的五尾。”
　　“&#215;月&#215;日，夺取五尾任务失败”
　　“&#215;月&#215;日，&#215;&#215;&#215;&#215;发现&#215;&#215;&#215;&#215;叛忍，当场击杀。”
　　“……………………….”
　　“……………………….”
　　“……………………….”
　　“&#215;月&#215;日，七尾人柱力黔川一叛逃。”
　　哼哼，七尾果然被岩忍村偷出来封印在这个叫黔川一的人的身体里做成人柱力了。岩忍村的人野心还真不小呀，七尾人柱力都还没控制住，就贪图起五尾来了，如今到好了，连七尾人柱力都叛逃了。
　　我继续住后翻看。
　　“……………………….”
　　“……………………….”
　　“&#215;月&#215;日，上忍三轮真岁带队顺利捕获七尾人柱力黔川一，黔川一重伤，送往岩忍村医院治疗。
　　居然这么快就被抓回来了，那个叫做三轮真岁的果然有点本事呢。看日期是今天白天才发生的，看来七尾现在就在医院里了。
　　我将日志翻回原样，离开了土影的办公室，开始找寻岩忍村的医院。正打算放出精神力罩住整个岩忍村的我，突然想起了在土之祭坛发生的事情。
　　呃……说不定还会有人发现我的精神力的，虽然说可能性很小，但是小心一点总是对的，还是慢慢的找吧。
　　过了好一会之后，我终于找到了岩忍村的医院。
　　岩忍村的医院是用石块砌成的，像一座用石头砌成的城堡。我站在医院的石制大门前再次确认了一次之后，飘了起来，开始顺着一楼的房间一间一间的找了起来。
　　终于在三楼的一间病房里，我又看到了那个叫做三轮真岁的家伙，他正坐在病房门旁的一张椅子上，大概是防止这个叫做黔川一的人柱力醒过来后会逃跑吧。
　　我从开着的窗口飘了进去，很明显那个三轮真岁是看不到我的。我用精神力封锁了这间病房，让那个三轮真岁陷入了幻境之中，然后做了一个和封印五尾的灵魂的那种封印一样的封印，把黔川一的灵魂给封印了。哼哼哼，除非某位大神来了，否则你就做植物人吧。
　　有着一尾加上五尾再加九尾，又戴着七枚戒指的我，很轻易的就把七尾的精神力给吸收掉，然后顺手抹去了七尾的灵魂。
　　哈哈哈哈，九只尾兽被我吃掉了四只，感觉着越来越强大的精神力，心中暗爽了起来，要是我把九只尾兽都吃掉，以后就算碰上了某大神也能拼上一拼了吧。
　　那么接下来比较好找的就是六尾了，反正不在雷之国的雷之祭坛，就是被云忍村给做成人柱力了。
　　不过被做成人柱力的可能性比较大，还是先去云忍村看看好了。
　　————————
　　当当当当……小D(起点昵称D.D.D.)提供的第二个人名隆重出场了，不过可惜，刚出场就退场了，嘿嘿嘿嘿……………………

第二十九章
更新时间2007-6-14 0:10:00  字数：0

　几天之后，我从空中直接飞到了雷之国的云忍村。因为是白天的关系，所以并不能去雷影的办公室，于是我只好在云忍村闲逛起来，当然，别人是看不到我的。
　　走着走着，我却突然被路边一家饭店传入的声音给吸引住了。
　　“听说凌波一族昨晚被他们家的那个怪物给灭族了，不会是真的吧？”
　　“当然是真的，听说他们家所有的房屋都被那个怪物散发出来的雷电给劈毁了，所有的族人都被雷电给杀死了，只有那个怪物活了下来。”
　　“大家都知道那个怪物一生下来就不是个好东西了，也不知道为什么雷影大人不把她赶出村子。那么那个怪物现在怎么样了？雷影大人处死她了没有？”
　　“没有，只是让暗部抓住关起来了。”
　　“真是想不通，那个怪物把她自已全族的人都给害死了，雷影大人也没有杀了她。”
　　“算了，算了，不说了还是喝酒吧，来……………“
　　会放电的怪物吗？大概和六尾有关吧，去看看好了。不过云忍村的暗部在什么地方呢，嗯，找个暗部的人看看好了，正好试试前几天想到的那个术。
　　正好这时街道旁的屋顶上有一个暗部装扮的人路过，于是我跟着追了过去，到了一个没人的地方之后，我手中瞬间伸出一把雷电之剑从背后刺穿了那个暗部的心脏，等我散去雷电之剑后，那个暗部已经倒在地上了。
　　我伸出左手，抓住那个暗部的头，用精神力把他的灵魂抓了出来，查看起他的灵魂印记。在过滤掉一些乱七八糟的事之后，终于让我找到了云忍村暗部的一些资料。
　　没多会我就来到了一幢屋子外面，一眼看去，只不过是某个家族的住房而已，不知道的人恐怕还真看不出这里就是云忍村的暗部呢。
　　我照着得到的资料来到了暗部的地牢，地牢的门是由金属制成的。在门上靠上的地方有一个小窗子，由一些手指粗铁棍拦着，我先把双手从铁棍的缝中穿了进去，然后再整个人穿过了铁门，进入了地牢之中。
　　这个地牢只是一个小形的地牢，分四层，第一层是负责看守的暗部的住房，下面的三层则是关押犯人的牢房。我顺着一间一间的找了下去了，终于在最后一层看到了一个奇怪小女孩。
　　整个第四层只关了这一个小女孩，她被关在一个笼子里，那个笼子是由一些横着和竖着的金属棍交叉在一起组成的，每一根棍子都有5厘米粗，棍子上贴满了许多符咒，大概是一些禁止使用忍术之类的，棍子的两头分别插入了两边的墙壁、屋顶，还有地下。
　　那个小女孩坐在铁笼之中，如同一个没有生命的人偶一般。她有着一头水蓝色的长发，水蓝色的瞳孔之中没有一丝感情，脸色有些苍白，让人一看就忍不住想搂入怀中轻轻的怜惜。
　　唯一不和谐的就是她的身体之中不停的冒出一道道狂暴的雷电，顺着金属棍流散开来。看来这个人柱力还不能很好的控制六尾的能量，趁现在把六尾的精神力吸收掉吧。
　　我用精神力找到她身上封印六尾的位置，然后我走进铁笼之中，打算先把这个女孩弄晕。
　　“你是来杀我的吗？”那个女孩突然说。
　　我突然一惊，伸出的手也停了下来。这个女孩居然也能够看到隐身状态的我，看来不只是人柱力那么简单呢，恐怕还有别的能力哦。
　　“想杀就杀吧，反正我也不想活了。”
　　那个女孩毫无表情的说，仿佛并不是在说她的生死一般。
　　是怎样的经历才会让一个看上去只有十一、二岁的小女孩如此的漠视自已的生死啊。我突然想到了木叶的鸣人、沙忍的我爱罗，正好这个小女孩看上去好可爱，把她带走好了。
　　我把伸出的手收了回来，轻轻的对她说：“小妹妹，可以把你的名字告诉姐姐吗？”
　　那个小女孩沉默的看了我好一会，才轻轻的说出几个字：“凌波绯雨。”
　　“哦，凌波绯雨吗？这个名字真好听，小妹妹，可以告诉姐姐你为什么会被关在这里吗？”我用好奇的语气问。
　　“我的身体里有一个怪物，它杀了我的父亲、母亲，还有凌波一族所有的族人…………”小女孩在说着这句话的时候，眼神中透露出一种深深的衰伤，却没有泪流下来。
　　是啊，有的时候心伤到了极致，是不会有泪的…………
　　我又想起了上一世的父母和这一世的父母，有好久都没有见到他们了呢…………
　　沉默了好一会之后，我整理了一下有些纷乱的心情，轻轻的对绯雨说：“绯雨妹妹，姐姐可以帮你杀了你体内的那个怪物哦，只要你愿意和姐姐一起离开。”
　　“真的吗？只要能杀了它，让我做什么我都愿意!”绯雨的眼神之中透露出一种期盼，有些激动的说。
　　“当然是真的，只要你乖乖的听我的话，我一定会帮你杀了那个怪物的。”
　　我伸手抚摸了一下绯雨那柔顺的蓝发，真是奇怪，身体上有电流的话头发应该会坚起来才对的，为什么她的头发一点异样都没有。
　　绯雨大概发现我居然无视她的身体上散发出来的那些狂暴的电流，终于相信了我一般认真的点了点头说：“姐姐，我可以知道姐姐叫什么名字吗？”
　　“鞍马八云，叫我八云就行了。”我微笑着对绯雨说：“让我带你一起杀了那个怪物吧。”
　　我用精神力在第三层地牢之中制造了一道屏障，然后把左手按在绯雨的额头上，用精神力带着绯雨的灵魂，进入了六尾的封印迷宫之中，迷宫之中到处都充满了狂暴的雷电，可惜对于我来说，这种查克拉形成的雷电是没有任何作用的。
　　我把精神力疑结成了绯雨的外形，又在手中凝聚出一把雷电之剑，封印之中的雷电立刻被吸收了过来，溶入了雷电之剑中。
　　“绯雨，这里就是封印六尾的地方了，去找它吧。”我把精神力让绯雨的灵魂也能暂时控制，然后对绯雨的灵魂说。
　　“嗯!”绯雨重重的应了一声，紧紧了手中的剑，顺着被集中在雷电之剑上的电流向着迷宫之中走去。
　　没多会绯雨来到了封印六尾的房间前。六尾的名字叫做雷兽，长的有些像狼，有六条尾巴，能力是控制雷电。它正在狂暴的大吼着，似乎不甘心被关在这么一个地方。
　　它在见到绯雨之后，释放出更加强大的雷电冲了过来，可惜，全都被雷电之剑给吸收掉了。
　　哼，还真是够嚣张的啊，我让所有如水般的精神力涌入了封印六尾的房间之中，瞬间淹没了六尾，开始一边提取起六尾的精神力，一边把六尾的灵魂提拉了出来，压制到只有普通的狼那么大。
　　被压制的六尾灵魂在精神力牢笼之中不停的挣扎着，还大声吼叫着。不停的用爪子试图破坏我制成的牢笼。
　　我对着绯雨的灵魂说：“这就是那个怪物的灵魂了，杀了它吧，然后再控制住它的身体，让它成为你的工具。”
　　“嗯。”绯雨大声的应了一声，持剑冲了上去，一剑插入了六尾的身体之中，然后又拔了出来，再狠狠的刺下去。
　　没多会，六尾的灵魂就慢慢的消散了，正好吸收完六尾的精神力的我，在六尾的身体和绯雨的灵魂之间建立起了链接，然后带着绯雨的灵魂从封印之中退了出来，再把绯雨的灵魂放回了身体之中。
　　一小会后，绯雨醒了过来，看了看自已的身体。她的身体上已经不再散发出那些狂暴的电流了。
　　绯雨高兴的说：“八云，我真的杀了那个怪物了吗？”
　　“当然是真的。”我微笑着说：“我还让你控制了那个怪物的身体，你现在能够自由的使用它的能力了哦。”
　　绯雨听了之后，闭上眼睛感觉了一下，从手中释放出了一道雷电，击在金属棍子上。
　　“太好了!”绯雨高兴的说了一句，然后想了想，又用雷电在手中疑聚出了和刚才的雷电之剑一样的剑，悟性还真是高呢，这么快就会凝聚雷电之剑了。
　　绯雨一剑砍在金属棍之上，却只砍出一个小口子，看了一眼之后，有些闷闷不乐了起来。我微笑着疑聚出一把雷电之剑，几剑砍断了笼子一边的几十根金属棍。然后拉着正在郁闷的绯雨的小手把她扶了出来，然后说：“好了，我们一起离开这里吧。”
　　————————
　　凌波绯雨登场啦!!!特别感谢书友凌绯雨提供的名字。
　　

