妖媚天使

前言
更新时间2004-6-24 10:26:00  字数：195

　尘星陨落，如飞舞的蝴蝶，如秋日的枫叶，纷纷扬扬，美丽、绚烂。
　　坠落的天使，有着水蓝色的双瞳，不是纯洁的慈善，却带着点漠视，如一个脱壳的秋蝉，脱去了留恋、yu望，只剩下虚无、缥缈。
　　“你愿意给我你的全部吗？”
　　“我们的结合是天地间最大的错误，你真的不后悔？”
　　“是嘛，嗯，我们将永远在一起，我承诺”
　　一百年，一万年，直至永远，谢谢你陪我。
　　谢谢！


绪言
更新时间2004-6-24 10:26:00  字数：2678

　圣光历225年，在圣光大陆上，五大强国集聚于圣光大陆的中心地带――坠落草原。展开了历时5年的大混战，五大强国、东方的莱茵，西方朱池，南方玄武，北方圣龙，以及位于中间的银兽帝国。在这五年中，各国都或多或少的国力损伤，特别是位于中间的银兽帝国，受制于其他四大帝国的包围夹攻，虽不会被一举歼灭，但作为各国缓冲地带的银兽更是收到了其他各国的肆意蹂躏，军队的损失已达极限，注定了其最终的灭亡。史称——坠落之战。
　　圣光历230年，经过了历时5年的战火洗礼，圣光大陆上重新迎来了难得的平静、安详。在5年的整个大陆的战争中，圣光大陆的局势也发生了变化。东南西北四大强国虽在战争中亦有所损失伤亡。但仍是整个大陆的四方霸主，最可怜中间的银兽帝国，在坠落之战中损失了其最精锐的万兽军。最终国破家亡。国家土地被其他四国瓜分吞噬。也只有在四国都未侵蚀，吞并的坠落草原，依稀有着当年银兽帝国的残败国都，现如今也已是一座空无一物的死城。
　　死一般的沉寂，荒凉、没有一点的生气，就算是一只动物都没有存在的痕迹，就像是连动物们都无法忍受那种死寂。好虚无，好空洞……
　　“为什么，为什么，你们要这样对我，我做错了什么”一个柔弱的女孩子声音在这座死寂的城市角落响起，这声音有点沙哑，可是如果可以仔细聆听，有着一种缥缈，一种邪魅。
　　“嘿嘿，乖点吧，放心吧，我一定会好好照顾你的，只要你乖乖听话，保证你过得比现在舒服好多”一个带着明显的轻佻口气的男声说道。并同时向那女孩走去。
　　女孩似乎又挣扎了一下，可是，不行，她知道，中了高级封印之术的她现在就算是自行了断的能力都没有。带着一种绝望，不甘，女孩看了眼眼前的几个人。一个高阶的魔导士。一个黄金级的剑圣，还有一个神父级的牧师。任谁在这样的组合下都不会有什么饶幸存在。而拥有可以指挥和控制这些强者的人就是现在正向她走来的一个猥琐的中年人。他的样子好……，现在正流露出贪婪、渴望的厌人表情。女孩绝对相信，如果自己落在他的手中，将遭遇到的绝对是让自己不堪想像的事。
　　女孩是一个普通人，在圣光大陆上随处可见的普通人，没有什么特别的，唯一要说特别或许就是她一直带着一个面具。女孩也曾经师从过一位落魄的魔法师，学得了一点初阶的魔法。在平时，女孩完全有能力保护自己。女孩不知道自己的母亲是谁，只知道自自己懂事起，就过着随处流亡、逃避的生活。父亲带着她在各国穿梭，父亲总是叫她带着那个能遮住整个上半脸的面具，连眼睛都是镶着两颗透明的玛瑙石。女孩一直都不懂为什么别的孩子都不用带，而自己却总是要带着，不过女孩还是不敢去违背父亲的嘱咐的。因为父亲曾经说过，女孩的母亲就是因为在人前摘掉了面具而死的。女孩还小，所以她会有恐惧。或许是对于母亲的怀念使她更恐惧这样的事，面具是母亲的，而现在戴在了自己的脸上。她曾经都会以为自己会一辈子都不会摘下它，可是她错了，万事都有个万一。女孩和父亲遭到了强盗，在那场战斗中，女孩的面具被打下来啦，父亲也为了救女孩而被几个强盗砍死啦，女孩当时好怕好怕，然后就看见啦那几个强盗在看见了自己的样貌后流露的惊艳，以及想扑上来的冲动。女孩看见了尚在留着鲜血的父亲，父亲已经死啦，可是那血却还在流着，流着，那鲜红的血。好刺眼，可是也好美，女孩不知道怎么回事，却仍是忍不住觉得那好美，女孩惊讶于自己的感觉，她不是应该痛的嘛，为什么在这个时候还可以有那样的感觉。黑色的双瞳逐渐变成了紫色，然后女孩就不再悲伤啦。下一秒，眼前的那几个强盗就都没有了头颅。女孩把细滑的双手放到了脸前，看着满手的血红，女孩竟然觉得那是多美的颜色啊，然后将那突然长长的指甲放到了嘴边，伸出了她的可爱的小舌头，添了上去，好甜，好甜。女孩就这么站着添着。然后就看到了女孩素白细嫩的小脸上流下两行血痕。
　　自此，女孩就一个人生活啦，她流浪于各国之间，看尽了人生百态，却没有了以前的见到新事物的兴奋。有的只是落寞。女孩在那次后也杀过人，每次都是弄的满手鲜血。而每次也都会流下两行血痕。女孩不知道自己的目是什么，只是走着、走着，毫无目的的走着。然后，就被人跟踪啦，女孩无所谓，因为以前都是这样的，他们只是好奇自己的样貌，人总是有好奇心的，所以女孩也就没什么感觉。可是，这次她错啦，他们并不是单单是因为好奇而跟踪她，而是要抓她，女孩反抗啦，在将12个拥有银级实力的剑士打倒后她被下了封印，封印住了她这段时间赖以生存的力量。女孩终于知道啦怎么回事，在前不久的一次杀戮中，她的面具曾经在杀戮后摘下，这是她的习惯，因为她想吹下风，伴着风品尝血的甜。却就是那时，不远处的一伙人就看到了她，以及她的容貌。中间的那个中年人就发出了嗜人的眼神。随后的就是抓捕行动。最后被围在了这个旧日的银兽国都。
　　女孩会怕，但又不是好怕，因为女孩觉得有点期待。那个中年人就站在了她的面前。看着她，然后就是不知廉耻的留下了口水，女孩眉头皱了一下。中年人伸出了手，有点颤抖，是激动嘛，女孩闭上了眼睛。中年人的手就放在了女孩的脸上，停顿了一会就肆意的抚mo，一阵之后，他的手就开始了向下的动作，女孩身体颤抖了一下。然后就看到了女孩的嘴角泛起了一丝笑意，中年人心头一振，不过已经晚了，女孩的整只右手都插入了那个中年人的心口，中年人的眼神满是不信，然后就是身体的向后仰去。后面的那些人看见了自己的主子竟然就这么死啦，都是惊疑万分，将女孩团团围住，他们怎么也不知道女孩怎么会还有能力作出这种事，这回，那个中年人一死，意味着他们几个的头颅都不保啦，堂堂的玄武帝国二皇子竟然在他们的手里被一个下了封印完全没反抗能力的女子就这么轻描淡写的作掉啦。这种事说出去都不会有人相信。他们现在唯一可作的就是将女孩抓住交给主公，希望有所解释。但他们也不敢太靠近女孩，因为被下了封印还可以动的人还有什么招式没使出来，那可是不好猜测的。可是女孩却没有动，刚才的一击已是她的极限啦，她现在的身体已经被刚才的举动彻底的将身体抽空，现在的身体已经开始死亡，她是用了她还不为知的那个力量，硬是将体内仅存的魔力抽出集聚于右手的。现在的她，再过不就就会死。女孩竟然好满意，她好满意这样的结果，或许她一直都有期待这样的结果。看着远处落日的彩霞，女孩慢慢的闭上了眼睛。然后在最后的影像中她看到了天际的一颗流星。
　　“你愿意给我你的全部吗？”
　　“我们的结合是天地间最大的错误，你真的不后悔？”
　　“是嘛，嗯，我们永远将在一起，我承诺”。 
　　圣光历230年，秋。天使陨落，妖魔现世，邪魅混沌。


第一章 灵 重生 我的爱
更新时间2004-6-24 10:27:00  字数：4316

　这是哪？一条笔直的通道在眼前，没什麽颜色，只是感觉好存，不过，是不是错觉，为什麽觉得左边的好像有光，而右边的好像有点暗，摇了摇头。
　　女孩走了过去，然後就看到了在尽头有著两个房间，女孩好疑惑，怎麽会有这样的地方，可是女孩却又有点高兴，因洛uo感觉越是走进这两个房间，她的心就越是平静，安详。这是什麽感觉呢？好温暖，好喜欢。
　　女孩知道自己以前曾经在哪感受过这种感觉，只是一时想不起来。女孩看了看两个房间的门，都是白的，但不知道怎麽回事，她总感觉有所区别，就是不知道哪怪。女孩犹豫了一下，她打开了左边的那扇门，里面好亮，白光充斥的整个房间，却并不刺眼。有的只是柔和和带著点点虚无。女孩的心有点震动，虚无啊，好熟悉的感觉啊。女孩闭上了眼楮，感受著那份虚无，恬静。
　　忽然，一个软软的，暖暖的事物将女孩从後边抱住。女孩一惊，可是立即感受到那是一个女孩子的身体，背上传来的那种积压感让女孩马上觉出那是一个比自己大点的女孩。女孩慢慢转过头，她不知道为什麽自己不会惊慌，内心深处竟然有点欢喜，她想看看是谁给她这样的感觉，她的头转过来啦，就在她要仔细看的当口，她就看到了一片薄薄的水盈嘴唇压了过来。
　　发出了一声娇吟，她的唇便被那篇可爱漂亮的嘴唇吻上啦，女孩只觉一阵天旋地转。混身有点麻酥的感觉，慢慢的没了力气，只能靠在那软软的，香香的温暖怀抱里。那个怀抱的主人吻著怀里这个可爱，又有点羞涩的女孩，感觉自己的心有点雀跃。然後她就有了一个更大胆的想法，她的手向著女孩的胸前进发，握上了那对还不算丰满，但已经有著完美弹性的双峰。
　　怀里的女孩身体一阵颤抖，紧闭的双眼睁的好大，然後就挣扎著想冲离这个感觉好暖和的怀抱，可是因为刚才的身体酥软，让自己已经完全靠在了那个怀抱人的身上，一时竟然站不起来啦，于是，在经过了一阵销魂的抚mo缠吻之後，女孩终于逃离了那个怀抱，女孩坐著地上，面对在那个人，然後身体紧紧的贴著後面的墙壁，双眼却一瞬不眨的顶著眼前的这个带给自己甜蜜，刺激，又羞涩的罪魁祸首。可是当她看见了她的真面目之後，不仅愣在了那里。
　　怎麽会有那麽纯洁的白，有著一丝的红晕潜藏在那片白中。感觉好像粉噗噗的桃子，好想咬一口，一双淡蓝色的眼瞳，或许是刚才的举动带来的影响，仍可以看到眼里的那份红光。还有那片唇，怎麽会，怎麽会那麽好看，亮亮的，肉肉的，纯纯的，让人好想咬。女孩一阵发呆，咬？？？怎麽会想到要咬的，女孩突然觉得脸孔发烫，怎麽会这样，怎麽自己变的好奇怪，女孩这麽想著，就马上低下了头不再看她，却发现自己好想好想看。又忍不住偷偷看了她一眼。
　　对面的人看了女孩的所有举动，觉得这个女孩还真不是一般的可爱呢，真是让人好想爱爱她的。然後就又看到了女孩的不想看又忍不住看自己的神情，真是受不了那种欲推还迎的样子，忍不住又想上去好好欺负一下这个可爱的小妹妹呢。然後她就真的这麽作啦，她慢慢的靠近那个女孩，女孩还是低著头，不过可以看到女孩的耳根脖子都变的红红，双肩有点颤抖。
　　那个人就这麽看著她，然後就在女孩满是惊讶羞涩的眼神中将女孩又一次抱在了自己的怀里，女孩觉得好难为情，可是又好喜欢这种感觉。想著就这麽被她抱一辈子都愿意，然後就羞的将头往那人怀里钻。那人将女孩抱著坐在墙边，低下头看著怀里的这个满脸通红的小可爱，那片红红的唇，忍不住又低下头吻了上去，女孩这次没有反抗，莫莫享受著这份刺激，甜腻。吻过後，女孩终于抬起头看著眼前这个给自己带来如此多刺激的人，然後动著她的小嘴，问道
　　“你是谁？”
　　那人用粉色修长的手指抵住了小女孩的粉红小嘴，然後笑著说
　　“先回答我，你愿意给我你的全部吗？”
　　女孩惊讶于那人的笑容，好美，好纯，过了1分钟後才反映过来她的话，当下就觉得疑惑，不解和带著红扑扑的小脸蛋，睁著一双如夜空般漆黑明亮的眼楮看著眼前的这个给自己带来好大疑问，又好大喜欢的大姐姐。
　　“如果你不愿意，那麽我也不会勉强你，你其实有了她，多个我可能也是多余，不过我真的是有点喜欢你呢”
　　说著，那人就似乎真的想走开似的要起身，女孩连忙抓住了那个大姐姐，不让她站起来，大姐姐见此就又坐了下来，女孩想了会，像是坚定了自己的信心，抬起头看着眼前的姐姐，然后说
　　“姐姐。你要了月儿的全部吧，月儿已经没有亲人了。月儿好孤单”
　　“你真的不後悔吗？即使我们的结合是天地间最大的错误？”
　　“其实，你并不孤单，你还有一个她的，可是正因为有她在，所以如果你真的愿意给我，那我们的存在就是一个天地都不容的错误，这样你也不後悔吗？”
　　女孩看著抱著自己的这个大姐姐，她完全可以感受到这个大姐姐身上的和自己有著同样的东西的存在，漠然，死寂，没有一丝的对尘世的留恋，女孩忽然意识到原来真的是喜欢上了这个一上来就给自己好大刺激的姐姐。所以，第一次的，女孩用自己的粉红小嘴堵上了大姐姐的水盈嘴唇。并第一次的伸进了自己的舌头进入了姐姐的嘴里，被女孩认作姐姐的人有点意外，可是很快她就开心的回应著女孩的香吻。这个吻好长好久，直至女孩的小脸变的沉醉，迷漫著粉色的羞晕。
　　靠在新认姐姐的怀里，好温暖，月儿想著如果这样一直下去该多好。
　　“姐姐！”
　　“嗯？”
　　“姐姐会永远陪著月儿吗？永远不离开月儿？”
　　“嗯，我答应你，永远不会离开你”
　　“那┅┅”
　　“你想知道怎么回事嘛？”
　　“┅┅┅┅不，我只要知道现在开始月儿已经不是一个人啦，月儿有姐姐陪著，这样就足够啦”像是生怕身旁的姐姐突然消失，月儿用双手牢牢地抱着姐姐，头依偎在姐姐的怀里。
　　“其实，月儿你已经死了”一句好平淡的话语，却带着震惊的内容。
　　睁大了眼楮。月儿满脸疑惑的看著姐姐的好看的脸孔，慢慢的，月儿没有了疑惑，她并不是怕，她只是惊讶，不过惊讶过後她也知道现在自己的状况可以说是好奇怪的存在，虽然也是有感觉，不然姐姐给自己的刺激自己不可能有所反映，但是总觉得有点不妥，可怎麽也说不清楚，还有这里的地方是哪里，仔细看看，才发现一切都好模糊，唯一清楚的就是眼前的姐姐，其他的一切都让人好难捉摸。
　　“月儿，你还记得你被人围困在一个荒芜的地方，然後有三个人正围住你，你的面前有个已经被你杀了的人？”
　　慢慢的，清晰的记忆开始恢复，月儿也开始记得了发生在自己身上的事情，没错，当时的自己明明已经快死啦，为什麽现在，那现在的自己又是什麽呢？还有这里是哪里，还有我到底算什麽，还有姐姐的存在，这些的一切都好模糊，好头痛。
　　看著怀里小可爱的烦恼表情，大姐姐用手指轻弹了一下小女孩的小脑袋，然後说
　　“别那麽烦恼啊，姐姐都告诉你好啦，你是死啦，不过那只是暂时的，事实上当时我到的时候你确实是死了的，所有的一切都没了生机，就算我也没了任何办法。但当我就在想走的时候我却发现了一件意料之外的事，虽然你的身体都已死了，可是你的灵魂却被某种力量所包围著，确切的说是保护著，这让我好奇怪，因为就算保护住一个人的灵魂，却失去了身体的人等于是死的，虽然也有俯身的说法，可是那也得有人在场才行，而且不是每个人都可以俯身的，只有有著相近体质的人才可以进入，可是现场没有谁说可以符合找个条件。然後我就想看个究竟，于是我将自己府上啦你的身上，┅┅别那麽奇怪姐姐怎麽俯身的好不好，姐姐待会再告诉你，乖哦！”
　　受不了怀里小月儿的惊疑表情，大姐姐给了她一个娇笑，然後顺便捏了一把小月儿的丰满小臀一把，惹的月儿一声娇哼。
　　“我看到了那个将你保护著的东西，可能是天生的反映，我马上知道了那是怎样的一个事物，然後就在我进入探察的同时，她也发现了我，在我们彼此看了对方一阵之後，她警惕的表情放开啦，然後就跟我说了一句话┅┅”
　　┅┅┅┅
　　┅┅┅┅
　　？，“後来呢，说了什麽呢？姐姐，你怎麽不说了啊，快告诉我啊”月儿正听的出神，忽然却发现姐姐不再说下去啦，她当然不依啦，所以一个劲的想要姐姐快点说下去
　　“呵呵，月儿，姐姐问你，你知道妖的存在吗？”姐姐这样问著月儿，表情没有了先前的调皮。
　　“ 其实，不光是妖，就是魔、天使也是这样，他们是确实存在的，这个是世人都知道的事，可是排除魔的最为人所熟悉，因为他们都和人一样生活在这块大陆上。他们都是单个的个体。人和魔的相处也已近万年之久，可以说彼此都已承认了对方的存在。可是对于妖和天使呢？虽然人们都知道他们的存在。可是又有几个可以说情道明到底是怎麽样的一种生物呢？许多人都在找寻答案，可是还是没有多少收获，知道为什麽吗？因为妖和天使是特殊的存在，他们没有人和魔的可以使用的躯体，他们有的只是意识，念力。而人们说的妖的强大，就是因为他们是意识，可以直接对人的意识进行攻击，人的意识在某种意义上讲是最薄落的。人可以将身体练的强壮非常，也可以借助魔法操纵自然之力，可是人的意识的修炼却是很难有所成就的，也就只有少数的人可以突破意识的封锁，将意识与肉体修炼的近乎完美，这种人也就是人们常说的天人。”
　　姐姐看了下怀里正聚精会神听著自己讲话的小月，那种一脸惊讶，一脸犹豫的表情真是可爱的好想让人欺负，摇了摇头，捏了捏小可爱的小脸，然後笑著说
　　“没错啦，姐姐那时候看到的事物？是一个妖，一个还在成长中的妖。还是小孩。大概和你一样大吧。当时我真的有点惊讶，因为虽然也有过说天使，妖俯身人身上来获取成长养分的说法，可是一般的天使妖都是以散逸在空气中的动植物的灵气来获取吸收的，那样的气最洛u鲒M。最为纯正。可是那个小妖显然是和你在一起很久的样子，这从她对你的灵魂保护度就可以看出，那种近乎完美的保护，也只有是与自身气最为接近的寄生者才会有的。我当时是不想有所动作的，
　　因为就算她可以保护你的灵魂不受损坏，可是也是有时间的，气的消耗，当那个妖的念力消失的时候，你的灵魂也会跟著消亡，这样的结果我想她也知道，事实上她完全可以将你的灵魂吸收，然後进化自己，这样她完全可以凭著那些气出去外面再去寻找一个适合自己寄生的物主，可是她没有，她只是一只这样消耗著自己来保护你柔弱的灵魂。那时候，她跟我说的话让我有点惊讶，可是现在看著怀里的你，我却似乎可以理解她为什麽那麽说了”
　　说到这，姐姐用手指扶弄了一下月儿的前额秀发。然後用近乎邪魅的语气说道
　　“我愿意奉献我的全部，希望你能将我怀里的灵魂复活！”月儿一阵颤抖，低著依偎在姐姐怀里的小脸上滑下了两行泪流！
　　


第二章 月 精灵 伴侣
更新时间2004-6-24 10:28:00  字数：4337

　风有点吹的冷，天际也有点暗，在圣龙帝国和银兽帝国的边界地带上，横跨着一座连绵上万公里的山脉——天羽山脉。它将圣龙，银兽一份为二，不仅是天然的屏障，更是两国多年一直把守重兵的所在。可是现如今，银兽的灭国，在这座拥有着最强防御的山脉地界，已经成为了圣龙帝国最强最完美的防御体系，连绵上万公里的山脉，是任何一个帝国妄想吞并圣龙都要再三考虑和面对的问题。
　　在天羽山脉的西面一段山脉。山脉生长着千年古树，挺拔参天，这里是人类不曾进入的地界，因为不管是圣龙还是其他帝国，都知道在这里的山脉中居住着某种任何人都不想招惹的事物——魔。魔的存在是人类最大的危害，当然排除妖和天使的对比。魔并不是人们所想的那种有着漆黑蝙蝠翅膀的头上顶着一对尖角的生物，他们是多种生命体的总称。其中最强大的是被称作恶魔的魔族。然后是有着对自然万物最纯真的感悟的精灵族，再后是将森林作为生命全部的矮人族，最低等的就是魔兽啦，当然并不说总是这样的次序排列的，像高等的魔兽就可以媲美魔族的高阶魔圣。当然说因为魔族的数量稀少，再加上个体的能力最强，所以单一实力而言魔族是整个圣光大陆最强的一个种族。魔族的神秘强悍、精灵族的美丽纯真、矮人的质朴固执，以及魔兽的凶残恐怖，整个魔的世界是丰富和多彩的。却是人不曾去探究过的。
　　被参天大树遮蔽着的森林，有着一点诡异，透过层层的树叶落下的阳光照在地上，产生了光怪陆离的幻觉，再有森林中不时的传出一声声的兽吼，都让人感到有点背脊发凉。
　　一声冲天的狼吼将整个森林的气息有加上了一层阴暗。魔狼，一种有着狼的外形却比平常狼更大更强的魔物，魔狼的恐怖不单单在于它们的魔狼吼，可以发出一种类似于气波的能力，更叫人可怖的是其强大的组织性和团结性。如果你被一只魔狼顶上，那么你就没有了逃生的可能，因为在这只魔狼的身后会有少至20～30，多至100～200的魔狼群，他们互相配合，组合成整个大陆最大的恐怖。甚至于比起魔族的恐怖，魔狼的存在更是人们所畏惧的最可怕的事物。
　　而此时，在一块岩崖之地，一块方圆百米的空地上正站着120多头的魔狼，魔狼的站立是以扇型展开，而扇型的中点此时正站着一个人，不、仔细点看，那不应该是个人，因为没有哪个人会有她那样的容颜，精致，娇小，美丽，让人会忍不住的迷恋，眼睛是精致的蓝色，像海的玛瑙。闪着蓝色的绚光。一只小巧的鼻子完美的搭配上其下的樱桃小嘴，让人不忍离开视线。最使人惊讶的是她的耳朵，不是人的扁平圆滑，而是有点尖细，在那片白的似乎没有血丝的皮肤下渗出着晶莹的汗水。——精灵。自然界的宠儿，有着人类所无法比拟的绝世容颜，以及令人羡慕的对于自然之力的自由操纵，这样的存在只能说是上帝最大的宠幸。
　　精灵看来支持了好久，从它前面的那些死伤的狼群就可以看出，至少有30多头魔狼在地上抽搐着，这样的结果是这个看起来只有人类12、13岁的精灵最大的能力。她的脸上和身上不知道已经被咬伤和抓伤了多少地方，单看她那翠绿的丝织的薄纱现如今已变成了一条条的丝绸随着山里的冷风飘荡飞舞。而露出的雪白的肌肤上满是血痕。脸上遮不住的疲惫，恐惧。精灵好后悔，为什么自己那么任性要那么好奇，就在十天前，精灵迎来了自己的100岁生日，相当于人类的12岁，按照精灵族的族规，在这个时刻，精灵必须独自一人出外锻炼，以磨炼自己。这也是为什么圣光大陆上虽不是常见，但也决不会少精灵出现的原因。精灵当然很高兴。100年的时间只在族里活动，精灵很早就向往了外面的世界。故而马上收拾了行囊出发拉，然后就在出发后的第十天，在这个森林里，精灵迎来了她自出生至今最大的微机，而起因确实自己的好奇。那天精灵在林中走着，事实上精灵的可以自由操纵自然之力使她们完全可以保护自己不受一般魔兽的侵害。这样的精灵完全不必在意林中各种魔兽发出的警惕和恐吓。正在此时，精灵看到了前面有一只魔狼挡住了她的去路，精灵看着魔狼，魔狼吼了几声，精灵意识到魔狼是要自己绕道走，这条路不许走。奇怪于为什么自己不可以走这条路，精灵当然有点不甘，于是不顾魔狼的阻拦，硬是向着原来的方向走去，魔狼一声怒吼，全身狼毛竖起，口中的一团光亮说明了魔狼已经在下最后通谍，可是不知道是因为精灵的还小不懂事，还是精灵也有点生气拉。竟然无视于眼前正处于发作边缘的魔狼的警告，径直的向前走着，魔狼怒拉，发出了魔狼吼，一颗光球带着凌厉的风声向着精灵飞去，精灵看了一眼，顺手召集了风元素，集合成一个小龙卷风迎上了那颗光球，一阵气旋将周围的落叶吹起，纷纷扬扬。魔狼见精灵竟然破拉自己的魔狼吼，终于忍不住向精灵扑上，改用自己的力抓和狼牙将精灵止住，可是精灵显然并不是一只可以随意欺负的对象，虽然说那样子真的不好联想到她有多厉害，但单单的一击风刃就将魔狼打了回去，魔狼被击伤拉，然后就仰头向天，一声宏亮的狼吼冲天而出，整个森林都为之震动，接着便听到了接连不断的狼吼从四面八方传出。精灵有点震动，她开始预感到有点可怕的事要发生拉，她并不是不知道不可以招惹魔狼，只是刚才她想借机会试试自己的实力到底到了怎么样的阶段，之前的魔兽都不会主动去招惹她，而她如果去找它们，他们却总会走开，使她一直都没机会实验，这次碰到了一只敢正面拦截她的魔狼，她当然知道可能会好麻烦，可是又禁不住想试试，想着就算有什么问题，她也可以逃掉的，对自己的风行术很有自信的她就开始可能使自己后悔不已的实验，实验的结果是触动了魔狼的嗜杀。被逼着于现在站在自己眼前的近200头魔狼的对决。不是没想过逃走，可是刚想逃的时候，就发现自己已经被包围拉，这时她在知道魔狼警告的意思，感情这里是魔狼的狼群休息处，而那头魔狼则是守卫。好后悔自己怎么那么莽撞，以前在族里时不是长老们都再三的告诉他们你可以面对高阶的魔兽，也可以面对一般的魔族，就算你打不过，以你的能力都可以全身而退，但这个范围绝对不包括这些虽然是中阶，但集合起来有多恐怖的魔狼在内。魔狼不比普通的狼，他们有着一定的智慧和组织力，面对着这样的一个以嗜杀为任的团体，任谁都不会去轻易的招惹对方。
　　精灵已经耗尽了自己的魔力，她发现越来说难从自然中集聚魔力拉，是因为失血过多的缘故吧，精灵此时想起了自己的家，有着绝美容貌的父母，和慈祥的长老，都是自己好挂念，好崇拜的人物，本想在这次试练后可以给他们个惊喜，哪想到会是这样的结果。魔狼们似乎感受到了精灵已经没了魔力，一只只慢慢的靠近，要将眼前这个不知进退的家伙好好的折磨之死，精灵抬头看了看月亮，今天是满月嘛？好亮的月亮啊，小时候总是晚上看月亮，看着月亮的从月芽到圆月，是那么的安详，宁静。月亮有点模糊拉，是因为精灵的眼里有了雾气。她知道自己今天是不可能逃掉的拉，她只是有点悲伤，自己才刚刚走出族里，还没体验过外面的世界是怎么样的存在，就要死拉。精灵看了看周围那些慢慢靠近自己的魔狼，嘴角泛起了一丝笑意，然后对着魔狼，又像是对着远方，说“抱歉拉”之后抽出了随身携带着的一把银刃匕首，精灵不常用武器，这种匕首平时也只是作为装饰用的而已，而如今，精灵却要用它来结束自己的生命，握着匕首的刀柄，抵在拉自己的胸前，然后看着狼群说道“不好意思，我并不是故意要惹你们的，我伤了你们这么多同伴，现在我死了，也算是还给你们拉，可能你们会觉得亏本，不过我真的不是故意的，对不起拉！”然后就将手里的匕首向着自己的魔核刺去。没有预感的疼痛，过了好久，感觉好像什么东西阻住了自己的匕首，精灵睁开了闭上的眼睛，看到一个白色的身影，有红的颜色，那是……那个白色的身影竟然用她的白嫩的小手将匕首牢牢的抓住，血沿着匕首慢慢的低落脚下的岩石上，刺眼的白和刺眼的红，使精灵一时有点头晕，然后就看见那个身影将匕首夺了过去，看了看，然后用另一只手拿住了匕首的刀柄，看着自己的左手的血，白色身影竟然好像有点迟疑。然后精灵就感受到了一抹笑意，笑意，没错，就算一抹笑意，精灵混身一振，不知道怎么回事竟然有点恐惧眼前的这个身影。白影没动，只是看着自己的手，过了一会将手放到了口边，伸出了小舌头添了起来。精灵满是惊讶。一动不动的看着眼前的一切，感觉自己的身体有点发抖。因为什么她不知道，只是单纯的身体给予的反映，她好想离开这个身影的身边，又好像看看这个身影的面貌。矛盾的心理让精灵感到全所未有的虚脱。身体软软的滑了下去，靠在了后面的岩壁上。
　　“你们还不走嘛？”
　　带着一点虚无，一点漠视，更多的是一种空洞，一句话带给在场的所有生物以一个强烈的刺激，混身忍不住颤抖。魔狼们在此时好像有了犹豫似的，慢慢的都向后退了去。最终一片狼嚎。然后都向后狂奔而逃，好像后面有着什么即为恐怖的事物似的。一下子，原来的惨烈战场瞬间变的寂静，死气沉沉。
　　…………
　　“啊～～～～好痛啊，呜呜呜呜呜呜，手手好痛”
　　背后一声扑通，白影转过身看着那个正尽力爬起来的脸上满是不可致信表情的精灵。然后好无辜的说“你干吗好端端的跌到啊？”精灵这是也看见了眼前这个好奇怪的白影，虽然平时在族里精灵看多了俊男倩女，事实上精灵族每个人都可以被人称作美男子。美女，比起人类里的美女都要美上好几倍的美丽。可是眼前的这个人，怎么会可以拥有比精灵更完美的脸庞，白里透着粉红的细腻皮肤，好像是一吹就会泛起波澜的样子。像夜空样的黑眸中似乎闪烁着点点的紫色闪光，搭配的完美的尖尖小鼻子，还有下面的那个水盈粉红的小嘴巴。这个感觉好像春风拂面，好舒服，好想将她拥抱。持续了将近3分钟多钟的发楞状态，精灵才收回她的视线，然后就看到了女孩的那只正留着血的手，犹豫了一下，将女孩的手拉了过来，然后凑到了自己的眼前，吐出自己的舌头开始慢慢的添起那只小小的嫩嫩的小手的伤痕。
　　“呵呵，好可爱的精灵，你说对吧，小月？”带着一点调皮，戏弄的口气问着正对着精灵发呆的小月。
　　“啊～～蓝姐姐，你怎么又出来拉拉，月儿没事拉，只是手有点痛拉。”
　　“呵呵，小傻瓜，谁叫你用手去抓那把匕首的啊，精灵族的匕首可是有名的锋利哦，要不是即时集聚了妖力到手上，你的小手恐怕就要没了哦”
　　“我只是一时心急啊，没注意嘛，姐姐你就别骂我了嘛”
　　“好好，我不骂你，呵呵，你待会自己去对你的好姐妹交待吧，我想她一定会很想听听你的解释的”
　　女孩一阵沉默，她才感到自己真的好像有点太不爱惜自己拉，再怎么说自己也不是一个人的，还有她的存在在使用这个身体，却被自己弄成这样，有点担心拉。她不像天使姐姐蓝姐姐那样会调皮的戏弄自己，让自己即害羞又喜欢。她更多是将自己看作是好姐妹，将自己的全部给予她，她不想她伤心。是的，她不想，无论什么时候……
　　


第三章 晨曦 嬉戏 路途
更新时间2004-6-27 17:30:00  字数：3084

　六月的圣龙大陆，虽然没有其他各国来得热浪袭人，但也叫人不敢无聊的在外边闲逛，太阳像是一个大火炉烧烤着整个圣光大陆。这样的天气，除了那些为了生计没有办法才在田地间劳作的农民，也就只有那些不知道热为何物的小动物们出没在烈阳之下。这时候，最羡慕那些可以在凉凉的水中畅快的游戏着的鱼儿们。
　　…………
　　天羽山脉西面的一段山脉，有着一个湖，湖的四周被参天的古树包围着，将这一片湖水遮蔽着，使的这里成了难得的避暑圣地，不过相信也没有人有机会在这里避暑吧。呵呵。湖的周围没有杂草，只有一层青青的、柔柔的小苔藓，绿的可爱。外围是一片草丛，其间生长着各种花草，蝴蝶飞舞，阳光透过头上的枝叶射下，斑斑驳驳。光怪陆离，却有着一种虚幻，缥缈。
　　湖没有名字，像这样的湖在天羽山脉中可以说是很普遍的，都是由天羽山脉的凹型地段生成的。湖水很清，完全可以看到其湖底的鹅卵石。
　　哗啦、哗啦
　　“呵呵，看你往哪逃？”一声轻灵的少女声音响起，在这夏日的闷热里让人不觉凉凉的，好舒服的感觉。
　　“哎呀，可恶，你以为能逃得掉嘛？给我站住！”小月瞪着离他眼前5尺远水中的一条小鱼，那条鱼鳞片一闪闪的，漂亮至级。小月已经追着它好久了，可每次要得手的时候，那条鱼就会尾巴一摇，轻松的逃离，然后也不逃远，只是在离小月5尺的地方停着。尾巴也不时的摇啊摇！那样子，摆明着是不怕小月的追逐。小月顿时气得脸狭绯红。她哪里想到自己竟然会被一条小鱼给轻视得说，虽然她也不是对自己有多么的自豪，可毕竟自己是有手有脚的一个人竟然会输给一条只有一个尾巴的鱼，这种事如何能够叫她不生气，所以，小月拉了拉长袖将它们卷到手肘处，露出了如白玉般洁白的莲藕玉臂。一下子就又冲了上去，然后，一个猫捉老鼠的游戏又再次继续着。
　　岸边的精灵艾琳看着水中追逐着小鱼的月娜，她实在有点迷茫拉。这个可爱到极点的小女孩怎么会有着那么多的不可思议。当初的第一次相见，给自己的感觉是那么的虚无、死寂，会让人没有了对生的渴望、那种对生命的漠视、让人忍不住的想远离，怕自己在她的身边也会失去对生的渴望。然后是后来的出现的那个可爱的有点过分的小月。充满着对世间的好奇，活泼，纯真。两种截然不同的性格变化竟在一个人身上转变是那么自然。艾琳真的觉得自己头有点晕了。看着湖里还在追逐着小鱼的月娜，艾琳突然笑了起来，想起了第一次见到月娜的情形，不仅脸上有点发烧，小巧的精灵耳朵也变的绯红可爱。
　　“你好！我叫月娜，你可以叫我小月，你叫什么？”小月纯真的小脸看着眼前的这个漂亮的精灵。问出的话让精灵一阵发楞。然后看着小月漆黑如夜空的双瞳，完全能够感受到眼前这个小女孩的友善、真挚，叹了口气，回答到
　　“我叫艾琳，很高兴认识你”然后报以一个淡淡的微笑。
　　“艾琳，艾琳，呵呵，我看你和我差不多大的。我叫你小艾，可以嘛？”完全没有虚假的掩饰，一切都是那么真实，美丽。精灵实在有点吃不消眼前的那双如黑宝石的眼睛。转过了头，一个人类的13、4岁的少女竟然叫她这个以人类来说可以是100岁的精灵作小艾，那是怎样的一种感觉啊。不禁苦笑了一下，然后深吸了口气，说
　　“可以啊，只要你喜欢，……刚才真的谢谢你”
　　“呵呵，别谢我啊，要谢就谢蓝姐姐好了，对了，小紫也要谢谢的，是他们救的你”精灵有点疑惑的看着少女，她知道她没有说假话，她也的确可以感受到少女的不同，似乎可以抓住的东西，却总是模模糊糊。
　　“小艾，你打算去哪里？”
　　“我？我不知道啊，我这次是出来游历的，并没有确切的目标”
　　“哦，这样啊。那么我们可不可以在一起啊？我没朋友，只有蓝姐姐和小紫，我可以和你一起嘛？”说完用着那种看死人不偿命的可怜眼神看着精灵，艾琳一阵晕眩，这么楚楚可怜的样子就算是以冷血著称的大恶魔也没办法拒绝吧。感觉自己越来越没了精灵应有的冷静思考和对事物的不然，看着眼前的少女竟然有点迷糊的错觉，然后慢慢的将自己靠近那双眼睛，有点急促的呼吸，四眼相对，只剩下一种淡淡的体香。感觉着那片薄薄丰盈的嘴唇，精灵完全迷失在了那种恬静、安详的氛围之中。直到怀里的一个温软的事物发出了一声醉人的娇吟。艾琳猛地放开小月，然后双眼不可致信的看着眼前的小月，小月的小脸粉红的。脸上有点迷醉的红晕。天哪！那种表情完全是勾引人犯罪嘛。艾琳知道自己绝对没办法抵挡小月的那种天然的诱惑，忙将头转向一边。不敢看小月。小月从刚才的刺激中醒过来，看着艾琳的样子，艾琳也是满脸的粉红。小月觉得好可爱，然后就这么爬到了艾琳的身边坐下，歪着头看着已经快将自己的头埋在双腿之间的小艾，小月觉得这样的小艾真的是好美，好可爱。
　　“小艾，你的嘴嘴好甜哦，我还要”扑通一声，精灵实在受不了这突如其来的话语，愣愣的看着正满脸疑惑的看着她的月娜。仅仅相识不到2个时辰。为什么这个少女却给了自己这么多的疑惑，羞涩，感动。对于一个精灵族的精灵来说，这么多的感情不可能会使自己有所感悟的，可事实却相反，眼前的这个人类少女已经完全住进了自己的心里，她知道自己这一生都不可能将她遗忘拉。
　　“你不给我，我就自己要，蓝姐姐每次都这样的，我也要”说着，不顾精灵的满脸惊讶，一个扑到，将精灵压在了身下，然后便是两片粉红的嘴唇压在一起。精灵一阵颤抖，然后想脱离，可是月娜却牢牢的抱住了她，挣扎于是变成了两具少女特有的清涩身体的不断摩擦，更是为这个吻添加了一份刺激。好长好长的吻……沉沦在这份恬静。精灵闭上了眼睛。   
　　“小艾，你在想什么呢？这么出神，是不是又在想有趣的事啊，说我听啊，快嘛”从回忆中清醒过来的艾琳抬起头，不仅有点呆滞，背对着阳光，小月的背后好像有着一种纯洁的光，如一个天使，美丽、绚烂。呆了一会，才又想到小月和自己说话，忙别过脸，小月的魅惑还是不能抗拒。平时小月带着面具还好，可是一旦摘下面具就会害死人。
　　“没有拉，你呢？怎么不抓鱼拉？”逃避那个让自己尴尬的问题，转移视线。
　　“还说呢？气死我拉，那条可恶的鱼每次都那么狡猾，抓没抓到，累倒是快吧我累死拉，如果让我抓到她，我一定要她好看”说完，还恨恨的看了眼湖水。
　　艾琳笑着看着眼前的这个侣伴，觉得真的好可爱。那崛起的小嘴然人忍均不住。想起了刚才的自己想的事，脸上不禁又有点发烧，忙把脸别了开去。
　　“小月，想过以后去哪么？”精灵转移话题
　　“没有啊，小艾有什么地方想去嘛？”
　　“我离开部族的时候，父母和长老曾经对我说过，说如果我一时不知道怎样去历练，那么可以去到月池，那里听说每年12月的第二个星期，那些在外历练的精灵都会集聚在那里，大家彼此交换历练的经历。”
　　“好啊，那我们就去那吧，我也好想看看小艾的族人是怎么样的说”满脸的期待，没有丝毫的犹豫就下了决定。艾琳看着小月，有点感激的说
　　“嗯，我们就去那吧，离12月还有6个月，月池在西方朱池国的最南面，我们有足够的时间去到那，不过我毕竟不认识，所以我们还是快点动身的好“
　　“好啊，我们现在就出发”小月马上跳起来，拍着手说。然后，突然像想起什么的拉了拉正在收拾东西的艾琳。艾琳转过头来看着小月
　　“怎么了？”
　　“那个，嘿嘿，可不可以再等会，我，那个……那个……”
　　艾琳好奇怪的看着小月
　　“怎么了嘛？”
　　下了好大的勇气，小月说道
　　“我一定抓到那条可恶的鱼，竟然那么看不起我，我不服”
　　晕倒……头好痛……精灵一阵默然！
　　


第四章 床 受骗 梦
更新时间2004-6-27 17:31:00  字数：3020

　六月的天气好热，当然说的是白天啦，至于傍晚凉凉的北风从天羽山脉上吹下，会有种好舒服的感觉。天边的晚霞给一片天地染上了彩色的染料，绚烂。美丽。
　　经过了5天的赶路，小月和艾琳终于走出了天羽山脉，来到了朱池国的边境城市卡马里。卡马里是一座中等的防御城市，看着那高高的城楼就可以看出这座城市是被用来作为一座要塞来建设的，城里大多都是要去圣龙的商客，因为圣龙处大陆最北，接近北边的冰雪平原，冰雪平原上盛产冰雪白狐，它的皮毛一直都是作大衣，帽子的珍贵材料，所以各国都会有商人到圣龙采购，然后带回本国出售，每次的利润都是很多的。也正是因为现在是相对大陆形式比较稳定的时候，所以这种商业往来都是很普遍的，这也就使得各国的边境城市成了商团，佣兵等集聚的地方了。
　　连续的在丛林中步行了近5天的路程，让小月已经累得走路一摇一幌啦，看着小月的像是喝醉了酒的左右摇晃，艾琳再一次觉得小月真的是可爱的过分啦，竟然连这样的走路都给人诱人的吸引，要不是小月现在带了面具，配上她的可爱的面容，相信会惹的很多人来怜爱这么个小胡涂的吧。在这5天里，每天都是和小月一起，艾琳完全可以肯定小月的那种天然的诱惑对于普通人的杀伤力有多强，因为就是以自己精灵族对情感的不然的态度理念都没办法抗拒的那种魅惑，相信普通人看见了只会有一个动作，愣愣，然后是扑上来。
　　“这路怎么这么难走啊，我的脚好痛啊，5555，我可怜的小脚”小月又开始习惯的抱怨这路啦，艾琳再次怀疑自己是不是犯了一个错误，带着这样的一个人类女孩子在大陆上走，不知道会给自己带来怎么样的遭遇，还是希望不要出差错的好。
　　艾琳现在的样子已经将自己藏在了一件好大的连帽斗篷里，帽子压的很低，将自己整个头都藏了起来，脸上也带了个面具，这样的艾琳给外人的眼里只是一个普通的魔法学徒的打扮，大陆上一般的魔法学徒都是这样的打扮，一方面是为了不让自己显的过分显眼，另一方面也是更好的保护自己不要被外面的酷热、风沙侵袭。虽然艾琳并不怕被人认出自己是精灵的身份，可是毕竟大陆上精灵出现的数量太少啦，所以一旦出现还是会引起不小的轰动，虽然说精灵的天生自然之力可以将大多数的人类打败，但也不排除有些人类的强大，如果碰到不怀好意的人类，还恰巧是厉害的家伙，那精灵可就不好过了，因为毕竟是上帝宠儿的精灵有着人类梦梦以求的美丽容颜。
　　“好了好了，别抱怨了，我们找个地方休息吧，今天就到这”
　　“耶～～～～万岁，终于可以休息啦，小艾，我爱死你啦”说完就扑了上来，搂着精灵就是一通热情的狂吻。引得大街上的路人一阵侧目，艾琳虽然早已习惯了小月的这种突如其来的袭击，可每次还是会被吻的混身发热，耳根发烧。
　　找了一家旅馆，艾琳刚向老板说要两件房间，小月就一声尖叫，引得旅馆里的客人一阵骚动。然后就看见小月一个人跑到了大街上，艾琳有点疑惑的看着小月，她不知道小月怎么了？只看见小月走到了旅店外的角落里蹲在那里，嘴里不知道在自言自语说些什么，小手却在前面的土地上画着圈圈，艾琳头上出现好大的问号？走过去，靠近了小月。只听到小月正在说
　　“5555小艾不要月月啦，小艾要一个睡，不理月月啦，5555”
　　艾琳一个头晕，差点没晕过去，她怎么会想到小月竟然是为了这个在生她气。她真是有点哭笑不得，在精灵族，每个精灵都是一个人一个房间，艾琳早已习惯了这样的一个规律，所以在顶房间的时候也没有说感到有什么不妥。可是现在听见了小月的话后，不禁有点不知所措，因为虽然在族里长老都会教给自己人类的日常习惯和规矩，但却对人的心理描述少之又少。一阵气馁，一阵惶恐，艾琳马上搂着小月的肩膀说
　　“小月，别这样嘛，我只是想我们都好累了，分开睡会睡的更好点的，你如果不想分开睡，那，那我们就要一间房好了。”艾琳说着安慰的话，她实在不想小月有所误会。
　　“真的嘛？我们真的可以一起睡？”小月满脸期待的望着艾琳，艾琳马上别过了头不去看小月的眼睛。受不了那眼神。点了点头。
　　“太好啦，我就知道小艾不会不理月月的，嘿嘿，放心吧，月月不会吵着小艾的，晚上月月会好乖的说”发着信誓旦旦的誓言，看着小艾的眼里是真挚的。艾琳虽然觉得哪里好像有点不对劲，但也只好相信了小月的话。
　　吃过晚饭，两个人进了房间
　　“哇～～～～～好软好软的床哦，哇，好舒服，好舒服。”一惊一咋的趴在床上，东摸摸西摸摸，小月完全展现了身为一个14岁少女的孩子天性。
　　“好了，床是用来睡的，不是用来抱的”艾琳走过去从小月的手里夺过了已经被小月抱着有点变了型的被褥。一阵叹息，然后开始整理床被。小月扒在那歪着头看着艾琳的动作，慢慢的脸上浮起了一抹笑意，有点坏坏的笑。
　　“小艾，你不是从没出过你们族里么？怎么好像你对人类的事都那么熟悉啊？”小月有点慵懒的问到
　　“我们族里有人教啊，我们精灵每个都要在100岁的时候出去外面历练，那些回来的族人都会带来人类的事情教给我们。所以我们从小时候起就一直都对外面的世界有了充分的认识，除了真实的看看和触摸，其他的我们基本上都了解的”艾琳向小月解释到说，其实精灵族每年都会有一些精灵出外历练，也会有一些回来族里，回来的人会把自己这几年的所见所闻都告诉族里的人，其中也包括了大陆如今的形势、大陆的改变等等时事，所以可以说精灵族并不会因为自我封闭而对大陆的形式有所陌生。
　　“哦，原来是这样啊…………咿～～～～这是什么？”小月发出一声惊疑声，然后把小脸靠近了床上的表面，观察起来。艾琳好奇小月在看什么，所以也慢慢靠了过来
　　“什么东西啊？”顺着小月的眼光看向那块床铺。可是，可是什么都没有啊，艾琳开始有点疑惑了。
　　“啊！”一声惊呼！艾琳被小月从后面抱住压在了床上。小小的、嫩嫩的小舌头添上了艾琳的尖耳根。惹的艾琳一阵颤抖，混身像是突然没了力气，完全没有了抵抗的气力，原来精灵族的耳朵是他们全身最敏感的地方，经小月的一阵舔弄，艾琳只觉得自己开始有点混身发烫啦。然后小月看着身下艾琳的样子，更是兴奋的加紧进攻，一双小手也不怀好意的向着艾琳全身其他地方摸索。艾琳这才知道为什么傍晚那时会有点不安的感觉啦。她就想嘛，他们精灵的灵识力不是一般的准的，可是却没想到是这样的结果，她真是哭笑不得啦。
　　“啊～～小月，你说过你不会这样的，你说过要好好休息的，啊～～～～别咬那里、啊！手不可以摸那里，啊～～～～～”
　　“嘿嘿，小艾，我是要好好休息的啊，只是现在好无聊的说，睡不着的啊，小艾的身体又摸起来那么舒服，让我摸摸嘛，待会我一定乖乖睡觉，我发誓”
　　“可是，啊”还没可是什么，小月的舌头又舔上了艾琳的耳朵。
　　“求求你，小月，别这样啦，我不行啦，别再舔我耳朵啦，求求你，舔其他地方吧，好不好，我求求你”艾琳知道小月是不会善罢甘休的，所以也放弃了要小月住手的想法，改为求小月不要在自己最敏感的地方舔，去舔其他地方啦。小月看着身下喘着大气的艾琳，身上已经开始渗出了香香的细汗，坏坏的笑笑，附在艾琳的耳朵旁，吹着气说
　　“好啊，这可是小艾自己要求的哦，我可没说过哦，小艾，你都出汗了，要不要把衣服脱了啊，不然会好热的说，嘿嘿”然后就开始动手脱去小艾的衣服来啦。
　　“不要～～～～～～”
　　一片云朵遮住了月亮的半边脸，今晚会有个好梦吧！呵呵
　　


第五章 蝉 螳螂 黄雀（一）
更新时间2004-6-27 17:36:00  字数：2984

　清晨，一缕阳光如灵动的精灵爬上了熟睡中的人的脸上，暖暖的，痒痒的。艾琳睁开眼，看到窗外是一片大好阳光，今天又是一个好天气嘛，不过在这个时节还真不希望这么好的说。呵呵。
　　爬起来，咦～～怎么好像有东西压着似的，低头看了看身上，只见一片雪白。有点粉红的光滑肌肤露在眼前。
　　“小月～～～～～”天哪！昨天的事都想起来啦，现在的小月正一脸幸福的趴在艾琳的身上，脸靠在艾琳的胸前。艾琳一阵脸红，因为她突然发现自己身上一点衣服都没了。虽然小月并没有也脱guang，不过也是好薄的一层衣服，而露出外面的肌肤比例和衣服遮住的比例完全不是简单的1比1的那种。看着怀里小月露出的一大截白玉般光滑修长的大腿，艾琳只觉得一阵头晕。有点刺眼的说。
　　“小月，起来啦，天亮啦，快点啦，我们今天还要走路啦”艾琳试图将这个一大清早就开始诱惑人的小魔鬼叫醒，不过显然不太理想。小月只动了动小嘴，然后就又换了个姿式，将艾琳抱着又睡着了。艾琳一阵气馁。闻着小月身上传来的淡淡体香，艾琳有点迷糊啦。然后就见到了艾琳有点坏坏的笑了笑。
　　“啊～～～～～”小月一声惊呼，然后马上逃离艾琳的身体，看了看自己，马上用被子拉了过去抱着胸前。艾琳笑的更开心啦。刚才自己将小月的衣服都脱guang啦，然后还在她的身上几处摸了几把，惹的小月立马惊醒，呵呵，这方法好。小月震惊的看着艾琳，因为被子被自己拉过去啦，所以艾琳的身体都暴露在了外面，小月只是觉得脸上发烧
　　“小艾，你坏死啦，怎么可以这样的？”小月抗议着的说道，脸却别过了旁边，虽然常和小艾一起玩笑，不过在这么个早晨看着小艾的身体还是会有点脸红。
　　“呵呵，谁叫你怎么叫都不醒的，还有，你昨天怎么对我的？我还没好好谢谢你的说”然后就慢慢的靠近小月，小月脸更红啦，她有点慌啦，求饶道
　　“别这样，小艾，我昨天是开玩笑的啦，呵呵。啊～～～～～～不要，求求你，小艾，放过我，我不敢了，真的，啊～～不可以那里，小艾你怎么可以…………，那里不可以”
　　热闹的早晨。
　　“都是你啦。小艾，害我的腿现在好软，走路都不好走啦，5555”小月一边揉着小腿一边抱怨道
　　“呵呵，这是你昨天对我的谢礼哦”小月一阵气馁
　　“又不是全都是我干得，为什么偏偏就罚我一个？”下月低声说道
　　“什么，你说什么呢？”
　　“啊～没什么啦，哈哈”又不好说是篮铃姐姐影响的自己。唉，好命苦哦，5555
　　小月和艾琳现在走在一片森林里，艾琳说自己是出来历练的，所以要靠走到，还不可以走大陆，要往偏僻的地方走，一来避免让人认出自己，二来也好借机会历练一下。
　　天空飘过来一片乌云，六月的天气还真是多变呢，刚才还是晴空万里，现在就乌云密布。看来要有暴风雨啦。周围一下子就变得暗了下来，现在的气候正好是好凉爽的时间，排除即将要下的雨不说，不过总会有点阴气层层的。
　　小月正低着头埋怨着篮铃姐姐，突然就鼻子撞到了前面艾琳的背上，一阵酸麻，小月蹲下捂着鼻子，眼泪都快流出来啦，然后好气的看着在前面站着的艾琳
　　“小艾，你作什么嘛，突然停下来，害我的鼻子都好酸啦，5555555，酸死啦”艾琳并没有说话，她只是看着前面不远处的一片树林。
　　“小月，站住我背后，不要离开我身边”没有一丝玩笑的语气，是好严肃的语气。小月一愣，最后还是乖乖的战在了小月的身后。
　　风开始大啦，吹起了一片树叶，在这四面都是树林的空地，显得有点诡异。
　　“你们想干什么，为什么要跟着我们？”冲着前面的树林，艾琳用冰冷的不友善语气问道，只是并没有什么回音。小月这时也发觉了好像有点不对，毕竟自己也学过魔法，所以感觉到空间里有种魔法的波动，那不是艾琳的魔法波动，因为艾琳的魔法波动跟自然是最为接近的。而现在的波动却是那么的与周围格格不入。
　　一声不响，等了会，艾琳在右手集聚了风元素，然后向着前面的一颗树发出了一道风刃。破空的风刃带着凌厉的气势向那颗树砍去，相信那颗树会被斩断吧。凭空的出现一只手，将风刃挡住，然后捏碎，那么的轻描淡写。就把一个5级风刃给毁了，艾琳皱起了眉头，这个对手好强。
　　“果然不愧是精灵，这么容易就放出人类一般魔法师都没办法放出的5级风刃，呵呵，要抓你看来还是有点难度的呢”随着声音，一个身影从那颗树上显现出来，就像是从树里钻出来一样。
　　“黑暗魔导师！”艾琳一脸惊讶的看着眼前的那个人。在这，说一下魔法师的分类，魔法学徒、见习魔法师、魔法师、中级魔法师、大魔法师、魔导师、中级魔导师，大魔导师、圣魔导师。至于力量强弱，看名字应该知道了吧，呵呵，不废话。
　　眼前的显然是一个魔导师级别的人，更让人惊讶的是他竟然是修习暗黑魔法的黑暗魔导师。暗黑魔法是一种脱离了一般魔法界线的黑暗界魔法，也可以说是魔族特有的魔法，他们是以死亡为魔法源泉，以追求黑暗为最终目的的魔法理念。在人类里竟然有将黑暗魔法修习到这种境界的人存在，要不是那人身上还有人所特有的气息，艾琳一定会认为站着眼前的一定是个魔族。
　　“呵呵，不错的眼光，一下子就看出我是黑暗魔导师，我有点惊讶精灵的感悟力啦，怪不得那么多人想得到精灵，除了你们那天生的美丽，以及天生的操纵自然之力的能力，更让人想得到的应该是你们那独特的感悟力吧，呵呵。好啦，既然你知道我是怎样的级别，你就乖乖的跟我走吧，我主人一定会好好关照你的”
　　“你是皇族的人？”大陆上各国的皇族都有那么些人对收集东西特别沉迷，特别是稀有的东西，像精灵这样集美丽与力量为一身的上帝宠儿，更是很多皇族的最爱。有人会说就算抓到了精灵，但怎么能让他们屈服呢？其实很简单，契约，一种无论你多么强大，都没办法违背的诅咒，一旦被下了契约，那么精灵就只有一辈子被那个人驱使，即使是要她死都没有办法抗拒，最可怕的是连自杀的能力都没有。这是人类所研究出来的对付精灵一族的手段。
　　“你是哪国的皇族人？”精灵现在都好后悔怎么会坚持走这么偏僻的地方，以为如果走大路，那么至少眼前的人不敢乱来，因为如果在光天化日之下抓精灵会触怒大陆公约，精灵作为大陆的一个种族，在以前的几个世纪曾和人类皇帝结成同盟，那时的皇帝就下令不准对精灵进行坚制。所以在大陆上一般人都不会打精灵的注意，但人心本贪婪，拥有至高地位的人们还是会不顾禁令，将魔手升向精灵族的外出族人。所以精灵族每年都会有消失或没了消息的族人。精灵族并不是没想过要找，不过以前当找到那些族人时，那些族人都已经被下了契约，没有了自由，然后当主人被杀之后，精灵也会跟着死亡，残酷的事实，使得精灵族也没有了办法，只能告诫后人不要轻易暴露自己和接触皇族。
　　“你不用管我是哪国的，只要你跟我走，我就不会伤害你们，哈哈～～”
　　艾琳一阵颤抖，她知道今天逃不掉啦，光是眼前的这个魔导师就不是自己能应付的啦，更何况还有一个仍躲在暗处的那个人呢？回头看了看身后的小月，有点惊讶于小月的镇定，小月只是默然的看着眼前的魔导师，没有想法，没有……意识。
　　开始集聚的风元素，将周围的落叶吹得满天飞舞。
　　天空已经完全暗了下来，连一点阳光的影子都没有，死寂，一片哀凉～～
　　


第六章 蝉 螳螂 黄雀（二）
更新时间2004-6-27 17:38:00  字数：3204

　天要哭了，是因为连天也不忍心看到地下的那一幕嘛。
　　喘着大口的气，艾琳已经快完全透支体力啦，周遭的魔法元素也变的开始有点不听她使唤啦。刚才的一连串攻击使得艾琳已经没有剩余的体力来集聚新的魔法元素啦，地面上到处都是风刃滑过的痕迹。一片狼藉。
　　“以一个刚出族的精灵来说，你的实力已经很不错啦，竟然可以媲美人类的大魔法师的实力，很不错的实力哦，你该自豪啦，可惜你碰到的是我，你应该知道自己是完全没有赢得机会的，还是乖乖的跟我走吧。”黑暗魔导师轻松的说着话语，刚才的攻击完全对他没有任何效果。实力的差距太大啦。
　　咬紧牙关，用仅剩的体力集聚的魔法元素再次在身周爆开，艾琳回头看着小月，小月满脸的担忧，艾琳笑着对小月说
　　“小月，这段时间是我这一生最开心的时间，谢谢你给了我这么多美好的回忆”然后用魔法蜜语对小月说
　　“待会一旦我发动魔法，你就往回路跑，不要回头，知道嘛？”然后不等小月要开口问什么，艾琳就转过了头，面对着眼前的魔导师。她要用禁止的精灵魔法啦，每个精灵都会的精灵禁制魔法，威力强大，但是一旦用完也就是自己死亡的时候，可以说是一种同归于尽的魔法。
　　感觉到魔力的不寻常波动，那个黑暗魔导师也有点疑惑啦，明明没有了体力，怎么还会有这样的能量波动。然后眼前的艾琳就开始黙念着修长的魔法咒语，她不可以被对方发现，一旦被发现就没有办法啦。对面的魔导师也有点担心，他的直觉告诉自己，眼前的精灵正在准备着一个强大的招式，一个起码是前面招式的几倍强大的招式。他不敢轻举妄动，这也正好给了艾琳一个空隙能够完成自己最后的魔法。
　　天有不测风云，任何事都有万一，就在艾琳快要完成最终咒语的时候，一个黑影悄无声息的出现在她的身侧，艾琳没有察觉，但小月却看到了，想也没想就挡在了两人的中间，那黑影并没有停止前进，一掌就打在了小月的胸前。艾琳听见小月的惊呼声，引入眼帘的是小月如断线的风筝跌落远处，滑在了一颗树下，一动不动，面具也掉在了一边。艾琳还没反映过来，就感到了自己身前冲过来一股强大的魔法波动，然后是胸口一痛，人也被打了出去，快完成的最终魔法也中途夭折，散去了魔力，艾琳混身变软了下来，她的身体已经没有任何魔法波动啦。躺在地上，看着远处小月的低捶着的脸，一头有点凌乱的头发遮住了她的脸。看不清怎么样啦。艾琳心里好痛，她不是为自己受伤或者即将自己要面对的将来的悲伤，她只是好伤心小月。现在她才意识到自己是多么的喜欢小月啦。不轻易流露的精灵之泪在脸颊滑落。
　　“呵呵，还好你将她视线引开，否则我还真不知道怎么办呢”黑暗魔导师对着那个刚出现的人影说道
　　“你明明可以很容易的收拾掉她，为什么还要花那么多时间，还让她有机会施展精灵之秘法——日月焚天。你是不是不想活了？”没有丝毫的感情，语气冰冷的如黑暗中的恶魔。
　　“呵呵，我也只是好奇她还有什么招数嘛，没想到会到那步”
　　那个黑影不理黑暗魔导师，径直走到了精灵的面前，然后面无表情的说道
　　“给她下个禁锢，我们就走吧？”然后就看见他的手慢慢的出现一层黑雾，向着艾琳的头上升过来，艾琳最后看了眼远处的小月，慢慢的闭上了眼睛。
　　一声闷哼，一声惊呼。没有预先中的触摸，艾琳睁开眼，看到的是一个白影，背对着她。
　　“小月～～～”心里一阵狂喜，过了会，又感觉不对，这种感觉自己在哪里感受过，对了，当初第一次见到小月的时候，也是这样的感觉，艾琳满脸惊讶的看着这个即熟悉又陌生的背影。
　　“你是谁？”好快的身法，好诡异的攻击手段。眼前的这个一身白衣的少女此刻正散发着一种蹑人的气势，不说半句话，少女转过头看了看地上的艾琳。艾琳一阵冰凉，那眼神，怎么会有紫光在里面，默然的眼神看不出任何的波动。就像是看着一个陌生人的表情，艾琳心头一阵疼痛。小月怎么可以用这样的眼神看自己，自己跟小月又是什么关系，艾琳真想立刻死去，她有点不能忍受那种眼神。慢慢的，少女的眼神变了。有了点复杂的颜色，皱了皱可爱的眉头，想是在思考什么一样，过了会，也不说什么就转了过去，面对着前面两个正全身戒备的魔导师。
　　笑意，从少女身上蔓延开去，对面的两个人有点震惊，不仅仅是因为她一下子就击退了那个影子人，更是她的容颜是那么的让人侧目。那种天生的魅惑让即使是他们这些修习黑暗魔法的魔法师也有点心头狂跳。而此刻少女的那莫名的笑意竟然让人不禁如身处万丈冰渊，一直寒到心底。
　　一抹白影，没有任何的魔法波动，就这么直冲冲的向着眼前的两个高阶黑暗魔导师冲了过去，如果让人看见，一定会认为那个白影疯了，竟然没有魔法还敢和两个魔导师级别的魔法师对抗，但是看眼前两个黑暗魔导师的神情就知道不是那么简单的啦，脸上除了震惊更是严阵以待的防御姿式，何时他们这样的魔导师要采用完全防御的防御魔法来抵抗攻击啦，这完全出乎平常人的意料啦。
　　一个冰之完全封印，一个土之圆盾，一出手就是防御魔法中最顶尖的两大防御魔法，更溶入了黑暗之魔法力，在表层可以看到一丝丝的黑线环绕。
　　无视于眼前的防御魔法，伸出右手，看到手指甲变的细长，还隐隐的闪着紫光，一个前击，碰上了前面的冰之完全封印。时间停止。
　　…………
　　龟裂，然后是一声冰块爆裂的声响，如炸弹爆炸，碎裂的冰块如下冰雹落下这片森林。然后是看到一个黑影被撞在了一颗百年树上，树被折断了。没有丝毫停顿，右手顺时针横向劈出，切开土之圆盾，在那个黑暗法师的身上留下了一道深可见骨的伤痕，鲜血喷出，将眼前的少女的一身白衣也染上了血红。
　　看着仍插在自己胸前的一只白玉般的手，黑暗魔导师有点不敢致信，这样的一个女孩子竟然可以将自己打败，那么轻描淡写的就将两大黑暗魔导师击败。可事实却不容人怀疑，他败了，为此他必须付出生命，以前他都是取他人生命，这次却被别人取去生命，生命是这么的脆弱，一捏就碎。慢慢的向后仰去，天上开始掉下斗大的雨滴啦。然后就是一片白茫茫。
　　少女看向另一边原来那个影子人倒下的树的地方，却没有了人影。将视线移向远方，沉默了一会，然后用一种邪魅的语气自言自语道
　　“只恢复了两成妖力，刚才的攻击又耗去了一成多，就算有把握可能也会付出点代价的，哼，这次就放过你，下次我一定会加倍还你。竟敢打伤小月和我的身体”眼中射出蹑人的紫光
　　雨滴冲洗着这片森林，带来了丝丝凉意，少女站着雨中，任凭着大雨冲刷着自己柔弱的身躯，雨滴顺着头发流过脸颊，流过白嫩细长的脖子，流过前面的小小山峰，将她从头到脚斗冲了个透，身上的血痕也被冲淡了，只留下淡淡的痕迹，又有谁会想到这么个此刻如天使般站在那的少女刚才所展现的强悍实力呢。
　　睁开闭上的眼睛，迎上了前面精灵的担忧，疑惑的眼神，淡淡的笑了笑，然后就走到了精灵的身边，将精灵抱起走到一颗大树下，靠着树干。然后就又站了起来向着外面的大雨，感受着什么？
　　“小……小月，你……”一声好低的声响将少女的思绪拉了回来。
　　“我不是小月，她有点累，在休息”依然是看着远方，嘴里却说着让人吃惊的话语，感受到精灵的惊讶和惶恐，那少女转过头对着精灵笑了笑说
　　“不用那么紧张吧，小月她没事的，有那个家伙在，要死也轮不到小月死的。”带着一点妖邪的气息，说着叫人不敢相信的话语。精灵默然拉……
　　“啊，忘了介绍自己，我叫紫月，初次见面，你好！”美丽可爱的娇容却似乎蒙上了一层淡淡的紫雾，邪魅。妖艳
　　六月的雨说停就停的，不一会雨就小拉，天空显出一片蓝天。雨后的空气好清新。
　　一颗树干上有一只蝉正专心的吸食着雨露，却没注意到后面靠近的螳螂，两把大刀已经锁定了蝉。然后在那个树干的上面的一个树干上，一只黄雀停在那里……
　　


第七章 魔兽 杀戮 血
更新时间2004-6-27 17:40:00  字数：3228

　天空难得的变得阴阴凉凉的，没有了原先的烈日高照，取而代之的是阴阴的天空，配上凉凉的北风，其间还夹带着点点的水气。这样的天气在这六月的圣光大陆可以说是很难得的存在。
　　在一条通往下个城镇的小路上，一前一后走着两个身影。不多说啦，就是紫月和精灵艾琳。离开上次的事件已经半天时间啦，艾琳的身体通过休息已经恢复了好多。现在正亦步亦趋的跟在前面一身白衣的紫月后面。
　　看着前面正慢慢走着的背影，艾琳发觉自己真的有点心力憔悴啦。不知道为什么，她就是不能把那个身影联想到小月，也不能控制自己的对那个身影的恐惧。确切一点，应该是敬畏吧。现在的感觉就像是一个做了错事的小女孩在长辈的后面低着头认错的样子。艾琳知道自己的这种变化完全是因为前面身影身上所流露出的那股妖邪的气息所制——魔族特有的气息。对于同样身为魔的一员的精灵族来说，对于魔族的气息有着一种天生的觉察力。当然也因为如此有着莫名的敬畏。
　　“那个……请问，小月她真的……真的，没，没事嘛？”虽然好怕的，可是对小月的担心还是让艾琳暂时压抑住自己的情绪。战战兢兢的小声问着。
　　紫月转过头看了看精灵，艾琳马上感到一阵寒意，不自觉的后退了几步。
　　“你都问我第五遍了吧？这个问题？”看着艾琳的举动，没什么表示，仍是继续向前走着。
　　“啊～～对，对不起”艾琳马上像受惊的兔子身体一阵颤抖，然后不敢再看前面的身影。
　　“放心啦，小月在那家伙那里不会有事的，虽然是个讨人厌的家伙，不过不得不承认那家伙还是蛮厉害的，就算小月有什么损伤也不会有问题的。现在想想应该已经恢复了吧”紫月像是自言自语，又像是解释。艾琳在后面听着，她不知道那个紫月口里所说的家伙是谁，不过她至少放心多啦，这不到半天是时间里，艾琳完全抛弃了精灵族特有的冷静，默然。小月的事将艾琳折磨的心力憔悴。直到此刻，她才意识到自己是多么的喜欢小月啦，喜欢小月的纯真，喜欢小月的活泼。她多想快点见到小月啊。可是她真的不敢问紫月小月什么时候可以回来。她的本能让她不敢再问紫月任何事啦。
　　“我知道你很想见到小月，放心，她会回来的，不过不是现在，嘿嘿。我好不容易才出来一次，当然要好好玩玩再说啦”像是知道精灵在担忧什么，紫月给了艾琳这么个让艾琳即欢喜又皱眉的承诺。艾琳此时完全放弃了抵抗，她知道自己根本不能和自己的本能对抗的。精灵的超绝的感悟力让他们对于这一类的事情更来得敏感。
　　…………
　　“不好啦，不好啦，那只魔兽又来啦，又打伤了好几个人啦！”随着一声惊呼，远处的一个村庄里马上像扔进了油锅里的蚂蚁，个个露出惊恐的神色。
　　“这是第几批啦，里面不是还有几个魔法师的嘛？怎么还会输啊？”几个中年妇女围在一起，谈论着。
　　“唉～～看来我们只好搬家啦，再这样下去，我们的村子算完啦”一个像是村长之类的老人沮丧的说着这句话，其他人也唉声叹气的地下了头。
　　“魔兽？怎么这里也会有魔兽的？不是说大路上除了天羽山脉不会有魔兽出现嘛？奇怪”紫月歪着头想着。突然，紫月像是想到了什么，马上高兴的笑了起来
　　艾琳只觉头皮发麻，并不是说那有多难听，事实上紫月的声音听在一般人的耳里真的可以算是仙乐啦，但偏偏对于精灵来说，这种夹杂着类似于魔的气息的笑声，让他们会混身发麻，不住颤抖。
　　“呵呵，我好久没吃东西啦，难得有这么个好机会，怎么可以错过呢？哈哈，我就奇怪嘛，怎么好像有点不对劲，原来是魔界的空间裂缝被打开啦，呵呵，太好啦，又可以好好饱餐一顿啦”说着让人胆战心惊的话语，看着眼前此刻眼里充满了紫色光韵的紫月，艾琳马上退后了好几步，开什么玩笑，如果自己再在她身边5步之内，自己不胆破身亡才怪呢。
　　也不理艾琳的奇怪举动，紫月马上闭上了眼睛，然后过了大概半分钟，突然眼睛一张，一道紫光逼射而出，然后就看见一抹白影。如风般向着旁边的一座山林串去。
　　艾琳愣在当地，过了大概一分钟左右才回过神来，然后就看到她像是在极力抗拒着什么的皱着眉头。最后，叹了一声气，然后也顺着紫月的方向也飞了过去。
　　一路上顺着紫月的那种特殊的气息，艾琳跟着。然后在路上看见了好多受伤的人，里面有剑士，有牧师，有魔法师。许多人都受了不轻的伤。粗略看了下，竟然有100人之多，100个平均都是中级级别的剑士、牧师、魔法师竟然都被伤成这样，这是怎么样的怪物啊。艾琳不禁开始有点担心起紫月来啦，虽然看过紫月那强悍的力量。但是还是不能放心的艾琳马上加快了速度，避过路人，向前赶去。
　　“哈，真的是魔界来的，还是只中级魔兽，太好啦，吃了你我应该可以恢复多点的妖力吧。哈哈”还没到，就听到了这让精灵混身发抖的声音，更让艾琳惊讶的是话中的意思，竟然真的要吃它，这，这到底是什么啊？
　　赶到现场，艾琳马上被眼前的景象惊呆了，那，那是魔兽嘛？怎么会比天羽山脉里的魔兽还要大，还要强的？只见眼前的一个山谷里，一头高约4米，有点像熊的身体，只是混身布满了厚厚的鳞甲，头像一头狮子，只是中间额头上有着一只看看就知道不好惹的尖角，露出的尖尖的牙齿，口水是红色的，那是旁边那些尸体的血液吧。然后那四肢，就像是四个大锤子，魔爪很长，还残留着新鲜的血液，正不住的滴落。相信不用证明都知道那力量的强悍了吧。还有那条一晃一晃的尾巴，在地上不时的一抽，就留下了一条深深的凹痕（^_^！典型的魔兽形象，不好意思，我也不是故意这么懒得）
　　艾琳只觉得有点快晕过去了的感觉，这头魔兽如果在天羽山脉，完全可以被称作是万兽之王啦。其实，这也难怪艾琳会惊讶，因为它一直都以为魔兽都是像天羽山脉中的那些一样的，充其量最厉害的就算那些魔狼啦。可哪里会想到真正的魔界魔兽会是这么的恐怖。
　　没有任何的征兆，紫月就这么向着魔兽冲了过去，天哪！怎么每次都是这么直接的攻击手段，难道她就不知道什么是变通嘛？
　　还是像前不久的那次，伸出的右手缠绕着淡淡的紫雾，就这么直接，这么简单。
　　魔兽当然也感觉到了，然后就看见用着那巨大的兽爪抓了下来，不躲不避，就这么硬生生的相撞，一声沉闷的声响顿时在山谷响起，然后就看到了，低下的紫月和魔兽都停止了动作，维持着一手一爪对结的姿式。过了约莫10秒，魔兽发出了震耳欲聋的兽吼，又是一爪，同样的路线，再次向着底下的紫月抓去，紫月竟然还是没有躲，仍是用手接下了魔兽的力抓，手上的衣服已经被撕碎啦，露出的雪白肌肤上此时也渗出了鲜红的血液。
　　紫月看了看自己的手臂，然后就听见她用着冰冷的语气说
　　“不错啊，竟然可以让我受伤，嘿嘿，不错，真的不错。”在她眼前的魔兽不知道怎么回事的突然混身发抖起来，艾琳好生奇怪，紫月只是说了一句话而已，有必要就怕成这样嘛，她都忘了自己何尝不是也怕的经常发抖的。然后艾琳就饶过到了旁边，她想看看紫月的情况，然后就整个人愣在那了。
　　一团紫气，从紫月微张的口中冒出，然后手上也开始集聚了一层更浓的紫气，将手整个都包了起来，魔兽此时像是发了疯似的，用两种大爪疯狂的向着底下的紫月进攻着，紫月没有躲闪，依旧是用手去抵挡，那震耳欲聋的声响让艾琳只觉得混身没了力气，软坐在地上，这是怎样的战斗啊。那种冲击力如果是常人，起码已经被撕裂的四分五裂了吧。
　　一挑横鞭，带动着一阵风刃，天哪，竟然可以用尾巴带出风刃，这，这难道就是魔界的魔兽，魔界还有这种的成千上万的？艾琳此刻已经没有了感觉，唯一可以知道的只是愣愣的看着眼前的一切。
　　滑过了脸狭，别过了脸去，嘴角渗出了血丝，紫月慢慢的转过了脸，完全的默然，没有一丝的感情，双眼充满着紫色的光芒，然后就是一抹笑意。
　　冷风吹过，天地间突然如静止般死寂，天空什么时候被染成了红色…………
　　一道血红的喷泉，足足喷出了十几米远。沐浴在血红的血雨中，舔弄着自己受伤的手臂。
　　天，变冷了……
　　


第八章 受辱 逃离 最爱（一）
更新时间2004-6-27 17:41:00  字数：3182

　睁开眼睛，一片柔和的白色，感受一下自己的所在，是一个白色的空间。而自己现在正躺在一张好大的床上，床上的被子都好软好香，自己的整个身体都陷在了里面。
　　小月适应了一下周围的环境，然后开始思考到底自己身上发生了什么事。扳着手指头，首先，是自己和小艾在路上，碰到了一个奇怪的家伙，然后，小艾和那个家伙打，可是打不过，不知道小艾有没有事啊，好担心。嗯，再后来，小艾说要放魔法，还叫我逃走，我怎么可能丢下她逃嘛，真是的，小艾真是不了解我，下次要好好说说她。对，再后来我看见另一个家伙要偷袭小艾，我看的好清楚，然后我就说想保护小艾，最后我冲了过去挡住了那个家伙……等等，我挡住了嘛？应该挡了吧，不然后来的好痛是怎么回事，说起痛，那个家伙还真不知道要对女孩子温柔点的嘛，我都痛死了快说，真是讨厌的家伙。
　　……
　　……
　　对了，就这些，没什么其他的啦，哈哈，对，就这些……不对吧，那么说我是不是死啦？怎么回事，我到底怎么了？？？
　　晕，花了这么多时间分析得出的结果却是自己已经死了，这叫小月如何不吃惊，然后就看见小月一下子从床上坐了起来，双手抱头，叫道
　　“啊～～～～～～～我死啦，怎么办，怎么办，怎么办？我该怎么办？”满脸的惊讶，可是看在旁人的眼里只会是一个可爱的过分了的小女孩不知道正在为什么事而烦恼的样子。
　　“啊，小月你醒了，怎么不多睡会，还早呢”一声慵懒绝美的声音悄无声息的在小月的身旁响起，听在已经认为自己死定了的小月的耳里，则是如地狱的魔鬼发出的吼声，虽然那声音真的很好听的说。然后……
　　“啊～～～～鬼啊”扑通一声。小月就这么四脚朝天的摔倒在了地上。
　　那个被小月认作鬼的人就这么爬到了床边，然后双手支着下巴，看着床底下小月正挣扎着向着远处爬去的可爱样子，嘴里还不住的叫道
　　“好鬼，鬼大哥，鬼大大，放过月月啊，月月不好吃的说，月月真的不好吃的，55555，不要抓月月啊”一边哭着一边爬。
　　看着小月的可爱举动，那只“鬼”突然笑了起来，然后就一个前扑，将小月整个都压在了下面。就这么一下，小月就马上失去了所有的力气，软趴趴的趴在那里，嘴里却还在求饶着
　　“好鬼鬼，求求你别吃我，求求你”惊得小月都快流眼泪啦。
　　“呵呵，像你这么可口的小女孩，怎么可以轻易放过呢？”在小月的耳边说着叫小月快晕过去的话语。然后是就像要证明小月真的是很可口的样子，咬住了小月小巧的耳朵
　　“啊～～～～～～～～”小月不可控制的叫出了声音。
　　……
　　……
　　咦，怎么不痛的，难道死后就不会感到痛的嘛？小月这么想着，然后突然又是一声惊呼，不过这次不是因为说被咬了，而是小月突然发现身上的那个鬼正把手伸向了自己的两腿间，天哪！怎么鬼也这么好色啊，小月这么想着。
　　不对啊，鬼不是都应该是男的嘛？怎么好像背上的好像有点不对劲，（谁说鬼一定是男的啊，小月她还真是会幻想。呵呵）还有鬼会有那么香的嘛？闻着淡淡的香味，小月有点迷糊啦。等等，这香味我好像在哪闻过的说……
　　“呵呵，美味的小女孩，你就不要再挣扎了哦，我会慢慢吃了你的”背上“鬼”说着鬼话，然后同时“鬼爪”正好到达了小月的大腿间，小月马上本能的用自己的小手挡住了那只“鬼爪”的进一步侵入。
　　这声音，这香味，这熟悉的气息，还有这明显的挑逗。突然小月脸上露出了又惊又喜的表情，转过头
　　“篮姐姐～”对上了天使篮铃的绝美容颜，小月真是喜欢的不能自已，翻过了身抱着天使姐姐，嘴里还不住的叫着篮姐姐篮姐姐，篮铃被小月抱着，脸上露出了迷人的笑容，她这个可爱的小妹妹啊，还真是会让人又怜又爱呢。
　　“小月，我可是要吃你的鬼哦，你抱我这么紧，就这么想被我吃掉啊”带着明显的笑意，还有调皮的声音，调侃着怀里的小月。
　　“啊，姐姐你讨厌啦，这么作弄小月，害小月出丑的说，姐姐坏啦”一边说，一边满脸通红的往姐姐的怀里钻去，这次可真是羞死人啦，被姐姐看到那样的自己，小月完全可以感受到姐姐那掩盖不住的笑意。这使得小月更是羞的无地自容。
　　“哦，还敢说姐姐呢，一早就把姐姐吵醒。还把姐姐当成是鬼，小月你可真是对姐姐好啊”装作生气的口吻，可是脸上却满是浓浓的笑意。
　　“啊，姐姐，你别生气嘛，小月只是一时没有注意啦，姐姐不要生小月的气啊，小月知道错了，小月以后再也……不……”惊慌的抬起头，急着向姐姐认错的小月对上了篮铃那满是笑意的脸庞，不禁连耳根都红到了
　　“姐姐。你怎么又戏弄小月啦，我……”还没等小月抱怨完。天使篮铃就压上了小月那片丰盈的小小嘴唇。然后就是一阵销魂的热吻，同时的篮铃的手也开始不安分的在小月的身上摸索着，小月此时早已是又喜又羞的迎合着篮姐姐。篮铃的手段并不是小月可以抵御的，不久之后，小月就满脸通红，气喘吁吁啦。脸上满是迷醉的红晕。完全可以感受到身上已经变的滚烫滚烫啦。
　　“呵呵，真是可口的猎物哦，这么个小尤物，我可要好好爱爱哦”说着叫人不禁脸红耳赤的话语，天使篮铃就这么将小月抱起，然后放到了床上，又将自己压上了小月的身体，并开始脱起小月的衣服来。小月不禁又喜又惊，想抗拒篮姐姐的进攻，奈何刚才的一阵热吻将小月的四肢都吻的软软的。莫说是抵抗啦，那种软绵绵的举动看在作恶者的眼里，更是一种莫名的刺激。
　　脱guang了小月身上仅有的一件衣服，看着身下一具粉红的，嫩嫩的肉体，天使篮铃觉得好满意，然后就将已经羞的闭上了眼睛的小月的软软身体抱了起来，手在滑嫩的小小后背上肆意的抚mo，那片丰盈的小嘴更是被篮铃温柔的舔玩着，身下的小月已经没有了任何的抵抗，只是漠漠的感受着姐姐给予自己的温柔，刺激。
　　“啊～～姐姐，小月不行啦，不要再刺激小月啦，啊～～放过小月吧，求求你，姐姐，啊～～”被篮铃的手法刺激了近半个小时的小月终于到了最后的关口，不禁失声求饶道。可是天使篮铃显然不想就这么放过可爱的小月，所以更是刺激着小月全身敏感的地方。
　　“啊～～～～～～～～” 混身一阵颤抖，小月软趴在了姐姐的身上，大口大口的喘着气。
　　“呵呵，舒服么，小月？”带着迷人的笑容，天使篮铃吻了吻怀里小月的脸庞，问道
　　“姐姐，你坏啦，月月现在都没了力气了啦”小月脸上红红的埋怨道。不过马上就变成了求饶，因为她看到了姐姐的嘴唇又靠了过来
　　“啊，姐姐不要啦，求求……唔……”小小的嘴唇又被侵占啦。
　　又是一阵销魂，小月这回已经是完全没有任何力气，整个身子都趴在了姐姐的怀里。
　　“姐姐。告诉月儿到底发生了什么好么？”小月这会才想起了自己的情况。迟钝的小丫头。呵呵
　　“也没什么啦，只是你被打伤啦，然后就在姐姐这里休息一下啊”一边抚mo着小月光滑的后背，一边淡淡的回答着小月的问题。
　　“那……小艾她怎么样啦？她有没有受伤，有没有……”小月还是有点担心小艾。
　　“放心吧，你的好姐妹已经出去啦，有她在，你的那位小精灵伴侣可不会有什么损伤的啦”一只手抚上了小月嫩嫩的脖子，惹的小月一阵轻笑。
　　“啊～小紫她出去啦？？她恢复了？”有点担心的问道
　　“呵呵，只恢复了两成的妖力吧，不过看到你当时受伤的样子，她就一下子冲了出去，看来她还是很紧张你的哦”天使篮铃笑道。
　　“呵呵，其实啊，你的好姐妹有个秘密哦，我知道的。想不想听啊？”带着调皮的表情，天使篮铃诱惑道。
　　满脸的期待，抬头看着篮姐姐，小月真的还只是个14岁的小女孩呢，这么好奇的说，哈哈
　　“这个秘密呢，就是她…………”一阵声响，对着床的一扇白色的门被踢开啦…………
　　


第九章 受辱 逃离 最爱（二）
更新时间2004-6-27 20:09:00  字数：4019

　深幽的山谷，本应是郁郁葱葱的青色，树，草，偶尔的几朵野花，为单调的青色染上一层多彩的气息。然而，事事并不总是如常。就像现在，应该是青色占多数的山谷，却不知怎么的被染上了一层红。刺眼的红——血红。
　　方圆近30米的山谷，被一片红色所覆盖。呵呵，想不到魔兽的血竟然可以有这么多量。
　　在山谷的一边的山坡上，坐着两个身影，一个身上的白衣满是血红的少女正头枕着一个有点惨白脸色的美丽少女的大腿上。安详的，没有丝毫的悸动。这样的小月真的如月亮上仙女，脱俗，美丽，带着点点的稚嫩。嫩白的小脸上挂着淡淡的笑容，就这么安静的如睡美人。
　　艾琳看着大腿上还没醒来的小月，眼里满是柔情。滑嫩的手滑过小月那绝美的白皙脸庞。温柔的扶弄。轻轻的，淡淡的。充满着深深的怜爱。
　　“我要回去好好消化一下这魔核，过会小月就会回来啦，不过可能她回来后会有点累，你照顾一下吧。”在吞噬了那只魔兽的魔核后，紫月这样对艾琳说道。然后就看见紫月拉着艾琳的手走到了一座山坡上，示意艾琳坐下，自己就这么躺了下去，把头枕上了艾琳结实丰满的大腿。闭上了眼睛，之后就安静了下来。
　　艾琳抬头看了看天空，天有点暗了，到傍晚了，西方的天际，太阳正慢慢的落下，映照着天际的一片彩云，把这黄昏的天空装点的分外美丽。艾琳有点痴啦。
　　……
　　“这个秘密呢，就是她…………”一阵声响，对着床的一扇白色的门被踢开啦…………
　　紫月此时正满脸气愤的看着床上的两人。当看到小月混身都没穿衣服的样子时，不禁有一阵呆愣，然后看到有点发紫的脸上掺入了一丝红晕。
　　“啊～小紫，你回来啦”小月一边爬起来一边惊喜的喊着。
　　“哎呀”在还没爬到床的边上，就被篮铃一把抱住啦，然后就是一阵肆意的亲吻，抚mo。惹得小月混身都泛起了一层淡淡的红晕。
　　眼前的一切都落在了紫月的眼里，紫月只觉得身体一阵发热，脸上更是变的通红。
　　“呵呵，小月，你看小紫，她脸红了哦，呵呵，多可爱啊，对不？”天使篮铃一边抱着小月，一边在小月的耳边吹着热气。
　　“啊，姐姐，放过小月啦，小月想和小紫说说话啊”小月此时只想和小紫能好好说说话，可是篮铃却始终没有让小月逃出自己的怀里。
　　“那有什么好说的嘛，听姐姐的话，姐姐告诉你小紫的秘密哦，小紫她啊～其实……”
　　“姓篮的，不准你在小月面前说我坏话。”紫月一听到这话，马上从刚才的惊艳中清醒过来，马上阻止了篮铃对小月的告密。
　　“哼，你不让说啊，我偏要说给小月。小月也好想听的，对不对？”说完就吻着小月的白嫩脖子，小月发出一声娇吟。通红的脸上一双晶莹漆黑的眼睛看着不远的小紫，头不住的摇着
　　“不是的，小紫，我不会想听的，小紫你要相信我，虽然我也好想了解小紫的，可是我真的不会作小紫不高兴的事的”满脸的着急，忙着向紫月澄清着自己的清白。只是不知道谁前不久还一脸渴望的想听某个爱恶作剧的天使告诉自己关于小紫的秘密的说。呵呵
　　“呵呵，小月，你怕什么嘛，小紫又不会吃了你的说，还是姐姐告诉你吧，保证你听了后会高兴的谢谢姐姐的”篮铃显然并没有放弃的打算，嘴唇俯上了小月的耳朵。
　　“我叫你不准说啊”看着讨厌的天使要把自己的秘密告诉他人，特别这个他人还是自己最在意的小月的时候，紫月不禁也急了，没有什么征兆的，一出手就是全力，手上隐隐的闪动着紫光，就这么冲向了天使。
　　篮铃还在小月耳朵里吹着热气，惹的小月身体一阵发烫。眼角看见了妖灵的进攻，没有什么惊慌的表情，反而就在嘴角慢慢的溢开了一抹笑意。
　　没有惊天动地的爆炸声，也没有外溢的气流，小月只觉身体一轻，然后整个人就这么直躺躺的倒了下去，马上便陷进了又软又香的棉被里。然后如一只可爱的小猫，从柔软的棉被里爬起来，之后就整个人呆住啦。
　　一道柔和的白色光壁，就将紫月全力的一击给挡住啦。紫月手上淡淡的紫雾此时正慢慢的消失。
　　“哦，想不到你这么快就恢复了四层妖力啦，不错嘛，看来这次出去你的收获不小哦”没有丝毫的惊讶，只是淡淡的说着。
　　“可是，你应该知道，就这些妖力对我是构成不了什么威胁的哦”什么啊，只有两成妖力的紫月就将两个黑暗魔导师一击击败，还将一头魔界的中阶魔兽硬生生的轰裂。这样的妖力此刻却完全没有任何的威胁，这究竟是怎样的级别啊。
　　“可恶，我就不信。”紫月口中又开始冒出紫气啦，眼睛里也开始集聚了浓浓的紫雾。手上原本就要消散的紫雾又再次爆裂开来。一团紫雾就这么又重重的撞向了眼前的可恶天使。
　　“啊～～～”小月惊的双手拂面，因为她看见小紫的手穿过了篮姐姐的胸膛，她简直不敢相信。整个人都呆在了那里，不知道身处何处。
　　“可恶”一声气愤，小月被拉回了现实，只见小紫此时正将右手顺时针的往后劈出。
　　然后就一切静止了，小紫的手停在了半空，就这么保持着往后的动作，眼睛里开始流露出了不甘，气愤，无奈的神情。然后就看见紫月的背后一团白光闪过，一个身影从白光中显现，篮铃就如天使下凡，给了小月好大的震惊（什么嘛，本来就是天使的说，呵呵）一只手抱住了紫月的丰满纤细的小蛮腰，另一只手抚上了紫月白嫩的脖子。然后脸靠近了紫月的耳边。
　　“你输了”淡淡的一句话就将紫月的斗气完全的击溃啦，如一阵轻风吹过，紫雾消散的无影无踪。
　　“呵呵，既然输了，就该接受惩罚，你说对嘛？小紫……”叫着异常亲热的称呼，紫月只觉全身一阵无力，然后就被后面的天使给抱在了怀里，还没等抗议，就被篮铃堵上了要开口抗议的小嘴。混身没了一丝的力气，紫月只能任凭天使的摆布。
　　在将怀里的与小月有着截然不同性情的紫月好好的“惩罚”了一阵之后，篮铃离开了那只已经被吻的快满口香液的小嘴，将紫月抱起来走到了床边，然后在小月满脸绯红惊讶的神情下将紫月扔给了还在发呆的小月怀里。小月惊醒过来，马上接住了小紫软软的身体。低头看了看小紫。天哪！此时的小紫哪里还有先前的冷酷、冰凉。只见小紫的脸上布满了诱人的红晕，那只小巧的小嘴，在经过了刚才被篮姐姐的肆意吻弄之后，变得更是想快滴出血的晶莹红润。看得小月一阵晕眩。
　　“呵呵，小月，你不是要和小紫好好的说话么？现在就快说啊，待会你要出去的说。”篮铃也上了床，此时一只手枕着自己的头，另一只手在小月滑嫩的肌肤上慢慢的游走，满脸笑意的看着眼前两个有着相似容颜，却在性情上有着天壤之别的一对好姐妹。她真的很喜欢看着这两个小可爱。满脸的祥和。让人不禁心情平静。此时的篮铃或许才显现了天使应有的气质吧。
　　“小紫，你，你没事吧？”看着怀里的小紫，小月用手轻抚着小紫的头发。真心的担心着。
　　“傻瓜，除了那个可恶的天使搞的鬼之外，我没什么不好的啊”报以一个甜甜的微笑，小紫抚上了小月精致的脸庞。四目相对，感受着对方心里的依恋，温情。慢慢的两片可爱的小小红唇印在了一起。那么的纯真，那么的恬静。就如同血缘的链接，那么的自然，那么的动人心魄。
　　“好啦，小傻瓜，你该出去啦，外面还有个可爱的小精灵正等着你呢”感受到了彼此的怜爱，紫月在过了一会后就对小月说道
　　“嗯，我们下次再聊，你可要时常来找我哦”小月依依不舍的看着小紫
　　“知道啦，你也是的，以后作什么都要小心点，不要再那么莽撞的啦，知道么？”理了理小月有点凌乱的头发，语重心长的告诫着小月。
　　“对不起，总是让你担心”小月低下了头，眼里有点雾气。
　　“傻瓜，我们是好姐妹啊，是姐妹就该分担彼此的一切。”给了小月一个肯定的眼神，小月点了点头
　　“好啦，你该出去啦，快走吧，不然你的小精灵要等不及啦，呵呵”勉力的从小月的怀里坐了起来，还没坐稳，就被篮铃给一把抱住啦。惹的紫月一声惊呼。
　　“小月，放心吧，有我在，我会好好照顾小紫的说？呵呵”天使篮铃给了小月一个迷人的微笑。小月马上脸孔通红
　　“那，我，我出去啦，姐姐，小紫，你们不要再吵了哦，要相互爱护的，知道嘛？”装着小大人的表情给了天使和妖灵这么个指令。小月马上抓起了衣服，跑着出了那道白色的门。
　　床上的一个天使，一个妖灵，彼此看了看对方
　　“小月说要好好爱护哦，那我就来好好爱爱你吧，呵呵，小可爱”然后就在紫月的一千一万个不要声中，篮铃开始了对紫月的好好爱护，^_^！
　　“啊～～～忘了对小月说了”紫月在篮铃的一阵抚弄后突然冒出这么一句。
　　“什么事啊”篮铃也有点好奇的问到
　　“其实也没什么，只不过可能小月没准备会吓一条，是关于我们的身体的，我们的身体它……呜……”还没等紫月说完，就又被篮铃堵上了嘴。
　　可恶，我一定会加倍还你的，紫月在心理发着誓。但马上就发出了诱人的娇吟声。
　　…………
　　慢慢的睁开眼，映入眼帘的是一副有点惨白的精致的面孔
　　“小艾，早啊，我回来啦。” 天际的晚霞将天空染的一片绚烂。愣了大概5秒，艾琳就一个扑到，将小月扑在了地上，抱紧着小月
　　“不要，不要再离开我，求求你，永远都不要离开我”一句话，道出了艾琳这段时间里的所有心理。她不想放手，怕一放手就会失去，她好怕，好怕。
　　“小艾，我不会离开你的，我答应你，所以……”抬起了艾琳的头，面对着小艾的流着两道泪痕的脸庞，小月笑了笑，然后就伸出了自己的小巧舌头，舔上了小艾的泪痕。闭上眼，小艾默默的接受着小月的温情。然后在小月的小嘴再一次滑向脸颊的下面的时候，吻上了小月的红唇。好甜，好长的吻。
　　我，精灵艾琳，在此向精灵女神起誓，今生都将伴随小月，缔结永生之盟约。以我精灵之血契为证！
　　永远，永远，都要和你在一起，我发誓……
　　


第十章 晨浴 温情 佣兵
更新时间2004-6-28 5:49:00  字数：3202

　山谷中常常会有集聚的雨水，这些雨水没有蒸发或流失，就会变成一个独立于山谷外的小湖，经历几年或者几个世纪，湖里就会生成自己的生态系统。一般这样的小湖不会有人光顾，因为形成这样湖的地方一般都是森林里最幽深的地方。
　　森林的幽深也为这里的生态形成了良好的保护。清晨，一缕阳光穿过郁郁葱葱的树冠照射下来，给平静的湖面染上了一层彩虹。湖边草丛中跳出几只像兔子的小动物，毛茸茸的，在草丛里跳来跳去，不时的扒弄着地上的小草。辛勤的蜜蜂、蝴蝶也开始了一天忙碌的工作，在各花朵间飞舞。几只有点大的动物早上可能有漱口的习惯，蹲在湖边饮着水。一切都好平凡，安详。
　　“啊～～～～～～”一声娇呼打破了这宁静的清晨。小月此时正低着头看着身上的衣服，衣服上染满的血红的魔兽血液，将整件衣服都弄的有点皱皱的。更重要的是开始有点腥味啦。昨天晚上因为和小艾相逢的喜悦所以完全忽略了这些。
　　“怎么会这样的，好难受的，我不要这个样子啊。”小月一边跑向湖边一边开始脱去身上的衣服。然后就是一声“扑通”，一头扎入了清凉的湖水中。
　　岸上的艾琳看着小月的全部，脸上挂上了浓浓的笑意，这才是我最喜爱的小月啊。小月回来啦。然后也闻了闻自己的身上。皱了皱眉头。就也开始脱起衣服来，向着湖边走去。
　　“啊～～～～～～～～”一惊一咋的，整个早晨都被小月的这两声给惊的顿起波澜，先是岸边的那些动物看着湖里的那个人类少女，然后身子向后退了几步，再是远处的那几只像兔子一样的可爱小动物早在小月第一声叫喊声响起就一下子逃回了洞里，才刚战战兢兢的又出了洞，还没走多远呢，就又被小月的再一声给吓回去啦，探出几颗毛茸茸的脑袋，盯着湖里的那个吓了自己两次的罪魁祸首。
　　“小月，你怎么了？没事吧？”早在第一时间扑到了小月的身边，此时正满脸着急的抱着小月的艾琳，在小月身上不住摸索，想看看小月到底哪里不舒服啦。
　　“啊，小艾，我没事啦，你别再摸了啦，我真的没事啦，哈哈”小月受不了艾琳的小手乱摸，一边笑一边抵着小艾的小手。
　　看着小艾满脸疑惑和担忧的表情，小月笑了笑就将小艾抱住了，两具少女的清涩肉体就这么没有丝毫阻隔的拥在了一起。
　　“小艾，难道你没发觉我有什么不一样嘛？”小月低下头，一抹红晕爬上了小月白皙的脖子。身体还不时的更靠近了点小艾。
　　不一样？哪里不一样啊？小月还是原来的小月啊，要真要说，不就是小月好像变的更美了，更有女人味啦
　　…………
　　女人味？等等，艾琳满脸惊讶的离开了小月的身体，然后将小月双手抓住，将小月整个人都摆正，然后就看见艾琳的眼睛不可置信的看着眼前的小月。
　　“小月，你，你怎么？”有点迷糊的问着小月，手却握上了小月的胸脯。
　　“啊～～”小月满脸通红的将小艾的手抓住，然后马上逃离了小艾的身边。在湖的中央将自己整个人都沉在了水里，只留下一颗小脑袋露在外面，小嘴还不时的吹着小水泡。呵呵，可爱^_^
　　原来是先前的紫月在吸收了魔核的能量之后，妖力提升，自动改造了自己和小月的身体，使得小月现在的身体已经开始显现出了女性特有的优美曲线，如果先前的小月是清涩的苹果。那么现在的小月如果不看脸孔，就完全是刚发育完全的一具完美的少女身体。饱满，弹性，娇艳。
　　艾琳在停止了思考愣愣的站在那足足有一分多钟后，就恢复了过来，然后就看到一抹红晕爬上了艾琳的脸庞。这会艾琳也知道了怎么回事，因为再怎么说当时紫月吞噬魔核的时候自己也在旁边看到了。艾琳也知道像吞噬这样一个高阶魔兽的魔核后不可能是一点事情都没有的，如果真如紫月说的只是单纯的要吃饱，那艾琳真的会以为自己真的是变得傻啦。鬼才会那么想的。
　　不说什么，只是脸上挂着迷人的微笑，艾琳慢慢的靠近了已经满脸通红的小月的身边。
　　……
　　远处树干上两件衣服正滴着水滴，水滴映射着初升的朝阳，一闪一闪的，好美丽。
　　依偎在艾琳丰满富有弹性的胸前。闻着艾琳身上特有的淡淡的自然体香，小月不禁有点迷醉。将自己的身体更靠近了艾琳的暖暖的身体。艾琳一边低着头看着怀里的这具闪烁着诱人的粉红光晕的肉体，一边用手在小月的那头柔顺的秀发上不住的抚mo。闻着好闻的小月的气息，艾琳觉得现在的这一刻真的好美好，真希望永远能保留这一份恬静。
　　“小艾，我想我们应该好好想想我们以后的路该怎么走？”一边用小手在小艾结实的大腿上滑着圈圈，一边难得的提出这么个建设性的意见。
　　“嗯，是啊，上次的那个黑暗魔导师一定不会就这么算了的，我们可能以后会有麻烦，是该好好想想了”艾琳听了小月的话，也完全同意了小月的说法，事实上这几天里她都在思考这个问题，那个被紫月打伤的黑暗魔导师，绝对不是一个可以忽略的威胁。以现在自己的能力是完全没有办法对抗的，而小月的那特殊的体质，也不会叫人放心。事实上，艾琳完全知道以小月的另一个身份的紫月绝对可以轻而易举的将那些魔导师级别的魔法师击溃，甚至她都在想这个世上还有什么可以与那样的紫月对抗。相信除了圣魔导，还有那些不轻易露面的魔族之外就不会有人了吧。但潜意识里艾琳还是有点排斥那样的紫月的。因为一方面是因为自己的本能，对着那样的小月，艾琳只会觉得害怕，甚至会有想过世界可能会灭亡的可怕想法。另一方面，艾琳实在也想靠自己的力量来对抗那种威胁，在看了小月的另一个身份紫月的强悍之后，艾琳从来没有过像如今这样渴望力量的冲动。不能保护自己心爱的东西，只能看着自己的最爱被毁灭，那种彻骨的寒心都叫艾琳不堪回首。
　　“我想，我们是不是该伪装一下自己”小月歪着头故作思考装的提出自己的见解。不过那样子真是可爱的如一头小猫。
　　“伪装嘛？？嗯，是个好办法，不过我们不用伪装自己的样貌的，再怎么说我们的样貌也没有人真正的看到过，除了那个黑暗魔导师。所以我们应该在其他方面伪装一下。”摸了摸小月可爱的脸蛋，艾琳也给出了自己的看法。
　　“那，要怎么作才好呢……”小月翻了个身，仰躺在艾琳的结实大腿上。
　　“不如我们找几个同行的人为伴吧，这样一方面我们可以隐藏自己，另一方面我们也可以不用没有照应。”艾琳一边说着，一边将自己的手握上了小月那变的丰满的双峰。
　　“呵呵，好啊，我们就找几个同伴好了”手不住的抵抗着小艾的魔爪。
　　“嗯，要找的话，我想我们可以找几个佣兵，几个佣兵也可以组成一股不小的力量，路上也好有个保护，你说好不好？小月？”低着头吻着小月的脖颈，手却不时的在小月的全身游走。
　　“好啊，哈哈，小艾，不要闹了，我好痒，停手啦”不住的抵抗小艾的魔爪，小月发出诱人的娇吟。
　　……
　　佣兵，一种以保护他人财务，生命，完成给予佣金人的要求的职业。佣兵又可以分好多种，有专门为了赏金而作赏金猎人的，有专门是替别人解决别人不好处理的事的，有专门是保护雇主的生命财产安全的。也有是单以为了刺激才担任佣兵的有一定实力的人。一般来说，佣兵的每个人都有一身不错的实力，要么是力量，这类佣兵大多是落魄的流浪剑士，要么是有着魔法力的魔法佣兵，这些佣兵价码比较高，他们都是一些贵族平民在魔法学院休学后没有着落而选择担任魔法佣兵的。当然一般而言佣兵还是以剑士，盗贼，牧师为主，魔法佣兵是近年来各国在大力发展本国魔法师队伍的附加产物，所以人数什么的都不是很多。
　　朱池国的血望之城，座落于朱池国的北面靠近原银兽帝国的边界。这里是各佣兵联盟集聚的地方，在这里，集聚着朱池帝国的四大佣兵团，铁血、血狮、凤凰、朱雀。
　　这会，在凤凰佣兵团的一处偏僻的办事处门口，两个全身都罩在宽大斗篷里的身影站在了那里。
　　天空一朵白云飘过，两只小鸟欢快的飞着，后面的一只撞了前面的一只一下，惹的前面那只不住鸣叫，然后又追逐着那只小鸟，好温馨，好可爱的……
　　


第十一章 报名 加入 启程
更新时间2004-6-28 5:49:00  字数：3399

　所谓社会，就是一群人聚在一起，这些人中有些人会表现的光彩夺目，有些人却是默默无闻，但不管是怎么样的人，都是为了自己心中的信念而生存着。
　　……
　　走进凤凰佣兵团的办事大厅，看到整个大厅里都坐满了人，角落和墙角都是或坐，或站的一队队的佣兵。多的有3、40个，少的也有10来个。这些都是刚加入佣兵行列的新人，像凤凰这样的老资格佣兵团也会给予后来的新人提供一定的方便，就像这样在凤凰的办事处，允许这些小佣兵团可以在此接任务，一方面是凤凰佣兵团不肖与这些无名的小佣兵团争夺生意，因为大的那些主顾都不会找他们这些新手，所以也就放心的放任他们在这。另一方面也是为了培养团里的后起之秀，像凤凰这样的大佣兵团重要的是要保证自己的佣兵成员的质量。而我们都知道佣兵的生活是危险的，没有人可以保证这次出去就可以安全的回来。所以要保持新生力量的补充是至关重要的。而这样的地方就是为了可以观察和发掘新的团员而准备的。
　　每个佣兵团在这里接到的任务都会记录在这里的凤凰佣兵团的记录册中，以备查询。所以说大厅里的这些人大都都是为了加入凤凰佣兵团而在这里的。一旦能引起凤凰佣兵团的注意并收入团员组，那么至少对他们这些每天四处漂泊的人就算是一种归宿啦。
　　当看到大厅门口进来的两个将整个身体都藏在宽大的斗篷里的小月和艾琳的时候，那些本闪烁着激动的目光的眼神一下子都黯淡了下来，因为他们认为像小月他们这样打扮的人不可能是来请佣兵的，九成以上都是和他们一样想进入凤凰佣兵团而来的。
　　无视于那些佣兵的漠视，小月和艾琳直接走到了柜台处，柜台里的一个有点姿色的少女看了看小月两人一眼，见到是带着面具的两个人，她就也不多问啦，显然是两个刚从学校出来的见习魔法师，来这里混饭吃的。面无表情的拿了两张表格扔到了小月艾琳的面前。
　　小月好奇的拿起看了看表格，《申请佣兵资料表格》满脸疑惑，她看了看旁边的小艾，艾琳也正在看着表格，然后小月刚想澄清的时候就被艾琳一把捂住了嘴巴，然后将小月拉到了一旁，柜台的小姐看了看他们，就没说什么的又低头作起事来。
　　“唔～～小艾你作什么啦，我们是来雇用人的，怎么叫我们填申请表嘛，不对的啦，我去和她说清楚”说着就要向那个柜台小姐走去
　　一把将小月拉了回来，然后凑到小月的耳边轻声对着小月解释说
　　“别去，我们就填一下，我们自己作佣兵，这样更不会有人会注意我们，而且正好可以顺便历练。这样不是正好嘛？”
　　小月露出了恍然大悟的表情，然后呆了一阵，突然就又笑开了声，立马引起了大厅里那些佣兵的怒目而视。小月忙缩到小艾的身边，冲着小艾吐了吐可爱的小舌头。小艾笑着轻轻的敲了一下小月的小脑袋，真是个小孩子，呵呵
　　姓名：月琳、艾娜，将两人的名字分开拼凑一下。就成了两人的佣兵名字。然后职业。填上了见习魔法师。虽然艾琳是拥有大魔法师的实力，不过现在情况下还是不要太显露的好。至于小月，则更是有点莫名其妙啦，都不知道什么级别的说，如果单以小月的身份而言，那么是一个中级的魔法师级别，毕竟那半年中虽然大多数是借用了紫月的妖力为主要来源，但是魔力的熟练度和魔力的控制度都使小月完全可以跻身中阶魔法师的行列，当然这是排除小月身体里的另两个人不要感兴趣出来走走的情况下。^_^
　　填写好了两份资料表格，将表格交到了那个柜台小姐那，柜台小姐看了看资料，然后问到
　　“你们是想加入其他佣兵团还是自己申请一个佣兵团还是以单身的佣兵身份注册？”
　　艾琳和小月对望了一眼，有点疑惑，他们完全不了解这是怎么回事。柜台小姐在等了一会没见他们答复后抬头看了看小月他们，然后解释道
　　“加入其他佣兵团，就可以和团队成员一起完成任务，大家彼此也可以互相照顾，当然报酬什么的也要大家一起分摊。申请佣兵团就要先凑起五个人的团队成员，然后再注册佣兵团名。以后你们五个就算是一个独立佣兵团了。如果是单身佣兵注册则要先通过我们的测试，一旦你具备了单身佣兵的实力。那么我们就会颁发你单身佣兵的身份证明，以后你就可以凭自己的喜好接受任务，当然风险也是最大的，相对的报酬就会自己全部拥有。你们考虑一下，然后告诉我你们注册哪个？”向小月艾琳解释完佣兵注册的事宜，柜台小姐又低下了头开始记录东西了。
　　小月和艾琳彼此看了看对方，然后就好大烦恼的呆在那，不知道该怎么办，照理说为了掩盖身份，他们是想越多人越好，可是另一面，如果人多就会增大身份暴露的危险。所以不管多还是少都是好令人头痛的说法。
　　就在小月和艾琳不知道怎么办的时候，从大厅最里面的一个阴暗角落走过来一个剑士装扮的青年，那青年大概在19左右。身体很健壮，看得出是个好剑士，对着小月和艾琳笑了笑
　　“两位是不是要找人组队？如果可以的话我们这正好缺两个人”淡淡的笑容很让人会好容易对她有好感。小月和艾琳看了看彼此，然后艾琳就对着那个青年点了点头
　　“嗯，好吧，我们也想找个团体的说，正好，不过事先要知会你们一声，我们两个是见习魔法师，所以可能对你们的帮助不大。”艾琳拉了拉小月的手，然后给了小月一个眼神，小月马上知会的在旁边连连点头。青年听了小月他们的话，显然没有考虑很多，就笑着说
　　“没关系的，我们的目的其实只是想凑齐人，事实上我们已经有4位成员拉，不过我想两位是不会愿意分开的吧。至于两位的实力我们并不会太在意，两位可能会认为我们太狂妄啦，不过我们相信我们的实力，所以如果两位愿意，我们会很欢迎两位的。”虽然说着叫人有点生气的话语，不过就是让人不能对他有丝毫的气愤。当然小月和艾琳更是不会表示什么的，因为对她们来说，这样的团体正是他们最理想的藏身处，即然不用自己出手也就不用担心说暴露自己的身份和实力啦。所以马上答应了那青年的要求。
　　办完了相关的手续，青年带着小月他们来到了大街上的一间旅馆，然后进了后院的一个厢房，刚进去，就看到了里面的另外三个人，一个牧师打扮的女人正坐在床边看着一本书，看她的年纪可能也就在18、9岁左右吧，从她身上平静的魔法波动可以感受出她是一个拥有中阶法术的牧师。另一个是一位老者，花白的头发长长的披在肩上，胡子也捶在胸前，从魔力波动探查竟然是一个魔导师。这让艾琳和小月一时有点呆愣。回过神来看最后一位，却是个15、6岁的女孩，令人惊奇的是，她竟然是一个刺客，呵呵，还长的挺标致的，不过从她的那双凌厉的眼神可以看出，这个女孩子也不是个可以轻视的对象。此刻正坐在窗台眼睛看着外面，一只脚则在墙角边晃啊晃的。
　　看到了眼前的几个团队成员，小月和艾琳才意识到了先前那个青年自信的来源。这样一只队伍的确可以有自信说那样的话了。拥有一个魔导师的佣兵团，这在整个大陆也找不到几个吧，因为一般而言魔导师都是那些贵族或者皇族的专属魔法师。不会出来说无聊到参加什么佣兵团什么的。怪不得我们的实力与否他连考虑都没考虑。哈哈，真是有够讽刺的。
　　那个原先的青年剑士给小月艾琳介绍了几位成员之后，小月艾琳才知道原来那位女牧师是和青年都是朱池国凤舞学院的学生，这次是出来是作毕业修习的，也就像我们大学生的毕业设计，^_^而那位魔导师则是负责他们两人的导师。每年作为帝国第一学院的凤舞学院都会毕业成千的学生，这些菁英都会被安排在帝国的各主要职位上，所以可以说凤舞学院是帝国新生血液的供应处。像这样导师带着学生出来作修行在凤舞学院是一种惯例，实战中学习，这是凤舞学院一直秉持的教学方阵。至于另一位的刺客妹妹，原来却是那位魔导师老师的外孙女，这次外公带学生出来修行，吵着要外公也带上自己。
　　“这次我们是去到迷幻森林，那里听说最近出现了魔兽伤人事件，我们的任务就是去消除掉那只魔兽。”
　　又是魔兽，艾琳只是一阵发楞，距离上次的魔兽事件才几天啊，就又出现了魔兽，难道真的就像那个紫月说的魔界裂缝被打开了？这，这怎么可能。艾琳看了看旁边的小月，小月没有丝毫的波动，感受到艾琳的眼光，小月侧脸给了艾琳一个可爱的微笑。然后就钩住了小艾的手臂，将自己的脑袋枕了上去。
　　“今天就到这吧，我们明天一早出发。”确定了行程，小月艾琳便退出了房间去到了自己的房间。
　　月亮开始慢慢的爬上了树梢，早起的鸟儿们都沉入了梦乡，养足自己的精神，明天还有新的冒险在等着自己。
　　


第十二章 疑惑 猜测 征兆
更新时间2004-6-28 7:29:00  字数：3288

　好奇怪，今天的小月真的好奇怪，怎么突然变的那么乖的。虽然昨天晚上还是和小艾两个将彼此弄的满身香汗才住手，可是今天从早上开始启程后小月就变的好乖，好静啦。看着在后边不远处亦步亦趋的低着头走着的小月，怎么也联系不上那晚上活泼精力过剩的小月身上。
　　小艾头上出现好大的疑惑，该不会是生病了吧，晚上玩的太疯了？不会啊，昨天晚上输下阵来的应该是自己啊，被小月弄的混身乏力的自己哪还有力气去好好报复小月啊，所以就算体力不支也应该是我才对啊，轮也轮不上小月的吧。这到底怎么了嘛？
　　抓不到要领，小艾干脆停下了脚步，就这么站在那里，然后小月就神色恍惚的直冲冲的撞上了前面的小艾。天哪！看来这次还真是病的不轻了。小艾站在小月的面前，将小月和走在前面的另四人的视线隔开。然后用手摸了摸小月的额头……没发烧啊。手往下移动，抓上了小月的胸部……这里也没什么不对啊。
　　……
　　“啊～～～小艾，你作什么啦”小月在发呆了10秒钟后才反应过来，然后马上双手抱在胸前。满脸通红的看着眼前的小艾。小艾就这么直丁丁的看着小月，看得小月混身不自在，脸上更是红的快滴出血来啦。
　　“小，小艾，你，你作什么啦，快走了啦，前面的都拉下好大路了啦”受不了小艾灼热的眼光，小月只能借故转移视线。
　　“小月，你怎么了？有什么心事嘛？难道不可以对我说嘛？”可以清楚的感受到话语间的酸楚。小月身子一阵颤抖。然后马上抓着小艾的滑嫩小手，解释到
　　“不是啦，小艾你别这样啊，我没什么事瞒着小艾的啦，我只是在想自己的一些问题而已，小艾你不要误会啊”怕小艾误会。更是抓着小艾的手不放。脸上也露出了惶恐的神色。
　　“是嘛，可是答应我，如果有什么心事的话，一定要跟我说哦，我不要看到小月不开心”理了理小月的额头前的头发，小艾真挚的说道
　　“我没什么事啦，只是在想怎么样提升自己的魔力啦”小月笑了笑，然后拉着小艾的手向前走去
　　提升魔力？小月？……是嘛，小月不说都差点忘了其实小月也只是一个普通的小女孩而已，可能是看过了小月的另一个身份紫月的强悍，艾琳一时不能反应过来。原来小月也是个自强的女孩子啊。看着眼前拉着自己的小月的背影，艾琳不觉有点模糊的感觉。
　　……坚强的小月嘛！
　　这边小月和艾琳都陷入沉思中，那边走在前面的四个人中的三个也不闲着。讨论着什么。而讨论的对象却正好是后面的小月艾琳两人。
　　“你们觉不觉得后面的那两个人好奇怪？”首先发言的是那个长的很标致的刺客妹妹小蛮。
　　“怎么奇怪啦？”牧师艾玛好奇的问道
　　“第一，是她们的身份。我问过我外公，外公说她们虽然是魔法师的打扮，可是魔力的波动却几乎察觉不到，这在平常人身上是绝对不会有的现象。第二，是他们之间的关系，从认识到现在，我还没见过她们分开过，可是又可以肯定他们不是什么姐妹，也不是单纯的朋友，真是叫人琢磨不透。”小蛮分析的头头是道。
　　“嗯，的确是这样，我也发觉她们之间的关系莫名其妙。有点像恋人，又有点像姐妹，还有点像母女，呵，就是不能确定到底是什么关系。”艾玛也附和道
　　“莱恩，你认为呢？”问向走在最前面的剑士莱恩。
　　“没什么不妥啊，再说我们的目的只是完成毕业修习，她们之间有什么关系我们不用去考虑吧”好现实的说法。
　　“嗯……，你这么说也有道理啦，不过就是好好奇的”
　　其实，之所以会被有这样的猜疑，完全是由于小月和小艾的身份特殊，一个是精灵，精灵的对于自然之力的那种近乎完美的操纵能力使他们差不多已经完全与周遭的环境元素溶入到了一起，所以才不会说有什么特殊的魔力波动。而小月则是因为身体里的另两个人物的存在，使得小月在某种意义上而言已经脱离了人的规则，所用的魔力来源也掺入了妖力和一些神力的元素。这种混合体在世上根本就是见都没见过的，更别说道出个所以然来了。可怜四人想破了脑袋也没办法搞清楚什么状况的说。
　　平淡的旅途并没有什么特别的事件发生，也曾经碰到过几伙土匪强盗，但当那些土匪中几个比较有眼光的人一眼看出了队伍中居然有一个魔导师级别的魔法师时，完全是比兔子还快的消失的无影无踪。就算是碰到了几个不长眼的，也被剑士和那个看着柔弱，却拥有惊人实力的刺客妹妹给杀的哭天抢地。小月和小艾对看了一眼，不禁面露笑意。
　　黄昏时分，一行人来到了一片湖水边，他们今天要在这里过夜了，因为他们是沿着朱池与原银兽国的边界地界走的，所以这里都是森林和断崖，这处湖水正好是他们现在所在森林的一处断崖旁。小月枕在小艾的怀里，两只白玉般的小脚荡在清凉的湖水中，激起一层层的水纹。剑士莱恩正在忙着搭帐篷，这里只有他一个是年轻小伙子，当然是责无旁贷啦。刺客小蛮不知道是闲着无聊还是别有用意，殷勤着帮着莱恩搭着帐篷。魔导师老人正在一棵树下闭眼冥想。还有牧师艾玛，咦，她怎么往这边走过来啦。
　　“你们好，我可以坐这里嘛？”脸上挂着讨人喜欢的微笑，说着征求的话
　　“嗯，请坐”艾琳回了一个微笑。邀请她坐下。小月两只手举在空中，对着晚霞数落着自己的小巧手指头。
　　“今天还适应吧”老套的问候语
　　“嗯，还好，不过我们真是有点不好意思，好像都是你们在作，我们却一点也帮不上什么忙”客套的回答，同时也表现的谦虚点，艾琳的人类社交关系学的扎实。
　　“呵呵，怎么会呢？你们一起人多热闹啊”太露骨的客套话，根本是没怎么说过话的说。局面有点僵窒。最后还是艾琳想到什么问到
　　“啊，关于这次的任务，那个魔兽是……”艾琳是真的在意这件事，从上次的紫月口中，艾琳有点不好的感觉，现在这种感觉因为再次的出现了魔兽的事件而变得更加强烈啦。
　　“嗯，其实我们也是前不久接到的消息，说是在与玄武帝国的边境的迷幻森林附近有魔兽出现，已经有好多人都被打伤了。”
　　“可是不是说魔兽在圣光大陆上只有天羽山脉才有嘛？怎么会在迷幻森林出现的？”
　　“这我们分析下来有两种可能，一种就是那只魔兽就是从天羽山脉跑出来的，因为天羽山脉与各帝国的边境都是以森林和断崖为主的地形，所以不排除魔兽扩展地界的可能。还有一种说法是人为的，各帝国内部消息说有个组织正在进行魔兽培育实验，目的是制造出魔兽军团，意图当然是为了侵略，所以现在各国都在抓紧戒备，收集情报什么的，军队的扩充也在开始进行着”经历了5年的和平，大陆格局难道又要再次混乱了嘛？艾琳不禁有点恍惚，她当然知道第二种的可能性极高，不过不是进行魔兽实验，而是进行的是打开魔界的空间裂缝。不知道那个组织到底是怎么想的，魔界裂缝一旦被打开，他们也活不了的啊。
　　艾琳并没有将自己的想法说出来，因为她其实并不是真的很在意，毕竟她也是魔的一族，对于魔界侵入人界她不想发表过多的看法。
　　“艾玛，来帮忙吧，可以作晚饭啦”远处小蛮喊叫着。
　　“啊，那我就过去作晚饭了，你们待会过来一起吧”艾玛站起身向着营地走去。
　　“小月，如果有一天你发现你生活的周围出现了很多奇怪的人，你会有什么反应？”轻轻的抚mo着小月的秀发
　　“小艾说的是魔族吧？”给了一个笑容，却让艾琳一时呆愣。
　　“呵呵，其实篮姐姐和小紫很早以前就发觉了，这次魔兽的出现大概是空间裂缝打开前的征兆吧。至于问我的看法啊，唔～～～～我并没什么好奇怪的啊，因为人类又不是这个世界唯一的存在，有其他种族的进入对人类的影响有多少我不清楚，不过对于人类，我的感觉并不比对魔族的感觉有什么区别啊”淡淡的说着自己的看法，却给了艾琳好大的震惊，那是对生命的漠视嘛？还是对生命的豁达？在知道了小月的以前的经历后，小艾完全可以理解小月的那颗对人类失去了信心的心。
　　“小月，答应我，不管以后发生什么。都不要让自己没有希望，让自己觉得心里空寂？”没有丝毫的玩笑语气，认真的看着小月的眼睛
　　注视着小艾有点闪着淡紫的美丽眼瞳，笑了笑，搂住了小艾的脖子，贴上了小艾红嫩的嘴唇。
　　夕阳西下，湖面泛起了一层层彩虹的光鳞。
　　


第十三章 恶梦 魔法 少年
更新时间2004-6-28 10:46:00  字数：3646

　“周围为什么这么暗，我这是在哪？为什么这里都是血。小艾，小紫，姐姐，你们在哪，为什么没有人，不要丢下我一个人啊，大家都去哪了。”小月茫然四顾，却并没有看到有任何人的存在。放眼望去只有一片血红。
　　奔跑着想跑出这个地方，却发现无论怎么跑始终没办法跑出去。小月开始怕啦
　　“大家都在哪？求求你们回答我啊，我好怕啊，姐姐，小紫，小艾，你们回答我啊”仍然是没有丝毫的声响。
　　背后有声音。小月惊喜的转过头去，可是立即就愣在了当场。眼孔缩小。只见前面的一块高地，小艾正面对着她，淡淡的笑，然后就在小月的满脸不置信的注视下，小艾就这么慢慢的倒了下去，没有任何的感觉，只是一片空白，在那块高地的后面，映衬着淡淡的血红夕阳，一头魔兽慢慢的显出身影来。
　　没有泪，没有感觉，只有心底深处那无尽的哀伤。
　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”双手抱头，仰望天空，小月发出了令人心碎的悲鸣。眼孔中流出了血红的泪
　　天空再次被一层更浓的血红覆盖啦……
　　……
　　“不要～～～”小月一下子坐了起来。
　　“小月，你怎么了？”第一时间醒来，艾琳搂着小月的臂膀。
　　转过头，艾琳一阵惊讶，小月的脸上满是泪流，那眼睛里的哀伤让艾琳混身一阵颤抖，好哀伤的眼神啊，是什么令小月如此伤心。
　　一下子扑到了小艾的怀里，将小艾牢牢地抱住，身子却不由自主的颤抖。搂着小月的肩膀，艾琳慢慢的抚慰怀里的小月。
　　“别离开我，小艾，大家，都不要离开小月，我求求大家”满是哀伤的语调让人听了都会伤心欲绝吧。
　　“小月……”低着头看着怀里不住颤抖的小小身影，艾琳只能用自己的身体慢慢的温暖小月惶恐的心。
　　一切都好静，周围都，没有什么声音的，现在是早上的4点多，万物都还在梦想里吧，可有人却因为梦而再也睡不着了。
　　“小艾，陪我去森林好嘛？我想练习我的魔法”在艾琳的怀里呆了一阵之后，小月抓着小艾的手
　　“嗯，只要小月想，我们去吧”扶弄了一下小月柔嫩的肩膀
　　在宿营地不远的森林里，小艾站在一旁，看着站在中间的小月。眼里满是柔情。
　　举起双手，借着黯淡的光线，看着自己白嫩的小手，不知道小月在想些什么。然后就看见小月眼睛看向了前面的一颗大树。周围开始集聚了凤的元素，这么纯熟的控制力已经可以和精灵们的自然之力媲美啦。一道淡淡的风刃就这么悄无声息的飞了出去，最基本的一级风刃砍上了那颗有两人合力环抱的大树。一声轻爆，在树的表面留下了一道淡淡的刃痕。
　　盯着看了看那道刃痕，小月低下了头想是在思考什么。艾琳站在一边看着小月，她不想去打扰小月，她知道小月正在思考一些问题，一些可能会影响小月命运的问题，她不好插手，她只想这样远远的看着小月，现在的小月没有了平日里活泼可爱的样子，掩盖在那面具下的是一个认真的小月，这样的小月艾琳还是第一次看到，她有点心醉啦。
　　周围的风元素有点骚动，艾琳马上看向了小月，只见小月紧闭着眼睛，周围的风围绕着小月，形成一个淡淡的元素龙卷。睁开眼睛，艾琳一下愣在了当场，小月的眼睛里有着淡淡的紫光，然后只见小月慢慢的举起手臂，还是最基本的一级风刃，还是那颗大树，轻轻的接触。然后消失，周围一切像静止了什么似的。没有一丝的声响。一声爆裂，在刚才风刃划过的大树的地方，整棵树都像被扔进了绞肉机里。可是惊奇是外层的树皮竟然纹丝不动，不过仔细看，可以看到第一次风刃划开的那道伤痕里开始流出了淡青色的汁液。然后过了大概一分钟，只见那颗大树就这么慢慢的变矮了，好像是一个穿着过分宽大衣服的人慢慢的在萎缩下来。一下子，将周围的落叶都激的纷纷扬扬。同时一道黑影也落在了地上。
　　“什么嘛，谁一大清早就乱放魔法啊，还让不让人睡觉了？”一声带点磁性的好听声音在这么个寂静的早晨响起。然后小月和小艾就看见了那个黑影。却是一个穿着一身黑衣，黑衣上绣着不晓得是什么怪物的男孩，说他是男孩是因为他的样子和小月艾琳都差不多。最让人感到意外的是他的容貌，竟然是那么的精致漂亮。虽然淡淡的带着点妖邪的气质，不过这正更加增添了他的独特。
　　小艾和小月愣了一会，还没等小艾有什么反映，就看到小月径直的走了上去，小艾马上想到什么的也跑了过去
　　“你，你，你不是人”扑通一声，小艾整个人跌坐在地上，什么嘛，这算什么开场白啊。小月你是不是发烧啦
　　“咦～～～～你怎么知道我不是人？”天哪！他竟然承认啦？小艾刚好不容易站了起来在听了那个男孩的话后又跌坐在了地上，满脸不可置信的看着眼前的小月和男孩。
　　“嘿嘿，我当然知道啦，因为人不会长的像你这么漂亮”晕倒，这算什么逻辑？难道长的漂亮就不是人啦？小艾开始头痛啦，小月又恢复了原来那个单纯。有点小糊涂的小月啦。
　　那个男孩在听了小月的解释后一时也有点没反应过来，然后过了会，只见他笑了笑，然后伸手将小月的面具摘了下来
　　看见了小月的面容，那男孩一时也有点呆了。
　　“哦，原来你也不是人啊！” 
　　小月哪里会想到眼前的这个男孩竟然会这么突然的摘掉自己的面具。还沉浸在自己的聪明的头脑里的小月马上惊呼着远离男孩，然后用手指着男孩
　　“你。你怎么可以乱摘人家的面具。你。你这人怎么这样的？”脸上布上一层淡淡的红晕。
　　“是你让我摘的啊”强辩
　　“我哪有，是你自己乱摘人家的”
　　“是你自己在我面前让我摘的啊”
　　“我没有答应过”嘟起着可爱的小嘴，生气道
　　“好吧，就算是我摘的，那么，现在你想怎样？”承认了，不过那语气，怎么好像没一点认错的感觉？
　　“我，我，你，你……”我、你了半天，小月也想不出来到底要怎么作，然后就看见小月眼里一湿，就扑到了小艾的怀里
　　“小艾，他，他欺负我”告状啦，呵呵，小女孩
　　艾琳看着怀里的小月，又看了看前面正一脸胜利的男孩，不禁一阵头痛，然后拍了拍小月的背，柔声安慰道
　　“小月，好啦，没什么大不了的啦，他还只是个小孩子，不要和他一般见识啦”小孩子？……的确是小孩子啦？不过难道她认为自己和小月的样子就是大人了？^_^
　　“我可不是什么小孩子，我已经……”突然惊悟，男孩马上捂住了自己的嘴巴。艾琳一阵疑惑，这男孩在第一眼看到他的时候就觉得有点似曾相似。精灵族的灵识力竟然让艾琳有点喜欢上了这个奇怪的男孩。
　　“哦～，明明是小孩子还说不是，不害羞，小孩子不好说谎哦，不然会被打pp的”小月崛起的小嘴真是可爱的过了份，嘴里更说出了叫人不觉好笑的话语。简直就是两个小孩子在斗嘴嘛。
　　“是，是，我是小孩子，哼，那又怎么样？”似乎对自己的失常耿耿于怀，男孩也摆出了一副你奈我何的可爱表情。
　　“哼，抢了人家的东西，还好意思说，真是不知道羞”说完还冲着那个男孩吐了吐可爱的小舌头
　　男孩一时也看得呆了，这么可爱的小女孩怎么会出现在人类里的？
　　“好了好啦，你们两个不要吵啦，喂，那个叫什么的，把小月的面具还回来”像个大人在劝架，艾琳一边揉着自己的额头，一边给了男孩一个命令。
　　心不甘，情不愿，男孩走了过来，然后蹲下来，看着小月绝美的面容，小月被他看着脸上有点发烧
　　“你看什么啊，快点给人家面具”小月娇嗔道，然后在男孩一时呆住的空隙伸手从男孩的手里抢过了自己的面具。并马上戴在了脸上，然后头别过了另一边不看男孩。
　　男孩脸上露出可惜的表情，然后就面无表情坐在了艾琳的旁边，将自己的头枕上了艾琳的大腿上
　　“你，你干什么？”小月惊讶的看着眼前的这个奇怪的家伙
　　“干什么。你没看见嘛？你们把我吵醒啦，我现在要睡回来，借这个大姐姐的大腿用用”说完就不理小月快喷出火来的眼神，就这么安然自得的闭上了眼睛
　　大姐姐？哈，艾琳不觉一阵苦笑，她精灵族什么时候开始这么容易相信一个人啦，眼下这个初次见面的男孩枕着他的腿。她竟然不抗拒他的轻薄，她不知道怎么回事，只是精灵的灵识力让她不会对这个少年产生任何的不满和厌恶。
　　“走开啦你，不许你睡小艾的大腿，小艾是我一个人的，你走开啦”说着让人啼笑皆非的话语，手却开始去推那个占据了自己最喜欢的睡觉地方的坏人。不过显然效果不好。那男孩一点都没在意，只是翻了个身，脸朝里的又睡着了，艾琳一阵脸红。
　　“你，你”小月都气的不知道说什么啦，然后就一下子将艾琳扑倒在地上，然后，抱着小艾的丰满身体，也像是要睡着的样子。
　　艾琳此时真是不知道怎么办啦，看着一个大腿，一个怀里的两个小冤家，艾琳不知道为什么竟然有点温馨的感觉，拍了拍小月的背，抬头看向了天上。
　　初升的太阳露出了自己的脸，在东边的天际烧起了一片火云。
　　


第十四章 夜 姐姐 无奈
更新时间2004-6-29 22:09:00  字数：4213

　在离迷幻森林有5天路程的西北方，耸立着圣光大陆的最高山峰——无望峰。山峰高耸入云，站在山顶甚至可以看到昔日的银兽帝国的国都——yu望之都。不知道和现在我们的珠穆朗玛峰比哪个更高些呢？呵呵
　　山脉太高，平常人是不会闲着没事来这里散步的。也没有哪只动物说来这里避暑的。这个山顶除了肆虐的狂风就没有了一丝的生气。……咦～那个是什么？不会吧，谁这么晚了还有闲情逸致来这里看风景啊。
　　山顶的一颗巨石上坐着一个黑影，长发飘飘。（好像鬼魂哦，发抖中^_^！），看不见他的脸，只能依稀看出是个比较小的人。就那么坐在狂风中，没有一丝的抖动。他是岩石嘛。怎么一点都不动的？
　　一团黑雾在黑影的背后5米处凭空从地下冒出。然后就看见原先的那个黑影随手张开了一个结界。将自己和那团黑雾都罩在了里面，肆虐的狂风在这一刻竟然全部消失啦，不，应该是在结界里没有了风。
　　黑雾逐渐聚拢，显现出了一个小女孩。小女孩很漂亮，有着一双水汪汪的大眼睛，瓜子脸，一个小巧的鼻子搭配上底下的一个樱桃小嘴，闪着一丝灵动。
　　“魅儿见过主人”女孩单脚曲跪，脸色红润
　　“……不是跟你说了嘛，出来就不用这么叫我啦，我和你们三个从小一起长大，早把你们当妹妹了，怎么你们还这个样子？”黑影皱了皱眉头。抱怨道
　　那个女孩听了后，马上满脸笑意的站了起来，然后轻巧的一跃就扑到了黑影的怀里
　　“是，好哥哥，魅儿知道错了，嘻嘻”抱着怀里的这个小妖精，黑影不禁摇了摇头
　　“咦～～～～怎么哥哥身上有女人的味道？”贴着黑影的衣服，嗅了半天
　　“哦，哥哥坏哦，瞒着我们在背后骗人家小妹妹”满脸幸灾乐祸
　　“骗你个头啦，不是你想的那种”给了小丫头一个爆栗，哭笑不得的说道
　　“好啦，别闹了，说说事情进展怎么样了吧？”
　　“嘻嘻，哥哥害羞啦，啊～别打我，我说啦。……已经到第四阶段了，相信不久高阶魔兽和下位低阶魔族就可以畅通无阻的进入人间界啦”揉着头上的被打的地方，女孩嘟哝着小嘴
　　“我们那边的人有什么反应？”帮着女孩理着女孩的被风吹乱了的秀发。
　　“埃克将军已经聚集了100万的魔族先锋，打算一等裂缝打开就冲入人间界，凤菱将军则在自己的领地集合了50万魔弓兵，不过好像并没有马上冲入人界的打算，而是停留在裂缝外围。其他一些散乱的魔族流浪者也大概有50000多人集聚在裂缝口，伺机进入人间界”将身体更靠近了点黑影的怀里。
　　“埃克还是那么沉不住气嘛，他还真是倔的可以。”稍稍抱紧了怀里的女孩，淡淡的看着远方
　　“哥哥，我们是不是也要叫萨曼准备一下？”在黑影的胸前画着圈圈，女孩头也不抬的问到
　　“不用了，就算准备也没多大用处的”没有一丝波动，淡淡的说着
　　“为什么，难道哥哥就任由埃克率先进入人界立下功劳么？”女孩抬头看着黑影
　　“呵呵，进入人界啊，可能没他想的那么容易吧”
　　满脸疑惑，女孩不解的看着黑影
　　“我这段时间在各帝国走了一圈，人类各国已经开始戒备啦，各国现在的实力虽然单个的埃克不会在意，不过我知道各国已经基本上了解了事情的真相，所以各国的秘密往来也正频繁进行着，相信不久人类的第一联盟就会成立吧。那样的人类可不是那么容易就可以击败的”淡淡的说着让人心惊的话语
　　“那哥哥的意思是？”
　　“静观其变吧，有些事要发生的注定会发生”看着极远处的一个小小火苗，黑影不禁面露笑意
　　“对了，灵儿和香儿那怎么样啦？”
　　“她们和哥哥和我一样，将自身的九成妖力留在了魔界，通过了空间裂缝进入到了人界。他们已经去到了这一界魔族的栖息地去啦。据前不久灵儿传回的消息，她们已经找到了那个族群，并找到了战神的下落。”女孩认真的回答道
　　“……是精灵族吧？战神嘛？……有没有什么特别的事？”我们都知道精灵族是魔的一个种族，却没想到其实精灵族是由魔界迁移出来的一个魔族族群。
　　“要说特别的事，倒的确有一件，就是战神大人她嫁人啦”小女孩显然对这个消息也很好奇，满脸的笑意
　　“嫁人？难道是精灵王？”黑影明显有点震惊，不过马上恢复了平静
　　“呵呵，对啊，还有哦，他们已经有了小孩哦，那个小孩前不久才出族历练，好像是比哥哥你大三岁哦”女孩笑着说道
　　“大三岁？”满脸不可置信，黑影一时也有点呆了，然后突然想到什么的看着怀里的女孩问道
　　“那孩子的名字叫什么？”
　　“唔～～～～～好像是叫艾什么的，艾……唔，叫什么来着？”小女孩显然记不大清了
　　“是不是叫艾琳？”黑影声音有点波动
　　“对，就是艾琳……咦，哥哥你怎么知道？”
　　“呵呵，原来如此。怪不得”自言自语着叫少女听不懂的话
　　“好了，魅儿，你现在就去找灵儿和香儿吧，找到后你们就来找我，我可能还需要你们的帮忙”给了魅儿一个指示，黑影就想要站起来啦
　　“唔～～～～魅儿才刚刚和哥哥见面啦，魅儿不要这么快走。让魅儿再多陪陪哥哥啦”抓着黑影的衣袖，嘴里发出腻人的娇声。
　　“真是的，都这么大了还这么调皮的，找个机会要把你嫁了才好”
　　“啊～～哥哥你不可以这样的，魅儿和灵儿还有香儿都是哥哥的人，哥哥不可以把我们嫁出去”好像真的担心黑影会把她嫁出去，惶恐的不知所措。
　　“好啦，我只是说说而已啦，别那么要死要活的啦，时间不早了，你快走吧，乖啦～”吻了一下少女的额头
　　“嗯，那魅儿先走啦，哥哥要自己小心哦，现在哥哥只有一成妖力，可不要勉强哦”然后在得到了黑影的点头后又如来时一样一团黑雾钻入了地下
　　黑影转过身来，面对着远处的一点火光。
　　“人间界嘛，呵呵，并没我们魔界来的漂亮啊，不过……好像有趣的家伙倒是不少。呵呵”一声轻笑，然后一阵狂风吹过，山顶上没有了一丝生机，一切都像是梦幻。
　　晨光乍现，小月一行人就收拾出发啦。
　　“咦，那个可恶的家伙还是没出现嘛？太好啦，还好他跑得快，不然我一定要他好看”前天的在森林里碰到的那个男孩在那天早上当小月艾琳醒来的时候就没了踪影。好像是一场梦，就这么淡淡的消散。不过小月这两天来似乎每天早上都会说到那个家伙，可能连小月自己都没意识到自己所表现出来的对那个男孩的过度在意了吧，艾琳只是一边摇头一边苦笑。唉，看来那个男孩不仅仅是给了自己好深的印象，连小月也没能忘掉他嘛？
　　一行人就这么走着，前面的还是那四个凤舞学院的老师学生，小月和小艾仍是走在最后。前面的人好像有点骚动，不知道是发生了什么时，看那个刺客小妹妹正好像在牧师艾玛的耳边说着什么，手还不时的指指前面的地方。奇怪……大清早的他们干吗这么神秘息息的？小月好奇的抬起头看向前面的地方，咦～怎么好像有人躺在那里的样子。
　　魔导师学生师徒停了下来，就这么看着前面，小月和小艾也走了上去，然后就听见小月一声惊呼
　　“是你，不是人”我倒，小月怎么每次都语出惊人的
　　“咦，怎么又是你这个不是人的人啊？”男孩还以颜色，然后就开始了两个“不是人”的人互相攻击
　　“你们认识这个人？”牧师艾玛问着旁边正揉着额头发呆的艾琳
　　“啊，嗯，前天我们在森林里洗脸的时候见过他”艾琳不想人过多的知道自己和小月的事，特别是小月的魔法修炼
　　“那他怎么会在这里的？”艾玛疑惑的问道
　　“啊，哦，他说是他和他的伙伴走散了，所以在森林里迷路啦”哈，还要给那个男孩编谎言。艾琳一时也有点搞不清楚状况啦，她干吗要帮这个男孩找借口啊，她们和他又不熟的说。
　　正在艾琳在为该怎么敷衍眼前的尴尬局势烦恼的时候，那个男孩突然跑到了她的身边，然后在艾琳满脸惊讶的眼神中男孩抱住了她的胳膊
　　“我在这里宣布，从今天起，她就是我的姐姐啦”
　　……
　　……一阵沉默，没有声音，只有风吹动树枝发出的摩擦声。
　　“你，你说什么？”小月第一个反应过来，然后就指着男孩不可置信的问道
　　“你没听清楚嘛？我说，从今天起，她就是我的姐姐，我就是她的弟弟啦”故意的说的很大声，脸上更是一脸胜利的对向已经气的满脸通红的小月。
　　“不可以，小艾是我的，不会作你姐姐的”小月在惊醒过来后马上扑上去抓住了艾琳的另一个胳膊。
　　“哼，我偏要，你能把我怎么样？”气人的家伙，好像是专以看着小月生气为乐趣，总是惹的小月一阵脸红。
　　艾琳被两个小冤家夹在中间，左也不是，右也不是，她不禁有点苦恼，她知道自己不抗拒男孩说认她作姐姐的事，不知道为什么，她就是觉得这个男孩给她好亲近的感觉。所以当男孩说要认她作姐姐的时候，她心里会有那么一点喜欢的感觉。
　　“啊～～～～我讨厌你，你可恶，你坏蛋”接着就是小月的泪流成河，埋入小艾的怀里不住的抽泣。
　　艾琳看着怀里的小月，自然的给了男孩一个抱怨的眼神，男孩竟然有点不好意思的吐了吐舌头，就躲到了艾琳的身后。艾琳摇了摇头，远处的四人早走的远了，就以他们中的剑士莱恩的说法，小月她们这边发生的事是她们没必要在意的事。当然是没必要趟这趟混水啦，虽然也有某个少女对男孩很感兴趣，不过碍于一旁魔导师的威严，也只好黯然神伤啦。不过如果仔细点看，可以看到那个魔导师老人在远处曾不经意的回过了头看了看小月她们这边一眼，然后眼里有点什么东西似的。
　　鸟儿们都起床啦，开始了一天的鸣唱……
　　（以下段落不属于小说部分）
　　为什么人总是会无奈，好多事，不是因为自己的意愿，却总是会让自己那么伤心，哭……流泪，心头的压抑让人喘不过气来。回过头来想想，我只是一个平凡的人，我又有什么可以去向世人炫耀的呢？最哀伤的泪自己一个人流就可以啦，在夜晚的天空中，没有一点的星光，只是一片黑暗，灯火阑珊。映衬自己的哀伤，我哭了，没有什么特别的原因，我只是觉得心里好不舒服，鼻子好酸，我只想发泄一下。
　　对不起，上面的与本小说无关，只是我现在的心情而已，我不会和现实中的人诉苦，我只能将自己的苦吞进心里，然后在想写新的一章的时候，我就是没办法控制自己的心，对不起各位，真的对不起。
　　


第十五章 蛋 黑暗 妖
更新时间2004-7-1 6:26:00  字数：3866

　任何东西一旦稀有就会显的很珍贵，一颗鹅卵石，在河边，很不起眼，但若放在一望无垠的沙漠中，就会显得很夺目，很漂亮。衍生到人，平凡是对大多数人的说法，但是人中又不乏稀有物种，比如男人和女人，就将人分成了两个一半。然后再是小孩和大人，又是三分之一，再是漂亮的和不漂亮的，就又是一百分之一，再然后是……
　　好像扯远了，呵呵，其实一种东西之所以会吸引人是因为它的奇特，古怪。就比如一个蛋，一个小月和小狼正蹲在那盯着的蛋。蛋没有什么特殊的，真要说个特别的地方，大概就是蛋的样子比较奇怪，不是平常意义上的光滑圆润，却是如宝石般凸凹不平表面还隐隐的闪动着紫光。如果不仔细看，还真的会以为是颗紫宝石呢。
　　“咦～这个是蛋吗？怎么这么奇怪的啊？”小月用手指轻轻的戳动着那颗不像蛋的蛋。
　　“唔～这可不是一个普通的蛋哦”小狼表情严肃的一只手撑着下巴，一边不住的点头。
　　不是普通的蛋？小月满脸疑惑的看着小狼
　　“你看嘛，这个蛋，它，它，它和你多像啊，九成九是你生的吧”还是那么严肃的表情
　　……
　　“你要死啦，给我站住，不准跑，死小狼，烂小狼”小月站起身刚想教训男孩，却发现男孩早已经跑的远远的啦。小月没有追上男孩，她回过了头又去看那颗奇怪的蛋啦。
　　“奇怪，那应该是颗魔兽蛋啊，那些人怎么把它带到这来了？”小狼站在远处有点疑惑的皱了皱眉头。
　　他们现在所在的地方是一个森林的小溪旁，中午时分，小月他们一行人就到了附近，然后就决定在这里休息一下，吃个午饭。然后，两个永远不知道疲倦的小家伙就耐不住性子的到处乱跑，在此之前，小月和艾琳已经知道了这个男孩是叫紫夜&#183;狼，然后就在男孩一千一百个不愿意中，小月就决定了对他的称呼，小狼。
　　小月和小狼一边追逐一边打闹慢慢的离开了休息地挺远的地方，然后就在他们互相作弄的时候，他们听到了一声闷哼。小狼当时马上把小月压在了身下然后捂住了小月的嘴巴。小月惊恐的想起身，却突然发现此时的小狼身上散发着一种不容人反抗的气息，小月立即无奈的放弃了挣扎的打算。任凭着小狼压在她已经变的丰满的身体上。小狼压着小月已经趋进成熟的少女特有的青涩身体，闻着小月身上淡淡的体香，不禁一时也呆了，混身更是有种发热的感觉。看着小月有点绯红的美丽脸颊，眼睛里闪动着灵动的星星。慢慢的将自己的脸凑了上去。
　　“嘿嘿，膦妖，你逃不掉的，只剩一成妖力的你以为能逃出我们魔界忍者团的手心嘛？”一个声响将小狼的思绪打断，有点惶恐的看了看小月，只见小月此时小脸红红的，嘟起着小嘴，眼里满是生气的表情。呵呵，哈哈，小狼马上将脸别过了一边，看向了声音发出的地方。
　　前面一处小溪的空地上，此时正站着四个人，一个背对着小狼他们，另外三个则可以看到是一身黑衣，带着面罩的三个家伙。那就是忍者吧？小狼突然感觉怀里的一个事物正在慢慢的蠕动，低下头，看见小月满脸通红的一只手抵着小狼的胸膛，一只手则指了指那些人所站的地方。小狼愣了半天，思考了一会，然后就对着小月摇了摇头。嘿嘿，才不要让你起来呢，这么压着多舒服啊。小月哪里会想到小狼竟然会不同意。一时就想马上发作，却被小狼先一步的用手捂住了嘴巴，一声闷哼。
　　“乖乖的把那东西交出来，我们就放你一条生路，嘿嘿，不然……”不然就把你大卸八块。^_^
　　“这东西是我好不容易到手的，你们有本事就来拿吧”不说废话，马上就在手中凝聚了一颗火球，然后向着前面的那个忍者扔了过去。一只手，然后是在手上开始凝聚成一把冰剑，砍向了那颗火球，爆裂。另外两个同一时间冲向了那个背对着的人，然后是一对三的交手。小狼满脸有趣的看着打架的几个人，脸上显出浓浓的笑意。他只是觉得很好玩
　　一个人显然不是三个人的对手，更何况对方还是魔界排名第五的魔界忍者团呢。只见那个叫膦妖的开始慢慢的退到了小溪边，然后一个翻身，向着小溪里扔了一颗火球，马上水蒸气将周围的一切都变的模糊了。然后就是一声声风带动周围树叶所发出的响声。等到可以看清的时候，现场已经没有了任何人。
　　“啊～～～～”小狼一下子跳了起来，一只手还捂着另一只手。
　　“小月，你怎么可以咬我，我的手，痛死啦”小狼一边揉着自己的那只刚才捂着小月嘴巴的手，一边蹲在了地上不住的甩手。
　　“哼，谁叫你把我压在下面的，还不让我看，你活该”小月冲着小狼作了个鬼脸
　　“我那是为你好啊，你不但不谢我，还咬我，这什么天理啊”当然更多的还是为了自己，呵呵，小月的身体还真是柔软呢，好舒服哦，快流口水啦……
　　“反正就是你不对，我不管，你如果再对我这样，我就告诉小艾让他打你”抬出大人来顶，小孩子本性。^_^
　　“好嘛，大不了下次你压我好啦，这样两相扯平”好像很委屈的道着谦，可是内容却是让小月恨的咬咬牙。
　　“好啦，别生气啦，下次不会的啦，真的，相信我”看着小月像是马上要哭出来的表情，小狼一时也有点急了。
　　“对了，我给你看个东西，你一定会高兴的”马上讨好小月，然后就看见小狼在小溪边低着头仔细的找着什么
　　小月见小狼很认真的样子，也禁不起好奇的靠了过去，想看看这个可恶的家伙会有什么好玩的东西给她看
　　“咦，我明明看见被扔在这里的啊，怎么好像不见了？”小溪旁满是五颜六色的鹅卵石。
　　“啊，找到啦，哈哈”就见小狼满脸兴奋的拿着一颗紫色的石头跑了过来，然后放在小月的面前地上，小月低下头看着眼前的这个粗看很像一般鹅卵石，细看却闪动着淡淡紫光的石头，一时也好奇了起来。
　　“嘿嘿，你知道嘛？这可不是石头哦，是个蛋哦”小狼解释道
　　然后就是小月对着蛋好奇的翻弄，然后小狼的话激的小月追赶，再然后小月又看起了这个奇怪的蛋。
　　黑暗中一双眼睛看着此时正对着蛋满脸兴奋的小月，就见这双眼睛里发出了令人窒息的寒光。寒冷眼光的主人赫然是前不久被三个忍者追杀的那个膦妖。他慢慢的后退，手里聚集了一颗小型的火球。对付小月这样的小孩子这么颗火球足够啦。就在他笑着准备扔出那颗火球弹的时候，突然他的背脊一阵发凉，慢慢的转过身来，却发现在自己的背后正站着一个男孩，脸上挂着淡淡的笑容，却让膦妖一阵颤抖，本能的向后退了一步
　　“你，你……”指着眼前的男孩，嘴里发出有点颤抖的话。
　　“呵呵，能不能告诉我那颗蛋是什么魔兽的蛋？”仍然挂着淡淡的笑容，没有一丝的波动
　　“是，是魑魅鬼的蛋”然后突然向着男孩发出了两颗火球弹，向着旁边一阵飞掠，火球击中了男孩，却穿过了男孩的身体，炸上了男孩后面的一颗树，一阵焦味。而跑在远处的那个膦妖就这么停在了空中，满脸不可置信的看了看自己胸前冒出的一只手。惊恐的转过头，看见后面的一张淡淡笑容的精致的漂亮脸蛋。之后就像一阵灰，被吹的无影无踪。
　　“魑魅鬼嘛，看来有点麻烦啦”皱了皱眉头看了看空地上正把蛋放在嘴边亲吻着的小月。
　　休息地，艾琳正在四处张望着，那师徒四人已经走在前面了，怎么这两个小鬼现在还没回来的，有点焦急的向着森林里看去
　　“我说不可以，快把蛋给我”小狼的声音
　　“我不要，我偏要养他，不给你”小月的好听声音
　　然后就看见两个小鬼一前一后的从森林中冲了出来，到了艾琳的面前，小月马上扑到了艾琳的怀里
　　“小艾，小狼又欺负我”马上告状
　　“小狼，你怎么又惹小月啦？”艾琳皱了皱眉头
　　“啊，姐姐，那个先不要说啦，你先叫小月把那个蛋给我”小狼脸上难得的露出焦急的神色。
　　“蛋？什么蛋，小月……”看了看小狼，又看了看小月
　　“喏，就是这个，小狼说是蛋，所以我想把他孵出来看看，可是小狼硬是不让我养，讨厌”艾琳看着小月手上的那颗有点像紫宝石的蛋，看不出什么奇怪的地方啊，然后疑惑的看了看小狼，他知道小狼不大会无缘无故的阻止小月养蛋的。
　　“这个，姐姐我现在不好说啦，反正那个蛋很危险，你快叫小月给我，我马上处理掉它”小狼已经有点急得乱了分寸，这是他难得的表现出来的失态
　　“我不要，我偏要养，我好喜欢这个蛋的说”然后用那种看死人不偿命的眼神看向艾琳，艾琳一阵头晕，小月的这招每次都让她心神大乱。然后思考了一会，就对小狼说
　　“我不知道你说的这个蛋的危险是指什么，不过如果是小月养的话，我会同意的”艾琳给了怀里小月一个微笑，小月马上高兴的抱着艾琳不住叫道
　　“就知道小艾对我最好啦，我最爱小艾啦”
　　“姐姐，那个……”
　　“不要说啦，放心吧，没问题的”给了小狼一个放心的表情，艾琳搂着小月的肩膀。艾琳知道小狼说的危险可能真的不是开玩笑的，虽然还不知道小狼的身份是什么，可是艾琳知道小狼对她和小月是没有一丝恶意的。她也是觉得有这么个弟弟真的是件很让人愉快的事。她也考虑了小狼的说法，可是她觉得就算小月会有危险，但是小月的另一个身份的紫月却绝对会可以应付的，更何况现在的小月早已不是原来的那个只有中级魔法师级别的小月啦，经过了这段时间对魔法的练习，艾琳虽不知道小月是怎么练的，但是可以明显感到小月的魔法力正以几何倍数增长。这样的小月到了什么地步，连艾琳都有点把握不住啦。所以，她才会很放心的同意小月的。
　　小狼在沉默了一阵之后也没再说什么啦，只是从他的眼神中可以看出一丝的担忧和警觉。
　　


第十六章 梦 阴谋 夜袭
更新时间2004-7-2 8:52:00  字数：3388

　“哇～～～，周围好亮哦！呵呵，好柔的白，好舒服，这是哪里啊？”
　　“咦，那是什么”看见一张婴儿床，小月走过去，笑了……
　　“呵呵，今天还乖么？不可以调皮哦，乖哦”然后就俯下身子吻上了婴儿床里的婴儿的粉扑扑的小脸一下。婴儿似乎很喜欢小月的样子，两只小手伸了出来要小月抱抱的样子。
　　“呵呵，真是个爱撒娇的小家伙”将婴儿抱了起来，举过头顶，转了个圈，婴儿笑的更开心啦。然后将他抱在了怀里，拍了拍他的小背。哄着他睡觉。
　　好温馨，好暖和的氛围啊，看向小月脸上的安详、恬静，是那么的充满怜爱。只不过好像有点不对劲，哪里不对经？咦，为什么小月的眼睛是紫色的？
　　…………
　　长夜漫漫、无心睡眠，我还以为只有我睡不着，原来晶晶姑娘你也…………
　　啊～～～～怎么回事，怎么会这么离谱的。赶快拉回正题
　　长夜漫漫、无心睡眠（停，呼～～～），天上的星星好奇的眨巴眨巴着眼睛看着地上的一切。然后它看见了在一个山坡顶上站着两个人。它只看了一会就又看向了别处，因为它发现那两个人都是男的，而且一个是全身罩在一层黑雾中的，一个是已经花白头发的老人，对于它这么有品味的星星来说，这样的人它是看不入眼的。好色星星^_^！！
　　“多少年了？这些年来你的修为又精进了不少啊，唉，只是可怜了那些被你害死的人啊”满是惆怅，花白头发的老者低下了头叹了一声气
　　“呵呵，他们能为我死是他们的荣幸，有什么好可怜的，人类都是这样的，对于自己有利的事总是能很好找到借口，但一旦碰到危害到自己的事又会哀怜不已”一身黑衣的样貌狰狞的人反驳道，如果小月和艾琳在这的话一定会很吃惊，因为眼前的这个黑影就是当初在森林里袭击过艾琳和小月，后来被紫月打伤并逃走的人。
　　“看来你们的计划已经到最后阶段了吧，怎么你还有空出来，应该是忙着最后阶段的工作的啊？”抬头看了看远方，脸上没有了一丝波动。
　　“我来是因为我想给你这个老朋友一个忠告，同时也想请你带给圣魔导大人们一个讯息，告诉他们不要作无谓的反抗，还是想想怎么迎接新时代的来临来的更切实际。”
　　“唉，为什么你就不能多相信点人类呢”老者再一次的低下头重重的叹了口气。
　　“相信人类？呵呵，哈哈，别开玩笑啦，我为什么要相信他们，只是一些为了个人利益而不惜牺牲他人的卑鄙家伙，我为什么要对这种家伙抱有希望？”黑影笑的有点声音发颤。
　　“难道你就一点都不对人类抱有信心了嘛？”最后的努力
　　“别说废话啦，我知道你这次的目的是迷幻森林，表面上是去带队处理魔兽事件，但真正的原因想来是因为圣魔导协会发出的号集令吧？”黑影不耐烦的打断老者的话
　　老者一阵沉默。
　　“我并不想不给你希望，只是有件事我可以告诉你，魔族现在已经集聚了超过300万的魔族菁英集聚在了裂缝口，一旦裂缝打开，这300万的魔族士兵就会冲入人间界，对于平均实力在我们人类中级剑士水平的魔族来说。就靠你们这些稀少的魔法师又能起到什么作用呢？再说啦，魔族中不乏可以与你们这些魔导师级别对抗的人的存在。”说着让人吃惊的话，给了老者一个切实的震惊，不过很快的，老者就平静了下来。
　　“我并不说一定要反对魔族的侵入，事实上，包括我在内，大多数的魔法师对于魔族的侵入并不感到惊慌，因为一方面我们都知道这是迟早的事，另一方面我们也相信魔族并不总是如人们口中所说的那些嗜血成性，滥杀无辜的魔兽等同的物种，对于同样生活在一个纪元的两个物种，我们相信完全可以处理好两族的关系。”老者淡淡的说着，也是，对于像他这样的魔导师级别的魔法师来说什么危害到自身的权利、利益啦什么的都是空谈，魔法师本来就是一些超脱了平凡人心态的人，所以就如他说的，对于将来谁会生活在这片大陆上，他们是不会太在意的
　　“哼，不管以后会怎样，我只是来给你忠告的，你只要不插手阻止我们的计划，我可以保证你和你的学生都不会有什么损伤？你也应该发觉到了，人间界已经有少数的魔族出现了，裂缝的完全打开已经是不能避免的事啦，你好自为之吧。”黑影背转了身
　　“唉～当初你说你要加入那个组织的时候，我就想到会有这样的结果啦，这几年你潜伏在皇族的阴暗角落里，为的就是这次的这个计划吧。你们组织在各国的皇族里想来都控制住了一定的势力，所以才到这时候动手实施计划吧？看来下次我们再见面可能就要成为对手了”老者喃喃的说道
　　一阵沉默，然后就看见那个黑影化作一阵黑烟，消失无踪。老者一动不动就这么看着天边有点微亮的彩霞。
　　“听了这么久，你也该出来了”没有丝毫的动作，就这么淡淡的说道，一个身影在背后不远处的一颗大树后走了出来。
　　“你是魔界的人吧？”老者还是没回头
　　沉默……
　　“告诉我，魔族并不是人们嘴里所说的那样凶残的”老者显然有点紧张，看来这个问题是他一直在意的事。
　　那个刚出来的黑影看了看老者背影一眼，然后转过身，一边走一边说道
　　“我不知道怎么说，不过有一点倒是可以告诉你，魔界比人间界要来的美丽漂亮的多。”黑影说完就走入了密林中
　　老者身体一阵僵愣，然后就看见他对着远方喃喃的自语道
　　“漂亮啊，是嘛……”
　　一阵微风吹过，带动起一片落叶，纷纷扬扬
　　在宿营地的一角，小月和艾琳的帐篷外，此时站着一个黑影，那个黑影好像低头思考了一阵，然后抬起头，向着帐篷走去。
　　“唔～～～好暖哦，小艾的身体好暖哦，不要离开月月身边，永远不要”说着甜蜜的梦话，小月将身旁的艾琳又抱住睡着了，艾琳似乎早已习惯了这种事，所以并没有醒来。然后
　　…………
　　“啊～～小艾，别啊，好痒啊，不要再摸我了啦，呵呵，好痒”小月娇笑着，然后手开始反攻小艾的身体。
　　“唔～～～～小月，你作什么啦，还早啦，别闹啦，让我再睡会啦”艾琳发出慵懒的诱人娇哼。
　　一阵沉默，然后是满脸惊讶，眼睛睁的大大的，看着旁边的一个黑影……
　　“啊～～～～唔～～～～～～”刚叫出声，小月的嘴就被一只手给捂住了
　　“唔、唔～～”小月开始挣扎啦
　　“小月，你作什么啦，不乖哦，要惩罚你了哦“艾琳被小月吵醒啦，然后她看到了眼前的一幕
　　“小、小狼，你在干吗，你，你怎么会在这里的”说完，马上把小月从小狼的手中给抱了过来，小月马上抱紧着小艾，双眼快喷出火来的看着床边的男孩小狼。
　　“死小狼，你，你刚才对我作了什么？”小月满脸通红的指着小狼责问道
　　“作什么？没有作什么啊，倒是我被某人抱的快窒息了说”说完还做了个抱住的动作，然后是窒息的样子
　　“你，你，你……”你了三次，不知道说什么啦，只能满脸通红的钻入小艾的怀里。
　　“小狼，你……”
　　“姐姐。我有事想和你说，又不能晚点说，所以才……”小狼也有点不好意思啦，刚才的小月给了他太多的刺激，到此刻都让他觉得混身软绵绵的
　　“什么事啊，不能到白天说？”艾琳有点疑惑
　　“是这样的，我们现在就走吧，好不好，事实上我知道你们并不是真的是为了魔兽而和那四个人组对的，而且我想姐姐你们也其实是有地方要去吧，既然再不久就要到迷幻森林啦，不如我们就现在走，免得到时候还要解释什么的？”小狼眼角看了看艾琳怀里的小月，发现此时的小月真是美的不象话啦，有点凌乱的头发配上一脸的红晕，眼里还有着淡淡的迷糊，真想叫人好好的疼爱一番呢
　　“可是可以啦，不过不和他们打声招呼就走，好像不太好吧，毕竟是他们帮了我们好多的”艾琳皱了皱眉头
　　“没关系的啦，他们也不是小气的人的说”
　　“可是，到底为什么我们要现在走啊”艾琳还是对现在就走有点奇怪
　　“我知道我知道，一定是小狼作了什么坏事，怕被他们发现，所以才急着要逃跑”小月抓住机会马上给小狼按了一个罪名。
　　“是，是，我就是坏人，所以我才会不小心被某个人抱的快窒息了还不能对那个人进行报复的说”两个小冤家又开始了
　　“你，你，不准你再说”小月急了
　　“好了，别吵了，小狼我相信你有理由的，好吧，我们收拾一下就走吧”艾琳拍了拍小月的肩膀，然后吻了小月的粉扑小脸一下
　　天际已经露出白肚皮啦，森林中开始响起了鸟鸣声，新的一天要开始啦。
　　


第十七章 一 二 三（一）
更新时间2004-7-3 9:27:00  字数：3410

　问：把一只大象放进冰箱里要几个步骤？
　　答：三个步骤，打开冰箱、放入大象、关上冰箱
　　聪明……
　　问：世界上有几种人？
　　答：三种，男人、女人、人妖……
　　拍手……
　　问：要从一个人的手里拿到一样东西可以有几种方法？
　　答：三种，偷、抢、拐骗……
　　经典……^_^
　　“小月，你就给我吧，好不好，我是为你好啦，大不了这样，以后我给你个更好的怎么样？”
　　“我才不要，我就喜欢这个，哼，你别想打它主意”
　　从早上一直到现在，艾琳一行三人就离开了那师徒四人独自踏上了去月池的路，而在这一路上，艾琳完全认识到了什么叫小孩子的精力是最旺盛的。就拿现在的小狼来说，从早上到现在一直缠着小月，而目的却是要小月把那颗上次的蛋给它。不过显然小月是个坚持的孩子，就是不让小狼如愿。
　　“我会给你个很可爱的魔兽蛋，你的这个不可爱的，真的，好不好？”努力
　　“不好…………………………”坚决
　　利诱不行，看来只好用强的啦
　　“喂，别以为你是女人我就怕你，你再不给我我就要动手抢啦”装出一副很凶的样子，然后怒视着小月
　　…………小月看了看好像是生气的小狼，然后走到了小艾的身边，俯上了小艾的耳边……
　　“好了，好了，算我输了，每次都这样，拿小艾姐来压我，你还算不算女人啊”^_^，一阵气馁，小狼不禁垂头丧气。
　　“小月，你到底要怎么样才肯答应不养那个蛋啊？”有气无力的问到
　　小月看着已经完全没有了战斗意志的小狼，脸上浮上了胜利的笑容，然后向着小狼招了招手，小狼马上跑到小月身边，俯上小狼的耳朵低语了一阵
　　“什么，你，你怎么可以这么对我？”惨叫着，惊慌的看着小月，那美丽的容颜简直就是恶魔在微笑
　　像是经受着极大的思想斗争，小狼一会抬头看天，一会低头沉思，一会又跑到路旁的树林，对着一颗树撞着自己的头。艾琳看着小狼的奇怪举动，一时也不知道发生了什么事，然后就看见小月那可爱的脸上正洋溢着古怪的笑容，艾琳头上便冒出了一个斗大的问号？
　　“小月，你和小狼又怎么了？”好奇的问到
　　“啊～没有啦，小艾你别听啦，你快转过身去，不许你听哦”一边说，一边把小艾给推到了前面去。然后小月就跑到小狼的身边，小狼看起来有点紧张，然后就看到小月把脸凑到了小狼的前面……
　　“小、小、小月……这……这样不好吧”满脸的期待，不过小狼已经开始身体不听使唤了。
　　“啊～～～～～我不要，我才不要那么作呢………………”双手抱头，小狼一下子离开了小月的身边，逃也似的跑了出去。艾琳只看得一阵莫名其妙，然后就看见小月一边嘟哝着一边走了过来
　　“什么嘛，叫一声小月姐有那么难嘛，真是个小孩子，哼～”叫小月姐？哈，哈哈，小月还真是会想出来呢，艾琳一时觉得小月真是太可爱了，所以在小月低着头走过身边的时候，一下子将小月从后抱住了。
　　“啊～～小艾，你作什么了突然？”小月明显被吓了一跳。
　　“呵呵，小月，你叫小狼叫你小月姐啊？是不是？”满脸笑意的一边轻咬着小月的耳垂，一边将手握上了小月的胸前。
　　“啊～没有啦，呵呵，小艾你怎么那么想的啦，小狼怎么可能会叫我姐姐嘛，不会的啦，呵呵，小艾，别这样，好痒的……”狡辩
　　“哦，那是我刚才听错了啊，那要好好再听听到底是怎么回事了哦”然后更是吻的小月混身一阵发软，脸上开始呈现迷醉的红晕了
　　“小艾，别，我招啦，是啦，我对小狼说如果他叫我一声小月姐我就把蛋给他啦”小月此时有点迷糊啦，脸上已经像是要滴出血来啦
　　“呵呵，这样啊，唔～～～～～～这个方法不错哦，嘿嘿，小月啊，我这段时间听小狼一直叫我姐姐，我觉得好舒服哦，你知道嘛？我真的好喜欢这个称呼哦……如果小月能也叫我一声，我一定会开心死的……”说着在小月的脖子上轻轻的咬了一口。
　　“啊～～～～小艾，你，你怎么可以这样说嘛，啊～～不要，我，放过我啦，我以后再也不会让小狼叫我姐姐了啦，放过我”小月已经有点惊慌啦，让她叫小艾作姐姐，那，那简直是承认了小艾是比她大（事实上的确是大嘛，哈哈），以后晚上的时候那还不是给小艾压的死死的？她才不要这样呢？她好喜欢小艾那柔弱的表情的哦……好色小月^_^
　　“真的不愿意嘛？那好吧，咦～～～～小狼怎么跑那么远了，还是叫他回来的好”然后就看见小艾冲着远处正低着头蹲在一处大石旁思考着什么小狼要喊叫的样子
　　开什么玩笑，现在如果让小狼看见自己的样子，那还不是会羞死人啦……一旦想到小狼看见自己的样子后会怎么对她，小月就感到一阵寒意，所以眼看小艾就要出声了，小月想也不想的就用自己的嘴堵上了小艾的嘴，小艾显然有点意外，不过马上便反应过来了，然后就开心的迎合小月的热情了。当然手也不闲着的在小月的身上摸索游走。
　　“唔～～唔～～”小月好不容易逃离了小艾的嘴，喘着大口的气，脸上更是染上了一层诱人的红晕。
　　“小艾，放过我啦，我以后再也不敢了啦”还是担心小艾会让自己叫她姐姐，小月马上露出了可怜的表情
　　“呵呵，小傻瓜，小月是小艾最喜欢的啊，无论小艾和小月的称呼是什么，小艾永远都会陪着小月的”说着叫小月心头甜甜的话语，艾琳吻上了小月粉扑扑的小脸蛋。
　　“不过，今天晚上可要听我话哦，不然明天我就告诉小狼今天的你是好漂亮的说”小月刚跳出了火坑，又发觉掉入了寒冰池，5555555，为什么我这么命苦啊
　　在小狼坐的那颗大石头的后边的树林里的一颗树上，此时正有着三双眼睛看向这边
　　“嘿嘿，就是那个小女孩吧，那个东西就在她那里”
　　“没错，根据上次在森林中探察到的线索就是在那个小女孩的身上”
　　“别说废话了，全部干掉，然后把那个东西拿回来就是啦”一阵沉默，然后就没了声音。
　　仍在小艾怀里的小月突然觉得好像背后一阵发寒。
　　…………
　　“唔～～～～～我为什么这么倒霉啊，小艾好可恶的，竟然用小狼来威胁我给她们打水，55555，晚上还要听小艾的话，啊～～～～～我不要啊，小艾每次都是把人家弄的混身痒痒的，却不让人家舒服的说，5555555，为什么会这样？”在小溪边打着水的小月突然看见水里出现了三个倒影，背后一阵阴凉
　　“啊～～～～～～不要啊～～～～～唔～～～～～”远处的小艾和小狼听见了声响，马上便赶了过来，不过却不见了小月的身影，现场只留下那个正趟着水的水壶。
　　“小月，小月”艾琳马上大声喊叫，可是却没有任何回应。小狼在一旁看着那个水壶，然后皱了皱眉头，突然看向了前方左边的一处断崖那
　　“姐，我知道小月在哪，跟我来”然后就带着满脸着急的艾琳向着那边的那处断崖飞奔过去。
　　而此时在那处断崖的一个山洞里
　　“你们，你们要作什么？”小月发觉自己用不出一丝的魔力，就知道是被下了禁咒啦。
　　“嘿嘿，作什么？你说呢？让我们看看面具下的你是怎么样的一张脸吧？”说着就去摘小月的面具，然后是在小月的毫无意义的挣扎中，面具被摘下，一阵沉默
　　“不是精灵，不是魔，竟然有这么漂亮的人类……？”有点意外
　　“难怪，难怪……”莫名其妙
　　“嘿嘿，没想到这么漂亮，我更有兴趣好好欣赏一下这个美丽女孩的身体啦”说完就真的上来开始脱满脸惊疑，惶恐的小月的衣服啦
　　“不要………………”小月发出了羞愧的喊声。
　　这边。小狼和艾琳刚赶到洞口就听到了小月的叫声，对看了一眼，马上就冲入了洞里，然后在到了里面后，马上就呆住了
　　只见洞里面的一块大石上，小月正被三个蒙面的人抱在怀里，更让人心惊的是小月的衣服虽然还没有完全被脱guang，但是透着淡淡红晕的美丽少女青涩丰满的身体却完全的暴露在了众人的眼前，小月此时脸上更是早已流满了泪水，脸上满是羞愧的快要滴出血来啦。
　　“小，小月你，你……”小狼显然有点为眼前的景象震惊的有点发呆了。
　　“不要，求求你，不要看”小月此时恨不得找个洞钻下去。
　　小狼从震惊中回过神来，然后就突然沉默了下来，眉头皱了皱。艾琳也有点好像疑惑了，一切都有点捉摸不定啦。
　　


第十八章 一 二 三（二）
更新时间2004-7-4 7:57:00  字数：3622

　“求求你们，不要看”留着泪的小月此时的表情真是让人不禁怜爱不已。
　　“嘿嘿，真是个美丽的小尤物呢，就让我们好好疼爱一番吧”一个蒙面的家伙说着就吻上了小月的粉嫩嘴唇，另两个家伙一个就握上了小月的胸前，一个则伸向了小月的大腿。
　　小狼和艾琳看着眼前的一切，却没有想像中的一下子就冲上去。只是站在那里看着大石上的三个蒙面人欺负着一只美丽可爱的过了分的小绵羊。没有动作，没有反应，好静……
　　“不要～～唔…………”小月显然不是很情愿的，只是这样被欺负真的好让她伤心，她的心好痛，更让她不能忍受的是小狼和小艾的无动于衷，难道他们也被下了禁咒了吗？小月这么想着，身体却不能忍受的想从六只魔爪中挣脱出来。
　　“难道我今天就真的要在这里被侮辱吗？篮铃姐姐，小紫，谁来救救我，无论是谁”小月心里这么喊着，可是也不知道是没听见还是说天使篮铃和妖灵紫月正好有事忙，所以竟然没有一个出来的。唉，可悲啊……
　　大石上的一幕持续了一分多钟，小月已经完全放弃了抵抗，她知道今天是没有逃脱的可能啦，因为她的身上最敏感的地方已经被一只手给占据啦，嘴巴也是被堵的快喘不过气来。混身都被刺激的笼上了一层诱人的红晕。不过有一点让她有点奇怪的是为什么身上的这几个蒙面人的舌头都好软的，还有那可恶的手也好像好滑好小的。而且不知道为什么，一般如果换作其他人的话此时只想到的是不想活了之类的吧，为什么自己却只是有点不甘心，有点羞愧，却完全没有到那种要死要活的地步，难道自己真的是那么坏的女孩子吗？小月此时的脑子里都是奇怪的想法，已经有点混混沉沉啦。
　　…………
　　“你们几个，闹够了没有，我要生气了哦”小月认得出这是小狼的声音，可是小狼在说什么啊，为什么自己听不懂。嗯，一定是幻觉，小狼，对不起啦，总是和你吵，以后不会的啦，我其实很喜欢你的，当然只是单纯的喜欢，你不要误会哦，和你在一起的时候真的好开心，你总是会逗我笑，陪我玩，真的谢谢你！还有小艾，对不起，说好不会离开你的，可是我却没有遵守我们的约定，对不起。
　　“……别理他，我们继续”几个蒙面人在看了看小狼之后又转过身来继续对小月的蹂躏。可是不对啊，怎么他们好像一点都不担心小狼和小艾的说，难道小狼小艾真的也被下了禁咒？
　　“数到三”声音有点生气啦
　　“一”小月意外的发现身上的三人身体一阵颤抖。
　　“二”有点阴沉的声音
　　“三……”马上小月就听见扑通一声，然后小月睁开眼睛就看见刚才在自己身上肆意ling辱自己的三个蒙面人此时都跪在了自己的旁边，混身更是不受控制的颤抖
　　“主人，主人，我们不敢啦，对不起，对不起，主人不要惩罚我们”主人？惩罚？小月此时已经是满脑子的疑问，然后就看见小艾摇了摇头然后就走了过来，咦，小艾怎么没被下禁咒吗？将小月抱在怀里，用衣服遮住了小月的身体。
　　“唉～～～你们三个怎么总是这样？人家也只是个普通的人类小女孩，有必要作的那么绝吗？”教训的口吻
　　“我们以后不敢了，真的，我们发誓，求求主人，不要罚我们”一个蒙面人竟然爬到了小狼的脚边，然后抱住了小狼的脚。
　　什、什么，这到底怎么回事，这些人，小狼，还有主人，惩罚，这到底是怎么回事啊，小月此时已经满脸的惊讶和疑惑，看着怀里这个迷糊的小可爱，艾琳不禁笑了笑，然后用十指弹了一下小月的额头
　　“你啊！真是个小妖精呢？没事为什么长这么可爱嘛？真是的，你不知道这样会害死人的吗？”咦～咦～什么，我害死人，刚才都是别人要害死我好不好，怎么会变成我害死人的，小月一时有点脑子拐不过来
　　“好啦，别再装啦，明知道我不会惩罚你们，你们还来这套，看来真是把你们宠坏啦，唉，真受不了你们”小狼一边摇头一边揉着额头，然后……
　　“耶～～～～好好玩哦，呵呵，就知道哥哥最好啦”然后就是那三个蒙面人一下子都跳了起来，在小月不可置信的眼神下，一下子都扑到了小狼的怀里
　　“这，这，这到底怎么回事？”小月眼睛睁的大大的，然后张大着嘴巴，说不出话来啦
　　“哥哥，这个小妹妹好可爱哦，哥哥你是不是…………”一声娇柔的声音敲响了小月有点迷糊的脑袋，然后就看着眼前的三个原本侮辱自己的人摘下了面罩，一阵呆愣，哈、哈、哈，开玩笑的对不对，不是真的，小月看着眼前的三个有着各自独特气质的漂亮少女一时有点反应不过来。转过头，迎上了小艾的绝美脸庞，呆了一会，然后一下子将小艾给压到了身下，嘴唇贴上了小艾的丰盈嘴唇，手也第一时间的伸到了小艾的两腿间
　　“唔～～～唔～～～～小月，你～～唔～～～”艾琳怎么也没想到小月在这时候突然会对她发动袭击，一时没注意，就被小月完全给征服啦
　　“哇……真是看不出来哦，这个小妹妹还真是可爱的过了分呢，喂，哥哥，我们可不可以再去欺负她一下下啊”有着瓜子脸的少女两眼闪光着看向小狼
　　“你们……给我安份点”小狼给了三个少女每人一个爆栗，三个少女都叫着抱住了头大叫痛痛痛
　　“咦～～～小艾会有感觉，那这就不是梦啦，哈，哈，原来不是梦，我好笨，呃………………”
　　小月在证实了这不是梦之后，突然想到了什么
　　“你们，你们，你们刚才对我作了什么？”指着那三个美少女，小月满脸生气的质问道，不过那样子还真是让人有点眼晕呢
　　“我受不了啦，哥哥，待会你再罚我吧，我一定要再好好爱爱她的说”说着就想要扑过去，不过还没动就被小狼给抓住了肩膀
　　“魅儿，你是不是真的那么想被嫁出去啊，你早说嘛，早说我也好给你办嫁妆啊”没有一丝的波动
　　“啊……哈，哈……我，我是开玩笑的啦，哥哥别生气啦”满脸陪笑着面向小狼，同时一边在向两边的两个好姐妹使眼色，不过看到两个好姐妹竟然都别过了脸去，躲到了一边在闷着笑，气馁－。－！
　　“死小狼，到底是怎么回事，你给我说清楚”小月这会也发现了问题的关键似乎是在小狼那里，所以完全摆出了一张像是生气小猫的表情看着小狼
　　“怎么回事？哈，还能怎么回事啊？就这么回事啊”还是没说清楚到底怎么回事，汗！！
　　“好啦好啦，这样的啦，她们三个是和我一起长大的……呃……妹妹啦，至于她们刚才对你那么作，是因为……嗯？因为……唉？因为什么啊？”倒！自己还没搞清状况的说
　　“我不管，你们刚才那么欺负我，到底要怎么交待？”娶你好啦，^_^
　　“这个，我好像没什么发言权吧，你还是和她们商量吧”逃避&gt;.&lt;
　　“咦～～你要我们给你交待啊，呵呵，好办啊，我们就给你欺负回来不就好了嘛？”一个有着一头长发的美丽少女笑着把脸伸到了小月的面前，然后在小月的小小的嘴唇上轻吻了一下
　　“啊～～～不要，不要，不要”小月双手乱晃。呵呵，可爱
　　“好啦，你们就别再欺负她啦，你们跟我出去，让小月把衣服穿上吧”小狼看了看小月，脸上有点发烧，然后就转过身走了出去，那三个美少女在对小月神秘的笑了笑之后也跟了出去。
　　“哼，就知道欺负人，怪不得连妹妹都那么欺负人”嘟哝着小嘴，小月嘀咕道
　　“是啊，她们好会欺负人哦，不过小月，你刚才为什么也学她们那样欺负人啊？”一个娇美的声响在背后响起
　　“啊……，哈，小，小艾，你，你怎么会在这里的？”装傻，然后一边向着大石边移过去
　　“你刚才有对我作了好过分的事哦，你说要怎么负责啊”将脸凑到了小月的面前，满脸笑意的看着小月的眼睛。
　　“咦～～～～我有嘛，没有吧，哈，哈，对了，我想起来啦，我还要去打水的说”说完就想逃，不过却马上被小艾一把给抱了回来
　　“说起来今天有说好晚上要听我话的哦，小月，你是乖小孩哦，不可以说话不算数吧”轻咬上了小月的耳垂，手也伸进了小月的最后一件薄薄的衣服里，^_^
　　“不要…………………………”
　　……月亮开始爬上树梢了，夜了嘛？
　　在白天小狼坐着的地方后面的森林里，有七个身影，不过其中却有三个倒在了地上
　　“魔界忍者嘛？……看来在人间界出现的魔族越来越多了呢”一个黑影说道
　　“嗯，虽然说都是将自己的妖力只留下中阶魔兽的程度，暂时还不会对人界造成什么恐慌，不过一旦裂缝打开，妖力恢复就不好说啦？”有点妖媚的语气
　　“……说起来，那颗蛋是怎么会到人间界来的？”第一个黑影疑惑道
　　“听说是几个魔界的佣兵团联合起来，在满月那天去到黑龙崖，牺牲了九成的人员才得到的一颗蛋。后来却被那个小偷膦妖给偷去啦，然后就是追杀，最后膦妖躲不过，所以才想到要逃入人间界来的，却不想被魔界暗杀组织第三号组织魔界忍者团给盯上了”有点灵动的清纯声响
　　“混乱……开始了嘛？”
　　仰望天空。今天也是满月嘛……
　　


第十九章 心路 血 寂寞（一）
更新时间2004-7-5 21:40:00  字数：3053

　断崖，黑，血红……
　　站在一处断崖边的一个身影，有着一头淡紫的长发，脸上满是血染的红色。
　　“姐姐，不要，不要”双眼早已满是泪水，模糊了视线。
　　淡淡的微笑，如随风的落叶，就这么轻柔的像阵风，好柔，好静，坠落到那漆黑的深谷……
　　…………
　　睁开眼，重重的喘了口气，看着头顶上透过树梢落下的月光，那么静，那么纯。
　　坐在河边的一块石头上，头抵着双脚，眼里有点模糊……
　　脚步声响起，一抹白色的身影在旁边
　　“咦～小狼？你怎么在这里？”疑惑的问道
　　“啊～～小月，哦，我睡不着……倒是你小月，怎么这么早就起来啦？小艾姐愿意让你出来嘛？”有点笑意
　　“没有啦，我习惯早上出来修炼魔法，小艾还在睡啦，昨天可能累着了，哈哈”有点自豪的说
　　“是嘛……”转过头去，不再说话啦
　　“……小狼，你今天好奇怪哦，不会是还是早上，所以你有点呆吧？”有点不适应小狼的变化，调侃道
　　“没有啦，只是想起一些事而已”眼睛不去看小月，看向了旁边
　　“哦，怪不得”坐到另一个大石上，小月开始整理自己的头发啦
　　“我曾经有个姐姐”没有先兆，就这么突然
　　脸上满是疑惑，小月看着小狼
　　“姐姐对我很好，小时候她总是会抱我，给我讲故事”眼睛看向了远方
　　回忆…………
　　“姐姐，姐姐，抱抱”一个可爱美丽的小男孩就这么直冲冲的冲向还在门口的一个紫色身影
　　“呵呵，小夜，这段时间有听话嘛？还是说又调皮啦？”抱起跑得有点脸红的男孩，吻了小男孩的粉红小脸一下
　　“没有啊，今天小夜好乖的说，没有惹别人生气哦”嘟哝着小嘴，可爱
　　“呵呵，就知道我的小夜最乖啦”用小巧的鼻子去顶着男孩的小脖颈，惹得男孩一阵嘻笑
　　“啊～～～～你回来啦？怎么样，这次收获？”从大厅里走出一个健壮的身影。
　　“没有什么特别的，只是一个普通的遗迹，里面就一些低阶的魔兽而已”平淡的如一块冰
　　“……是嘛，你也累了，早点休息吧，小夜，过来，让姐姐休息去”走了过来抱起男孩，紫色身影就这么默然的从那人身边走过，没有一丝生气，健壮身影看着远去的紫色身影，突然叹了口气，眼里满是无奈
　　窗台，外面是魔界特有的满月，很明亮，没有一丝杂质。落寞的歪着头，枕在自己的双腿上，看着远处的满月。眼里只是一丝丝的紫光环绕。静……
　　“呼……看来还是瞒不过嘛？”低下了头埋入双腿间
　　夜，屋外的森林里
　　“你真的要走嘛？”白天的那个健壮的身影，没有回声，没有气息
　　“唉～～～一切都怪我，我不该让你去的，以至于落到现在的地步，我对不起你”有点苍老的身影
　　轻叹了一声，抬头看着天上的满月
　　“本来就是我自己要求的，不关任何人的事，我本来就讨厌以前的生活，现在的样子是我自己招来的，我不怪任何人……小夜还小，希望你们不会再像以前对我那样来对小夜”
　　“难道就没有办法了嘛？”声音有点颤抖
　　“触动了远古的冤灵，就算是以魔族的强悍也不是对手吧”身影有点哀怜
　　沉默……
　　呼……吐出一口气，然后紫色身影就飘了出去
　　“再见了，父亲，还有……最爱的弟弟”看着远去的身影，原地的健壮身躯似乎苍老了许多
　　断魂崖，传言一旦掉落就将永世不得超升
　　面对着五个冤灵，紫色身影只是闭上眼睛深吸了一口气，然后眼睛睁开，一抹紫光爆射而出，全身笼罩在紫色的迷雾中，双手展开，环绕着浓浓的紫色。一个前倾，就这么撞上了前面的五个冤灵。哀怨的声音从山谷中发出……
　　没有战场的惨烈血斗，有的只是满天的血红。如冬日的雪花，纷纷扬扬，却是那么的红。消耗了近九成的妖力，喘着大口的气，蹲在地上，冤灵却丝毫没有损伤，当然了，对于他们这些没有身体只有念体的灵体来说，体力的概念本来就是模糊的。看着地上那个将他们从远古沉睡中触动的身影，五个冤灵只有一个意念，消灭。一下子就冲了过去，吞噬着紫色的身影
　　没有身影，没有风，就这么静止不动
　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～”一声震耳的吼声，响彻整个断魂崖。然后就没有了身影，一个紫色的身影就这么站在了那。
　　“姐，姐姐”一声纯洁的男孩声音，让紫色身影有点颤抖，慢慢的转过脸，男孩呆住了。血红的覆盖，双眼的紫光，却渗着一丝黑影。
　　“你，你竟然将他们吞噬了？不可能，你怎么可以……”有点憔悴的健壮身影颤抖着
　　淡淡的微笑，然后看了看那个满是疑惑的男孩
　　“小夜，以后记得要乖哦，姐姐不好陪你了，小夜是男孩子，记得不可以掉眼泪哦……”眼中满是柔情
　　伴着月光，没有思绪，慢慢的沉沦……坠落
　　“姐姐、姐姐，不要……”痛心的呼唤却是那么的无助……
　　……
　　人总是会成长的，从不会讲话的婴儿，到刚刚学会走路的小孩，再是无忧的童年，烦恼的中年，闲情的老年。人生的轨迹不会因为某个人、某件事而有所改变。
　　“啊～跟你讲些无聊的话啦，别在意”小狼转过头去手擦了擦眼睛
　　“小狼，你……”
　　“啊～～～～天亮了呢？呵呵，今天还是要赶路吧，去到月池还有半个月的时间，应该够了吧”天际露出了一片白
　　“小狼，我相信你姐姐一定还活着的”语气那么的肯定，却让小狼一阵震动
　　“别问我为什么，我只是这么觉得，所以，对于小狼来说，重要的不是回忆，而是继续向前看吧”给着最真挚的感动
　　“嗯，我知道……对了，你的那个蛋你有孵嘛？”小狼问道
　　“有啊，我每天都有抱着睡觉哦，呵呵，那蛋蛋好好看的”拍了拍自己的胸口
　　“我不想说什么，只是如果要孵化的时候你一定要告诉我好嘛？一定的要，好不好？”眼里满是坚决
　　“嗯，知道啦，怎么说这个蛋还是小狼送的嘛，我当然会和小狼一起看它出来的咯”笑着
　　……“好了，我回去啦，你不是要修炼魔法嘛？小心点哦，别太累啦”难得的关心，让小月一时有点反应不过来，愣愣的看着远去的小狼，默然……
　　……
　　故事的延续……
　　这是哪？我怎么了？
　　紫色的身影看了看周围，却是一片草原，草长的不高，不过却完全可以将一个人的身影隐藏
　　“我的身体，怎么会这样”看着自己的身体，紫影有点惊讶，不过很快就恢复了平静，毕竟自己吞噬了五个冤灵，说不会有什么后遗症相信也不会有人相信吧。只见那个紫色的身体竟然满是洞，不是血肉模糊的洞，而是像被什么东西在慢慢侵蚀的那种感觉，打个比喻，就像是蚕在吃桑叶的样子。没有血。没有肉，就这么慢慢的消失。紫影默然啦，然后就这么躺在那，她知道自己是不可能存在很久的啦，过不久一旦身体消失，那么自己也就会死亡吧。
　　不过到底发生了什么事，我到底是怎么了？难道我还没死嘛，我不是掉落断魂崖了嘛？怎么还没死呢？还有这里是哪里？虽然明知道自己是没希望了，不过还有点清醒的头脑还是考虑着这些问题。
　　感觉身体慢慢的消失，这种让自己亲身体验接近死亡的事情还真是有够讽刺的呢？是惩罚自己的触动远古遗迹嘛？呵呵，看来还是不要乱碰东西的好以后。……以后嘛，我还有以后嘛？
　　看着天上飘过的白云，微风吹动着周围的草，发出嗖嗖的声响，抚上紫影的脸颊，有点痒。这样的感觉还真是不错呢？紫影这么想着，希望就这样去吧
　　脚步声，靠近了，一个黑影挡住了视线，朦朦胧胧……
　　


第二十章 心路 血 寂寞（二）
更新时间2004-7-6 15:57:00  字数：3349

　我不知道我在哪？我也不知道我到底死了没有，印象中只有一个黑影挡住了我对天空的欣赏。看清了黑影，我有点点的震惊，精致的脸庞，美丽的容颜，上天给予的最完美，黑影的后面有点亮，像是染上一层圣洁，有点刺眼。
　　我不知道她为什么那么要求，难道她就不怕我反悔嘛？我问过她，她却只是淡淡的笑，那笑让我有点发烧。
　　灵魂契约建立，就将永世为盟，将自己的全部灵魂展露出来，我有点累，在答应了她的一个条件之后，我舍弃了我那快要消亡的身体，沉入了她的灵魂深处，我要好好睡一觉啦，好累，好累……
　　不知道我睡了多久，只是当我醒来的时候她已经不在啦，而我却沉入到了另一个人的灵魂里，然后我了解到了她原来是死了，没有和她有过交谈，唯一的印象就是她的圣洁，安详。
　　现在的寄主是一个小女孩，小女孩很美，依稀有点像她当初的身影，女孩很纯，有点迷糊，可爱的很，有时候我都会有点对这个女孩喜欢，不是虚假的，而是真诚的，单纯的喜欢。我没有去打扰女孩的生活，一方面我不想给女孩带来困扰，她是那么的天真，我不想在她的灵魂上染上不协的色彩。而另一方面我还刚苏醒，我的妖力还只有一成都不到，以我现在的能力是不可能有所作为的。
　　想过要占据女孩的身体，不过大概是力量还没足够吧，我一直都没有实施。伴随着女孩渡过了12个春秋，慢慢的我的妖力开始恢复了，已经有了一成的妖力，再过不久我就有能力占据女孩的身体了吧，呵呵，有点期待啦
　　女孩一直都是很开心的，虽然失去了母亲，但是看得出女孩每天都很快乐，因为她有着一个疼爱她的父亲，我一直都好怀疑怎么她会嫁给这么个人，他是那么的平凡，以至于你把他放到人群里，你根本不会意识到他的存在，不了解，真的好疑惑
　　女孩的生活好平淡，唯一的小插曲大概就是那年冬天她在路边遇到了那个奇怪的人，女孩给了那人一个馒头，然后那人在以后的几天里教会了女孩一些魔法，在我看来那些魔法简直就是垃圾，不过女孩却很高兴，我也就没必要去打击她啦。
　　开始流浪啦，在女孩13岁的时候，那个男人带着女孩流浪于各国之间，到这时我才知道原来我是来到了人间界，真是想不到啦，断魂崖的下面竟然是链接人间界的空间裂缝所在，如果让那些魔族听到了他们一定会很高兴吧，呵呵，不过我才不会告诉他们呢，讨厌他们的贪婪。
　　不知道为什么女孩一直带着面具，有点奇怪，不过后来却知道了怎么回事，上天的恩宠有时候却是灾祸的来源。女孩和那个人遇到了强盗，然后在经过了一阵厮杀后，那人被杀了，我没有感觉，人是一定会死的，况且我和他又不熟的。不过女孩却好像有点不对劲了，我可以感到她的灵魂的颤抖和恐惧，她是在怕嘛？还是那么幼小的心灵却要承受这样残酷的事，难怪她吧，我该不该帮帮她呢？我知道这是个好机会，在这么混乱意识不清的情况下，女孩的灵魂可以说是完全没有防护能力的，我完全可以在这个时候占据她的身体，然后将她的灵魂封印，我又可以感受杀戮的喜悦啦，呵呵，高兴……
　　杀戮有时候会让人着迷，我就是个例子，从小的杀戮对我来说就像是家常便饭，对于杀戮我已经没有了感觉，只是久违的时候还是会有那么点兴奋。所有的人都消灭啦，舔着血，好甜。
　　我并没有占据女孩的身体，我不是不想，只是有种力量在牵制我，让我有点力不从心，我借给了女孩力量，女孩用那力量杀光了所有人，赢了，可是为什么女孩却要哭呢？人类，难以理解的生物……
　　后来的一段时间，女孩也曾几次用了我借她的力量，我有点兴奋啦，看着满天的血，我好像回到了以前的时光，那么的刺激，那么的让人感到寂寞……
　　被下了封印，封印住了我借给她的力量，意识到女孩的内心的平静，我不知道为什么也有点平静，看着女孩用尽了剩余的所有力量将眼前的那个看着就让人倒胃口的家伙解决掉，我有种轻松的感觉。
　　失去了所有的力量，连身体都没有了生存的机制。看着正慢慢消失的幼小灵魂，我发誓，我从没有那么傻的想法，我抱住了那个即将消散的灵魂，用我的力量将它禁锢住，不让她消失，我这是在干吗，我真是笨了嘛？为什么要这么作，这么作我也会消失吧。可恶，到底怎么回事啊，没有头绪，开始讨厌自己啦
　　“以我之灵魂，与我身下之灵魂缔结永生之盟约，我的唯一条件，希望你能保护我的孩子”想起来啦，那是她在与我缔结盟约时候的条件，是嘛，原来是这样，怪不得，怪不得……
　　看来还是不行了吧，我的力量也快支持不住啦，呵呵，到头来还是死亡嘛？我有点累啦，这样也好吧。女孩已经失去了意识，身体开始坏死，一切都没有希望了。直到……
　　那个家伙真的很让人讨厌，讨厌她的气息，讨厌她的强大，还有那完美的让人发狂的面容。
　　我求人啦，我竟然求人啦，不敢相信从小从没有向谁低头的我竟然向那讨厌的家伙求饶了，天哪，一定是沉睡太久啦，让自己的脑袋有点发楞啦，对，一定是这样的。
　　虽然很讨厌她，不过不得不承认她的强大，将女孩的灵魂再次修复，并把身体也作了修复，我知道，这不是人类和我们魔族可以做到的事，只有一个解释，这个讨厌的家伙是个天使，还是个炽天使，天生对天使的敌意让我更加不能忍受她对我的要求。
　　我才不要向她低头呢，对，你休想我会听你话，哼，心里想着，我沉入了女孩的灵魂深处，消耗的力量让我有点累。之后的事我就不知道啦，不过这一觉睡的好舒服……
　　我再次醒来的时候，女孩已经恢复了，然后我就看到了那个讨人厌的家伙竟然也进入到了女孩的灵魂里，我有点头痛，我想逃，不过那家伙就这么把我抱住啦，然后竟然对我作了那种事，我发誓，我这辈子最讨厌的就是她，对，最最讨厌啦。
　　欺负我没有力量，竟然对我做出那种事情，我会记得，以后我会让你好看，对，一定会，可是，以后我真的可以让她好看嘛？她的强大是我不曾看到过的，我在她面前简直就是一个刚会走路的小孩的样子。不过她的舌头倒是很软，还有那只手，白嫩的让人会眼晕。
　　很长时间我没有出去啦，不是没想过，不过那家伙说女孩的灵魂刚复活，不适宜进行灵魂替代，我也就放弃啦，对于女孩，我知道自己有点放不下心。
　　再次出现是在女孩昏迷的时候，哈哈，终于又可以出来透透气啦，收拾掉两个碍眼的家伙，虽然让一个家伙给跑了。嗯，力量恢复的不错，有点欣慰
　　咦～～精灵？哈哈，真是稀奇，精灵竟然会在这里，我记得精灵族从魔界迁移到人界后就失去他们的消息啦，这个精灵好可爱，呵呵，我也感到她对我的畏惧，我不在乎，我知道我现在的状况有点不好说，毕竟吞噬了五个远古冤灵，在我的身上存在了某种意志，对精灵这种灵识力最敏感的生物来说，是不可避免的。不过我的确可以感受到与她的有点相似，是错觉吧。不管了……
　　闲逛了几天，我们走在一个村庄的时候，听说了有魔兽，哈哈，我正在为力量的提升烦恼，这就给我送吃的来啦，我没有停留就冲了过去
　　吃掉了那个魔核，我知道自己要回去休息一下啦，消化一下，交待了精灵一些事，我又沉入了女孩的灵魂里，不过我后悔回去啦，因为我看到了那个可恶的家伙竟然把我的寄主给……给……我的脸上有点发烧
　　我和那个家伙打了架，虽然明知道没有胜算，不过这差距也太大了吧，讨厌。最后竟然还给她给欺负了好久，55555555
　　和女孩的心灵交谈让我感到好安心，女孩真的很可爱，更因为我们的共存，让我对于女孩有种莫名的熟悉亲近感。我们交换着彼此的关怀，好温馨，好暖和。
　　临走的时候女孩问了我一个问题，怎样提升自己的力量，我感受到女孩心里的不甘，我给了她一个方法，因为我们共存的关系，虽然不是说可以完全共用，不过她可以借用我的力量，方法很简单，就是在施展自身魔法的时候，注入我的妖力就好啦，我可不会魔法，所以我也就没有教她更多的。不过显然这样就足够了吧。
　　女孩出去了，然后那个可恶的家伙又对我作了那种事，每次都把我弄的混身没有力气，我肯定我最讨厌的人就是她啦，没错
　　不过有时候那家伙也有另一面，有时候她会一个人坐在那里发呆，从她的水蓝色的眼睛里可以看到寂寞，默然。这种时候我总是会有那么种共鸣感，寂寞嘛……
　　我会一直陪伴在女孩的身边，直至永远，这是我对那个人的承诺……永远，永远
　　


第二十一章 月池 相伴 爱（一）
更新时间2004-7-8 7:45:00  字数：3520

　你喜欢白色吗？我喜欢，喜欢它的纯，喜欢它的白。
　　12月的第二个星期，朱池国的最南面yu望森林，森林可以媲美天羽山脉，很大，也很深。有传言说森林中有仙子出没，森林周围的村庄都有这样或那样的说法。问他们仙子长什么样，男人十之八九都会说很漂亮，太漂亮啦，如果能讨回家作老婆，那我一辈子都会笑着睡啦。女人们会说，哼，一定是狐狸精变的，看那样，看见就讨厌，然后女人们就会摆出一个自以为很美的姿式来增加他们说的话的可信度。人类的天性……^_^
　　集万千宠爱于一生，最完美的容貌，最完美的身材，最完美的魔法力。精灵，自然界的宠儿，从魔界迁移至人间，却带给了人间多少美丽的传说。
　　传说不多，是因为精灵很少外出，就算是那些历练出族的也不会随意暴露自己。所以更是为传说蒙上了一层神秘。一般来说，见到精灵的几率很小，当然这中间排除那些皇族的败类。不过也不是一点机会都没有，那就要看你的运气和缘分啦。（废话，哈哈）显然今天运气不错哦，这不，在森林里的一颗大树上，这会儿不是正有个精灵吗？舒服的躺在树杆上，嘴里叼着一根小草，头发是金色的，看不清脸。
　　天暗了下来，透过树叶看到天上一轮圆月。清清淡淡的。很惬意。精灵突然睁开眼睛，然后歪着头看了看远处
　　“总算来了吗？”笑了笑，然后就一阵风，不见了踪影
　　在森林的一处，此时正走着一对人，有六个，其中走在最后的是三个标致美丽的少女，时不时的指指点点，就像是出来旅游似的，还不时的发出一阵娇笑。在少女前面的一个是一个同样漂亮的男孩，男孩真的很漂亮，以至于你会认为如果是女孩一定是仙女（^_^）。最前面的两个都将身体藏在了宽大的斗篷里，看不见样貌，脸上还戴着面具，是魔法学徒的打扮。
　　“还没到吗，我好心急，好心急的说”一声娇声响起，给这平静的森林带来一丝灵动
　　“你啊，怎么那么急性子啦，精灵有什么好看的吗？你不是每天都有看到吗？”满是怜爱的教训
　　“呜～～～可是人家好像看看小艾的家人是咋样的嘛”有点鼻音的，很可爱
　　“咋样？还不是一样的精灵嘛，真不知道你的小脑袋想什么”摇了摇头
　　没错，这一行人正是小月艾琳几个，在12月的开头，他们就来到了这座有着月池的yu望森林，参加每年精灵的集会。本来艾琳说不想小狼他们来的，不过小狼却借口说能带小月去为什么不能带我去，怎么说我也认你作姐姐的吧。艾琳只好妥协，然后那三个自称是小狼妹妹的少女，当然是跟着身为哥哥的小狼一起来啦。艾琳有点头痛，每年参加集会的精灵一般都是一个人的，从没有人说可以带外人去的。哈哈，她倒好，不仅带了外人，还一下子带了这么多，不知道到时候该怎么解释的好。这一路上她都在找理由，可是不管是哪个理由，都显的太勉强啦，她也知道其实小狼他们都不会有什么危险，就算带他们去也不会有问题，这是她对小狼他们这段时间接触下来的肯定。至于小月，艾琳早已将小月看作是生命中的全部，有的只是怜爱，就算是有强硬规定不可以带外人，艾琳相信即使是不去参加集会，也不愿与小月分开的吧，后悔的泪水流一次就够啦……
　　“呵呵，我知道小月为什么那么急着要去看其他的精灵，因为她啊，想找个新的和她好”调皮的声音一般都是那个瓜子脸的少女发出
　　“才，才没有呢，你表乱说，我只要小艾就好啦，你不可以乱说的”急着解释，同时还抱了抱艾琳的手臂，艾琳看着小月的样子，不禁有点幸福的感觉，唯一嘛，小月也是自己的唯一吧，这么想着
　　瓜子脸少女突然跑到了前面，然后把脸凑到小月的面前，盯着小月。小月被看得混身有点不自在，脸上更是不由自主的泛起了一层红晕。
　　“你，你，你看什么嘛，不许看，走开”一边说一边往小艾的怀里钻
　　“嗯，果然是典型的怀春期少女”好严肃的说法，不过那话就让人有点吃不消啦
　　后面的两个少女早已是笑得蹲在了地上，小狼是有点反应不过来，之后就有点发烧。而艾琳则是愣愣的呆在那，眼里有点迷糊。最好笑的是小月抬起了头看着瓜子脸少女，满脸的呆愣。就这么静止，然后过了大概一分钟，小月脸上一下子刷的通红，连耳根子都红到了
　　“你，你，死魅儿，你说什么，你，你乱说”然后气的开始追逐瓜子脸魅儿啦
　　“呵呵，你看自己的样子嘛，还不承认，如果不是为什么那么紧张啊”躲在艾琳的身后，给了小月一个鬼脸。小月这会完全没有想法了，只是想快点不让魅儿再乱说话啦，所以更是没有考虑的追了上去，不过突然魅儿就停住啦，然后冲着后面的小月
　　“呵呵，你追我这么紧啊，这么想被我爱爱嘛”转过身反而迎上了小月
　　急刹车，停……满脸气恼的看着正走过来脸上满是怪异笑容的魅儿，小月怕啦，然后就一下子跑回到了艾琳的身边，一下子又钻进了艾琳的怀里，小脸却时不时的伸出看看那个可恶的魅儿是不是真的追过来啦。唉～说起来小月还真是有点不甘心，凭什么每次都是被人欺负，这段时间和魅儿她们三个的相处，使小月肯定了一件事，就是绝对不能让自己孤单一人，她们就像是时刻注意着猎物的恶狼，一有机会就会扑上来，将你捕获，更因为对方是三人，所以更别想说报复和逃跑啦，小月早已将这三个天真可爱的少女归类到了最危险人物的行列。
　　僵持了一会，小狼第一个反应过来，走到了魅儿的身边，然后就给了魅儿一个爆栗，魅儿马上抱着头逃回到了另两个少女身边，引得另两个不住闷笑。小狼摇了摇头，他真的很头痛，这三个少女因为和他一起长大的关系，所以她们根本不会对他有什么畏惧感，自己也不会说真的会教训她们。唉，郁闷啊
　　一阵风吹过，带动地上的一地落叶。然后一个身影就这么迅捷的冲上了前面的艾琳和小月，艾琳第一时间将小月护在了身后，然后双手前挥，一下子就是两道高阶风刃，看来这段时间艾琳的魔法力提升了不少呢。黑影显然不敢硬碰这两道高阶的风刃，身子一个侧移，天哪，竟然就这么硬生生的转弯了，这什么身法啊。也只有掌握了高阶的风行术才可以做到这样吧。看来是个高手啦，落在了远处地上，面对着小月她们。
　　“悠娜，你，你怎么会在这的？”一阵惊喜，然后艾琳就这么跑了过去将那个有着一头金发的少女抱住。小月则是噘了噘嘴，有点不高兴的别过了脸去。然后三个小恶魔就甩着尖尾巴笑嘻嘻的靠近了小月，可怕，^_^！！
　　“我已经来段时间啦，反正在外面也没事作，说起来我们也有一年多没见了吧”原来悠娜是一年前离开族里外出历练的，艾琳和悠娜从小就是很要好的玩伴，悠娜比艾琳大一岁。
　　“大家都好嘛？”艾琳问道
　　“嗯，我看见已经有些人到了，这次集会听说挺重要的，连族里都有人来”若有所思的看了看小月和小狼她们。
　　“族里有人来？哦，是嘛”有点知道怎么回事的艾琳马上反应过来
　　“我看见她们都是一个人来的，倒是你，艾琳，她们是……”眼睛看向了远处正在躲避魅儿三人骚扰的小月，以及站在旁边抬头看着天空的小狼。
　　“啊～～～哈哈，是这样的，她们是我的……伙伴，对，伙伴，放心吧，她们不会有什么危险的，我保证”脸上有点发烧，举起右手发誓
　　“……说起来好像也没规定一定说不好带人来的，只是有点奇怪而已”解释道
　　“对了，刚才试你的时候发现你的魔法力提升了不少嘛，真不知道你这些时间是怎么练的？”有点疑惑
　　“啊，是有原因的啦，只是……不好说”眼角看向了正极力抵抗骚扰的小月，一阵脸红
　　看着这个昔日的玩伴有点捉摸不透，悠娜不禁有点伤心，然后看见了艾琳的眼神，突然像是有了大发现似的，张大了嘴巴，不可置信的看着艾琳
　　“艾琳你，你，你和人签订了永恒契约”声音有点颤抖，永恒契约是精灵一族认主的契约，一旦签立，那么自己就会一生一世都陪伴那个人的身边，用自己的全部去保护、跟随他。当然这不是让悠娜吃惊的原因，因为精灵族的每个人都会签这个契约，只是对象都是自己的另一半，自己的最爱，当然大多数也是族里的人。而悠娜却可以明显的感到远处的五个人绝对不会是精灵，因为不管是外貌，还是气质都绝对不会是，虽然其中有四个的气息有点相似，但也不会是精灵的那种纯自然的气息，有点阴，而那个正被三个美少女欺负的女孩更是有点琢磨不透，应该是人类，却有着淡淡的与其他四人相似的气息，还有一种缥缈的圣洁，这是什么啊……
　　“悠娜，你就别问啦好嘛？我，我有自己的理由”别过脸去不看悠娜，艾琳的语气透着坚定
　　“呼～～～好吧，我相信你，时候不早了，我们快去月池吧，快开始集会了”看了看天上的月亮，悠娜提醒道，然后就带着六人向着森林深处走去。
　　


第二十二章 月池 相伴 爱（二）
更新时间2004-7-9 11:15:00  字数：4348

　如果有一天你碰到了你真心喜欢的人，对于他，你愿意奉献你的全部，即便是生命也好不吝啬。那么，就别犹豫，敞开自己的灵魂去接纳，守护他。
　　出族的时候，母亲说的这段话，直到现在我才明白了其涵义。不是高尚，不是理想，只是单纯的喜欢，不愿分离，直至永远的守护。
　　“小，小艾”战战兢兢的轻声低语，小月就这么像一只可爱的小猫轻轻的依偎上艾琳的身旁。
　　“怎么了？小月？”脸上挂着温柔的笑，理了理小月前额的刘海
　　“那个，我，哦，不，不是我，是魅儿她们要我来问你件事？”不敢看小艾的眼睛，满是紧张的神色。艾琳歪着头看了看后面的三个小恶魔，却见她们正凑在一起不知道在说些什么，眼睛还不时的漂向这里。回头看看小月，两只小手正拽着衣角，好是为难的样子
　　“什么事啊？说来听听”抓住了小月那两只小手，握在手里，感受到一份滑嫩。
　　“是，是那个，那个悠娜和小艾是什么关系啊？”满脸通红，头低的好地。
　　“悠娜？她是和我从小一起长大的玩伴啊”奇怪于小月的样子，艾琳好疑惑
　　“哦，原来是玩伴啊”明显的感到有点哽咽。艾琳一愣，然后看了看小月的有点模糊的双眼，突然觉得有点心痛。背后一阵窃笑，艾琳转过头看了看后面，然后突然像是想到了什么。脸上有点发烧，又有点尴尬
　　“小月，你，你别误会啦，不是你想的那种啦”终于知道小月为什么奇怪啦，艾琳马上试图解释。呵呵，感情这小丫头在吃醋啊，^_^，心里甜甜的……
　　“没有啊，我没说什么啦，我，我去后面啦”小月避开艾琳的眼睛，然后往后面走去。不过却马上被艾琳给一把拉住啦。凑上小月的耳朵，轻轻地
　　“小月，我和她是好姐妹啊，可是我从没有让她看过我的身体哦，到现在为止，只有小月你才是看过我身体的人哦”说着叫人浮想联翩的话语，不过好像内容有点欠缺，还要加上说也只有小月可以摸自己的身体，汗～好色哦－。－！
　　“啊，小艾你讨厌啦”满脸通红，不过可以明显的感受到话语间的兴奋。然后就逃离了小艾的身边。而走在前面的悠娜突然感觉后背有点发凉，呵呵，天变凉了嘛？奇怪
　　月池，并不是一个池，确切的说是一个湖，湖不大，湖水很清，可以清楚的看见湖底的鹅卵石，还有那惬意的鱼，鱼有很多，因为这月池处yu望森林的最深处，所以不会有人来捕捉她们。鱼看起来很舒服的样子，也很高兴，这不，你看，都一条条跳起来啦，厉害的是竟然逃到了岸上，还一蹦一蹦的，厉害，哇～～～～～一阵惊呼，怎么了？原来还有更厉害的，竟然逃到火里去啦，真是厉害的一塌糊涂啦。哈哈，不过，怎么会有香味的……镜头拉远
　　天仙下凡啊，天哪！好多好多仙子啊。月池的边上此时集聚了有30多个精灵，正一堆堆的聚在一起，烤着鱼……鱼很厉害哦，竟然被烤耶，哈哈……
　　“唉，听说这次族里会有人来，是不是真的？”一个精灵一边看着鱼，一边问道
　　“嗯，想来是有什么事要说吧，不过蛮急的样子”
　　“八成是关于魔界空间裂缝的事吧”
　　“听说好像快打开了”
　　“嗯，不久就要开了，咦～～～～～～～～～～～”咬着鱼，眼睛却盯着森林的方向，满脸惊讶
　　一时间，好像时间静止了一般，所有的精灵都看向了森林的方向，没有发出一点声音。小月一行人就这么跟在悠娜的身后出现在了精灵每年一次的集会上。哈，惊天大新闻，^_^。一般来说暴风雨的前奏往往是非常宁静的。静的让人窒息，小月一行人却有不同感受，小月是有点怕怕的躲到了小艾的后面，然后时不时的伸出小脑袋看着眼前的那些绝美的精灵。三个小恶魔则是满不在乎的四处张望，搞什么啊，她们来参观的嘛？&gt;.&lt;最厉害就是小狼，一出来就是盯着那些火上烤着的鱼，感情那些鱼比精灵要来的更能吸引小狼的注意。艾琳则是有点紧张，不过一会后就镇静了下来，然后拍了拍小月的小手。
　　轰～～～～～～～原子弹爆炸，玩笑^_^。像是向平静的湖面丢进了一颗大石头，一下子就激起了千层浪花。
　　“怎么回事，怎么有外人的”
　　“是啊是啊，而且还是一下子五个”
　　……议论纷纷，小月更是早已缩到了小艾的背后不敢伸出头来啦。一般这时候就会有一个老者走出来，然后平息众人的议论，不过这里不是一个老者，而是一个有着一头嫣红卷发的大美女。平息了众精灵的议论，红发美女看了看悠娜和艾琳，然后又看了看小狼她们，最后把眼睛放在了小月的身上，小月马上感到有点不自在，身体有点发颤。红发美女在小月和艾琳两人身上转来转去，过了一会，若有所思的低下了头。
　　“艾琳，解释一下吧”没有波动，平淡的如一片水
　　“我没什么解释，她们都是我的同伴，我……重要的同伴”直视着红发美女的眼睛，坚定的说道
　　“竟然和人类作同伴，而且其他几个人的气息也有点奇怪”议论又开始啦，红发美女双手上举，又安静了下来，看来这个红发美女在精灵中的威望蛮高的，这也难怪，她是族里来的，这次完全是遵循精灵王的指示来这里传达精灵王意旨的。她认识艾琳，因为艾琳就是精灵王的女儿，精灵族的公主。如果被小月知道了艾琳竟然是精灵公主的事的话不知道她会有什么表情。
　　“好啦，我们的确也没规定不可以带外人来，只是如果带的话就要对她们负责，现在开会”红发美女制止了众人的胡思乱想，拉回正题。而此时的悠娜则在一边一直看着小月，她好好奇，到底是怎样的一个人类女孩竟然会让精灵公主这么的怜爱，好想看看她的样子哦，这么想着，然后就看见了她的嘴角有一抹笑意。小月马上感到背后一阵冰凉，有不好的感觉。&gt;.&lt;
　　“相信大家也知道了最近关于魔界裂缝的事吧，我在这里也不多说啦，现在说一下精灵王对于我们精灵族的决定”看了看周围的有些刚出族不久，有些已经出族两年多的族人，红发美女说道
　　“所有族人立即回到族里，不能在外逗留”底下又开始议论啦，不过显然大家对这样的决定没有什么异议，毕竟对于精灵来说，战争不是什么需要考虑的事。
　　“所有人明天一早出发。今天好好休息，散会”强，简单明了，厉害哦
　　看着所有精灵三三两两的走开了，小月一行人则都愣在了当场。*里嘛？出来虽然不长时间，不过真的有点想了呢？
　　小艾要*里，那我不是再也不能和小艾在一起了嘛？再怎么傻也会猜到说不可以随便带外人进族里的吧。小月一阵沮丧。落寞……
　　小狼几个倒是没什么反应，依然是看着精灵，看着鱼。倒……
　　夜深了，天上的月亮已经挂在了当空。不过今晚想来会是个不眠夜吧。艾琳说要找那个红发美女商量事，三个小恶魔则聚在一起不知道又在动什么坏脑筋。小狼则早已在啃鱼骨头啦。孤零零的一个人，小月就这么坐在一颗大石上。看着远处正和红发美女说着什么的小艾，感觉有点遥远了，不想和小艾分开，真的不想，胸口好闷。
　　“你是叫小月吧？”一声好听的声音将小月的呆愣唤醒，看了看声音的主人，却是先前带她们来的悠娜。
　　“你在想艾琳在作什么吧？”神秘的笑笑，然后走到了小月的面前，凑进，轻声道
　　“我知道她们在说什么哦，你想知道嘛？”明显的引诱。点头点头，小月真是单纯的可以，一下子就掉进去啦。看着眼前这个迷糊的人类女孩，悠娜有点不可思议，竟然这么容易就相信人啦，她，她也太没防范心了吧……不过，好像这样正好耶，呵呵
　　“跟我来吧，我告诉你她们在说什么”说完便往森林里走去，小月看了看远处的小艾，然后就马上跟了进去，唉，一只小羊羔就这么落入狼口啦，^_^
　　“告诉我，小艾她们在说什么？”
　　“呵呵，别那么急嘛？我会告诉你的，不过在告诉你之前，你要先答应我一件事。把你的面具摘掉让我看看你什么样？”单刀直入，就不怕你不摘
　　“呃？？唔～～～～”有点犹豫，可是最后还是慢慢的将面具摘掉啦，毕竟眼前的精灵是小艾的玩伴，不可能会有什么危险的吧？小月这么想着，不过后果却是小月没想到的
　　没有声响，只是呆呆的看着小月的容貌，天哪！怎么可能会有这么美的人类，不可能，就算是我们精灵族的精灵女王也没这么美的，而且还有那气息，好古怪，怎么有点像是妖气，又不是，还有点亮光，这是什么气息啊，这个女孩到底是什么？满脑子的疑惑，悠娜开始头痛啦。被悠娜看得有点发麻的感觉，小月不禁有点怕，不自觉的后退了几步。
　　悠娜恢复过来啦，然后想是在考虑着什么似的，最后有了决定
　　“那个，可以告诉我小艾她们在说什么嘛？”虽然有种不好的感觉，不过还是好想知道小艾的情况。
　　“呵呵，好啊，我现在就告诉你，不过这个不好给别人听到的，你过来，我悄悄告诉你”悠娜的身后开始有条摇摆着的黑尾巴啦，可怕^_^！！。小月没多想什么。就这么靠近了那个不怀好意的大灰狼。凑到了悠娜的跟前，满脸渴望。将脸靠上了小月的耳边，轻声的说道
　　“艾琳她们在说啊……让我看看你的身体”在小月一时没反应过来的时候，悠娜就一把将小月给抱住啦，然后就压到了地上，果然是高手，动作熟练。
　　“啊……你，你要作什么？啊～不可以”小月惊呼，却马上被悠娜的一双手给探到了衣服里。
　　“求求你，别这样，为什么要这么对我”惶恐的小月，眼里含着泪
　　“呵呵，我想看看到底是怎样的一个人可以让艾琳签订永恒契约”一边说，一边吻上了小月的脸颊。
　　永恒契约？那是什么，我不知道是什么，这和小艾又是什么关系，谁告诉我。小月只觉头好晕。被悠娜的手摸的混身没有力气的小月就这么软趴趴的任凭着悠娜的侵犯。
　　“悠娜，你在作什么？”艾琳在旁边皱眉的看着悠娜
　　“啊，艾琳，你怎么这么快啊，我还没开始的说，啊～～～～好了，好了，好了，我不敢了，真的，表打我，我只是开个玩笑啦”抱着头躲避着艾琳的追打。然后就看见她向着小月吐了吐舌头向着营地跑去啦。唉，真可惜，那么可口的一个小尤物，没能好好爱爱
　　艾琳看着地上的小月，小月没有动，就这么愣愣的躺在那，艾琳一时有点心痛，走了过去，将小月抱在了怀里，轻揉着小月有点凌乱的头发。
　　“小艾，你，你真的要*里嘛？”戚戚哀哀的问道
　　没有说话，只是专心的给小月理着头发
　　“小月，我们精灵族有个永恒契约”小月一阵颤抖
　　“契约的意义在于对对方的永世陪伴。”抱着小月柔软的身体，吻了吻小月的粉红脸颊
　　“原谅我的自私，我要永远陪伴小月，永远不要离开小月”满脸的惊讶，还没出声就被艾琳的丰盈嘴唇堵上啦。
　　小艾，对不起……还有，谢谢！天上的月亮有点模糊啦！
　　


第二十三章 混沌 吸引 魔（一）
更新时间2004-7-11 6:48:00  字数：3217

　带我去，带我去，带我去……
　　去哪里？去干什么？……
　　心里好闷，为什么，我不知道，有点伤心的感觉，眼角的湿润。哭嘛……为什么要哭呢？不记得梦里的情形啦，只是单纯的落寞，或许是寂寞吧，这么想着。不喜欢这样的感觉，讨厌
　　离开月池的第二天，小月一行人踏上了玄武帝国，来到了玄武帝国靠近yu望森林的边境城市――圣艾尔。走在大街上，到处可以看见佩着剑的剑士，穿着宽大斗篷的魔法师，还有拿着手杖的服侍，整个圣艾尔给人的感觉就像是一个热闹的集会，什么样的人都有。
　　“小艾，你真的没关系嘛？不*里？”小月这一路来一直都有点在意小艾的事，虽然说小艾可以陪自己，自己真的很高兴，可是这样就不能*里啦，她知道其实小艾也是很想回家的。
　　“小傻瓜，不是说了嘛？没关系的啦，我都已经跟她们说好了的，也让悠娜带口信回家啦，我相信我的父母会理解我的。”
　　“除非，小月你不喜欢和我在一起，那我就只好回去啦”有点落寞
　　“不，没有，没有，我怎么会不喜欢呢？我好高兴的，我真的好高兴的”
　　“呵呵，我知道，我也一样啊，喜欢小月，不想分开，所以不要再问我理由了好么？”在小月的额头轻吻了一下。
　　“谢谢你，小艾”眼里有点湿。
　　在大街上逛了一圈，快到中午啦，小狼提议找个地方吃饭去。于是一行人就在城中的一家酒楼里坐下啦。酒楼很大，这会又是中午时分，所以人很多，好不容易找到了张桌子，大家坐定。点菜的事当然是小狼负责啦？对于吃，他可是很在行的。
　　等菜的时候，小狼突然问道“小艾姐，小月，你们打算去哪？”
　　有点呆愣，小月和小艾也知道小狼可能要和她们说分手啦，早在yu望森林里的时候，小狼就曾经跟她们说过等出森林后自己可能要走啦，当时的小月和艾琳还有点落寞的感觉。看了看彼此，小月和艾琳都一时没了主意，他们也是不知道要去哪？从yu望森林出来的时候，她们走的是另一条路，路的出口就是靠近这圣艾尔的地方，所以也就自然的过来啦。真要说有什么地方要去，她们还真是不知道啦。
　　小月低头想了会，说道“唔～～～～我不知道我想去哪？不过可能的话，我想去银兽帝国看看”
　　小狼和魅儿她们一听，互相看了一眼。
　　“为什么要去那，你该知道最近局势有点乱，而银兽帝国这三不管地带更是混乱不堪，你有什么事吗那里？”好奇的问道。事实上，小狼她们还知道那里就是魔界空间裂缝的地方，只是现在人间界还不知道具体地点而已，不过各国也已经似乎有点意识啦，刻意的在各自的边界囤积了大量的士兵。
　　小月皱着眉想了想，说道“我也不知道为什么想去那，我只是有点冲动，不知道什么原因，就好像有什么东西在叫我去那里”似乎不得其解，小月有点烦恼
　　小狼看着小月，与小月相处的这段时间里，他惊奇的发现自己竟然是那么的喜欢和小月在一起，喜欢小月的纯真，喜欢小月的迷糊，但更重要的还是小月给自己带来的那种亲近感，让自己好舒服，好温馨。就像是小时候有姐姐疼的那感觉。姐姐嘛……
　　看见小狼似乎有点落寞，艾琳关心道“小狼，你还好吧？”
　　“啊～嗯，我很好，那个……小艾姐有什么打算嘛？”清醒了一下
　　“我本来就是出族历练的，所以说去哪里我都无所谓啊，小月说去哪，我就去哪”笑着看着小月，小月脸上一红。
　　“这样啊，那我们一起吧，我们也正好要去那”小狼似乎有点高兴，事实上，小狼原本的打算是想在这里分手然后去银兽的，虽然说很不情愿，不过他也有重要的事不能不去，这下听到小月竟然也要去那，他虽然也有点担忧，不过更多的还是高兴。
　　“小狼你们要去那？去作什么啊？”好奇的小月眨巴着眼看着小狼。
　　“呃……也没什么事啦，只是那里有我的一些朋友，我想去看看”说着半真半假的话
　　“太好啦，本来以为今天就要和小月分开了呢？这下好啦，又可以一起啦，哈哈，小月，你是不是也很高兴啊？”三个小恶魔笑的好阴哦，小月一阵颤抖，靠近了小艾的身边。
　　决定了接下来要去银兽，众人也就开心的谈笑起来，毕竟再怎么说，这段时间的相处使的大家都有了某种情义。真要说分手也有点落寞。当然如果其中排除掉小狼的气人，三个恶魔的欺负就更完美啦。小月这么想着
　　吃完了饭，大家就商量着怎么去，看样子小狼她们好像很急的样子，虽然小月和艾琳有点奇怪，不过也没多问，大家略微商量了一下，就决定在城里买辆马车，然后就动身去银兽啦。
　　一路上没有什么特别的事，有的只是每天的小月被三个小恶魔欺负，然后又和小艾撒撒娇，一切都好平凡。唯一的奇特就是路上人好多，问下来大多都是从边境迁移来的，看来各国都作出了准备呢。小狼看了看北方，沉默了好久，看来时间到了……
　　在经过了15天的赶路后，小月一行人来到了银兽帝国。银兽帝国又被成为草原帝国，是因为它是建立在草原上的，其领地内有着大大小小的草原，一望无际，而其中最著名的就数坠落草原了，五年前的坠落之战就是在这片广漠的大草原上展开的。昔日的大陆帝国辉煌，如今就只剩草原的瑟瑟寒风啦。
　　自从进入了银兽帝国的领土后，小月她们就没怎么看见有旅人在路上走啦，与在玄武帝国里大路上的人满为患相比，简直是天壤之别。这也难怪吧，自从银兽帝国在五年前灭亡后，其领地内的草原中就集聚了从各国逃难过来的人，其中又以各国的通缉犯为最多，所以这些年来，草原上倒是没有寂寞过，大大小小的盗贼团不下百来个，都是在各自的领地内称王称霸，时不时的还来个帮派大火拼，就好像是玩微型的大陆战一样。各国也没有再插手其间，因为对它们来说，银兽帝国是各国的缓冲带，虽然战后各国的领土势力也扩张了许多，不过那毕竟不多的，因为原来的边境守备就是以大陆格局来进行的，银兽与各国的连接地带都是山脉，可以说是天然的屏障。与其耗费大量的人力物力去草原扩展。还不如在自己领地好好发展呢。所以慢慢的银兽帝国也就变相的成为了盗贼之都。真是讽刺呢
　　在距坠落草原不远的一个山坡上，有着一个要塞，这是被称作草原恶狼的盗贼团的大本营。此时正是日落时分，山寨里到处是火堆，约有三百多人的盗贼正围坐在一起。享受着今天的战利品，大块大块的肉，大缸大缸的酒，还有一些女人。肆意的享受，肆意的ling辱。
　　“哈哈，真他妈爽，没想到那个不禁打的小混混团竟然有这么多漂亮妞，这次可赚大发啦”一个脸上有着刀疤的凶恶男人大声狂笑着，还不时的调戏着旁边的一个漂亮的女人。
　　“呵呵，是啊，老大，今天干掉了那个盗贼团，不仅我们有好多战利品，还把我们草原恶狼的名头给打响啦，以后看还有哪个不长眼的敢和我们干”旁边的一个正搂着一个女人在其身上肆意抚mo的男人说道。
　　“没错，大伙都给我好好玩今天，以后我们草原恶狼要他妈的称霸草原”说着信誓旦旦的话，狂妄的笑。低下更是高声叫好了，然后是一片拼酒调笑声。
　　“不过，老大，最近听说好像坠落草原有点不对劲啊，而且过往的商团也好像都少了很多啊，弟兄们都很久没碰到过肥羊啦”一个有着一瞥山羊胡的瘦小男人不禁提醒道
　　“怕个鸟啊，肯定是怕了我们草原恶狼的名头，所以都吓的不敢过来啦，哼，改天我们去把附近的盗贼团给灭啦，看他们还怎么躲。”
　　“是啊，二哥，你也太胆小了吧，还说什么这里会有恶魔出现，那都是吓唬小孩子的，二哥你也信这个啊”原先的那个男人嘻笑道
　　“我也是听说的而已，不过最近的确是有点不对劲”
　　“好啦，老二，别没事一惊一咋的。来，我们干一杯，待会给你找个妞，好好玩玩晚上，壮壮胆。”
　　“呵呵，谢谢老大，那我就恭敬不如从命了？哈哈～～”
　　山寨一片淫歌浪舞。
　　天空中一个黑影，一双阴沉的眼睛看着底下的山寨，然后嘴边一抹笑意，寒风吹过……
　　


第二十四章 混沌 吸引 魔（二）
更新时间2004-7-13 6:24:00  字数：3293

　东边还没亮，有点雾气，看不清路，周围好静，只有草原的风依旧发出瑟瑟的声响，还有就是断断续续的狼吼。一切都像是在沉睡。好静好静……
　　一行六人，小月她们这会已经在坠落草原边上啦，周围都好静的，听不见声音，有点冷。从进入草原开始，就每天早上都会出现好浓的雾，可能是因为天气冷的关系吧。
　　探出了头，看了看周围，看不到景色，小月抱怨道“这是哪里啊，怎么这么浓的雾的？湿湿的，讨厌”
　　“是啊，所以没什么好看的啊，来嘛，小月，我们玩啦……”有点灵动的声音在小月的背后响起。小月马上下意识的往坐在边上的小艾身边扑去，一下子就钻进了小艾的怀里。这几天来，因为是坐马车的，虽然这车蛮大的，不过怎么说也是只有一辆。小月就这么和那三个小恶魔相处了15天之久，这中间小月一直秉持的绝对不能让她们有可乘之机的机会，完全发挥了自己的观察，反应能力。
　　说来也怪，三个小恶魔虽然时常欺负自己，但只要小艾一说话，她们就会很不情愿的将小月放了，这中间小月始终不明白怎么回事，她们好像都很听小艾的话的样子，小月也问过小艾是不是有什么方法让她们听话，可是小艾的理解却是因为小狼叫她作姐姐，所以身为小狼的妹妹的她们自然的也会有点顾及她啦。这理由好勉强，小月绝对相信那三个小恶魔不是那么听话的家伙，想当初第一次见到的时候，她们就完全不理小狼的警告，哪像现在这么乖的。对，一定有问题。小月这么想着。
　　“前面就是坠落草原啦，到时候大家都小心点吧”小狼在车前说道。小狼还真奇怪，竟然那么喜欢赶马车，这一路来都是小狼在赶，本来还想雇个车夫的，不过那些车夫听到是去坠落草原的时候马上都吓的跑了，搞到最后还是小狼说自己来好啦。说也稀奇，小狼竟然慢慢的喜欢上赶马车的工作啦，现在完全是一个合格的马车夫啦，哈哈，以后如果去当个马车夫倒也不错。胡思乱想着，然后突然像是发现了什么似的
　　“咦，那是什么？”指着左面的地方，小月惊讶道。其他人看去，却只是浓浓的雾气，哪里有什么东西啊。
　　“我刚才明明看见好像有东西的样子，怎么会突然没有呢？”奇怪道
　　“大概是雾的关系吧，错觉啦，这是常有的”香儿说道。小月歪着头想着。
　　想不出个所以然来，一行人也就继续前进了，然后在到一个山坡的时候，小狼她们看见一座要塞。在山坡上，看样子蛮大的。
　　“这里怎么会有要塞，人类怎么还敢在这里设要塞啊”
　　小狼看了看那座要塞，说道“大概是什么盗贼团的要塞吧，现在大陆格局混乱，各国都在边境加强兵力，没有哪个国会无聊到来这种地方设要塞的”
　　“说得也是，……不过，好像有点奇怪，怎么好像没一点声音的？”香儿奇怪道，倒不是说她怕，而是单纯的奇怪
　　“大概还在睡觉吧，现在都还早呢”魅儿不以为然道
　　“不对，察觉不到人的气息，有点不对劲”艾琳突然说道，毕竟对于精灵的灵识力来说，如果真是在睡觉什么的，那人的气息什么的还是会有所察觉的，除非那些盗贼无聊到都闷着被子睡觉。不过那样会很不舒服吧^_^
　　沉默了一阵，小狼跳下马车，然后说道“我去看看，你们在这里等着，别离开马车”对于艾琳的感觉，小狼有点不妥的感觉。向着要塞走去。车上的五人都不怎么担心，排除掉魅儿她们，小月和艾琳虽然不知道小狼的能力，不过也从魅儿她们的情况了解到了小狼的能力。毕竟作为魅儿她们的哥哥的小狼，其能力至少不会比魅儿她们低的吧。
　　小狼一个人向着要塞走去，越是走近，他就越是觉得有点不妥，这种感觉让他即讨厌又熟悉。皱了皱眉头。到了要塞口，还是不能感觉到有人的气息存在，走进了要塞，却没有一个人。看了看四周，有着百来个火堆，应该是几天前的了吧，旁边还有肉和酒，这里本来是该在聚餐的，怎么好像突然中途停止了似的，而且为什么没有一个人呢？等等，虽然有点淡，不过这的确是妖气。小狼沉思了一会，不得其解。然后……
　　一个侧身，左手顺势挥出一道风刃，没怎么停，马上又跳起后退，原来站的地方不知什么时候竟然变成了一片冰霜。半蹲在地上，抬头看向前面，眼孔收缩。怎么可能，怎么可能……此时在小狼的前面正站着一头魔兽，魔兽不大，可是不知怎么回事，给人感觉就是好阴好冷。
　　“魔兽基诺？”不可置信的看着眼前。基诺，水属性魔兽，高阶。攻击防御都很强，不过最可怕的还是它的能力——天冰柱。拥有将水分子凝结成冰，并将其发射的能力。基诺的身形就像是一条巨型的水蛇，直立，身上有着鳞片，身体周围环绕着一层冰雾，一个好大的嘴巴一张一张，正冒着寒气。
　　怎么可能，基诺不是只有在魔界的寒冰沼泽才有的嘛？怎么会出现在人间，而且还出现在草原。满脸的惊讶，小狼完全被眼前的魔兽给惊呆了。又是一颗冰弹，小狼一咬牙，右手前伸，一道冰墙成形，碰上了冰弹，龟裂，小狼就这么被弹到了好远，摊倒在地上，看了看右手。啧～竟然一下子就被封冻了。看来以我现在的妖力根本没办法。可是到底是怎么回事，难道说裂缝已经完全打开了？不可能啊，就算是打开了，那像这种只能在特定环境生存的魔兽也不会随意出来的啊，而且一般高阶魔兽不会那么傻吧。
　　看着眼前的魔兽，魔兽没有动，只是在那里嘴里冒着寒气，停在那。就这么僵持了一会，突然小狼嘴角泛起了冷笑
　　“哼，原来如此，我早该想到，怪不得这魔兽这么听话呢？看来裂缝虽然还没完全打开，不过应该已经有点松了，这么说的话，我的妖力……”沉默，看不清小狼在作什么，就这么低着头。基诺魔兽似乎没有意识，只是在原地盯着小狼，一双冰寒的绿眼睛。
　　这边厢小狼正不知道怎么回事的低着头，那边厢小月她们却也遇到了麻烦。
　　“这是什么啊，怎么会一下子这么多？”灵儿抱怨道。眼前的景象完全是一种恶梦，怎么说？三百来个盗贼手里拿着明晃晃的刀就这么将你包围着，你会有什么感觉。
　　“有点不对劲，他们好像都没有意识。”魅儿首先发现了问题的关键。
　　“没错，不过不是没有意识，而是没有了人的生气，他们已经死了”艾琳的话就像是在黑暗里突然伸出的一只手，让人不禁一阵颤抖。不过奇怪的是魅儿她们竟然没什么反应。这倒是可以理解，可是怎么连小月都没反应的？艾琳担心的看了看小月，却感到一阵寒意，小月的眼睛里没有一丝的波动，面对着三百多个拿刀的盗贼竟然无动于衷，不会是傻了吧？汗！！
　　盗贼们没有动，就这么围着小月她们，也没有出来一个什么山大王来说什么“此树是我栽，此路是我开，要想过此路，呃……留下钱和女人。”不过好像这里的都是女人吧，^_^！！
　　过了一会，突然好像有种奇怪的声音响起，然后就看见这些盗贼都慢慢的动了起来，那感觉，就像是一群僵尸。挥舞着明晃晃的刀。
　　“他们被魔化啦”一阵惊讶，灵儿有点声音颤抖，魔化人，这里会出现魔化人，这说明什么？
　　“怎么可能？”魅儿和香儿同时叫道，然后看了看眼前正慢慢逼近的那些人，慢慢的眼里也有点不可置信啦。
　　艾琳看着三个平时天不怕地不怕的少女这会表露出来的担忧和畏惧，就知道事情好像有点不对劲了。魔化人？是什么？难道很厉害嘛？看出了艾琳的疑惑，香儿靠近了小月和艾琳的身边，然后一边从腰间抽出了一把一尺长的弯刀，一边解释道
　　“魔化人并不可怕，他们也只是普通人，只是因为他们完全是由死了的人类魔化而成的，所以痛对于他们来讲是完全没有概念的，只要你没能阻止他们的行动能力，那么他们就会源源不断的向你冲来。这还不是最主要的原因，就怕在他们的背后有人搞鬼……竟然一下子可以控制这么多人，那家伙恐怕不简单……”说着莫名其妙的话。看向前面的魅儿和后面的灵儿，也都在手上多了一把弯刀，警惕着周围的魔化人。
　　“是不是只要他们的行动能力被切断就好啦？”没有一丝波动的话语，听在众人耳里一阵冰凉。然后一个白色的身影就这么慢慢的走出了魅儿她们的圈子，满脸的不可置信，魅儿她们看着正慢慢向前走着的白影，一时都愣住了。艾琳此时看着那个白影，眼里有点模糊。小月……你……
　　迎着淡淡的晨辉，如一抹幽灵，就这么慢慢的漂向前方。好冷的风……
　　


第二十五章 泪 黑暗 暗杀（一）
更新时间2004-7-15 5:44:00  字数：3154

　为什么我要悲伤呢？我不是应该麻木了嘛？没错，我没有什么不对的，可是，可是为什么胸口好闷，好不舒服……
　　面对着三百多个魔化人，小月没有动，只是站在那。眼里没有了光彩，是那种死寂和默然。
　　“她，她，她是小月？”有点不敢相信，魅儿觉得有点冷。
　　“为什么要这么伤害自己呢？你答应过不会离开我的，求你，别离开我……小月”喃喃的低语，艾琳仿佛没有了任何力气就这么靠在了车轮旁，眼里满是泪水。魅儿三人互相看了一眼，她们都从对方的眼里看出了畏惧的眼神，不是对面对三百多魔化人的畏惧，而是对面前的陌生的小月的畏惧。
　　周围的风元素开始骚动起来啦，看向小月，仍是站在那，没有丝毫的动静。然后慢慢的微风转变成了狂风，最后在小月的身周形成了龙卷。这是什么啊，竟然将风元素操控到这种地步。惊讶于眼前的情形，魅儿她们下意识的后退了几步。
　　小月重重的呼出了一口气，没什么不妥，可是仔细看却能看到有种淡淡的紫雾掺杂其中。双眼也有点不对劲，仍然是黑色，却好像有紫色的星星在内里闪烁。有点诡异。魔化人没有意识，仍然向前冲过来，然后前面的碰上了小月的龙卷，一下子被刮到了好远，不过其他的仍是前仆后继。半蹲着身子，双手交叉在胸前。
　　静……魅儿她们还没反应过来，小月就被那些扑上来的魔化人给吞噬啦，如一座小山，将小月压在了最低下。一阵惊呼，魅儿她们没想到会这样，怪罪自己的大意，立即想冲上去救小月。不过马上被围上来的魔化人给阻拦啦。怎么办，怎么办，小月这样会死的，不要……。与小月相处了一段时间，三人是真心的喜欢小月，不是因为小狼的缘故，而是自己发自内心的喜欢，她们不想小月受到伤害，一次都不要，但是现在，她们都有点不敢相信。一切都变的好悲凉。可是在这悲凉的中间，却仍有人没有动，艾琳仍是愣愣的坐在那，好静好静
　　另一边，小狼在沉默了一会后，抬起了头，有点震惊，因为小狼的眼睛好像变成了紫色，而且样子也变的好像成熟了好多，应该说是帅好多吧，^_^！看了看眼前的魔兽，小狼笑了笑，然后就这么冲了过去，这感觉怎么好像在哪里见过？奇怪。魔兽立即像是清醒过来，又是一个冰弹，射向了小狼。没有躲，换左手，仍是冰墙，相撞，一阵爆开，像冰雹。冰墙没有裂，上面可以看到淡淡的紫光闪烁。没有停，小狼一下子冲到了魔兽的身前，然后还没等魔兽有什么反应，双手抵在了魔兽有点滑的身躯上，基诺反射性的低头张开蛇口，两根毒牙如两把匕首插向了小狼的后背。紫光闪动，一阵爆裂，基诺的身躯就这么向后仰去，慢慢的结霜，然后龟裂，散开。小狼看了看右手，还是不能动……
　　一阵风吹过，吹起一层冷霜。看着地上已经四分五裂的魔兽，小狼皱了皱眉头。
　　“可恶”咒骂了一句，小狼抬头。如果说在森林中遇到一只老虎，那么比这更可怕的事情是什么？对，就是碰到两只老虎。不过眼前的却不是两只，而是八只。八只基诺魔兽就这么慢慢的爬到了眼前，然后将小狼给围住了。小狼大餐开动，耶～～～～～～^_^！
　　“那个就是紫夜&#183;狼？还是个小孩子嘛，不过长的倒是蛮可爱的”一个有点邪魅的女声
　　“别说那些无聊的话，我们只要完成任务就好啦”另一个很阴沉的男音。
　　“话是没错，不过有必要那么劳师动众嘛？我一个人就够啦，团长怎么又叫你来啦？”先前的那个女声不以为然道。“别总是扳着脸好不好，一点都不好玩”
　　“那边怎么样啦？”男声问道
　　“那边？三百多个魔化人够她们忙一阵子的啦，再说只有一成妖力的那些丫头能成什么气候”然后又看向了低下的小狼。
　　“最好是这样，万一有什么差错就不好交待啦”
　　……两个黑影说的那边，此时……
　　好静，好静，感觉不到周围魅儿她们的杀戮，只听见自己的心跳，有点闷，这是怎么了？好闷，好不舒服。集聚的力量爆发啦，那座魔化人的小山突然刮起了飓风，然后在一阵震动之后，风元素暴动，全部爆开，将所有的魔化人就这么直直的吹上了天。小月还是那么半蹲着，只是如果可以看清楚此时的小月的样子，一定会让人吃惊，微张的口中不知何时漫出了紫雾，交叉在胸前的双手也淡淡的笼上了紫雾。
　　“啊～～～～～～～～”双手向两边挥出，然后看到什么。天哪！那是什么，如一朵盛开的玫瑰，每片花瓣就是一道风刃，层层叠叠，刮向了那些还在空中的魔化人，就这么一下子就都被肢解啦，像是静止的时间，慢慢地。天空下起了一片血雨。
　　一切都好不真实。震惊的看着正沐浴在血雨中的小月，那柔弱的身影，又几何时显的那么孤寂，冷漠。靠近小月的身前，想看看小月，可是却都停住啦。满脸震惊。怎么会这样？舔着手臂上的血，眼里满是空洞，可是，为什么，为什么会有两道血痕。
　　艾琳走了过来，无声无息，看了看小月，脸上滑落一道泪痕。将小月抱紧在怀里，喃喃的低语
　　“为什么那么傻，为什么就是不能控制，你好傻，好傻”被艾琳抱在怀里的小月慢慢的眼睛开始有了神采。然后就慢慢的闭上了眼睛，沉睡……
　　风吹过，带起一片血腥，哀凉……
　　小狼沉默啦，他没有多余的心思去考虑现在的状况啦，面对着八只高阶基诺魔兽，任谁也不会说还有闲功夫去想东想西了吧。右手还是不能动嘛，只有左手还可以，有点麻烦啦……
　　一阵魔法波动，八只基诺就一下子冲了上来，没有用冰弹，只是单纯的用咬的，不过那也够受的了吧，被咬到那还了得，毒牙的寒毒可不是那么吃得消的。小狼也只好闪身避过。现在的情形就是小狼在蛇堆里四处乱窜，不让毒牙碰到自己。好惊险哦，^_^
　　这样下去根本不是办法，啧～混蛋，竟然用这些家伙想打发我。恨恨的看了眼天空，然后突然加速，碰上了一头基诺，没有躲，左手伸出伸向了那只基诺的口中，自投罗网。汗！不过小狼显然不是那种容易被干掉的角色，只见他的手从那头基诺的口中拔出，手上多了根毒牙。老虎头上拔胡须，强。然后躲过了一头正从后边咬过来的基诺，顺手将刚才的那根毒牙插上了那头基诺是额头上。哈哈，一下子，那头魔兽就被冰封啦，像一尊雕塑。好看。
　　看见效果良好，小狼笑了笑，故技从施，接连几头魔兽都给自己同伴的毒牙给毒死啦，呵呵，想来它们也没想到竟然会死在自己的毒牙之下吧。
　　还剩下两头基诺魔兽，站在远处没有靠近。事实上小狼也发现到了，这两头魔兽有点特别，怎么说？从一开始的进攻开始，这两头基诺就尽量的避开自己的攻势，同时还不时的在外围向自己发射冰弹，几次都让小狼险些中招。而且从那绿色的眼睛里，小狼可以感受到一种意识，一种叫他不舒服的意识。
　　“我知道你们的目标是我，不过有胆量的话就别在后面搞小动作，出来和我单挑就是啦，拿这些基诺就像将我干掉，你们也太小瞧我了吧？”对着那两头魔兽，小狼发布着豪言壮语。
　　“呵呵，真是有趣的小家伙，姐姐越来越想将你好好疼爱一番了”邪魅的女声响起
　　“不过今天就到这吧，下次姐姐再来疼你哦”
　　“怎么了？任务还没完成就走？”阴沉的男声道
　　“任务，当然要完成，不过不是今天，刚才在那三个小丫头的方向，我对魔化人的控制被切断了，只有一个解释，想不到那三个小丫头挺厉害的，她们这会正往这边过来，加上她们恐怕不容易对付”解释道。男人沉默了一会，也就没说什么啦，一阵黑雾升起，散开，便没了踪影。女的看了看低下的小狼，脸上挂着邪魅的笑
　　“真是有点等不及呢？不过还是要等，等你更强的时候，那时候一定更好吃吧，呵呵，哈哈”狂风肆虐，消失不见。同时间，低下的那两头魔兽也突然升起一团黑雾，然后消失啦。
　　看了看天空，小狼的眼里射出一阵寒光。
　　太阳升起，将浓雾给消融。慢慢的，可以看见远处的坠落草原了，只是草原的天空正聚集着一团黑云……
　　


第二十六章 泪 黑暗 暗杀（二）
更新时间2004-7-17 5:15:00  字数：3395

　血，碎块，还有那快感，让人好着迷。我会喜欢这样的感觉的，是的，我会喜欢，即使会流泪我也会喜欢……
　　“难道是我错了？我不应该将力量借给你嘛？再怎么说你也还是个孩子，的确会有点吃不消吧。而且……你真的希望有力量嘛？”看着枕在腿上的绝美的小月，紫月轻柔的抚弄小月白皙的脸庞，看到小月的眼角隐含着的泪水，紫月只是有点悲伤。为什么那么傻，明明知道会心痛，还是要去作呢。对于杀戮早已习惯的紫月来说，这样的事让她好不理解，可是她知道小月是真的在心痛，连带着她也有点胸闷，这就是灵魂契约的联系嘛……
　　慢慢的睁开眼，柔和的光，好舒服，然后对上了头顶的一个黑影，仔细的看，是小紫……是嘛？我又昏迷啦，小月整理了一下自己的情绪
　　“小紫，我睡多久啦？”揉着自己的眼睛，有点湿，是泪嘛？看见小紫正盯着自己看，小月马上将脸别开了。
　　看着小月，紫月心里好平静，这样和小月在一起就会这么舒服嘛。慢慢的将小月扳过身子，四眼相对，小月有点歉然。吻了小月的有点苍白的小脸一下，然后将小月抱在了怀里。没有声音，只是心灵的籍慰。小月慢慢的沉沦了，好平静，好舒服的感觉。谢谢你，小紫，谢谢
　　“你睡了有三天了”一番温存后，小紫给了小月一个时间。小月没什么反应，只是淡然的说
　　“三天啊，是嘛”沉默了一会，突然好像发现了什么
　　“咦～～～～怎么不见蓝姐姐啊？”这会才发现原来少了天使篮铃，怪不得总觉得怪怪的。
　　“呃？哦，那家伙啊，她说让我来照顾你，外面由她处理就好啦。不过我想她的目的只是想出去走走吧，哼，假装正经，看了就讨厌”紫月对篮铃的态度还是没多少改变呢？不过从话语中还是可以感受到那份自然，想当初一开始的时候，水火不容，成天打架吵嘴，而现在至少已经是可以坦然相处了，这不能不说是一种奇迹，为什么这么说？
　　事实上，天使的存在是一种脱离魔族和人族的存在，他们的强大是普通魔族和人类都不曾疑惑过的。然后作为天生的敌对反应，魔族对于天使，一直都是没有什么好商量的。要不就开打，要不就各走各的。哪有像现在这样生活在一起，还时常被对方欺负的情况啊。这如果让两族的人知道，一定会是惊爆大新闻，搞不好还来个天使魔族大混战也说不定哦，呵呵，有点期待这样的场面。
　　“是嘛，蓝姐姐出去啦”还是那么的淡然，小月就好像没有意识的一样。紫月看着怀里的小月，沉默了一会。唉～实在看不下去啦，紫月叹了一口气，然后就将仍没有多少反应的小月压在了身下。小月的反应真是有够慢的，过了好久才反应过来
　　“？？？？小紫，你，你要作什么？”汗！作什么难道你不知道嘛？看来小月的脑袋真的要清醒一下啦，当然最好的清醒方法就是……
　　“啊～～～～～～小紫，你，你”有点讶异，小月立即感受到了小紫滑嫩的小手伸入了自己最里面的衣服里。还握上了自己的两个……两个……呃～，不好说，羞死人啦。^_^！
　　满脸通红，小月身上开始泛起一层淡淡的红晕了，看着犹如桃花般粉红精致的脸庞，还有底下的那个快滴出血来的红润小嘴。紫月笑了笑，然后就吻了上去，一阵娇呼……
　　……
　　靠在车窗前，看着远处的夕阳，很美，小月似乎有点痴，就这么一直呆呆的看着。车厢里好静，没有一丝声音，在宽大的车厢里，一边坐着魅儿她们三个，一边是艾琳和小月，小狼还是在外边赶着马车。氛围有点怪，怎么说？你看魅儿她们就知道了，好像是有什么东西在威胁着她们，她们此时是靠在了一起，缩在车厢的最里面的角落里，眼睛还不时的看看小月，那感觉就像是在看危险人物的样子，事实上，对于她们来说，此时的小月的确是危险的征兆吧。
　　艾琳有点默然，虽然也对小月有点惧怕，不过毕竟和小月在一起最久的她对于小月的奇怪有点适应了，想当初初次见到紫月的时候，她的反应还不是和此时的魅儿她们一样嘛。回想起以前的和小月的时光，只觉得好温馨。看了眼正看着窗外的小月，艾琳知道这会的小月不是原来的那个迷糊可爱的小月啦，而且好像也不是那个让人一下子就感到冷的紫月，此时的小月看在眼里，为什么会有一种淡淡的光晕隐藏其中，而正是这种光晕带给了自己和魅儿她们畏惧的感觉。
　　深深的吸了一口气，小月将视线拉了回来，然后就对上了对面三个小家伙的眼神，呆了呆，就笑了起来，天哪！好美的笑，如春风拂面，好舒服，好美。可是、可是，为什么身体会不由自主的发抖。魅儿她们此时真的难受的要命，面对着此时的小月，她们是完全没有任何念头啦，看来不行啦，魅儿第一个站了起来，然后说道
　　“嗯，那个，对了，我有件事要和哥哥说，差点忘了，哈哈”然后马上跑出了车厢，剩下的两个彼此看了看对方，有点呆愣，不过马上就反应过来，也借口说有事的样子就一下子冲出了车厢。车厢里一时没了声音，小月笑了笑，没什么反应的理了理头发。
　　车厢外的车座上……
　　“……你们搞什么啊，一下子都出来，不知道这里坐不下这么多人的嘛？”小狼此时被三个小恶魔给夹在了中间，皱着眉头。
　　“哥哥，你别那么说嘛？我们是出来陪你的啊，怕你寂寞嘛”灵儿说着就将身体靠了靠小狼的身边
　　“对啊对啊，哥哥一个人多无聊啊，让我们陪你嘛，而且哥哥难得恢复了妖力，我们好久都没见过哥哥的样子的说”魅儿也撒娇着靠近了小狼的身边。弄的小狼一阵头痛
　　“你们不是也恢复的差不多了嘛？别给我打叉啦，是不是受不了里面，所以才逃出来的啊”小狼此时的面貌的确改变了好多，不仅好像长大了好多，而且还有一种邪魅的气质，邪邪的，很可爱，^_^！而魅儿她们也在那次后恢复了一部分妖力，此时的三人看上去更是美艳异常，如果放在人类里，一定会被公认为顶级美女的级别了吧。哈哈
　　“唔～～～～哥哥还说呢？小月变的好奇怪，我们都不敢和她坐一起了啦”对于不能作弄小月，三个小恶魔显然有点遗憾。可是现在的情况，就算是死她们也不要去作弄小月了吧。
　　小狼看了看远方，叹了口气，他也是知道了此时的小月有点奇怪啦，连他都有点畏惧的感觉。
　　“对了，哥哥，这次的事件，会不会是有人蓄意的？”香儿一边爬上了车顶，一边问道，下面真的太挤啦，而且自己还不能靠在哥哥身上。
　　“嗯，大概是有人不想我们去裂缝口吧”小狼淡淡的说道。
　　“我看没这么简单，他们的目标是哥哥你吧，能设计那样的陷进来等待哥哥，看来这些家伙不是简单的角色呢“
　　“对啊，能一下子将三百多人魔化，还能控制，又能召唤高阶魔兽基诺，这样的家伙到底是怎样的家伙啊？”魅儿也有点担忧
　　“呵呵，别管那么多了，有些事还是不要太明白的好”小狼苦笑着说道。其他三人也就沉默啦。
　　此时，车厢里……
　　艾琳看着小月理着自己的长发，那动作好熟练，想到平时的小月都是那么的迷糊，怎么可能会有这么娴熟的动作呢。更加确定了此时的小月已经不是那个自己熟悉的小月啦，有点黯然。
　　整理好了头发，篮铃看了看旁边正低着头的艾琳，呵呵，这个小精灵还真是可爱呢，怪不得小月这么喜欢她。……难得这么次机会，呵呵，就让我好好看看她有多可爱吧。嘴角泛起一抹笑意，坏坏的～～
　　“你就是小艾吧，小月一直受到你的照顾，真是辛苦你啦”天籁般的声音，听在艾琳的耳里，只是一阵震动。
　　“啊，不，不会啦”有点不自然，真的抵御不住此时小月所散发的那种圣洁的气质
　　“小月她啊，可是很喜欢你的哦，你知道不？”对着艾琳的脸庞，笑着看着眼前的精灵
　　“你喜不喜欢小月啊？”好直接的问话，不过感觉好像在审犯人的样子，呵呵
　　“我，我，我……喜……喜欢……喜欢的”已经满脸通红的艾琳说完马上将头低的好低。真是羞死人啦，怎么会这样的……555555555
　　没有动静，过了一会，艾琳有点好奇的想看看小月的反应，抬起头，却碰上了一双有点淡蓝的眼睛，一阵晕眩。还没反应过来，自己的嘴唇就被侵占了
　　“唔～～～～～”不能发出声音啦，身子也不知怎么回事的好像没有了任何的力气。看着眼前的精灵没有什么反抗，篮铃在心里笑了笑，然后就将艾琳给压倒在了车厢底上。
　　“这是我替小月谢谢你的哦”笑着说道，却没等艾琳反应过来就又压了上去，手也开始不安分起来。
　　夕阳西下，天际开始露出月亮的影子啦。夜了……一切都好静，是暴风雨前的宁静嘛？
　　


第二十七章 牵引 慰藉 风（一）
更新时间2004-7-21 19:40:00  字数：3165

　我要，我要，我要
　　带我去，带我去，带我去
　　……
　　为什么这段时间来一直都会作这个梦呢？好奇怪，到底是什么意思啊？
　　小月有点疑惑，感觉了一下，然后从胸口的一个金属圆球中将那颗魑魅魔兽蛋放到了手里，这段时间里，小月注意到了这颗蛋的紫色光晕有点黯淡了，没有了先前的绚烂，就好像是一颗冰冷的石头，没有了生机，小月有点伤心，对于这颗蛋，小月已经注入了自己的感情，她是切实的希望这颗蛋能孵化出来，虽然小狼总说这颗蛋好危险，可是小月却从心底里有种亲切感，没错，是亲切感，很奇怪的感觉，就好像这颗蛋生来就是要与自己相遇似的，有点模糊。
　　……
　　呼～～～～想不出个所以然来，小月呼出一口气，手臂放在额头上，两眼无神的看着上方。好无聊。
　　一声慵懒的娇呼，小月神经一紧，马上下意识的将手伸到了自己的两腿间，抓住了一个事物，……怎么那么滑的啊，差点抓不住的说。小月感受了一下那个侵入自己神秘地的事物，有着滑嫩的感觉，还有点小巧……一只手？慢慢的开始了解自己的状况了，小月慢慢的转过头看向了自己的左方，对上了一个妖媚娇艳的脸庞，天哪！为什么小紫会在这里的？有点震惊，然后没了想法，此时的小紫看上去是那么的可爱，迷人，完全没有白天的那种妖邪，小月有点迷醉了，看着小紫的那小巧的鼻梁，红润的小嘴，不长不短的眼睫毛，有点灵动。真是，真是太可爱啦……^_^！
　　将小紫的那只调皮的手从自己的神秘地拿出，小月轻柔的抚弄，感觉那份滑嫩。然后迟疑了一会，就将自己的身体靠上了小紫的身体，双手从小紫的腰间绕过，使两人身体更贴近了。好温暖，好舒服的感觉。
　　“小紫，你知道嘛？其实我不想杀人的，虽然我的确会恨人类，可是我还是不希望人类灭亡的，没错，我不想的。为什么会这样，为什么？我好痛，心好痛的……”喃喃的低语，小月发泄着心中的悲凉。
　　“记忆已经有点模糊啦，记得以前父亲总是要我带着面具，我很好奇，为什么别的小孩子都不用带的，偏偏我要带呢？我不理解，然后我问了父亲，父亲没有多说什么，只是一再的强调，我的母亲就是因为不带面具才会离开我们的。那时还小，我好怕，死是那么恐怖，我真的好怕，所以我也一直没有摘下过面具。直到那件事的发生……其实那时候我还小，所以还不是很了解，不过现在我却有点意识啦，没有记忆中的母爱，只是淡淡的能感受母亲留给我的一切，我不会逃避，我会永远保存那份母爱，我好想见见母亲啊，真的好想……”
　　“后来小紫和蓝铃姐姐的到来，那时候我真的好开心，一直一个人的我一下子有两个好姐妹陪我，我好幸运啊，我该感谢神嘛？或许吧，因为有大家的支持，所以我才会走到现在，大家会一直陪着我的对嘛？我好高兴，我会一直走下去，直到命运的终结。杀戮对于我来说，有点麻木啦，可是不知道为什么我会每次都流泪，可能心底还是有点排斥吧，我讨厌这样的自己。
　　小艾是我这一生第一次愿意将自己暴露的人，我喜欢小艾的纯，喜欢小艾的关爱，好希望能永远在一起。小艾，我真的喜欢你喔！小狼和魅儿她们都是好好的人，我当然知道其实他们是魔族的人，呵呵，他们以为我不知道，其实我一早就知道啦，从第一眼看到小狼的那时起我就知道啦，不过让他们保有一丝秘密也是好的吧，我这么想。小艾相信也早已经知道啦，只是她也不会说，可能她是怕我排斥吧，呵呵，其实没必要那么紧张的啊，我喜欢大家，所以不管大家是怎样的身份，我都会喜欢，事实上我所知道的远比大家来的多吧，我这么想着。”
　　“还有，还有……”小月一下子将自己的内心的喜怒哀乐都发泄了出来，在这么个没有旁听者的环境下，此时的小月就像是一个正在向大人诉苦的小孩子，是那么的自然，一丝杂质都没有，好纯的感觉……
　　“我好希望能永远和大家在一起啊……真的好希望”有点飘渺，小月迷糊着幻想着未来。不知道是故意还是意外，小紫的手突然从小月的手中挣脱了出来，然后在小月还没意识到怎么回事的时候，小紫的手又再一次的伸到了小月的双腿间。一阵颤抖，小月马上抓住了小紫的手，然后有点紧张的看了看身上的小紫，发现小紫依然是闭着眼睛熟睡着，小月松了一口气，好险。拍了拍自己的胸口，小月正要想将小紫的手拿出来，可是又有点犹豫了，万一弄醒了小紫怎么办？……还是不要了吧，经过一番思想斗争后，最后还是放弃了将魔手拿出的想法，闭上眼睛，闻着小紫身上好闻的淡淡体香，小月再次沉入了梦乡。
　　睁开眼，看着怀里已经睡着了的小月，紫月怜惜的抚mo着小月单薄的后背。真是个傻丫头呢。
　　……
　　魔界，又被称作第二空间，魔界在人类的意识中是血腥、恐怖的代名词，其实不然。魔界其实真的很美，随处可见四处飞舞的小生灵，还有各式各样的魔兽等，可以说如果人界是一个相对稳定的世界，那么魔界就是一个以武力为至上的世界，在这里武力是衡量一个人的唯一标准。相对于人类的狡诈，魔界中的魔族就显得直接和大方了。
　　魔界并没有所谓的皇帝和国主，魔界也没有国界之分，有的只是各种势力范围。三大势力组成了魔界的秩序规则。这三大势力分别为：以站神家为象征的站神联盟、以佣兵团为成员组成的佣兵联盟、还有就是以流浪魔族组成的自由联盟。各联盟之间有着千丝万缕的联系。这就不多说了。而其中尤以魔族战神家族最为著名，族内族人不多，顶多只有200多人，但是个个都是高阶的魔族，所以单以个人实力而言，战神家族可算是魔族中最为强大的势力啦。但是又因为战神家族的族员不喜欢太过显眼，所以总会保持低调。而佣兵联盟则野心勃勃，他们追求的是利益至上。只要有机会扩展自己的势力那么他们就会不择任何手段达成目标。又因为他们一般都是生活在暗处的人，所以又常常会被称作暗杀者。
　　暗杀者的世界是黑暗和血腥的世界。在黑龙谷的黑龙山脉，平常就算是以强悍著称的魔族也不会擅自进入，这当然一方面是因为黑龙谷中的那强大的远古巨龙，更是因为在这山脉中有着一个团体，一个佣兵团，一个魔界最强佣兵团——魔。佣兵团的名字就叫“魔”，没有什么特别的涵义，却是任何魔族都不敢轻易冒犯的名字。魔的成员不多，只有5人。但就是这五人组成了魔族最强的团队，可以说完全是实力的象征。
　　黑龙谷中的暗影堡，堡垒的外围被下了禁制，是一种远古的失传结界，所以就算是以黑龙的力量也不能轻易突破。黑龙堡内，一个背影正走在宽宽的大厅走廊上。
　　“莉亚，听说你这次任务失败了？很少见啊，呵呵”有点灵动的声响从右边的一个大石柱后边传出。
　　“瞬么？难得我回来啦，你就不好表示点什么么？来迎接我啊”妖媚的语气，让人听着浑身一阵酥麻。
　　“呵呵，免了吧，我可还不想被你炼成魔物，这次的目标真有那么难对付吗？”有点嘻笑着问道
　　“是啊是啊，真是太厉害啦，你啊，真是没看到太可惜啦？”
　　“我知道你在诱惑我，不过算了，我最近也好无聊的说，那些任务都是让我乏味啦，如果真有你说的那么厉害，呵呵，我倒是要去看看的”有点跃跃欲试
　　“你啊，还真是个小孩子呢？真是太可爱啦，来，让姐姐抱抱”说者便向着声音的地方走过去，快到的时候，一阵风突然凭空刮起，将方圆5米内的范围都围住了。看了看风，莉亚叹了口气
　　“真是的，每次都这样，难道就不好给我亲一下下吗？”抱怨道
　　“我才不要给你亲呢，呵呵，要亲就去亲你的那些可爱魔兽吧”笑意浓浓
　　“真是不可爱的小家伙，懒得理你，我去见团长啦，你要不要来？”
　　“好啊，我也想听听团长的意思，呵呵”走廊的尽头有一扇门，慢慢的敞开……
　　魔界的月亮很大，感觉就像是我们用天文望远镜看到的月球那样，有着层层叠叠的坑洼。而此时，在月亮的背面一层黑影慢慢的扩展，将月亮的边缘给蒙上了一层淡淡的黑影……
　　


第二十八章 牵引 慰藉 风（二）
更新时间2004-8-1 8:55:00  字数：3341

　想过死么？会怕么？
　　…………
　　生命是如此脆弱，一捏就碎，这样的事也是好平凡的吧，这么想着，也就会有那么一种默然。对于生，对于死，对于……将来……
　　我不是一个人，所以我会有所依恋。但是对于不可抗拒的力量，我又能做什么呢？反抗？挣扎？明明知道没有什么希望的，为什么还要去做呢？真是不明白呢。什么时候也想尝尝死亡的滋味，会是什么样的味道呢？好期待……
　　坠落草原的天空有点阴，远处的一团黑云更是为这添加了一份诡异。
　　经过了三天的路途，小月一行人已经步入了坠落草原的心脏地带，离那团黑云越来越靠近了，周围的氛围也有点变的不可琢磨了。自从踏入坠落草原的那一刻起，小狼他们就觉察到了那股不寻常的波动。弥漫着浓浓的妖气，阴沉莫名。
　　一棵树，圆圆的树冠，像一个巨大的蘑菇，矗立在大草原上，很起眼的。小狼他们此刻就站在树的面前，天上不知何时开始积聚起了一层黑云，其间还夹杂着一声声闷闷的雷声。大草原特有的雷雨总是说来就来。本来应该是要在那棵树下去躲雨的，但是却都停住了，为什么？只是因为那棵树下已经有人了……
　　一个女人，看不清脸，带着一个奇怪的面具。一身红衣，撑着伞，站在树底下。不时的转动着手上的伞，脸却面向着远处的天际。
　　离地二米多的树干上。一个小男孩，很漂亮，一头淡蓝的头发，小巧的鼻子，配上那总是含笑的小嘴，好可爱的。翘着双腿，嘴里叼着一根草，闭着眼睛，双手枕着头，靠在树干上，只有嘴里的小草不住转动看得出他并不是在睡觉。
　　小狼他们没有动，只是从魅儿他们几个的表情就可以看出有点不妥的气息。虽然不敢确定，但是完全感受不到对方的气息。这种情况的话也就表示只有两种可能，要么是两个普通人，要么就是高阶魔族。其实也很明显吧，在这么个雷雨的季节，还在这么个满是诡异气息的大草原上，没有谁说会无聊到要在这种时候来旅游吧。更何况还是一个女人和一个小孩呢。排除掉前面的那种假设，也就有必要防范了。
　　看了看小月，没有什么举动，只是淡然的看着远方。仿佛这里发生的一切都没有什么可以引起她注意似的。小狼有点气馁。小月自从上次的魔化人事件之后就变的好奇怪了。变的好难琢磨。也让人有点不敢靠近，喜欢原来的小月。
　　抬头看了看天空，稀松的掉下了雨滴，一下子就变成瓢渤大雨了。没什么办法了，也不好就这么站在雨里吧。走到了树下。
　　没有什么交谈，也没有声音，只有那外面沉闷的雷声和雨声。女人还是一边看着远方一边不时的转动着手上的雨伞，激起一帘雨珠。男孩还是闭着眼睛，只是脚搭拉在空中，还不时的晃晃，好惬意的样子。小狼坐在树底下，低着头，魅儿他们几个则坐在了小狼的身旁，互相依偎着睡去。小月躺在艾琳的怀里。看了会远处的黑云，之后就闭上了眼睛，困了。小艾温柔的整理着小月的头发，好仔细的梳理。
　　等待雨停的时候……
　　雷雨来的快去的也快，不一会就慢慢的小了，然后太阳又再一次的将自己的伟大热量恩赐给大地，一片阳光明媚。
　　睁开眼，男孩沉默了一会，然后就翻身坐了起来，扭了扭脖子，接着就跳了下来。女人此时也停止了转动雨伞，抬头看了看天，然后伸出手，感受了一下，就将雨伞给收了起来。
　　伸了个懒腰，男孩跳了跳，之后就径直的走到了外面的广阔草原上。小狼也站了起来，看了看还在艾琳怀里的小月，有点默然，然后就也走向了大草原上。魅儿、灵儿和香儿也站了起来，走到了艾琳和小月的身边。
　　走了一段路，男孩停下，然后转头看了看四周，之后用脚踏了踏土地。蛮结实的，呵呵……
　　脚尖轻敲地面，雨后的草原有点湿，带着点泥泞。一下，两下，三下……然后就一抹黑影，消失……
　　举手护胸，一声闷哼。静止，就看到男孩的手臂与小狼的手臂交织在了一起。嘴角泛起一抹笑意。消失，右臂搁挡，又是一声闷响，就看到小狼滑出了好远。原地的男孩此时正收起右腿。
　　甩了甩手臂，小狼慢慢的走近男孩、加速、接触，一时间黑影闪烁，两个人影就这么在雨后的大草原上展开了一场精彩的对决。
　　过了大概五分钟，人影分开，男孩的脸上满是兴奋的表情，看小狼的神色虽然还是那么冷的样子，但从他的闪烁的眼神中还是可以看出他其实也有点兴奋吧。
　　“喂，我们别再互相试探了，还是早点开始吧？”灵动的声音，男孩提议道。
　　“噢，好啊，是该开始了”小狼不置可否。
　　笑了笑，身周的风元素变的不稳定起来，然后就是慢慢的聚拢在男孩的身周。操纵风的使魔？有点意外，小狼也知道这次可能有点麻烦了，呵呵， 想不到自己的身价这么高，竟然会出动到魔界第一俑兵团——魔的出动。是该感到荣幸么？看来对方是明着不想让自己回到魔界呢。
　　对着风的瞬，小狼也不敢有所自持。手上开始慢慢的聚拢淡淡的紫雾。轻松的发出两道高阶风刃，真是人比人气死人，竟然这么容易就可以发出高阶风刃的。知道躲不过的，双手交叉，紫雾爆增，就这么凭空的用双手去接那两道高阶风刃了。滑过手臂，有点震惊，不愧是操纵风的专家级使魔，小狼看了看自己的手臂，有点血红。对面的男孩沉默了一会。
　　“没办法，看来还是要近身战才好吧。”说完就又积聚起了风元素。双手也开始积聚起一圈圈的风刃。然后就一直线的冲了过来，小狼仍是没有动，就这么接住了瞬的攻击，激起的一层风暴，将周围的草都刮的零零碎碎。激战中的两人都有点兴奋过头了。瞬的风刃还没停息，紧接着就是一阵风的风暴。有点奇怪小狼的无动于衷，看了看对面的小狼，讶异！发现小狼的身上开始聚拢的紫雾，还有口里慢慢渗出的紫烟，不妥，这么想着，胸部一痛，瞬第一时间将身周的风爆开，一下子人就飞出了好远。
　　低头看了看自己的胸前，呼~~~~~~~好险，差点就完蛋了，胸前的衣服都变成了一片片的碎片，随着风在空中飘荡。
　　就这么僵持着，然后一阵风吹过，带来着一个清脆的声音。
　　“雨停了么？可以走了么？”有点庸懒，却将现场的所有人都给震惊住了。小月舒服的从小艾的怀里坐起，然后伸了个懒腰，恩~~~~~~~好舒服哦！然后转头看了看小狼和瞬，一切都静止了，震惊于小月那散发的媚惑之态，其间还夹杂着一丝圣洁。笑开了……好美，好纯
　　又将视线投向了远方，一直都是那么的空洞嘛？艾琳有点心痛。
　　呼~~~~~~~~看来今天又不能完成任务了，气人，回去又要挨团长骂了。哎~~~~~~~
　　“瞬，我们走吧”红衣的女人转过头对着男孩叫道。男孩也就停止了风，看了看小狼，脸上洋溢着笑。然后就径直走到了红衣女人的身边。走过小月他们身边时，看了眼再次躺在艾琳怀里的小月。……还是看不透的。
　　一团黑雾，然后就消失不见。就想是一场梦，虚幻，不真实。魅儿他们几个正忙着帮小狼处理着伤势。小月还是一副没有想法的样子，艾琳轻轻的揉捏着小月嫩滑的肩膀，小月闭上眼睛，享受这份舒畅。自从前不久在车厢里发生了那件事后，艾琳已经完全没有了对此时的小月的恐惧，有的只是一种怜爱。等待小月归来的日子。
　　同样是躺在女人的怀里，同样是轻柔的揉捏，男孩瞬就这么躺在那个红衣的女人怀里，闭着眼睛，没有想法。
　　“你和瞬联手都没能完成任务么？”没有一丝的波动，只是单纯的询问。
　　“请团长处罚”红衣女人妖邪的说道。
　　“……看来我们的雇主似乎隐瞒了什么，看来有必要去拜访一下他呢”
　　“影魔，你去见一下我们的雇主，就说我们取消和他的约定，如果他有不满，你知道怎么作的”好平静的语气。黑暗中一个黑影，然后就消失不见。
　　“莉亚，瞬就暂时住你那吧。”站起身，走向了大厅的后面。
　　看着大厅后面的漆黑，红衣女人只是有点默然。
　　“莉亚，我有点累，我们回去吧，我想睡会”男孩将红衣女人的思绪拉了回来。
　　“呵呵，好啊，这次可是团长说的哦，你可不能再逃了哦。我的小可爱~~~~~”说着在男孩的脸蛋上亲了一下。
　　“呃？每次都欺负我，信不信我把你的可爱魔兽都大卸八块啊？”撅起的小嘴，真是个可爱的小孩子。笑了笑，不理男孩的挣扎，就将男孩的嘴巴给堵上了。
　　枕在心爱人的怀里，温柔的抚弄，恬静的安睡…………
　　


第二十九章 痛 魔界 再见（一）
更新时间2004-9-2 13:36:00  字数：3311

　为什么要活着，活着好累，好痛苦！
　　我有依靠，我有我爱的人，所以我要活着，不是因为自己，而是因为有对方。
　　那如果你的依靠，你的所爱没有了，你还会愿意活吗？还会愿意生存下去么？
　　……我不知道……求你，别问我……
　　“啊~~~~~~~小艾，你怎么，别，啊，好痒，唔~~~~~~~”被艾琳肆意抚弄的身体不自禁的泛起一层粉色的红晕，脸上也早已充满了迷糊的媚态，小月不知道，这时候的她看起来是那么的诱人，让人忍不住想要好好怜爱的冲动。
　　“小月，小月……”没有什么太大的回应，只是一遍又一遍的叫着这几天里每晚都会思念的小月的名字。
　　“别再离开我好吗？求求你。”悲伤的眼神，小月心头一阵刺痛，又是自己么？又是自己让小艾受到伤害么？为什么自己总是要让小艾受伤呢？我不要小艾露出这样的表情啊，我不要的，我恨自己。
　　“对不起，小艾，对不起……”发自内心的愧疚，小月有点湿湿的眼睛靠近小艾的眼前，红润的嘴唇轻柔的贴近。今晚我是你，小艾，给你我的所有。
　　夜，很静，却总会有不眠的人们。黑暗中一个黑影从魔界先锋军团的主帅营地掠出。没有丝毫的声音。也没有哪个侍卫发现，就如鬼魅。
　　“将军，达卡那家伙也太目中无人了吧，任务没完成就这么随便的解除协议，刚才为什么不让属下将那个影魔干掉，我们也不是一定要依靠他的。”有点生硬的语气，却带着强烈的嗜杀之意。
　　转动着手中血红色的酒杯，魔界先锋团的主帅，拥有引以为豪的血龙军团的埃克，黑暗遮住了他的双眼，却可以感受到一种经历无数战火洗礼的悍将气势。
　　“别那么激动，雪龙，的确以你的实力可以将那个影魔干掉，但你别忘了他之所以叫影魔，就是他可以在任何地方都能自如进出的鬼魅之术，要想击杀他可不是那么容易的事。况且目前我们还不宜和魔闹翻，这么多年来的合作，无论是我们对他们，还是他们对我们都有着很深的了解，要想对其一网打尽并不是那么容易就可以做到的事，眼前我们所要做的最主要的事就是怎么将那个紫夜&#183;狼干掉，凤菱现在也该到裂缝口了，一定不能让他们回合。”身体前倾，看见了那双深沉的眼睛，直视着前方，阴阴的。
　　天空什么时候变的那么阴沉了，让人感觉闷闷的，不舒服。远处还有隆隆的雷声，人间界就要面临一场浩劫么？再过不久就可以到裂缝口了，越是靠近裂缝口，小月就越是有种奇怪的感觉，是熟悉还有恐惧。
　　离上次的刺杀事件到现在，已经经过2天时间了，算来也该是这两天的事了，幕后的主谋也该显身了吧。小狼这么想着。
　　“休息一下吧，都走这么多路了”小狼第一个跳下车，然后走到了旁边早已荒废的一间茶室里。众人坐定，魅儿她们几个早已经张罗着泡好了茶和点心。小狼看着眼前的小月，恍如隔世，2天前的夜晚。也是大家休息的时候，原来的那个让大家都好紧张的小月突然开口说要回去了，莫名其妙的话当时就好象只有艾琳听的懂吧，然后就在大家有点反应不过来的情况下，小月就这么吻了艾琳的嘴，一个好长的吻，直到艾琳反应过来，发现小月闭着眼睛，叫醒了小月。第一句话却又让有点反应的小狼他们楞了好久。
　　“早啊，大家”早~~~~~~~为什么是早，不是晚呢？琢磨不透，下一刻，所有人就全冲了上来将小月给抱住了。小月是大家的小月吧，这么想着。
　　此时的小月正依偎在艾琳的怀里，由艾琳轻轻的梳理着头发，双眼温柔的低垂着，好可爱的小月啊~~~。
　　一阵风吹过，掺杂着一丝寒意。艾琳马上停止了手上的动作。小月也睁开了眼睛。小狼站了起来，要来的总会来的，望着远方的天空，小狼沉默着。
　　…………
　　原银兽帝国首都的东北面，堕落草原的中心，一望无际的草原在瑟瑟的冷风中显得有点苍凉。在小狼他们的正前方,此时站着一个人，一个魔族士兵，身上的战甲可以看到绣着一条龙，红色的龙：血龙。
　　站在那里，看不清眼睛，因为被战盔给遮住了。
　　“就你一个人么？你该知道，虽然你很强，但你也不可能阻止我的”
　　“当然，我还没自大到以为自己就可以与战神家族最强子孙的紫夜&#183;狼大人对抗，我是来给大人一个忠告，希望大人能就此停住，不要再往魔界去了，现在局势紧张，等局势缓和后，大人可以安然回到魔界。”有点低沉的声音。
　　战神、紫夜&#183;狼大人，哈……哈，原来小狼有这么大的来头啊，怪不得我总觉得小狼有点不同寻常，可是，为什么我听到这个消息会有一点感动，还有一点苦涩呢？不明白呢……小月正不知道在想着什么，那边小狼却笑了笑。
　　“埃克还真是对我好呢，这么煞费苦心，我知道你们也不是真的要阻止我，但我知道你们还是会执行他的命令来与我对抗，因为这才是我们魔界引以为豪的血龙军团啊。”
　　“还请大人马上找个地方休息一下，等待局势的缓和。”仍是没有一丝的波动，坚强的意志是身为血龙军团一员必备的条件。
　　“埃克这次派了多少人来阻止我？”没有了玩笑的语气，有点冷的感觉。
　　“加上我，一共是30人，毕竟对于战神家族这一辈最强存在的紫夜&#183;狼大人。我们也不敢拖大。”
　　“呵呵，30人，我还真有点受宠若惊呢。最强嘛？什么是最强，如果说我是最强，那么我这15年所追逐的又是什么？我永远都不会以为我是最强，因为我知道我必须更加努力，为了再次见到她。”苦涩，无奈。
　　“明天的这个时候，我们等待大人的消息，希望大人不要让我们难做。”转过身，慢慢的消失在草原的晚雾中。
　　茶舍里……
　　“小艾姐，你和小月一起走吧”不敢看着小月疑惑的眼神，小狼转过头去看向外边的天空。
　　“我知道就算我们留下也帮不上什么忙的，不过为什么你不和我们一起走呢？虽然我也不清楚血龙团到底有多厉害，但是就看今天的那个人就让人不敢去想30个这样的魔族在一起是什么样的光景了。为什么你一定要坚持要回魔界呢？有什么事比让自己去冒险让别人替你担心更让你一定要去完成呢？”艾琳有点无奈，只是空洞的轻揉小月的秀发。
　　“对不起，姐姐，我有我必须面对的命运，我不想逃避，放心吧，虽然说会危险，但我和魅儿她们一定会活着回到魔界的，等一切都结束了，我们会再来找姐姐你和小月的。”看得出是有自信的把握，艾琳也就不说什么了。
　　第二天的早上，决定了要走，艾琳和小月面对着前方无际的草原，没有想法。一切都好静，没有说再见，也没有说保重，艾琳就和小月踏上了再次两人的流浪之路。
　　小狼愣愣的站在那里，他脸上有着泪痕，是什么让他这么失态，是5分钟前的分离。5分钟前，就在小月和艾琳要走的时候，小月突然走到了小狼的身前，在小狼不知道小月要说什么的时候，小月突然将小狼给抱住了，然后就在小狼有点不知所措的时候，听到了一个邪媚却如此熟悉的声音
　　“长大了，记得要乖哦，不可以让别人伤心呢，还有，加油哦，你一定会成功的。”脑袋一阵空白，小狼就这么愣在了那里，直到感受到小月温润的嘴唇贴上自己的额头的时候，小狼才反应过来，看见小月温柔的笑，小狼不知道怎么突然好想哭，泪也就这么慢慢的流下。
　　看着已经没入晨雾中的小月和艾琳的身影，小狼第一次觉得自己真的好喜欢小月，却不是那种男女间的喜欢，而是亲人间的喜欢，亲人么？久违的感觉呢，一定的，一定要再见面啊。
　　姐姐……
　　离开了小狼他们，小月和艾琳漫无目的的走在大草原上，对于她们来说，的确是没有什么目标的呢。
　　“小月，接下来我们去哪？”艾琳望着远处开始消散的浓雾，太阳已经开始散发它的热量了。
　　“不知道啊，小艾，你有什么地方去么？”小月正将自己的行李带拉紧一点，但不小心却又拉太紧了，有点喘不过气了，红红的小脸因为剧烈运动而显得快渗出血来。
　　“我啊，我想……”
　　“你们不用去其他地方了，因为你们马上可以去到充满恐怖的世界了”一个好阴好沉的声音自小月和艾琳的身后发出，然后下一刻小月和艾琳就感受到了另一个气息，带着嗜杀恐怖的气息。
　　刚刚升起的太阳不知道怎么回事又被一层厚厚的黑云遮住了，天空开始黯淡下来。
　　


第三十章 痛 魔界 再见（二）
更新时间2004-9-8 14:50:00  字数：4704

　“我不要离开，我不要”。
　　“给我你的灵魂，那样你就可以不用离开，怎么样？愿意么？”邪邪的笑。
　　一团紫雾拢起，将视线蒙蔽……
　　……
　　为什么要离开我，你难道真的那么忍心丢下我一个么？求求你，回来，求求你……
　　泪。没有间断，以后还会再有泪么？
　　……
　　草原的早晨总是有点冷，带着水气。贪婪的大口吸着草原的清新空气，让自己的身体感受一份清凉。好累、也好远了。没有办法了嘛，还是没办法摆脱吧？小月和艾琳此时站在了一处断崖旁。低头看了看断崖，好黑，看不见底，冷冷的风从谷地冲上，发出隆隆的响声，就想一头愤怒的怪兽在吼叫，让人不寒而栗。
　　艾琳重重的呼出一口气，转过身，面对着茫茫无际的大草原，空旷，萧瑟，冬天的缘故么？有点苍凉的无奈。一望无际的大草原，只有枯黄的草在冷风中瑟瑟的发抖，地平线上的两个点，慢慢的变大。呼~~~~~~~~抬头看着天，艾琳陷入回忆……
　　终于可以出族了，太好了，万岁。收到自己可以出族历练的消息，艾琳兴奋的跳了起来，然后迫不及待的跑回自己的房间，开始整理东西，这个要带的，那个也要，恩，这个和这个哪个好呢？幸福和对未来的憧憬，好美，好纯。
　　旅途并没有想象的那么惬意，刺激是一定会有的，然而那时侯的自己似乎不知道有时候刺激就是危险的代名词。会死么？那时的确有过这种想法吧，有点不甘心？才刚出族……
　　被救了，虽然不会有什么太大的感觉，就好象没发生的一样。不过还是会有点高兴，因为她的缘故吧。呵呵，我有点喜欢她。
　　我是不是有点不正常啊，为什么我会对她有那种感觉？不可能的，怎么可以对她有那种感觉，一定是最近太累了，对，一定是的，不可能对她那样的，没错，绝对不可能。
　　……我认输了，我承认，我真的喜欢她，喜欢她的纯，喜欢她的所有。
　　和她一起的日子真的好开心，虽然有时候她也会很奇怪，就像那次变的让人有点怕怕的。还有前不久的让人不敢靠近的。不过总的还是那么可爱的，喜欢那样的她。
　　好希望再看到她作弄人时的那个有点狡猾的可爱，也好想看到她在身下时的迷醉。还有和你撒娇时的媚态，可能她自己都不知道吧，那样的她其实真的很诱人呢，好象一个红通通的苹果，让人好象咬的冲动。
　　缔结永生之盟约，我发誓一生都将与她在一起，我发誓。
　　……
　　“小艾”一个声响将艾琳的思绪拉回，看了看旁边的小月，艾琳不禁有点脸红。靠近小月的身边，抓住小月的滑嫩的小手，轻轻的抚mo。
　　“怎么了？小月”
　　摇了摇头，小月看着小艾的眼睛，满怀担忧的问道：“小艾，你，没事吧？”
　　笑了笑。艾琳给了小月一个吻，然后抵着小月的头，四眼相对，心灵的依偎。“我没事啦，小月你别担心我。”抬头看了看远处的草原，沉默，似乎有了决定。小月身体一震，不自禁的抓紧了艾琳的手。艾琳回过神来，看着小月，沉默了一会，轻柔的说：
　　“小月，吻我好吗？”小月一阵呆楞，今天的小艾好奇怪，为什么会这样的，而且为什么从刚才开始自己的身体会不自禁的发抖呢？我在担心什么？看着小艾好看的眼睛，小月有点沉迷，轻轻的靠近，双手扶过艾琳柔滑的脖颈，闭上眼睛，微张的小嘴，带着有点急促的幽香，贴近，湿滑的感觉，舌头不由自主的深入，找寻着小艾的舌头，甜津的津液会让人着迷。下一刻，小月便慢慢的失去了意识，为什么好象有点昏昏沉沉的，还有为什么好想睡……
　　看着怀里睡去的小月，艾琳眼里满是柔情的怜爱。对不起，小月，你一定要活着的，虽然我也知道你有种莫名的力量，可是，这次不一样，我不要你再受到伤害。我不要你再离开我啦，你知道么，每一次你的离去都会让我好思念你，我不要再感受那种感觉啊，……就算是死也不要的。好好睡一觉吧，醒来后还要坚强的活下去。低下头，吻着小月透着红晕的脸庞。小月，一定要活着，一定的。
　　……
　　面对着对面那个浑身冒着黑雾的男人，艾琳确实找到了关于他的记忆，一段让艾琳差点终身心痛的记忆。那个将小月差点杀死的男人，那个让自己第一次有想杀人冲动的男人。要不是那次有着小月神秘力量的出现，或许一切就在那时都结束了。那个将小月打伤的黑暗魔导师！
　　“终于不逃了吗？看来你也知道没有机会了吧？”隐藏在浓浓黑雾中的双眼闪着骇人的目光。似乎能看透一切，最讨厌这样的人。
　　“魔界裂缝就是你打开的？”艾琳表现的异乎寻常的冷静。
　　“没错，就是我们组织打开的，嘿嘿，看来成果不错呢？不久人间界就会陷入一片恐惧中，哈哈哈，真是一想到就让人兴奋呢。”黑雾有点颤抖，大概是太激动了吧。
　　“你知道么？你很让人讨厌。”对面的黑雾有点呆楞，然后下一刻艾琳已经放出了两道高阶风刃，风刃快捷的滑过空气，却不是向着眼前的黑雾，而是黑雾旁边的方向，黑雾似乎早就知道艾琳会出手，却并没有动。
　　一声兽吼，然后是空气炸开的巨响，周围的空气也都被炸的混乱异常，空中飘散着被炸开的草叶。
　　“呵呵，哈哈哈。哈，你明明知道没有希望了，为什么还要反抗呢？我还以为只有人类才会有这么愚蠢的想法，没想到以智慧著称的精灵也会这么不知所谓。哈哈。有趣，有趣”肆意的狂笑，艾琳深深的看了他一眼，没有说话。
　　“怎么，没有说话么？看来是放弃了吧。呵呵。好，那就成全你吧，让你死在我的魔化妖兽的利爪下，死吧……”说完，一个黑影就这么以极快的速度向着艾琳靠近，一个横扫，艾琳第一时间跃起，躲了开去，顺手丢下了一道风刃。没有理会眼前的风刃，妖兽就像是不知道什么是痛的样子再一次冲向了仍在空中的艾琳，咬了咬牙，艾琳转过身对着靠近的妖兽，双手交叉，一声闷哼，艾琳就像是一个断弦的风筝，被打出好远。
　　咳，咳。艾琳双手撑着地，嘴角流着血。看来不行了，没想到妖兽的力量这么大。看来那家伙在这头妖兽身上一定花了不少心血吧，哼，咳，咳……
　　“你可真让我失望，这么快就不行了？我本来还以为你可以让我的妖兽好好的锻炼一下呢？呵呵，没想到我能栽培出这么强大的异化妖兽吧，哈哈，有了它，我就可以让人类好好的感受恐惧的威胁，呵呵。哈哈”笑的真难听呢，艾琳这么想着。那头妖兽的样子有点像一个兽人，只是混身长着厚厚的毛发，还有他的两颗长长的獠牙，爪子不大，却很是锋利，看一眼就让人有种胆寒的气息。人工培育出生物，这在人类的历史上并不是没有，事实上也已经有很大的发展，不过像这样要培育出一个如此大破坏力的生物却要花很多很大的精力才可能完成，为什么说可能，因为不仅仅是细胞的问题，其中还牵涉到魔法精神的方面。转头看了看远处一个小山坡，艾琳眼中露出一丝柔情，小月，再见了，一定要好好活着啊。低着头，艾琳嘴角泛起笑意。然后是嘴里的细细的私语。
　　静~~~~对面的黑雾看着撑在地上的艾琳，过了一会，才反映过来，双眼一下子射出一抹绿光。日月焚天，精灵族的最强密法，可恶，你以为我会给你时间施展么？下一刻。他就冲了上来，当然那头妖兽也早已在第一时间冲了上来。靠近了，近了，近了。艾琳没有动，就在妖兽的巨爪要抓下艾琳头的时候，艾琳仰天长啸，身上泛起金黄的光彩，慢慢的身周一圈圈的升起、燃烧。一团金黄色的火焰，闭着的双眼一下子睁开，闪着金色的光。然后就看见了一团金色火焰冲向了眼前的妖兽，没有什么先兆，就如靠近烈火的边缘。一下子妖兽就全身开始燃烧起来，巨大的兽吼响彻天地。看着自己最珍惜的妖兽被烈火燃烧的黑雾有点呆楞，之后看见了那团金色火焰冲向自己。黑雾一下子爆开。将周围的景物都笼罩在黑暗中。
　　时间静止，看了看身上破开的洞，黑雾男人终于知道自己将灭亡的命运。颓然的倒下。远处的妖兽已经停止了挣扎，躺在那里，身上也不时的冒出一阵阵的青烟。
　　蹒跚的拖动，精灵密法日月焚天，一种可以将比自己强大的敌人击败的法术，代价确是自己的生命，两败俱伤，很好的结果呢？不是么？艾琳慢慢的走近小月的那个山坡。却没有发现身后那黑雾男人的身体开始慢慢的消失，然后与那头妖兽开始了融合，已经暗淡的妖兽的眼神突然爆发出绿色的光芒。
　　唔~~~~~~~头好痛，我是怎么了？咦？我怎么会在这，小艾呢？小月睁开眼，却发现自己在一个小山坡上，然后发觉身边并没有小艾的影子，开始焦虑起来，不住的找寻，然后，小月笑了。因为小艾正站在山坡的顶上，还带着温柔的笑，笑，泪，眼孔放大。小月愣着看着小艾，还有小艾身后的一个巨大黑影。
　　“不要~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”凄惨的叫声撕裂着听者的心扉。
　　眼里最后的影象，就看到小艾慢慢的倒下。之后，整个世界就变成了血红。掺杂着血肉的血红。
　　……
　　不知道自己在哪？也不知道自己在做什么，看着手上的血红，小月不再感到那是美的颜色，好讨厌这种颜色。
　　“为什么，为什么要离开我，不要，求你，求求你，不要离开我……”泪水为什么不听使唤，不受控制的流着。
　　“如果上帝真的存在，那么就还给我，将小艾还给我啊，我不要小艾离开我，我不要，我不要……”没有了泪，是哭干了么？茫然的抬头，惊愕的发现那种空洞，已经没有了一丝生的气息。慢慢的起身，向着断崖走去。
　　“你好！我叫月娜，你可以叫我小月，你叫什么？”
　　“我叫艾琳，很高兴认识你”
　　“艾琳，艾琳，呵呵，我看你和我差不多大的。我叫你小艾，可以嘛？”
　　“可以啊，只要你喜欢，……”
　　你说过可以的，你说过的。
　　“啊～～小月，你说过你不会这样的，你说过要好好休息的，啊～～～～别咬那里、啊！手不可以摸那里，啊～～～～～”
　　“嘿嘿，小艾，我是要好好休息的啊，只是现在好无聊的说，睡不着的啊，小艾的身体又摸起来那么舒服，让我摸摸嘛，待会我一定乖乖睡觉，我发誓”
　　“求求你，小月，别这样啦，我不行啦，别再舔我耳朵啦，求求你，舔其他地方吧，好不好，我求求你”
　　“啊~~~~~~~小艾，你怎么，别，啊，好痒，唔~~~~~~~”
　　“别再离开我好吗？求求你。”
　　“我答应你，我不会让你离开我的，小艾，永远都不会……”站在断崖旁，感受着崖底升起的寒风，小月突然觉得好轻松，或许吧，这也是一种解脱。小艾，我们会永远在一起的。闭上眼睛，身体前倾，慢慢的坠落。
　　一切都变的不再留恋了吗？没有小艾的生命已经不需要了，就这么消失吧，我的希望。
　　一抹紫光从小月的胸口冲出，冲向了断崖边小艾的身体。然后下一刻，小月的整个人都出现了紫光，仔细看，还有淡淡的纯白。
　　永远都不会让你离开我，我发誓~~~~~~~~~
　　第一部完
　　作者语：感谢大家这么久对我的支持，至此《妖媚天使》的第一部完结了，可能大家会说我不负责任，怎么可以这么快就结束呢？可是真的是这么想的，故事到这里算是一个段落。
　　综观全书，真的汗颜，都不知道写了什么。本来是想写一部小说，可是到现在为止，看看每一章节，好象都可以当成独立的一部分，真的有点不知所措呢？不过的确的这些都是我的有感而发，相信大家也都可以看得出我写小说的时候并没有什么计划书什么的，我都是想到哪就写到哪的，所以到最后连故事的情节都让我有点羞愧。可是还请大家一定要相信这些真的都是我最想写的东西，不是因为什么故弄玄虚，也不是什么想快点结束，而是本来到这里就是一个段落，节下来若大家还对我有所期待，我就会继续写下去第二部，第一部的部名我改了，大家也可以看到，接下来希望大家还是会支持我，谢谢啦。
　　


第一章 奴隶 空 玩偶
更新时间2004-9-9 17:13:00  字数：4903

　世界上最美的是什么，是花、是水、还是钻石？
　　任何事物都不是完美，就如世界上没有完全两片一样的叶子一样，其中，人也是一样。
　　怎样的人会让人喜欢？可爱的？美丽的？冷酷的？不确定，因为人有各自的思想和思维，对于同一事物的衡量也是不可定的。就像是问你喜欢苹果还是喜欢桃子一样。又或者问你人界和魔界哪个更美丽一样。
　　魔界，被人类称作恐怖和血腥的世界，但其真正的样子却是充满灵动和绚丽色彩的世界，到处可见飞舞的精灵，还有美丽的花朵。如果真要说与恐怖和血腥搭上边的话，大概就是魔界的崇尚武力，这从到处可见的决斗场可以看出，人界有人界的规矩，魔界也有魔界的一套规矩，凡是走进决斗场的人无论生死都听天由命，任何人都不得插手。
　　可能或许有人会问，那魔界不是一个混乱的世界么？我们会说，任何地方的存在都有其特定的规矩，魔界的规矩就是力量。掌控着强悍的力量你就可以成为规矩。而魔界的规矩就是由三大势力组成的。战神、佣兵、流浪。
　　战神作为最大的一个组织分布与魔界大大小小的所有领域，其所起的作用就相当于我们的政府机构，管理和维护魔界的平衡。佣兵并不是一个团体，而是由星零满布的大小佣兵团组成的，但他们之间也并没有什么来往，在平时更是彼此竞争的对手。只是若牵涉到佣兵利益的事，无论是针对哪个佣兵团，邻近的佣兵团也会合作解决，这或许也是一个不成文的规定吧。佣兵团主要是靠完成雇主的要求的生存的一种组织。（顺带提一下，佣兵团中最强的就是第一部中出现过的魔，虽然说魔只有5个成员，可想而知魔每个成员的强大了。）流浪又被称为生活在黑暗中的人，与佣兵团有点相似，大多都是刺客，雇佣兵之类的人，但是最大的区别就在于流浪者一般都是单独一人，所以说在流浪者中不排除有着实力强悍的角色存在，毕竟要在以力量衡量的魔界没有力量就是没有生存的依仗。
　　魔界的黑龙城，坐落于黑龙崖的边上，常年可以听到黑龙崖中那强大的远古巨龙的吼声。这里是整个魔界最热闹的地方，为什么这么说，因为所有人都知道黑龙崖中有着奇异而珍贵的药草，虽然说魔族的身体普遍比起人类来的强壮，但是也因为崇尚武力的魔族对于受伤的事都是司空见惯的，这就不难解释为什么那么多商人和佣兵团在这里驻扎了。可以说这里积聚了魔界最混乱，也最齐全的各式人的存在。
　　人多了，也就会有好多生意可以做，比如最多的当然是卖草药啦，武器店和防具店，酒楼也是不可少的，还有决斗场，另外这里还有着各种的另类买卖，比如贩卖人口……
　　“快来看看啊，这可是最近才在狐女草原抓到的狐女哦，看看这样子保证你买回去一定不会后悔，特别是在床上。”台上的一个胖胖的魔族手里牵着一个铁链，铁链的另一头是一个魔族的小女孩，与其他的魔族不同的是，她的脸上有着狐狸的花纹。魔界中其实也有着许多分类，最基本的就是魔族和兽人族的分类，而一般的魔族对于兽人族就如人类看待野人的观念是一样的，简单一句就是发泄和驱使的工具而已。台上的胖子在向观众展示这个狐女的价值，底下早已一片议论声，指指点点，然后就看见此起彼伏的出价声。
　　“100魔币”
　　“150”
　　“200”……
　　堕落的人群，所有的魔族人群都疯狂着，但在这些人中却有一个是特殊的存在，一个浑身包裹在黑色冒险服中的人，脸上也带着一个面具，连着的帽子将整个上半脸都给遮住了，分不清是男还是女。此时他也只是站在人群的外面，靠着一棵树，看着眼前骚动的人群。没有动作。
　　“好，接下来是今天最后的一件货物，这可是在黑龙谷中找到的哦，绝对可以让大家打开眼界。”说着夸张的话语，胖子有点悻悻的看了看人群，发现没有什么太大的反应，有点失望。
　　“拜托，上次你还说在黑龙谷中抓到了魑魅鬼呢？结果还不是一只普通的游离鬼，你就别讲大话了，快点拿出来让老子瞧瞧又是什么货色。”一个穿着富裕的魔族大胖子叫到。引得台下一阵喧哗。
　　“好好，我现在就带出来，可是这次真的是从黑龙崖找到的。”有点犹豫但最后还是从台后拉出了最后的一件货物。一下子，所有的声音都没有，而且一下子所有人都捂住了鼻子，（最夸张那个魔族富翁竟然一下子晕倒在地上了，）一股恶臭扑面而来。站在台上的是一个人类，一个人类的少女。这怎么可能，人类怎么会进入魔界，就算是将人类强行带入魔界，也没有说能活着长久的啊，因为魔界的瘴气并不是普通人类可以抵御的，而此时的那个人类少女虽然说看起来那么柔弱可是可以看得出，瘴气对于这个少女是没有效果的。虽然奇怪怎么会有人类在这里出现，但是没有人会有兴趣去探究的，因为那个女孩不仅身上散发着恶臭，而且整个人都肮脏不堪。所有人都慢慢的往外围退去，现场也就只有那个靠在树干的黑衣人没有动，从帽檐底下可以感受到一点惊奇的感觉。
　　“呃~~~这个，就5魔币吧，有谁要么？买回去虽然没有其他好处，但是也可以好好的当折磨工具哦”人口贩子以便悟着鼻子一边笑容满面的推销道。
　　“还是你自己留着吧，人类，哼，最肮脏的生物，真是一点也没错。”人群在一会后都慢慢的散了。
　　“2个魔币~~不，一个魔币也行啊，只要谁能将她买走就行了啊。”那个胖子也都有点急了。
　　“一个魔币，我要了”就在胖子开始懊悔不该将这个人类少女拣来出售的时候，那个靠在树干下的黑衣人出声了。并且将一枚魔币扔了过去。胖子看见了，马上接住，并笑容满面的将铁链交给了那个人，心里还在窃笑，真是个傻瓜呢。这种人类一不能做*，又不能当劳工使，顶多是一个发泄暴力的工具，当然这个工具绝对不会挺多久的。
　　看着那个人口贩子不时回头看看不时有奸笑着远去的背影，黑衣人转回头看了看自己花一个魔币买下的人类少女，却有点呆楞，因为他看见在凌乱的头发下面一块黑布将少女的眼睛遮住了，大概是怕这个女孩逃走吧，可是，好奇怪，为什么好象没有一丝波动呢？就如没有灵魂的一具躯壳，感受不到一点生的气息。有点默然。
　　看不出个头绪，黑衣人也就不再去想了，伸出手，握住铁链，没怎么用力，就将铁链给毁掉了。但是却发现铁链下面的手腕上还有一根黑布条绑着。看了一会，黑衣人没有表示什么，也就没有再将黑布条解开了。
　　“跟我来吧。”分不清是男是女的声音就这么叫着少女，少女像是没有丝毫的反抗，就这么听话的跟着那个黑衣人走了。
　　黑龙城最大的酒搂：风月楼。真奇怪，像魔族这么有点蛮横的族群怎么会起这么高雅的楼名呢？呵呵，其实魔族和人类一样，也有很多各式各样的人存在，并不是只有蛮横一种性情的魔族，还有许多普通的魔族维系着魔界的生机。就如在人类中，普通人占着大多数的比例一样，其实每个人都是一个个体，就算是强如战神，魔，也是由普通进入特殊而已。而普通的魔族也要生计，也要吃饭，也要消费，所以，就不难看出会有什么特别了。想来，不管是什么种族，对于生的概念也是一样的吧。
　　一走进酒搂，就有伙计满脸媚笑的过来搭话。
　　“这位先生，几位？是打尖还是住店？”晕，典型的商家用语，而且和人类还真是像。
　　“两位，住店，准备一间有洗澡间的。”声音很是奇异的黑衣人说道。店员马上是是的准备回头去安排，突然发现在门口的人类少女，还有随之而来的恶臭。一边捂着鼻子一边走过去。冲着那个女孩一阵挥手。
　　“去去，哪里来的丑畜生，还不走，再不走我揍人了”说着就一脚踢在了少女的身上，少女一个后仰跌倒在了地上。没有什么特别的痛叫，只是没有丝毫波动的慢慢爬起，店员看见正想上去再补上一脚，却突然被旁边的一股气流给震了开去。回过神来发现是刚才的那个黑衣客人。店长发觉了这里的事情，也从柜台后走了出来。
　　“她是和我一起的，这里是100魔币，去给我准备一套她能穿的衣服来，还有给我去准备一桌饭菜。余下的就都是你的了。”100魔币在普通魔族眼里就是可以当一年的生活费了，这么大方的诱惑任谁都不会傻到推掉吧。店长马上上前一把将钱收起，然后对着正悻悻的站起的伙计说道“还不快去准备。”伙计只能恨恨的爬起走了开去，店主看了看那个仍没有什么反应的人类女孩，也就没有什么说话了。酒搂的底楼坐着许多食客，也看见了这边的情况，都慢慢的议论开来。
　　“喂，看见没？刚才那是魔震波，那家伙一定是流浪者。”
　　“恩，不过怎么他带着个人类在这，怎么人类会出现在魔界，不是一进入魔界就会马上死掉的么？而且还这么脏，真是倒胃口。”众人议论纷纷，还不时的露出厌人的表情。黑衣人没什么表情的站在门口，然后看见刚才的店员跑过来，给了店长一个房间牌。
　　“客官，这是您的房间，洗澡水已经放好了，衣服也叫人去办了，您先休息一下，待会等饭菜都好了我们会叫您”接过店长手中的房间牌，黑衣人没什么说话的径直走了上楼，当然那个人类少女也默然的跟在后面。
　　进入房间，黑衣人看了看周围，又看了看浴室，的确水都已经放好了。走到门边，看着还站在门口的人类少女，一会后，就突然拉住了少女的手将少女拉进了房间，背后门关上。
　　“把衣服脱了，然后进浴室。”命令的口吻。少女没有丝毫反抗，就如一具没有生命的只是听从命令的机器。慢慢的步入浴室，开始脱去身上让人发呕的发臭衣服。黑衣人看了看少女，然后慢慢的靠近浴室，到了门口，看见少女已经将外衣都脱了，可以看见隐隐的里面的粉红肉色。伸出手，握住，轻轻的将门关上。
　　躺在温热的水中，少女只是茫然的抬起头，眼睛的眼罩并没有除去，看不见少女的想法。只是轻轻的听见少女不时的自言自语。
　　“艾……小艾……”透过黑布看着朦胧的灯光，少女慢慢的低下头，轻抚着胸前的掉坠，有点温温的感觉。沉默了一会，就将自己的头埋入双腿间。
　　“都是我的错，是我害死小艾的，是我的错……”抽泣，为什么没有泪，都流干了么？对不起……真的对不起……
　　一个声响，是浴室门打开的声音。少女明显有点颤抖，只是一下子就又消失了。也是呢，对于没有生的希望的自己又在怕什么呢？
　　关上门，然后是衣服索索的声音，小艾，我会来陪你，一定会来的，等我。
　　没有任何先兆，背后被一只手摸上了，少女混身立刻一阵颤抖。背后突然停止了动作。
　　“咦~~？原来你有反应啊，我还以为你一点反应都没呢。”女人的声音，很好听带着点成熟的语调。下一刻，少女就感觉到了背上传来的柔软坚实的挤压感，很丰满呢！还没有准备好，少女的胸前就伸出了两只手，握住了自己已经略显丰满的胸部。少女不自禁的身体开始发抖。
　　“呵呵，没想到你皮肤这么滑啊，摸上去好舒服哦，还有这两个……嘻嘻”窃笑着玩弄着少女的身体。
　　“求你，别这样折磨我，杀了我，让我死。”坚定的声音，让背后的人也有点呆楞，是嘛？怪不得好象没有什么留恋似的。
　　“你要死？本来我不会拦你，可是你是花了我1个魔币买来的，现在的你如果要死也要经过我的同意哦。”贴近少女的耳边，轻吐着悠蓝的香气。然后在前面的双手也开始不安分起来。
　　“你，为什么要买我，我是个人类，而且还那么……脏，那么的……臭……呃！”虽然极力克制，但是身体的反应却让少女不住的发抖。
　　“为什么？可能是因为你有着和我一样的感觉吧。”有点悲伤的语气，轻轻的，带给少女一点震动。
　　“你是我的玩偶，在我还没有同意你死之前你绝对不能死，如果你不听话，我会折磨到你生不如死。知道么？”背后的声音说完就吻上了少女的嘴唇，蒙着黑布，看不清样貌。
　　“我……恨你！”少女开始失去意识，最后的话语。
　　“我知道，……我知道”
　　魔界的月亮很是明亮，明亮的对它都没有了幻想，一天、两天、时间的飞逝并不会因为某人或某物停止，在这样的时间里，感受属于自己的未来，给自己坚定的信心，一切都要前进的。
　　后语：呵呵，今天正好放假在家，又蛮有感觉，所以写了这些，大家多多关照哦，不过，不要报太大希望好，我的意思是说，像今天这样的情况真的很少见的呢，以后可能也会隔很长时间才能更新了，最近都好忙的，大家不要骂我啊~~~谢谢啦！
　　


第二章 熟悉 喜欢 恨
更新时间2004-11-9 21:23:00  字数：3228

　什么时候开始喜欢血的味道，总是希望看到那一片红，可是却是那么落寞的颜色。
　　美丽的血化作飘散的雪花，慢慢的坠落，慢慢的融化，一片血红中看到的是一双眼睛，很亮很美，好像钻石。没有肆意的感动，有的只是虚幻的缥缈。永远不要离开我，承诺过的就该遵守，我是这么想的。
　　慢慢的睁开眼睛，看到的是用着奇怪木材制成的床架，还有一片淡淡的香气环绕，好陌生的景象。记忆开始复苏，身体也开始有了触感，为什么胸前有点挤。
　　“唔……”让人浑身快酥软的腻声。慢慢的转过头，静止的时间……
　　好，好美，映入眼帘的是一张精致的如白玉的脸庞，那长长的睫毛，略翘的小巧鼻子，以及下面的红润的小嘴，配合起来就是那么的灵动和让人激动。慵懒，带着强烈的诱人气息让在这个早晨初醒的人们不经浮想联翩，但却是那么安详。
　　她是谁，被眼前的景致惊愣的小月一时头有点晕。
　　“你是我的奴隶，只有我才能让你死，你绝对不能自己死，否则会让你痛苦一生。”想起来了，是阻扰了自己死的那个人，阻扰了自己与小艾相遇的人，我要恨的人……
　　转过头，眼睛看到了地上凌乱的衣服，想起了昨天晚上的事，小月不经有种隔世的感觉，就好像一个梦，很缥缈，感觉就像一个人看着自己的影子在那里作着让人没有感觉的事，直至昨天，自己都只是一个没有意识的生物吧，……
　　“为什么会这样，为什么要让我清醒，我不要，我不要记起那些事，我已经死了的，对，我要和小艾一起的。”感到自己越来越离小艾远去了，小月有点惶恐，然后久违的泪在脸上慢慢的淌下。难得明亮的眼睛又一次陷入模糊，虚无，我不要原谅自己。
　　升出手，触摸到地上的一把带鞘的匕首，慢慢的抽出，好亮，好冷。映照着自己空洞的眼神，小月轻轻的将匕首向下，慢慢的闭上眼睛，用力。
　　阻扰我，为什么要阻扰我。“让我死，求求你，求求你……”眼泪不自禁的流出。
　　“求求你，求求你，放手”泪眼模糊中看到的是一片红，血色的红。转过头，向着再三阻扰自己的那个人，却对上了那让小月呆愣的眼神，那么的哀伤，那么的痛苦，原来哀伤的眼神就是这样的吗？那么自己呢。胸口开始急剧的起伏，小月愣愣的看着眼前的那双眼睛，完全的迷失，是什么让人有这样的眼神，为什么她会有和我一样的感觉，不是的，她的不是我的，我不会也是这样的，对，我绝对不会是。但是没有道理的小月就承认了自己的错误，自己永远都没有办法死了，她知道，看过了和了解了自己现在的样子的小月已经没有了死的勇气。
　　“为什么，为什么要这样对我”没有了死的勇气，也就没有了生的希望，一切都变的没有意义，一下子失去了所有的依赖，眼泪就是不能停止的流着。
　　“我说过，你是我的奴隶，没有我的允许，你绝对不能死”还是那种好听的声音，但是却为什么总带着深深的哀愁。化不开，融不掉。
　　轻轻地托起眼前少女的下巴，看着早已泪流满面的白皙脸庞，女人慢慢的凑上，然后伸出了自己的舌头轻轻将少女滑落的眼泪舔去。小月的身体不能控制的抽泣颤抖，没有办法控制自己，然后下一刻，小月扑入了眼前女人的怀里，放肆的哭泣，好累好累的，将自己的所有负担宣泄，然后改造自己吧，好温暖。轻轻的抚mo小月光滑的后背，女人眼里带着一丝怜爱。
　　哭过了，也痛过了。已经没有关系了吧，自己也都没有了生的渴望，自己结束自己的生命也已经作不到了，那么就让外界来结束自己吧，女人说我是她的奴隶，奴隶吗，就作为奴隶那么卑贱的死去，我无所谓的，小月的心已经开始死去，却在心的最深处留下了生的气息。
　　一个时辰的哭泣终于将小月的泪哭干了，慢慢的抬起头，眼里的红让人不禁爱怜不已。看了看精致的女人的脸，却避开了那眼神，然后托起了女人受伤的手，看着仍在渗出的血水，小月将自己的舌头伸出，慢慢的舔弄起来……
　　看着眼前的可爱哀凉的少女，女人抬头向着窗外看去，一会后又回过来看着少女，少女已经坐在了那里，眼睛没有灵动。低头看了看自己的手，已经止血了。少女的嘴角还残留着血液，女人慢慢的靠近，舔去了那片血迹。没有任何反映，女人看着少女的眼睛，然后就将自己的嘴唇贴上了少女的嘴唇，再是慢慢的倒下。……无聊的早晨呢。
　　“吃了它。”生硬的话语就像是命令，少女默默的低下头开始吃着没有味道的早餐。还是昨天的酒楼，还是昨天那些客人，但是都有点不认识眼前的人，难道这个就是昨天那个丑陋卑贱，肮脏的人类么？没想到竟然这么漂亮。那淡淡的红晕，还有那轻启的小红嘴唇，好漂亮的，想来如果买到市场上一定会是高价钱。少女的脸上仍然遮着一块布，将自己的眼睛遮了起来，女人依然带上了面具，还有那宽大的黑色斗篷，让人不能确认他的身材和性别。
　　“喂，伙计，你这人类女孩卖多少钱？”一个粗俗难听的声音响起，黑衣女人没有抬头，就像是没有听见似得只顾自己吃东西。
　　“丑小子，我们主人看上你的货了，你竟然敢不回答？是不是不想活了？”一个小个子半狼人指着黑衣人骂道。
　　还是没有动，还是只顾自己吃着早餐。饭馆里的其他人饶有兴趣的看着这边的事件，难得的早上竟然还能看到免费的好戏，真是不错呢。武力是魔界衡量一个人的最好方式，有着权势的人都会仗着自己的财富来收拢各式各样的高手人物为自己卖命，然后就倚仗着这些势力去欺凌和剥夺其他弱小者的东西。
　　“去，不识好歹的家伙，这个人类女孩顶多是5个魔币，我们主人说了就给你10个魔币，你走运了，这是10个魔币，给你”将钱丢在了桌上，然后那个卑微的半狼人就伸出了手抓向正在用餐的少女。下一刻，他的手就不见了踪影，约莫5妙后，那个半狼人才发出惨烈的叫声。
　　“如果你不想死就别碰她。”生硬的声音没有丝毫波动，却是带着让人不敢不从的韵味。
　　哐！一声，一下子10多个身影就冲了上来，慢慢的抬头，从面具下面渗出逼人的寒意，起身，左手顺手抽出了桌上的匕首，一道旋风过。10多个的身影就像石头般落下了地上，匕首抵着眼前的那个身上穿着华丽的胖子脖子。那胖子早已经停止了动作。
　　“啊，呵呵，好厉害，我出100，不，150魔币每天，请你作我的守卫怎么样，200也行的”没有任何价值的渣子。回过身，带起一片红。
　　饭馆里开始有了骚动，毕竟虽然说魔界可以任意杀戮，但是一般都是双方相约在决斗场里进行的，那样的决斗死亡的人不能怪别人，只能自己倒霉，但在光天化日之下杀人，也就除了那些穷凶极恶的魔族才可能作的事。
　　像是没有什么事发生，黑衣人就这么站在那里，桌边的人类少女也已经吃好了早餐。起身走了过来，抬头看了看黑衣人的脸，掏出一块手绢，轻轻地替黑衣人将血渍擦去。没有说话，黑衣人径直走出了饭店，随手扔下了一袋魔币。到了外面登上了让人准备的疾风兽牵引的车子，就在众人的眼前远去。
　　“老板，你刚才怎么不让我去报案啊，至少可以得到100魔币的奖金啊， 像这种光天化日之下行凶的家伙一定值不少钱的”昨天被教训的伙计愤愤的看了眼远去的兽车向老板说道。
　　“笨蛋啊，你都说他是敢在光天化日之下行凶的人了，你以为人家会吃你那套啊。而且昨天他用了魔震波，那可是只有中阶高级魔族才可能会的招式，你以为凭那么几个连流氓都对付不了的魔卫兵有用么。”说完还给了伙计一个巴掌。然后就催着快收拾。
　　“唔……”在疾风兽车里，黑衣人正吻着那人类少女，手也不安分的伸入了少女的衣衫内。少女似乎没有怎么反抗，就这么任由黑衣人的轻薄。
　　“好甜的味道，你可真是个美味可口的小尤物呢。”少女像是没听到，径直躺在了黑衣人的怀里，被遮住的眼睛看不出颜色。
　　车外的阳光很是刺眼，疾风兽在空旷的草原上肆意的狂奔，似乎也感受着这带着淡淡血腥和刺激的早晨的空气。
　　作者语：抱歉，前一阶段电脑坏了，所以没能更新，现在终于买了新电脑，呵呵，主要是玩游戏用的。以后会不时的更新哦，大家多多支持，谢谢了！
　　


第三章 灵 猫 笑
更新时间2004-11-29 12:05:00  字数：3290

　“还是不行么？”对面的紫色身影摇了摇头，走过白色身影身边，径自走到了床边。
　　躺在床上，眼睛看着上面。
　　白色身影看了看前面的门，然后转过头看了看躺床上的紫色。走到床边，看了一会，然后脸朝下的躺了下去，压着紫色的身体。
　　“你在担心她？”对着紫色的眼睛，轻吐着气息。皱了皱眉头，紫色别过了头。白色嘴角泛起一抹笑。
　　“可恶”紫色想将身上的白色推开，但却被压的更紧了。白色开始舔弄紫色的耳垂，然后轻吐的温暖气息也开始慢慢的浸透白嫩的肌肤。
　　“不过，真是没想到呢？你竟然没有乘机出去。”小巧的舌头不时的触碰白嫩肌肤的敏感。
　　“我，我才没有，我只是觉得出去也很无聊而已，呃……”
　　看了看漂亮的紫色眼睛，笑了笑，然后将手慢慢的伸进了紫色身体的衣服里面。惹的身下的玲珑躯体一阵颤抖。
　　“呵呵，不老实哦，要惩罚一下”慢慢的沉沦。
　　等待小月醒来的时候……
　　看着身下已经泛起淡淡红晕的粉色身体，还有渗出的细细香汗。绝美的脸上却没有兴奋的色彩，看着那双空寂的眼睛，黑衣女人知道那只是一个躯体，没有灵魂的躯体。怜爱的轻轻舔弄那片粉红，然后将身下的柔软身体搂入怀中，闭上眼睛，轻轻的睡去。
　　天上的月亮早已高高的挂起，这样的时间里，熟睡的人们都已经进入了梦乡，但也会有不愿入眠或者不能入眠的人。
　　“呼，呼……”喘着大口的气。双腿跪在地上，低着头，汗水已经浸透了衣服，森林的风有点冷。
　　“啪”身后的一声响，身影马上向前又跑了起来，然后下一刻，在森林中现象出4个身影。
　　又是一阵急促的奔跑，快没有力气了，难道真的没有办法摆脱了么？妈妈……想起妈妈临死时的模样，身影不禁开始颤抖。那些人，他们，他们是禽兽。双眼满是泪水，模糊中看到前面停着一辆车，一辆由疾风兽牵引的车。一个不慎，绊倒在地上。没有办法了，还不如死了的好，这样想着，身影竟然会有点高兴。天上不知何时开始下起了朦朦的细雨，给这凉爽的夜晚增添了一丝寒意。
　　“终于不逃了吗？妈的，害老子追这么久，看我不好好折磨你”讲着粗鲁的话，一步步的靠近，单手将身影托起，借着月光，可以看到身影的样子，不是绝色的美，但却是流露着骨子里的娇媚，猫女，没错，天生拥有媚惑人心的兽族，但同时也因为天生的媚惑，成为了魔族高官贵族的首选奴隶，想来都是作为*吧。
　　魔族那些有力量和权势的人喜欢收集和圈养宠物，更有喜欢将兽人圈养为自己奴隶的风俗，所以说兽人在魔界是没有多大地位的。顶多是当作战争的炮灰，以及贵族的奴隶。就如小月那样，被魔族买来当作奴隶在魔界是那么的平常，以致你没有任何想法。
　　但魔族对于奴隶，都会有一套自己的方式，因为虽然是习惯下不受人尊重的兽族，有时也会有反抗，所以每个奴隶主都会在接受该奴隶时，与之订立一个主仆契约，当然该契约是单方面的支配和享受权。这样想来，那黑衣女人自始至终都没有与小月订立主仆契约呢。
　　猫女，被成为魔族床上最佳选择的奴隶。在黑市上完全可以卖到一个高价，特别是那些已经进化将自己的兽纹隐藏的猫女，而眼前的猫女此刻除了耳朵比较尖之外，与常人已经无异，这也是最高级也是最能卖到高价的种类。
　　“嘶”那满脸邪恶的人一把就将眼前的猫女身上的衣服都撕了开去。月光下，那一具完美，散发着媚惑人心的身躯就这么展示在空气中，带动着一丝丝的媚惑。
　　让我死……
　　“呵呵，果然是极品，连我都舍不得将你卖到市场上，而想自己享用呢，嘿嘿”奸笑着玩赏着眼前丰满青瑟的身体，配合着猫女脸上痛苦和绝望的神色，那4个人笑了，狂笑着。
　　让我死……
　　“老大，不如我们兄弟先享用一下，再卖出去好了，就算价格会降低很多，但这么好的极品，错过了就太可惜了”一个样子像老鼠的男人看着猫女胸前的一对丰满的双峰，不禁流下了口水。
　　让我死……
　　“呵呵，说的没错，妈的，我们拼死拼活抓的主儿，没好好玩过就卖了，我们他妈的不是亏了，好，老子第一个，你们自己决定顺序”说着奸笑着将猫女压到了地上，身后的3人早已开始决定谁第二，谁第三了。
　　为什么不让我死……紧闭着眼睛，已经失去了任何反抗能力的身体被一双手肆意的玩弄。想起了母亲临死前的惨况，猫女不禁恐惧异常，身体早已不停的颤抖。
　　你刚才说要死？脑子里突然听见的话语，猫女一阵呆愣，下刻，身上的身影离开了自己的身子，猫女有点不能想的睁开眼，却看到眼前的刚才压着自己的人此时正一瞬不眨的盯着前方，不只是他一个，另外三个也停止了争吵，都眼睛瞪的大大的盯着前方。他们在看什么。
　　“你刚才说要死的，对不对？”天籁的声音，是什么，猫女下意识的慢慢转过头，月光背影下，一个朦胧的身影站在那，却是那么的虚无和缥缈。一身的白，映衬着月光的冷，可以虚幻的看到内里的娇好。
　　“你，为什么要死？难道你也失去了自己的所有，失去了自己的依靠，所以你想死么？”问着淡淡的话语，却没有人能听的出了。因为下一刻，那4个人就扑了上去。
　　“哗，这是人类啊，竟然有这么优良的人类，一定会是高价，不，这次一定发达了。哈哈。”
　　“为什么要死呢？难道死可以那么容易，难道死就可以摆脱一切么？没错，我也曾经这么想过，可是，看过了那样的眼睛，我又怎么会有勇气去死呢？我恨，我恨你，为什么不让我死，为什么……”
　　“为什么啊……”双手后翻，白色身影的四周立即激起一道风刃，没有丝毫的反抗，4个正在空中的人就停止了动作，满眼的不可置信，不可能，这只是个人类，只是一个看起来美味可口的，一个在床上可以好好折磨的人类而已，怎么可能会有这种事，低下头，看着自己慢慢解体的身体，眼中最后的映象是血红的月光下一抹白色的身影。
　　已经完全震惊于眼前的景物的猫女，没有了任何的想法，脑子里一片空白，这是什么，那是什么。
　　“你为什么要死呢？为什么呢？”身体一阵颤抖，猫女看到了眼前的人类，近看下，竟然脑子又陷入一片空白，好美，好纯，可是为什么那眼睛会那么无助，那么虚无。
　　“是么？原来是没有了生的希望，所以要死么？小艾也是这样吧，可是，那样的事情，为什么不告诉我，为什么要一个人承担呢？小艾”抬着头，任凭雨滴滴落白皙的脸庞。没有声音，猫女也愣愣的感受着那份虚无。
　　“外面有点冷，回来吧。”车上的一个声音响起，打断了陷入虚无的两人。然后小月就慢慢的转过身，向着车走去。猫女愣着原地，却不知道如何是好，自己本来是决定死了的，可是，可是正如小月那样，看过了那样的眼睛，又怎么能死呢？
　　挣扎了一会，想是作了决定，猫女从地上捡起了已经被撕烂的衣服，遮住自己的隐秘处，然后有点担忧的看了看前面的车，犹犹豫豫的走了过去。车里没有声音，猫女有点忧郁，自己是什么，自己又想作什么。感伤的自己慢慢的低下头。
　　“外面很冷，进来吧。”猫女抬头，却又让脑子一片空白，今天为什么会这样，刚才才从那人类少女身上感受到震撼，为什么现在眼前的人也会是那么美，那么……怜爱。猫女完全没有了意识，当自己开始慢慢恢复意识的时候，才发现自己已经坐上了车，身上也多了条毯子。有点温暖。
　　“唔……”一声响，将猫女的视线吸引至对面的车座上，眼睛不禁开始慢慢睁大，那，那怎么回事。眼前的原来的少女此时正被那个同样美的过分的魔族女人压在身下，身上被一双同样美丽透明的手肆意的抚弄，小巧的嘴巴也早已被盈润的嘴唇占据。身上慢慢渗出的细汗将车内的空气染成了一片粉红。持续了一刻钟，两具青瑟的身体才分开，掳了掳有点凌乱的头发，魔族女人将身下美丽的躯体抱起，人类少女也像是没有丝毫反抗的轻轻的枕在女人的怀中，然后不经意的看了眼对面的猫女。猫女马上感到脸上一红，并低下了头。小月看着眼前的猫女，不知道为什么突然嘴角笑开了一下。然后眼睛慢慢的闭上。
　　轻抚着小月顺畅的头发，女人眼里闪过一丝温存，温暖的感觉，会持续么？看着窗外冷冷的雨，女人眼中却恢复了原来的虚无和哀伤。
　　


第四章 傻瓜 惬意 佣兵
更新时间2004-12-12 23:13:00  字数：4190

　“血，我要血，给我，给我……”
　　又做梦了，最近都好奇怪，总是做梦。还都是些莫名其妙的。
　　一只手枕着额头，小月茫然的看着车顶。
　　“主人，您醒了？”有点妖艳的声音，小月睁开眼，原来是猫女。猫女看见小月看向自己，不自觉的脸上泛起一抹红晕，并且马上避开了小月的眼睛。
　　“现在什么时候了？”闭上眼睛，小月还有点不适应马上清醒。
　　“太阳出来快一个时辰了。”猫女看着小月答道，她有点不明白，为什么自己好像着迷似的那么想要眼前的这个人类少女，这是一种发自心底的yu望，对面少女的神秘，强大都是那样的吸引人，一种让人犯罪的诱惑。可是她也知道，作为自己主人的少女，自己是不能有任何越轨的举动的。
　　小月揉了揉有点晕的眼睛，之后看了看周围。道：“她呢？”
　　“龙小姐早上起来说要去附近河里洗下澡，已经出去会了，大概过会就会回来。”龙小姐，也就是那个将小月买下来的魔族女人，她的真实姓名没有告诉过小月，只是说姓龙。
　　看了看窗外，小月不知可否。然后突然像想起了什么，回过头对着对面的猫女。
　　“你，你刚才说什么？”对面的猫女不知道自己的主人怎么了，有点疑惑，然后回答道：“我说龙小姐洗澡去了，待会回来？”
　　“不是，不是，我是说你第一次叫我什么？”小月明显有点困惑。
　　猫女看着小月，然后一个手指头抵着下巴，想了会，突然知道是什么了。
　　“主人啊。”然后脸上泛起淡淡的红晕。
　　小月愣在那里，过了5秒，才回过神来。
　　“你，你，你为什么叫我主人？”小月着实有点惊慌。
　　“主人救了我的命，所以今生小尤将永远侍奉主人。”说着竟然就在小月的面前跪下了。
　　“等，等一下，我救你只是我的事，没有说要你报答的啊。”小月马上避开了猫女的跪拜，显的有点惊慌。
　　看着眼前自己已经决定侍奉终身的主人，猫女不禁有点恍惚，是那种纯洁和美丽。这样的人类少女为什么会有那样的悲伤。不应该这样的，她应该是每天笑着面对一切的，不应该是那样的悲伤的。
　　慢慢的，猫女爬着逼近了小月的身前，小月此时有种想逃离的感觉，可是自己已经被逼到了角落里，已经不能再退了。猫女看了看少女，然后在少女的不解和惊慌中双手捧起了小月的右手，伸出自己的小舌头，一下，两下，温柔的舔弄起来，小月发觉自己的手有点痒痒的感觉，可是好舒服。
　　“主人，可能有点痛，请忍耐一下。”不知道猫女想作什么，小月睁着大大的眼睛。然后看见猫女伸出了舌头，一下咬了下去，可以看到舌头上流出的血液，小月已经没有想法了，猫女再次舔弄了小月的手一会，然后将小月的十指含入了口中，轻轻的在指尖咬了一下，鲜红的血液也慢慢的流下，可是小月却没有一点痛的感觉，只是感觉麻麻的。还有点痒，没有松开的迹象，猫女就含着小月的指头轻轻的吸吮着。
　　为什么觉得好舒服，身体也有点松松的感觉，嗯，不要停，好舒服的。小月不自禁的闭上眼睛享受那种舒适的感觉。（其实猫女之所以被称为床上的最佳宠物，除了其天生的媚惑身体，同时更重要的是其口中的津液是一种天然的媚药，该津液真正的用途其实类似于止痛剂。但同时也会注入一种犹如媚药的成分，可以使人不觉身体舒服和慢慢的沉沦，又因为是天然的成分，所以不会有副作用，因而更是成为了床上最佳的伴侣。但也不是说要有就有的，可以享受到那种媚惑感觉的也只有与猫女缔结主仆契约的人才能享受，而此种缔结就是要猫女的舌尖血液于饲主的血液融合才能成立，因而一般的猫女被抓后都会遭到舌头被割除的命运。）此为外谈。
　　缔结了主仆契约，猫女似乎下定了决心，然后抬头看了看已经慢慢沉沦的主人，好美，那微闭的眼睛，还有微皱的眉头，配合起来都是那么动人，这样的主人真的好美。下一刻，猫女就凑上了小月的身前。小月还有一丝清醒的意识，张开眼，却对上了一双美丽大大的眼睛，还没有意识到怎么回事，自己的嘴就被一条柔软的舌头占据了。之后是甜滑的津液，一下子，身体感受到一种热力，好舒服。准备抗拒的双手也早已低垂在了两旁。
　　透过车窗，太阳的光线斜斜的射入，射在了一个有着淡淡红晕的白皙脸庞。枕在丰满的猫女大腿上，小月轻轻的闭着眼睛，猫女此时正仔细的帮着身上的主人疏理着头发。脸上带着淡淡的笑。
　　“你刚才好像说你叫小尤对么？为什么要这么作？”激情过后的小月开始了思想。也意识到了自己与眼前猫女的联系，那是一种契约缔结的联系，没有丝毫的意向，却是那么的真实，小月知道此刻开始这个叫小尤的猫女已经将自己的所有给了自己，连生命在内的所有都给予了自己。
　　“因为，我喜欢主人，不论今后主人如何待小尤，小尤这一生都属于主人，直到自己的生命结束。”没有丝毫的犹豫，给予着小月最真挚的誓言。
　　小月转过头正对着小尤的眼睛，然后双手绕上了小尤的脖子，迎上了小尤丰润的嘴唇。
　　真是傻瓜呢……
　　经过了大概半个月左右的车路，这会在小月他们的眼前出现了一座城市。被称为魔界佣兵之城的——太雅城。由于此处有着魔界最大的佣兵联盟团，所以在这座城市中集聚了包括流浪者在内的所有魔界非正式团体，其中当然以佣兵团为最。魔界佣兵团星零满布，可以说你在魔界大街上随便抓一个，也会发觉是某个佣兵团的成员。所以为了管理和接受任务的方便，在各大城镇都会存在佣兵联盟所，主要工作内容就是登记和任务的发布收集。而太雅城就拥有魔界最大佣兵联盟的城市。
　　在城门口，龙姬（为了方便，就称那个黑衣魔族女人为龙姬）交了5个魔币通行费，之后驾着车进了城内。城内到处都是饭馆和武器道具店，也会看到在酒楼和街边小摊处到处都坐着三人或四人或更多聚在一起，一看就知道是佣兵者的身份。由于太雅城是一座佣兵团为主的城镇，所以在城中有着最多的当然是为佣兵们提供食宿的酒楼饭馆旅店，另外，武器，道具和娱乐设施也都异常热闹。又因为佣兵任务一般都是比较稀有和珍贵的物品和事物，往往也会在城中的某个角落发现难得的好东西，可以说这里集聚了最珍贵，最稀奇的所在。
　　小月一行在龙姬的带领下来到了城内的一座普通酒楼口，马上就有小二出来替她们将疾风兽车拖入后院。龙姬先一步跨入店内。吩咐了上几样小菜，之后打算定房间，不过这之前，她回头看了看后面的小月。这几天来她也感觉到了小月的不同，应该具体来说是自从救了那个猫女小尤后小月变了。变的时常脸红和陷入回忆。很多时候都会看到想的入神的小月，另外，最让龙姬惊奇的是小月开始主动和她说话和淡淡的笑意，这在之前是完全没有过的事。这样的变化龙姬当然会高兴，她当然知道在那天早上自己出去洗澡的时候一定发生了什么事，但无论如何，她都会觉得高兴，因为这样的小月看起来更诱人，在欺负玩弄的时候也更会有刺激感，呵呵。
　　“给我两间房，另外待会将饭菜端到我们房间内。”龙姬幻想着待会要好好折磨一下小月，这小丫头越来越诱人了。之所以定两间，是想让猫女小尤不要来打扰她们的好事。
　　“很抱歉，客官，本店只有一间空房了，您看……”店主查看了房间情况回答道。
　　“这样啊，那，就一间好了，不过要床大点的。”看来没办法了，也好，既然如此，就大小通吃好了，猫女的味道应该也不错的。门口的猫女小尤不觉背后一阵凉意。
　　“好的，客官，这是您的房间，请慢用，我们待会会将饭菜端上去给您。”店主看了看门口的小月和小尤，虽然两人都用斗篷将身形遮住，但也很容易分辨两人的性别和大概的年龄。毕竟小月和小尤可没有想龙姬那样的面具和斗篷。这种事情看多了，两个奴隶女人，一个主人，还能有什么好事。感情他是把龙姬看成了男的。这也难怪吧。
　　看着房间里一张虽然不是很大，但也足够睡下三个人的大床，小月和小尤只是愣在那里，并在第一眼看到后就站在了门口，并没有进入的意思，很危险，这种情况真的很危险，虽然之前在车上空间也不是很大，但那毕竟是在野外，不能奢求什么，但这会却完全不同，凭着小月的敏感，她知道龙姬一定又要作那种事了。
　　坐在椅子上，龙姬绕有兴趣的看着门口的小月和小尤，她也猜得到此时小月和小尤在想什么，但她可不会妥协，况且看着自己的猎物露出为难和无助的表情也是一种享受。
　　“小月，过来。”带着淡淡的笑意，龙姬叫道。小月的身体不自觉的颤抖了一下，在看到了身边小尤的担忧眼神后，小月皱着可爱的眉头看了看龙姬，龙姬的面具和斗篷没有除去，又有谁会想到在类似于冰冷和可怕的面具下会有着怎样的绝美面容。
　　慢慢的靠近，小月看着面具下的眼睛，却立刻避了开去，那样的眼神自己忍受不了。一个前倾，小月被龙姬一把抱在了怀里，看着已经泛红的脸颊以及开始急促起伏的胸膛，龙姬不禁觉得有趣，自从买下这个人类少女后，自己的生活就发生了变化，每天都会有那么一种期待和兴奋，虽然已经经历过多次，但每次这个人类少女给人的感觉都是那么新鲜和刺激，没有任何的厌倦感。
　　虽然基本上每天都会有这种事发生，但可以明显的感受到少女的那份紧张和可爱，真是诱人犯罪的小魔鬼呢。
　　一边在小月的身上肆意的抚mo揉捏，一边看向了在看到小月倒入自己怀中时第一时间将门关上的猫女，龙姬的确很好奇，这个猫女为什么会那样的紧张小月，不过大概的事情也就是那么回事吧。主动与人缔结主仆契约的猫女倒还是第一次听说，呵呵，有趣。
　　“你如果不想看到小月太累，你应该知道怎么作的对么？”龙姬在看到猫女因为看到小月在自己怀中的遭遇而脸上泛起的红晕，出声道。
　　小尤看了看龙姬，又看了看已经开始迷糊，并开始渗出细细香汗的主人小月，她知道自己唯一可以帮到主人的只有尽量让她少点时间被欺负，但那却需要牺牲自己。主人会原谅她么？在这段时间内，小尤也已经开始明白眼前主人和那个龙姬魔族女人的关系，如果说是一种奴隶和主人的关系，更确切来说应该是两个需要互相慰籍的女人，这可以从两人的眼神中看出。那种虚无和空洞并不是自己说能感悟的。或许也只有有着相似眼神的两人可以感受。
　　小尤最后下了决定，靠近龙姬的身边，看了看小月已经闭上眼睛的诱人神态，在小月的嘴唇上轻轻的吻了一下，之后就将自己的舌头伸入了龙姬的嘴中。
　　太阳开始将自己藏入山的后面，然后月亮开始慢慢的出来，为这个天空下的所有人带来淡淡的明亮和凉意。
　　


第五章 反抗 妥协 任务
更新时间2004-12-17 21:39:00  字数：5001

　很多事都是注定的，就像你生下来就是男的或者女的，是人类或是魔族。不能改变的事就不需要去尝试改变，那样只是浪费精力和时间。不过也会有人说如果不尝试，又怎么知道不能改变呢？于是，就会出现勇于尝试的人或物。
　　小月此时双手集聚着自己的魔力，有点粉红的色彩环绕其间。对面的龙姬却是没有什么准备的看着小月，脸上带着笑意。她真的有点意外，但更多的是兴奋。事情的发生是在今天一大早。
　　那是天还没有亮的时候，外面只有淡淡的光线，龙姬醒了，是被身上的小月的蠕动弄醒的。感受着皮肤上传来的嫩滑温暖，龙姬想也不想一把将试图从其身上脱出的小月抱住，惹的小月一声娇吟，但立即又消失了声音，不可以吵醒旁边的小尤的。
　　在肆意的温存过后，小月趴在龙姬的身上大口的喘着气。然后不经意的看向旁边的小尤，却发现小尤此时正满脸通红的看着她，看见小月看向自己，小尤马上闭上了眼睛，但是脸上的红晕更深了。看见了小尤的神情，小月不禁有点茫然。
　　“我要和你决斗！”这是小月在醒过来后的唯一一句话。龙姬只是愣了几秒，之后就笑着说：“好啊，如果你打赢我，我就还你自由。”于是，在这么个散布着粉红气息的早上，一场决斗就此定下。
　　小月动了，带动着风的元素，如一片柳叶，滑向对面的龙姬。龙姬没有动，她当然知道小月的神秘，但是她确实没有动，因为她也知道此时的小月所使用的只是普通的魔法力量，自己是没有必要躲避的。轻轻的举起右手，就在小月冲前快到的时候，龙姬右手张开了结界。于是小月的力量就撞上了那透明的结界，一声闷响。
　　后退，停住，双手后翻，双手马上集聚起火元素，向前挥出，两个火焰弹快速的飞向龙姬的结界，龙姬不禁有点惊奇，因为小月表现出来的控制魔法元素的速度和精确性竟然完全不比魔族中最擅长控制魔法元素的暗夜族来的差（其实人界的精灵族就是暗夜族的分枝）。她也不敢托大，虽然眼前的火焰球不一定可以击穿她的防御结界，但她还是动用了她的左手，一个刀刃，将两个火焰球击碎。没想到力量这么大，自己用了三成的妖力，虽然击碎了，但反弹力还是让龙姬的手臂有点发麻。
　　回看小月，在放出两个火焰球之后，没有停息，双手合十，然后慢慢的分开，其间夹杂了滋滋作响的闪电。也不去看火焰球的效果，就又将刚集聚的闪电球给扔了过去。闪电球的速度明显比火焰球来的快，看着已经近身的闪电，龙姬右手向下，击在地上，土之防御，在身前筑起一道土墙，将逼近的闪电挡住。
　　有点兴奋了，没想到眼前的人类少女有这样的手段，龙姬不禁嘴角笑了一下。跃起，向着小月的地方飞去，左手也集聚了有着淡淡黑色的妖力。小月仍站在原地，看着向自己冲来的龙姬，小月没有退，而是开始集聚身边的水元素。真是太有趣了，继风，火，电后是水，这个人类少女真是会给人好多的惊喜。水元素集聚的冰弹被龙姬轻松的消融，然后就对上了双手已经笼罩在寒雾中的小月……
　　看着自己的双手，小月没有想法，没有动用妖力的魔法还是没有什么效果呢。本来还说想看看只靠自己力量能否有所成就，但现在看来还是不行呢？连龙姬的一根头发都没有打到。叹了口气，将自己周身的魔法元素散去。
　　“你应该还有其他招式吧，怎么不打了？”龙姬的语气明显有点兴奋，虽然没有激烈的打斗，但是小月带给她的新奇和刺激都是从来没有过的。
　　“我输了。”没有回答龙姬的问题，小月只是淡淡的说道。
　　仔细的看着小月，龙姬笑了，小月却有点身体发颤，没错，这种笑的涵义让小月不能不烦恼。
　　“今天你输了，但不表示你永远没有机会，这样吧，以后你可以随时挑战我，只要你能赢我一次，你就是自由的。”小月没有想法，她并不是为了自己才要挑战龙姬的，对她来说，就算是自由了自己又能去哪里，看了看旁边的小尤，小月不禁有点温柔。
　　“不过，今天你还是输了，作为给你的惩罚，你今天必须一天都听我的，任何事都不许违抗我。”龙姬的笑意更浓了。就知道会是这样的结果，小月叹了口气，自己到底在作什么啊。
　　“把嘴张开，舌头伸出来，对了，好乖，好甜的小嘴呢，呵呵”躺在龙姬的怀里，小月已经被龙姬吻的浑身滚烫，脸上也快红的滴出血了。
　　“主人，你没事吧。”小尤第一时间将小月抱住，她不能再让主人留在那个龙姬的怀里了，否则都不知道主人今天还能不能恢复体力了。
　　“你那么关心你的主人啊，那就代替她好了，呵呵”说着调侃的话，龙姬掳了掳自己的头发。
　　“不要，不许你打小尤的注意。”没想到小月竟然会出声阻止，龙姬也不禁一呆。
　　“主人，你……”
　　“别傻了，既然不愿意，又为什么要勉强自己呢？”说着有点让人听不懂的话，小月慢慢闭上眼睛。
　　“对不起，主人，我，我，我好没用。”明白到主人完全是为了自己，小尤不禁掉下眼泪。原来猫女一旦缔结主仆契约，其所有的意识都属于了自己的主人，若要让自己与他人好，那自己的意识就会出现损伤，也就是会影响到自己的生命。毕竟主仆契约的建立是完全的以主人为意志的存在。所以在魔族中能得到猫女是一种炫耀，因为可以有一个人将自己的所有奉献给你，没有背叛和反抗，有的只是听从，这样的奴隶真是完美的存在。
　　龙姬虽然不是很清楚，但她也听说过关于猫女的事情，看到眼前猫女对小月的那种感觉就知道自己是没有办法控制猫女的，同样的也不会给猫女带来兴奋，昨天晚上的试验就知道了（虽然自己的感觉还是会有的）。
　　……
　　倚着小尤的身体，小月脚步有点虚的跟着龙姬来到太雅城最大的佣兵联盟口，看着那高高的大门，完全显示了佣兵在魔界中所处的地位和能力。小月有点恍惚，以前在人间界的时候也曾经与小艾一起去过这样的地方，小艾呢，为什么会要离开我的。低下了头，旁边的小尤不觉看了看靠在身上的主人。
　　踏入联盟团的大门，没有小月想象当中的人满为患，大堂中也有人，大多都是佣兵团的成员，来这的目的当然是为了接受任务。每个佣兵团都很安静，完全没有人界的那种喧嚣，真是讽刺呢？原来魔族也会有这样的道德行为。
　　没有人注意小月一行人，在魔界里像小月他们这样打扮的人实在太多了，而且没有脱去斗篷和面具的小月他们在别人眼里也就是有点奇怪，并不会有什么其他的感觉。
　　“嗯，我看看，都有什么任务呢？”龙姬走到任务栏前。所谓的任务栏就是在一面墙上列出的任务名单。小月无聊的看了眼任务栏。
　　得到独角兽的眼泪，寻找沉睡在死亡沙漠下的遗失宝藏，悬赏击杀魔兽巴伦并得到其头骨……任务好多，也都是些莫名其妙的任务，看来魔界还真是什么事都不会新鲜。以上看到的都是任务栏比较中间和偏下的任务，在任务栏左面的栏目中也有任务，但从观看的佣兵们所处的地方可以看出那边的任务是无人问津的。小月有点好奇，然后她就看到龙姬也开始注意旁边的任务栏去了。
　　旁边的任务栏上面写着一个大大的S，这说明该任务都是属于S级难度的任务，像刚才都是属于B或A级的任务，S级的级别在所有任务中是最高的，相对的难度也是最高的，没有一定实力的人是没有愿意送死的。
　　S级任务不多，只有三个，最下面的一个竟然是至黑龙谷中得到魑魅鬼的蛋。小月有点恍惚，但也有种熟悉的感觉，好像在哪里听过。摇了摇头，将烦恼去除，又看了看其他两个任务，第二个任务是至赤焰沼泽击杀赤焰兽，并得到赤焰兽的内胆，据说该胆可以治疗眼睛失明。的确该任务的难度比较高，为什么这么说，因为赤焰沼泽顾名思义是一个以赤焰环绕的沼泽，其间的温度并不是普通人可以进入的，但更困难的是赤焰兽的稀少和强悍，除了会火系魔法外，其所含的毒素也是普通或者比较高阶的魔族无法承受的。看来要完成这个任务还是挺累人的。最高的一个任务竟然是要得到魔的一张图，“魔”魔界最强的佣兵团。寄居在黑龙谷，其强大的实力在所有佣兵团中可以称之为神。想来该任务的发起人一定是某个魔的崇拜者或者仇人，但看到在那昂贵报酬的旁边一个勾都没有也说明了没有人敢招惹魔的威严。
　　在小月无聊的看着任务的时候，龙姬却一瞬不瞬的顶着最上面的“魔”之任务，没有波动，但是却可以感受到一股寒意。小月第一个感应到，毕竟和龙姬待在一起太久了，也太亲密了，龙姬的细小反映都让小月能马上感应到。看了看龙姬，小月不禁叹了口气，然后慢慢的靠近龙姬，握住龙姬藏在斗篷里的手，龙姬身体一阵颤抖，然后低头看了看也正看着她的小月，虽然看不见面具下的神情，但是龙姬还是将小月的手握了握，之后将小月搂住了怀了，吻了下去。
　　周围的人开始有点吵，他们一开始没有注意小月他们，但是当小月她们站在S级任务栏前的时候，基本上所有人都往这边看了，毕竟在魔界实力的证明是最好的身份体现。然后这会又看到了龙姬和小月的亲热镜头，可以说完全被吸引了，因为小月的斗篷在亲热的时候不小心滑落了，露出了一张绝美的面容，所有人都倒抽了一口气。天哪！是人类，还是这么漂亮的人类，一定很值钱吧，看来人类在魔族的观念中与猫女和狐女的地位是一样的，只是奴隶和宠物而已。
　　没有理会周围人的眼神，龙姬在吻了小月一阵后，就搂着小月的腰向办事窗口走去。窗口里的魔族少女愣愣的看着眼前的这个带着有点可怕面具的人，想来她也认为龙姬一定是男的吧，然后又看了看旁边已经虚脱在龙姬怀里的小月，小月的纯美让她有点迷糊。
　　“我要接第二个任务，赤焰之胆。麻烦帮我申请一下。”龙姬的奇怪声音将柜台里的魔族少女惊醒，然后有点不敢相信的看了看龙姬，之后才回过神来，结结巴巴的问道
　　“您，您说什么，您要接赤焰之胆任务？”还是有点不相信，因为实在看不出眼前这个搂着一个人类少女的人有什么特别厉害的地方，要知道能划入S级任务的都是很难办到或者根本是不会有人去接受的任务。
　　“没错，我就是接这个，请帮我申请。”龙姬显然不以为意，淡淡的说道。
　　“您确定么？如果您要申请该任务您必须拥有A级实力的佣兵证明，另外如果您无法完成，您所支付的定金都会消失。”魔族少女还是有点不敢相信，因为这种S级任务不禁危险，而且其定金更是无法估量的。
　　“这是定金，我需要这个任务，如果我无法完成，想来我也就不需要这些了。”将一袋魔币扔在柜台上，龙姬看了看怀里的小月。
　　“好的，我马上为您申请，请您出示您的佣兵身份号。”龙姬将自己的A级身份号报了出来，魔界由于佣兵团的多，所以每个佣兵都有其特定的身份号，同时也是一种身份的证明。
　　填完了任务申请表，龙姬突然想起什么，对着柜台里的少女问道：
　　“对了，我想问一下，如果我要成立佣兵团需要什么条件么？”
　　“哦，您只要填写一下这张佣兵团申请表，之后通过佣兵团审核考试就可以了，但条件是您必须拥有4位成员才可以，当然上限为10人。”少女又递了张申请表给龙姬，龙姬看了看。又问道：
　　“下次佣兵团认证考核是多久？”
　　“一个半月后，在特瑞城举办。”小女马上回答到。对于眼前这个敢接受S级任务的人她已经开始有好感了，毕竟在魔界力量的强大是一个人身份的确实证明，更何况眼前这个人还要组建佣兵团，虽然佣兵团认证考核不是很难，因为佣兵团也分等级，你只要选择自己相应或者略低的等级挑战就一定可以成立佣兵团的，这也是为什么魔界这么多佣兵团的原因，当然说若您的佣兵团等级太低，那以后接受任务的时候就有诸多限制，比如D级的佣兵团只能接受最高C级包括C级以下的任务，B级可以接受A级以下包括A级的任务等。当然最高的等级就是S级，魔之佣兵团的等级就属于S级，魔界目前S级等级的佣兵团不超过10个，每一个都是有着极强实力的团体，当然同一等级中的佣兵团也有高低之分。
　　填写完了申请表，又交纳了相应的报名考核费，龙姬就带着小月和小尤在满庭的眼睛目送中走出佣兵联盟团。
　　“原来是A级佣兵啊，难怪可以接S级任务，还要组建佣兵团，厉害”后面大厅内传来各种讨论声。
　　出了大厅，龙姬抬头看了看天。
　　小月在怀里抬起头看了看龙姬，然后又低下了头。
　　在背后大厅的门口，一个身影紧紧的盯着小月他们远去的身影。
　　明天会怎么样呢？没有谁会知道吧，那就不要去管了，安心的睡吧……
　　


第六章 调教 变化 拦截（一）
更新时间2004-12-27 12:11:00  字数：3522

　好亮，这是哪？
　　前面出现一个身影，看不清楚，是谁？
　　“小，小，小艾？”身影看清了，是小艾，可是，可是为什么？
　　“小艾，你……”对面的小艾显的那么安详，静静的看着有点迷糊的小月，然后笑了笑，就飘到了小月的身前。
　　“小艾，你，我。”有点不能相信的看着眼前的景象，小月也陷入了迷糊。
　　“啊……那个，小艾，对不起，都是我的错，是我害的你”抓着小艾的衣服，小月不能停的掉下了自己的泪。
　　看着身下哭泣着的小月，艾琳只是笑了笑，然后就将小月抱入了怀中。
　　好温暖，原谅我，小艾，还有，不要离开我。哭泣的泪水将小艾的胸襟打湿。轻轻的托起小月的白皙脸颊，对上了那双满是泪水的眼瞳，只是轻柔地将其擦拭，然后将自己的盈润嘴唇靠近。
　　唔……小艾。时间静止，两颗心慢慢的靠近，沉沦么？就这样下去也好的，这么想着。
　　……
　　“唔……小艾，你，别这样，你这样，我会受不了，呃……”没有听取小月的意见，反而将身体整个都压到了小月的身上。
　　“唔，小艾，别，那里，啊，那里不可以的。”感受到小艾的手已经侵入了自己的双腿间，而自己的双手却已经没有了力气。
　　“别，别，啊……”
　　……
　　“唔，别吵啦，还很早的，睡觉会。”一个慵懒的声音。
　　咦，这，这是怎么回事。小月睁开眼睛，却对上了一头蓝色的秀发，淡淡的清凉的气息。
　　“蓝，姐姐？那我刚才，还有这里是？”
　　“唔……”在旁边又一个声音将小月迷糊的神智敲醒。转过头，对上的是一片紫。
　　“小。小紫？”愣愣地看着旁边小紫安详艳丽的睡姿，小月的意识才慢慢的清醒。
　　是嘛，那，只是一个梦，小艾，还是没有回来的。闭上眼睛，集聚的泪水又开始慢慢的流淌。
　　梦？手，还有唇？那些都是梦么？……不对，手，小月睁开眼，有点恍惚的看向正压着自己的天使蓝玲，然后清晰的感觉一下子如潮水涌向小月的神经，蓝玲姐的光滑肌肤，清淡好闻的气息，胸口的积压，还有自己双腿间的……
　　“啊～～～～～～～”一下子，小月从天使蓝玲的身下钻了出去。
　　“作什么啊，大清早的，小月，你不乖哦”用着娇嫩的让人不禁浑身酥软的话语，冲击着在这粉红早晨初醒的小月。
　　“小，小月，虽然一大早来个热烈的拥抱是很好啦，可是，你也抱的太紧了点吧，还有你又不是不知道你那里变大了许多嘛？”小紫也第一时间醒了过来，然后就发现自己已经被小月抱在了怀里、而小月的胸口也让自己有点快窒息。
　　“呃。小紫，对不起嘛，可是，可是，蓝玲姐她，啊～～～不要啦。”说着像小猫一样钻进了小紫的怀里，并马上将杯子拉着盖住了自己。
　　看着小月的娇态，天使蓝玲不禁觉得好玩，然后就看见她慢慢的靠近还在不住发抖的小月，对着被子轻轻的叫道：
　　“小月，小月，乖啦，快点出来吧，大清早的，这样闷着被子不好哦。”像是在引诱小兔子的恶狼，汗！
　　小月的反映只是更紧的抱紧了小紫。
　　“真是的，难得回来一次，就不能让姐姐好好看看么？”哀哀怨怨的声音。小月一愣，是啊，自己一直都在外面，自从小艾离开后自己就一直没有回来过呢，姐姐和小紫一定都很担心我吧。讨厌，为什么自己就不好让别人放心呢？小艾也是，蓝玲姐，小紫也是，讨厌自己。
　　慢慢的拉开被子，露出了一个头，然后看向了背对着自己的天使蓝玲，有点落寞的。
　　“姐姐，不是的，我，我不是的……”不知道怎么解释，小月只是低着头看着被子。
　　身后被小紫抱住，然后靠近小月的耳垂。轻吐着幽兰的气息。
　　“傻瓜，别那么可爱啊，你不知道自己的样子是诱人犯罪最大的导火线么？”然后轻轻的咬上了小月的耳朵。
　　“啊……小紫，你。”别过头看着这个从出生就一直伴随着自己的好姐妹，小月不禁觉得心好舒服。
　　“小紫，对不起，总是让你们替我担心。”抓着小紫的衣领，小月埋入小紫的怀里。
　　啊，还有蓝玲姐，小月抬起头，仍是背对着自己的白皙身影，小月不知道自己该怎么作，毕竟相对于与自己最亲密的小紫来说，天使蓝玲的存在更像是一个梦幻，自己还不能完全接受，虽然也知道蓝玲姐对自己的好。
　　“姐姐，你，生小月的气了？对不起，小月好没用，每次都让姐姐担心。”说着自己最真挚的感受，小月诚心忏悔。
　　“别上当啊，她又怎么会生你气呢。她……”
　　“啊～～～～～～～～～～”小月的手一下子就被天使蓝玲抓住，然后一个用力，小月就在还没反应过来的时候被拉到了蓝玲的怀里，抬头对上了蓝色清澈的眼睛，好美。
　　“我有生气啊，所以，小月，你要好好道歉才好，不然我不原谅你的哦。”淡淡的笑，却让小月脸颊一阵绯红。
　　“不许反抗，不然不原谅你。”说完，蓝玲就开始对小月的惩罚。
　　“怎么，怎么这样，姐姐，别，啊……”
　　……
　　“小月，怎么了？有心事？”抱着有点虚脱的小月，小紫轻轻的抚弄小月的疲惫身体。
　　“没有。没有什么的。”摇了摇头，小月只是眼睛别向了旁边。
　　“是那个精灵么？叫小艾的？”毕竟是共存的双体，小紫一下子就猜出了小月的心思。旁边的天使蓝玲正在疏理着头发，背对着小月他们。
　　“是我的错，我不该然小艾一个人留下的，我，是我害的小艾。”闭上眼睛，小月更紧的搂在小紫的怀里。
　　“那的确是你的错！”轻轻的说着，却让小月一阵呆愣。
　　“可是，小月，你认为自己的错在哪？是没有救小艾，还是没有与小艾一起死？那时候，你认为自己如果没有晕过去，自己如果能先一步将小艾击晕，那就会是对的么？你认为如果是那样你就能改变结果么？”轻抚着小月白嫩的肌肤，感受那份滑腻。
　　“你可能会说，凭着自己的力量，同时还有我的，就一定可以做到。但是，我看到了，虽然可能你没有意识到，那时候，当小艾死的时候，你所使用的力量，那并不是你的魔力，也不是我的妖力，更不是神力。因为那时候我所感受的是恐惧，毁灭，和消亡的力量。是毁灭一切的力量”
　　……
　　“小月，你该知道精灵作为魔族中意识最敏锐的生物，她们有着我们所没有的洞察力，那时候，可能小艾已经有所发现，你那未知的，让人害怕失去的力量。那哀伤的让人不忍去思考的力量。如果你使用那力量，那你就会消失，没有了小月，想来小艾也就没有了生的意识吧。那时候的她的想法，也就是那么的单纯和直接。”
　　小月满脸带着泪水，恍惚的看着小紫。轻柔的抚去小月的泪水，小紫在小月的脸庞轻吻了一下。
　　“所以，小月，那的确是你的错呢。可是，小月，你知道为什么人世间有那么多的哀怨，为什么还是有人会为了他人而丢弃自己的生命，为什么可以那么轻易的舍弃。那是因为人们知道，没有寄托的心灵是不完整的。因为有可以保护和不想对方受到伤害的人存在，人们才会表现的勇敢，甚至不惜牺牲自己。所以，小月，如果你继续责备自己当然会有理由，但是你所担负的是小艾对你的寄托。那么，该以怎样的方式来回报小艾，你会思考的，然后作出决定，无论怎样的，都是自己内心最真的感受，之后，以你那时的形态，再诚心的向小艾道歉吧，我想她会原谅你的。”亲吻着小月的额头，留下一份感悟。
　　……
　　“谢谢你，小紫。”经过了半天的沉默，小月给了小紫一个轻吻。
　　“想通了？”
　　摇了摇头。
　　“虽然还不是很明白，但是我想至少一点，小艾也不会希望我这个样子，所以就算是为了小艾，我也要好好的活，然后，终有一天，我会找到答案，然后向小艾道歉。”
　　将小月抱在了怀里，小紫轻抚着小月的头发。
　　“既然知道了，那就要好好的去找寻答案啊，而且最好快点才好的。啊～～～～～～～时候也不早了，你也该出去了，你的那只小猫可等了好久哦。”在小月还没有反应过来，小紫就催着小月回去。
　　“傻瓜，别想太多了，时间会显示许多，不要让自己落后就可以了。”给了小月一个笑容。
　　“嗯，我明白的，谢谢你，小紫，还有，蓝玲姐，谢谢你们。”对着站在床边的蓝玲，小月轻声的说道：
　　……
　　“不告诉她好么？到时候可能会生气的呢。”淡淡的纯。
　　“呵呵，小月生气的样子你不想看么？”看着小月远去的背影，妖艳的紫色带着温柔的笑。
　　一阵呆愣，然后笑着靠近。
　　“我越来越发现你好可爱，真的让人受不了，来，姐姐抱抱。”
　　“姓蓝的，别得寸进尺，啊～～～～～～可恶。”
　　时间不会停止，所以，既然生存着，就必须面对和克服，直到认为找到了答案，那时候再回过头来向过去道歉吧。
　　


第七章 调教 变化 拦截（二）
更新时间2005-1-2 15:54:00  字数：5000

　“呃……为什么，为什么你要这样对我，啊”
　　“你是我的宠物，而且今天你决斗又输了的，所以不要反抗哦，乖乖的，呵呵。”肆意挑逗着小月身上最敏感地方的白玉手指，龙姬就这么轻轻的将小月温柔舔弄。
　　“我，我不要这样，放过我……”小月已经不胜负荷，身体也已经被龙姬折腾的满身香汗，力气更是没有一点，只能软趴趴的倒在龙姬的怀里任其欺凌。
　　“小孩子，不好说谎哦，你看你下面都这样了，还说不要的，想不到小月你这么坏的么？”将手指轻轻的拨动了一下小月的粉红红豆，小月身体马上一阵颤抖。
　　“啊……别，算我求你，放过我，我，我已经不行了。”知道已经没有办法反抗，小月只有求助于龙姬能放过她。说来小月还真可怜，刚恢复过来的小月回来之后的第一件事竟然就是被龙姬拉去决斗，她怎么也想不到，龙姬竟然会用这种方法让她放弃反抗，之前小月还可以作逃避和抗议，可是一旦决斗输了后，自己就没有了反抗的意识，这倒不是说不可以，而是每次决斗龙姬都会让小月消耗掉大量的体力，对小月这个身体机能完全无法与魔族人相比的人类来说，体力的消耗等于是完全剥夺了她之后被欺凌时的反抗力量。
　　“呵呵，你越是这样说，就让人越想欺负你啊，真是诱人犯罪的小魔鬼。”说着就将唇压上了小月的小嘴上，随着一声娇吟，小月的意识完全沉沦。
　　……
　　“啊，主人你醒了？太好了”小尤的甜美声音。
　　“嗯，小尤，我睡了多久，还有那个家伙哪？”小月刚想坐起来，却突然又一个倒，倒入了小尤的怀里。
　　“不行啊，主人，你还没有完全恢复体力的，再休息一会吧。”小尤说着开始轻轻的替小月的身体按摩。闭上眼睛，小尤的按摩使小月异常的舒服。
　　“哼，每次都这样，下次我一定要打败她，然后……”小月在恢复一点后就开始数落龙姬的蛮横。
　　“然后？然后什么啊？”突然的声音在旁边响起，小月惊的马上靠向了小尤的另一边。小尤也无奈的象征性的挡住了龙姬的侵犯，这段日子以来，小尤可完全对这对活冤家没有了办法，由于自己的主人只是小月，虽然说要保护小月，但对方感觉上却又像是小月的主人，这关系到底怎么办啊，而且主人不只一次告诉自己不要让龙姬有可乘之机。不过就算阻止，自己也好像没有办法吧。
　　“啊，呵呵，什么然后啊，怎么会有然后呢？呵呵……”怕怕的看着龙姬越来越靠近的脸，小月立即开始后悔自己不该那么直接的说话。
　　“想我原谅你么？”笑的好阴险，小月不禁身上一阵冷汗。
　　“是，是的，原谅我。”强装着笑容，小月却将小尤抱的更紧。小尤只能无奈的笑笑。其实自己也是很喜欢主人依赖自己的样子呢。
　　“要原谅你也可以啊，不过，有个条件……”说着就凑到了小月的耳边，惹的小月脸颊一片绯红。
　　“叫我一声好听的，我就放过你，嘿嘿。”最后还轻咬了一下小月的耳朵。
　　“那种事，我，我，我……”才不要呢？为什么我一定要叫她好听的，我不要，小月心里极力反抗。
　　“怎么了，不想叫么？那么，就别怪我再惩罚你哦。”一只不怀好意的手开始慢慢的抚上小月丰满白嫩的大腿。由于刚刚从昏迷中清醒，小月这会身上也只穿了一件薄薄的轻纱。
　　“啊！不要，我，我叫就是了，请停手。”小月感受倒大腿上传来的刺激感，马上放弃了反抗，开什么玩笑，龙姬就像是个天生的调教师，每次小月的下场都是极度刺激的昏迷过去，虽然那种感觉很令人着迷，可是一天来两次，自己绝对会将其列入危险范畴。
　　“龙，龙姐，龙姐姐”轻轻的将话语从口中吐出，小月的脸却早已红的连耳根都红到。
　　“什么，我听不见呢，大声点啊，不然……”手已经到了大腿根，小月马上伸出一只手阻止住。
　　“好啦，好啦，我叫就是了，龙姐姐，姐姐，好姐姐。”大声的叫出，之后就羞的一头钻入小尤的怀里，羞死人了，为什么自己要遭受这种待遇，讨厌。
　　“呵呵，真乖，不过，小月，你还真是奇怪呢？原来无论我对你作什么你都不会像今天这么反应大的呢？顶多只是作些无谓的抵抗，没想到你今天好像变了许多呢”毕竟是与小月时间久了，小月的变化龙姬最能感觉。
　　“没，没有什么的，只是我答应一个人，要好好活着，直到找到答案而已。”体会到小艾的感情，小月心里不觉温柔香甜。
　　看着小月温柔的眼神，龙姬也只是轻轻的笑了笑，然后就到了外面催动了疾风兽更快的飞驰。
　　……
　　天气很好，疾风兽这会进入了一个森林，周围的树木很高，斑驳的撒下一片彩光，给这午后的森林带来暖暖的气息。
　　“主，主人。”小尤甜甜的叫道。
　　“嗯？什么事啊，小尤”没有睁开眼睛，依然躺在小尤的大腿上闭目休息。
　　“主人，虽然我没有龙小姐那样的对主人熟悉，但是我也感觉到主人的变化，我想说的是，这样的主人很让小尤着迷。”有点悻悻的说着自己最深刻的感受，小尤也不禁脸上泛起一抹红。
　　“小尤，你想说什么，还是说，你要作什么呢？”小月睁开眼睛，对上小尤的眼睛。
　　“啊，没，没有啦，主人你别误会的，我没有那个意思的。”慌忙的躲避小月的热情眼神，小尤看着车顶。
　　看着小尤的慌态，小月不禁笑了笑。
　　“小尤，喜欢我么？”直接的说道。
　　“嗯，最喜欢主人了。”坚决的回答。然后就慢慢的两个少女的头靠近。
　　经过了一阵销魂的热情拥吻之后，小月和小尤的唇才分开。
　　“小尤，你的唇总那么甜的么？呵呵。”调侃着可爱的小尤，小月不禁脸带笑意。
　　“主人，你别取笑小尤了，哪有主人的甜呢，啊……呃……主人，可以和你商量个事么？”有点脸红，小尤下意识的说道。
　　“嗯？什么事啊，这么神神秘秘的？”
　　“那个，就是，就是主人你的手，能不能从我的两腿间移开啊，我，我好痒。”说完红着脸不敢看向小月。
　　小月愣愣的看了看小尤，然后又看了看自己的手，确实呢，自己的手这会正在小尤的桃花源口。然后面带笑意的看着小尤。
　　“呵呵，可是可以啦，不过那里好舒服，又好暖和，不舍得的嘛。”用着让人不禁浑身酥麻的话语说着这种暧mei的话，却让小尤更是红的脸上似滴出血来。
　　“主，主人，别这么折磨小尤啊，求求主人了。”知道主人是有意的，小尤不禁有点欢喜，更多的当然还是害羞。
　　“呵呵，小尤，你真可爱。”一个扑倒，小月就将小尤给压倒了车坐上，然后就当想要更进一步的时候，车子却突然一下子停了下来，将小月和小尤给跌了一跤。
　　“唔……好痛啊，什么嘛。姓龙的，你……”小月揉着撞到了从头，不禁叫苦连天。
　　“你叫我什么啊，小月。”凑上的脸让小月一阵惊慌。
　　“啊，哈哈，没什么啊，姐姐嘛，呵呵。”讨厌，每次都威胁我。
　　“车子不好走了的，休息一下吧。”说着龙姬就拿出了面具和斗篷，将自己整个人都包了起来，看着龙姬的行为，小月不禁有点奇怪。
　　“为什么啊，不是好好的吗，疾风兽也没有饿着。”看了看窗外，没什么障碍物啊。
　　“呵呵，是没什么异常啊，只是有人拦着而已啊。”
　　“有人拦？”头上冒出好大一个问号。
　　“大哥，就是那辆车，没错。”一个声音由远及近。咦……真的有人的？小月不禁好奇心起，就露出了头看向前面。只见远处正走来一群人。看人数大概在10个左右，还有每个人手上都拿着武器。
　　“呵呵，原来是强盗啊，我还以为是什么呢？呃……”小月回过身来笑笑说，然后总算意识到了什么。
　　“天哪！是强盗，我们遇到强盗了。”双手抱头，小月夸张的在车里乱爬，可爱！
　　“小月，别那么作好不好，你的衣服都快掉了。”龙姬一只手撑着下巴，笑着看着小月。
　　“咦……啊！怎么这样。”看了看自己身上的衣服，经过一阵骚动已经松散了许多，本来就薄，这会里面的风光更是裸露无疑。
　　“呵呵，还是说，你又在想那种事了呢？”坏坏的笑。
　　“才没有的呢，咦……不许看啦，转过头去，我要穿衣服。啊！呵呵，好姐姐，就放过小月啦。”看着龙姬不怀好意的眼神，小月马上求饶道。
　　……
　　“喂，里面的人，知道你们在里面，快出来，不然小心老子砸了你们的车。”好难听的声音。
　　“什么事啊，大清早的。”清早？看看天上已经正当头的太阳，汗！龙姬慵懒的靠在车上，看着前面的一群人。
　　“大哥，就是他，就是他接了S级任务赤焰之胆。他本身是A级佣兵。”一个看起来比较矮小的男人正在向旁边的两个看起来像是老大的人说道。
　　“他就是你在太雅城看到的A级佣兵？”看着眼前这个一身黑袍，脸带面具的人，那个看起来像是二当家，脸上有着一道刀疤的男人问道。
　　“没错，二当家，就是他，而且他身后的车里应该还有一个高级的人类。”矮小男人献媚的说道。
　　“看不出有多厉害，不过，算了，就算是真的，有我和我大哥两个A级佣兵在这里，量他也没反抗之力。”二当家自信满满的说道。身后的小弟们更是大加赞扬一番。
　　“喂，小子，听说你很厉害。我们兄弟也不想把你怎么样，只要你将那个人类少女给我们，我们就放过你，嘿嘿。”原来这些家伙的目的是小月啊。不过也是呢，像小月那样的人类少女在人类都很少看到，更别说在魔界这个充斥着将人类作为宠物的魔族呢。
　　“什么，什么，什么将人类少女给他们？”小月穿好了衣服，也钻了出来。
　　时间静止，没有声音，所有人都看着这个犹如出水芙蓉的少女，那微喘的气息，精致的脸庞，还有那诱人的身段。受不了！
　　“咦……大家都怎么了？怎么都不出声。”小月看着众人愣愣的样子，很奇怪。
　　“小月，你怎么不好好把面具带好呢？”龙姬有点受不了小月的媚态，也受不了小月的迟钝。
　　“有关系么？我也……”刚想辩解，突然一个声音响起。
　　“哇……就是她，我要她，大哥，这次我们发了，这种级数的人类可以轻易买到上百万魔币呢。”上百万？拜托，当初是只有一个魔币买的，呵呵。
　　看着小月愣愣的表情，龙姬不禁感到好笑，然后就见她凑近小月。
　　“小月，看来他们是一定要得到你了，你看，对方有两个A级佣兵，我们是跑不掉的，所以，你只好乖乖和他们走了。”说着将小月往对方地方推了过去。
　　“咦……为什么？怎么可以这样。”小月看着眼前的强盗，有种怕怕的感觉。
　　“呵呵，而且如果你跟他们走，你还可以摆脱我对你的欺负哦……”旁边的小尤有点担心的看着小月。
　　看着没有表情的龙姬面具，小月没有想法，然后就默默的走向了对面强盗的方向。
　　“呵呵，真乖呢？还以为会麻烦点，没想到这么顺利，毕竟那个A级的家伙也知道自己不是我们的对手吧，哈哈，真是没种的家伙。”强盗们肆意的狂笑着，反观龙姬没有表示。
　　“是啊，那家伙就是一个又胆小，又怕事，只会欺负我的混蛋呢。”狂笑的笑声突然停止，然后看着眼前已经靠近的人类少女，小月笑了笑。
　　“不过，那样的家伙虽然很讨厌，但是比起你们来应该还是好点的吧。对么？”笑的更浓了。强盗们觉得背后有点凉。
　　“啊……不要，求求你 ，放过我们，我们不是故意的……啊，救命啊……”一声声惨叫响彻天地。
　　“怎么可能，不可能，你只是个人类女人，怎么可能打倒我们两个A级的佣兵的。”二当家满脸恐慌的看着被打倒地上已经昏过去的手下。还有从那中间走出来的小月。
　　“咦……你们两个是A级佣兵么？奇怪了，为什么比起那家伙来得弱好多呢？……想骗我，可恶啊……”最后的映象就是两个大男人抱在一起大喊救命。
　　“不要……”男人的叫声，讨厌。
　　“呼……好舒服啊。呵呵，原来气恼的时候打打人也是不错的选择呢，呵呵。”小月伸了伸懒腰。然后走到了龙姬的面前，摘下了龙姬的面具，露出的绝美脸庞，仔细的看，龙姬被看的有点脸红。然后就在龙姬快忍不住的时候，小月却绕过了龙姬，跑到了小尤的身边，拉着小尤进了车里。最后丢下一句话。
　　“A级佣兵，真是的，没想到魔族也这么爱骗人，哼，讨厌。啊……小尤，我好累哦，帮我揉揉。”然后车里便响起了少女银铃的笑声。
　　“A级啊，是吧，都是骗人的，呵呵。”龙姬看了看地上的一堆强盗。回过头来又催动起疾风兽前进。
　　说起来，那些强盗好像还没报名字吧……
　　


第八章 凭依 心境 感悟
更新时间2005-1-10 22:08:00  字数：4597

　一座中型的城镇，城镇的西北南都是高高的山脉，其间满是郁郁葱葱的森林，东北方向就是称之为热浪地狱的赤焰沼泽。搭配着四周的环境，倒也使这里成为整个魔界四季都温和的气候，可以说是魔界避寒的最佳所在。
　　人来人往，熙熙攘攘，每个种族都有其一贯的聚众性，城镇的中心广场，有着一个高大的喷泉，几个看起来还是小孩的小家伙正在旁边泼弄着水流。和人类一样，魔族其实也是需要生活和惬意的呢。
　　“好多人，一，二，三，四，五，六，七，八……啊～～～～～～～～～～受不了啦！”小月双手抱头，发出绝望的呐喊。
　　“主，主人，别这样啊，好多人的。”小尤第一时间拉住小月，并尽力平和小月的神经。
　　“可恶啊，那个姓龙的自己跑出去玩，却让我们在这里等，这算什么，不公平，不公平。”
　　“主，主人啊，别这样。”小尤有点没办法了，自己的主人这种样子连自己都无法把握。
　　小月和小尤两个这会正在广场西面的一个窗口处，那是一幢酒楼，酒楼有四层，最上面是客房，下面三层都是餐厅和包房，小月他们就是在最上层靠广场的客房里。说起来这种酒店也是在魔界很高级了，真想不到龙姬竟然可以住这里。不过，龙姬为什么好像很有钱似的，好像都没有看见她发愁过的样子，铁定是抢劫来的，对，一定是对那些“善良”的人实行恶劣手段，然后洗劫一空，因为她本身是个喜欢欺负人的家伙，嗯，绝对是。小月就这么给龙姬带了一个强盗的高帽子。汗！
　　趴在窗台上，小月无聊的看着下面热闹的广场，还有那一闪一闪的喷泉，还真的好无聊啊。旁边的小尤则仔细的替小月擦拭着刚才由于激动泼翻的茶水。小月的白皙脸庞，滑嫩的肌肤，温凉的触觉，好漂亮，好喜欢，小尤有点痴。
　　“喂，喂，小尤，你怎么了？没事吧？”眼前一晃一晃的，小月看着有点呆的小尤奇怪道。
　　“啊～～主人，我，我没事啦。”自己的失态，让小尤脸上烫烫的。
　　看着小尤的娇态，小月也一时有点愣，然后像是发现了什么的叫道。
　　“哦～～～～～～～我知道了，小尤一定也是因为闷在这里太久了，所以神经有点呆，这样下去不行，必须出去走走，对，就是这样的，来，快点，我们出去。”一蹦一跳的，小月拉着小尤就打算出去。
　　“啊，主人，没有啦，小尤没有呆啦，主人真的没有啦。”马上下意识的拉住正要冲出去的主人，小尤有点不知所措。
　　“唔～～～～～～～小尤，你一定是闷太久的，对不对，你一定想出去的，对不对。”小月眼泪汪汪的看着小尤，小尤马上觉得自己的意识开始模糊了。本来就是的，龙小姐临走时曾多次警告不许主人出去的，可是看主人的样子，自己真的可以阻止么？小尤第一次觉得自己好没用。
　　“主，主人，你别这样，你这样让我好为难的，啊～～～好嘛，好嘛，我想出去的，所以主人请您不要用这种眼神看我，求求你。”经受不住小月的泪眼攻势，小尤无奈的妥协。
　　“耶～～～～～～～～小尤最好了，万岁。”一个前扑，将有点愣愣的小尤扑倒了地板上。
　　……
　　“咦？那是什么，那是什么，哇！好漂亮的，还有这个，呵呵。啊，还有那边的。”看着前面串东串西的主人小月，小尤在考虑自己的做法是不是对的，虽然让主人带了面具和长袍，但是还是无法掩饰主人的那种娇媚，头开始痛起来了。
　　“哇～～～～～～真想不到魔界有这样的地方，简直可以与人界的节日相比了。”小月一边东张西望，一边发着感慨。
　　“主人，不是的啦，因为这里是魔界最著名的避寒圣地，所以在这个季节里这里的人会很多，也就不会有什么奇怪的啊。”小尤实在看不下去小月的无知，轻声提醒道。
　　“哦，原来这样啊。”正在小月小尤两个人在街边看着稀奇古怪的商品的时候，一阵喧哗从大街的南面传来。
　　“别跑，妈的，竟敢偷我们老板的东西，真活得不耐烦了，看我们抓住你怎么收拾。”一群粗俗的话语从远处的人群中传来，然后人群四处躲避，之后就看见一群大汉冲了出来。大汉的前面是一个小孩，正一边看着后面，一边往前急奔。
　　近了，可以看到小孩的衣服有点破烂，露出的肌肤很多地方都已经被打伤，头发很长，却是奇怪的红色，将整个脸都蒙了起来。
　　一个不慎，小孩撞上了路上的行人，仰天倒在了地上。后面的人马上就团团将他围住。
　　“嘿嘿，小畜生，你以为能跑得掉么？在我们雷风佣兵团的围堵下，还没有哪个人可以逃掉呢，认命吧，嘿嘿。”一个头上长着一个角的魔族大汉狞笑着说道。周围的大汉也就跟着奸笑起来。
　　“唉，又是雷风团，还是躲远点吧，惹上这些家伙可没什么好下场呢，那个小孩看来是没命了。”依稀的听见周围的人群交谈，并开始慢慢的避开。
　　小月和小尤站在路旁，却没有避开。
　　啪！一声鞭声，将小孩的身子整个打了翻过，一样事物从小孩的手中掉落。是一个馒头。小孩看来已经没有了力气，手颤颤的想将那个馒头抓在手里，下一刻，一只脚却一下子将那个馒头给踩个稀烂。
　　肆意的狂笑，好难听，好厌恶。
　　“死畜生，就算是我们老板不吃的东西你也甭想吃到，妈的，今天就让您尝尝我们雷风团的厉害，看你以后还敢不敢再在我们的地盘偷东西。”说完，高举手中的长鞭，又再次挥下，小孩认命的闭上眼睛，双手抱头。
　　“喂，看样子他只是偷了一个馒头而已，有必要这么作么？”一声中性的声音响起，将现场的所有人都拉往一个方向。
　　小月站在那，没有出声，只是静静的看。
　　“是你么？你敢管我们雷风团的事，看你的样子新来的吧，呵呵，和这小畜生一样，所以都不知道我们雷风团的厉害。”大汉满口就是粗话，小月皱了皱眉头。
　　“咦……那家伙身后的是猫女吧，哇，还是高级的那种，老大，这次赚了。”一个贼头鼠目的团员眼睛直溜溜的看着站在小月身后的小尤。
　　“丑小子，别多管闲事，如果不想受伤的话，最好滚远点，听见没。”威胁的话总是那么几句。
　　呼～～～～～～～为什么每次都要碰到这种事，真是讨厌。小月刚想上去教导一下这些人渣，背后的小尤却先动了起来。化作黑影从小月背后消失，然后窜到那群大汉的中间，手上伸出锋利的爪。眼睛也变的犀利。一爪挥出，带动了四周的风刃。几个大汉在措手不及之下被打了个正着，身上散开一道道爪痕。
　　“妈的，这猫女已经觉醒了，混蛋，这样就算得到了也没用了，可惜。”挡住了小尤攻击的5个大汉从几个被击倒的大汉中走出。看来这几个才是雷风团的正式成员吧。
　　小尤什么时候变得这么厉害了，小月愣在那里呆呆的看着场中矗立的小尤，那冷冷的表情，还有那酷酷的神情，……哇～～～～～～～真是太帅了。倒！
　　“收回你们对我主人的侮辱。”没有丝毫感情的话语从小尤的口中发出。
　　“小，小尤，你……”小月看着小尤，突然觉得自己好开心，为自己能拥有这样的好伙伴而开心。
　　“哼，只是一个刚觉醒的猫女而已，还这么嚣张，虽然没办法让你重新认主了，不过抓住你后再好好的爱护你一下，应该会比杀了你更痛苦吧，不过要先在你面前将你那卑劣的主人该宰掉，哈哈。”猫女的认主，也是只以主人的意志为依准吧。
　　“我说了，不许侮辱我的主人啊。”小尤力量的觉醒，猫女特有的灵动让小尤的速度异常敏捷，冲到了那个说话的大汉面前，右爪自下而上挥出，眼看就要击中，却看见一个铁碗挡住了锋利的爪，阴险的笑。另一只铁拳往小尤的腹部击出。
　　感觉到腹部激利的风，小尤马上下意识的急退，但虽然避开了直接的轰击，却也被那拳带动的风暴给爆了出去好远距离。
　　“哼，真是活的不耐烦了，敢和我们老大铁拳对抗，嘿嘿，今天一定要好好的教训你们，在这里，我们雷风团就是最大的，连战神联盟也不能把我们怎么样，看来你们还真是吃了豹子胆呢。”原来那个头上有个角的家伙阴阴的笑着。
　　“老三，去，把那只小猫给我干掉，随便你怎么处置。”被称作铁拳的大汉对着身后一个身材矮小的猥琐男子说道。
　　“呵呵，知道了，老大，我一定会让她好好享受的，嘿嘿。”发出着淫荡的声音，那个矮小的男子就这么慢慢的走出人堆。
　　“嘿嘿，小猫，看来你还刚刚觉醒吧，怪不得速度力量还这么稚嫩呢，不过就算你完全觉醒，在我魔界速度最快的烈刃面前你也不会有什么机会的吧。”任何时候人都会那么虚荣。
　　虽然绝对不能说那家伙一定是速度魔界第一的，但就目前的现象可以看出那家伙速度的确很快，在话还说完，就已经冲到了小尤的面前，小尤急忙挥出双爪攻击，但打到的只是幻影，一声闷哼，小尤的胸口就被划出了一道血口。
　　舔着拳刃上小尤的血，猥琐男子发出淫亵的笑声。这些家伙明显比之前的那个什么A级的佣兵团来的强，这才是魔界真正的佣兵团么？
　　矮小男子正准备再次攻击，却突然发现自己的左面有点风声，正准备反击，右肋一痛，飞了出去。
　　小月没有停留，一直线追了过去，伸出右手，手心向外，轻带着风，贴着刚站稳的烈刃，然后右手后翻，左手抵住烈刃的胸口。吸了一口气，右手一弧线轰出。
　　砰！没有石破天惊的声响，却震动着周围的人们，停留了几秒，然后犹如暴雨般，拳头纷飞，全部落在了眼前烈刃的身上。引以自豪的速度在小月*般的拳头中完全没有施展的机会，一分钟后风暴停止，烈刃就像海中刚经历风暴的小船，摇摇欲坠。
　　回过头，满前的人都不禁倒抽一口气，那是什么，刚才由于太快没看清，但这会却发现原来一头黑发的小月，这刻却变成了黑中带紫的发色，还有那面具下透露的浓浓妖气，都给在场的每个人带来了震惊。
　　“你，你，你怎么可能？不可能，你怎么可能。”剩下的雷风团团员颤颤的看着眼前的小月，说不出话来，他们的能力最高，当然可以感受到此时小月身上带来的那种绝对力量的压力。
　　没有回答，只是阴沉的看着眼前的几个团员。慢慢的后退，别开玩笑了，给我们几个胆也没办法胜他的。下一刻，连同伴都不顾，剩余的几个雷风团风一般的逃跑，这会倒是蛮配他们雷风团的名号呢。
　　“小紫，这样好么？”有点小心的问着旁边的小紫。
　　“呵呵，傻瓜，没什么的啊，我现在基本上已经恢复了所有妖力，而且最近我也发现可以与你同时出现了，好久都没有出来了，还是外面好呢。”小紫轻轻的挑动着小月敏感的身体。
　　虽然现在小月和小紫是共用一个身体，但是对身体的感觉控制还是以小月为主的，被小紫肆意的挑动身体的敏感，小月当然是切身体会。
　　“啊……别，小紫，别这样。”对着这个自己的最好姐妹，小月立即没有了反抗的想法。
　　“不过，小紫，那些家伙怎么一下子都跑了，他们不是很厉害的么？而且我还想好好教训他们呢，把小尤伤成这样。”小月慢慢的靠近倒在地上的小尤，愤愤的说道。
　　“他们的确是很强，所以才会感觉到我们的强大，呵呵，对着拥有S级实力的魔族，笨蛋都不会留下应战吧。”小紫轻笑着。小月对于实力的概念一直都很模糊，所以也就没有想法，在她的想法里，现在自己和小紫的力量与龙姬的实力是差不多的。
　　扶着小尤，小月向着酒搂走去，看来回去又要被姓龙的骂了，唉……
　　身后的不远处，那个魔族小孩也亦步亦趋的跟着。
　　


第九章 伤痛 灵 惩罚
更新时间2005-1-14 13:52:00  字数：3700

　“呃……”
　　“好点没？小尤。”
　　“嗯，好多了，主人，谢谢你。”
　　轻柔的舔抚小尤胸口的伤，小尤只能舒服的呻吟。
　　“小尤，你的皮肤好好哦，呵呵。”看着小尤的迷醉神情，小月坏坏的笑，然后下一刻，就舔上了小尤的两颗小樱桃。
　　“啊……主人，别这样，我已经好了的，不用这样了。”仿佛一阵电流，挑动着小尤身体的最原始yu望。
　　“嗯？真的么？你真的不需要么？可是你的样子好像在说还要的样子啊。”吐着小舌头，小月笑着看着小尤。
　　“啊……主人，你别这么说我啊，我，我没有的。”那能怪我么？都是主人把人家弄的这样的。
　　“主人，别了，求求了。现在是大白天，而且龙小姐可能马上回来的，啊……”虽然极力反抗，但是身体的虚脱还是让某个意图不良的小坏蛋给死死的压制着。
　　“呵呵，你真可爱，小尤，好吧，今天就放过你，下次就没这么好说的哦。”边说边替小尤将已经没有了丝毫遮防能力的衣服穿好。小尤此时才松了一口气。
　　“以后不要那么冲动了，如果你受伤了，我都会好心疼的，不要再让我担心啊。”双手整理着小尤的衣服，小月轻轻的说道。
　　“主，主人，我……”小尤身体有点颤抖，刚要说出话，唇上却被抵上了一根手指。
　　“你叫我主人，那就应该听我的话啊，我，我不要再看到我喜欢的人离开我了，一次都不要看到的。”避开小尤的眼睛，小月喃喃的细语。
　　看着露出悲哀神情的主人，小尤感同身受，扑到小月的怀里，紧紧的抱着自己的主人。
　　“对不起，对不起主人，小尤以后都会听主人的话，以后都不会让主人伤心的，所以主人，请不要这么悲伤好么。看着主人这样，小尤心口好痛。”颤抖的抱着小月，小尤不要放手。
　　“傻瓜……”反手也将小尤抱住，小月轻柔的抚弄。
　　人与人的际遇，带动着人生的生命轨迹，某一刻，当两人交点的时候，就会产生耀眼的星辰。然后，有一天，当再想起此时的那一刻，就会是生命中最珍惜的回忆。
　　“睡这里会感冒哦。”
　　低着的头抬起，对上了带着淡淡笑意的精致的脸庞，小孩不禁有点恍惚，这个人为什么会是这样的，那时候因为带着面具所以不是很了解，但是自回到酒店，关上门，脱了外衣和面具后才知道原来除了精灵人类也是可以这么漂亮的。还有刚才对那个魔族猫女所作的事，一切都好不真实。
　　愣愣的看着近在咫尺的人类女孩，还有她身上的淡淡的体香。小孩确实有发呆的理由。
　　“看，别发呆了，来吧，我刚让酒店准备了洗澡水，洗一下，然后好好的睡一觉。”用十指轻轻的弹了一下发呆的小孩的额头，小月轻柔的笑道。
　　将小孩拖到屏风后，小月开始替小孩擦拭身子，然后经过了一阵清理后，出现在眼前就是一个漂亮的小男孩，红色的头发被掳在身后，露出的是一张精致漂亮的脸蛋。
　　“洗干净了，看看，是不是漂亮好多，呵呵。”将小孩拉到镜子前，小孩愣愣的看着镜子里的自己，然后慢慢的脸上出现红彤彤的色彩。
　　“呵呵，真可爱，还会脸红的。”将小孩的头发仔细的疏理，然后用丝带打了个结。
　　“好了，现在来，到床上去睡会。”拉着小孩的手，却发现小孩根本没有走的意识，小月有点奇怪的转身。对上的是一双明亮的眼睛。
　　说起来真的呢，为什么自己要带这个小孩回来呢？与自己无亲无故的，什么原因呢？很奇怪。
　　看着小月，小孩突然伸出了双手，然后下一刻扑到了小月的怀里。小月也无意的倒在了地上，看着怀里的这个漂亮的有点邪魅的小男孩，心里不觉有点安宁。
　　“喂，你在作什么，别乱舔人家啊，会好痒的。”发现到怀里的小男孩正舔弄着自己的胸口，接触的滚烫让小月也不禁脸上红淡淡的，毕竟人家是一个小男孩的（虽然还小），自己可是女孩子哦。
　　男孩抬头看了看已经满脸通红的小月，眨巴眨巴了一下明亮的眼睛，又埋头到了小月的怀里。小色鬼，呵呵。
　　……
　　房间里好静，有点紧张的气氛，小月坎坷不安的坐在椅子上，双手不停的拽着自己的衣角，脸上满是紧张的神情。旁边的小男孩怕怕的靠在小月的边上，双手紧紧的抓着小月的衣袖。小尤此时也用被子紧紧的抱着，低着头不敢作声。
　　好像是一群小兔子被一条大大的蛇盯着，所有人都不敢出声。
　　“姐，姐姐，你听我解释，我……”
　　“小月，我说过不准你们出去的吧。”小月身体不禁颤抖起来，谁可以让小月那么紧张害怕，还有那如蛇般的恐惧，龙姬带着淡淡的笑意看着眼前的小月。
　　“对，对不起嘛，我，我以后不敢了。”小月闭上眼睛，然后低着头向龙姬道歉。旁边的小男孩更是吓的紧紧抓住小月。
　　静静的看着小月，然后又看了看床上的小尤，后者被看到也马上低下了头。
　　“龙，龙小姐，别责怪主人啊，是，是我不好，是我硬要主人出去的。”小尤眼睛不敢看龙姬。
　　“小月，你知道错了么？”龙姬又回过头看着眼前因为犯了错而自责的小月身上。
　　“我，我知道了，可是都是我的错，和小尤没有关系的，一切都是我的错。”知道是由于自己的责任造成的小尤的伤害，若不是最后有小紫的帮忙，后果的确是不堪设想的，小月也真心的认错。
　　“那你知道该怎么道歉的，对么？”淡淡的笑，却让小月身体不由自主的颤抖。
　　“我，我知道了，我今天都听您的，不会反抗。”小月闭上眼睛，手却还是不能自已的颤抖。
　　“好乖，那么，过来吧。”
　　“咦……现在？”
　　“是啊，还是说你还没有认识到错误。”龙姬的表情还是没有改变，小月知道这样的龙姬是真的有点生气了，所以也不敢再违抗。
　　将小男孩抱到小尤的床上，然后用被子将小尤和男孩都盖好，男孩的手还是紧紧的抓着小月的衣袖，小月轻轻的笑了笑，给了男孩一个温柔的亲吻。
　　“小，小紫。”呼唤着身体中的小紫。
　　“嗯？什么事啊？”
　　“啊，你在的啊，那个，那个，可以请你先回避一下么？”小月脸上泛起一层红晕。
　　看着羞涩的小月，小紫突然觉得好可爱。然后坏坏的笑。
　　“不要，我要看，看小月被欺负的样子。”拒绝的好干脆。
　　“啊……小紫，你，你不要这样嘛，如果你看，我会害羞的，求求你。”可以明显的感觉小紫的挑逗，小月真想找个地洞钻进去。
　　“小月，难道你忘了我是与你一体的，虽然我沉睡在你身体里，但是在你身上所发生的所有事情我都知道哦，包括……呵呵。”
　　“咦……怎么，怎么会这样，等一下，难道，蓝姐姐她也……”小月想到如果真的如小紫所说，那么蓝姐姐不是也都会知道么？
　　“呵呵，对啊，那家伙最喜欢的就是看小月被欺负的样子哦，不过，每次你被欺负，她也都欺负我的，可恶哦。”恨恨的数落着天使蓝玲的不是，却没有发现此时的小月早已经羞的浑身都滚烫。
　　“唔，怎么会这样的。”小月气馁的说道，想起自己所作的一切都被小紫和蓝玲姐姐看去，虽然也不会有什么不妥，可是有些事真的是好羞人的嘛。
　　“小月，如果你不想被欺负，以你现在的能力可以反抗啊，虽然没有绝对把握，可是也不一定会输的呢。”
　　“不是的，这次的确是我的错，如果不是我没有听龙姬姐的话，小尤也不会受伤的，所以……”
　　看着小月坚定的神情，小紫也笑了笑。
　　“那好吧，快过去，然后好想看小月被欺负的样子，呵呵，那时候的小月最可爱了。”嘿嘿的笑着，小月却红着脸。
　　“讨厌，小紫就知道欺负人，我……咦……”没有继续争斗下去，原因是自己已经被龙姬搂在了怀里，嘴巴也被堵上了。小紫兴奋的看着小月慢慢沉沦的神情，这个龙姬还真厉害呢，可以将小月制的这么服服帖帖。呵呵。
　　任意的吻着小月的盈润嘴唇，龙姬的手也伸入了小月的衣服中。基于不能反抗的原则，小月只能任凭龙姬的欺负。床上的男孩睁大了眼睛看着好温柔的大姐姐被欺负，却突然被一双手遮住了眼睛。
　　“小孩子，不能看这种事的。”然后将还在挣扎的男孩拖入被子中，将其牢牢的抱住。
　　经过了半个小时的温存，小月气喘吁吁的靠在龙姬的怀里，兴奋过后是严重的虚脱。
　　“以后不能这么不听话哦，下次如果再这样，我就不会让你再有力气走路了，知道么？”用手指轻轻的抚弄小月红润的嘴唇。
　　“以后要好好的听话，否则，大家都会担心的，无论是我，还是她们。”睁大眼睛，小月抬头愣愣的看着龙姬，龙姬却是神秘的笑笑。
　　“小，小紫，龙姐她是不是知道……”
　　“应该不是很确定的，不过到她的实力水平，也是可以感受到我们的存在的，只是恨模糊而已，放心吧，她不会伤害你的，所以我和姓蓝的也没防范她。”笑着靠近小月的神识，然后在小月没有反抗之力的时候将小月抱入了怀里。
　　“好了，今天就到这吧，好好休息，明天我们就出发到赤焰沼泽去，会很热哦。”在小月的脸蛋上重重的亲了一下，龙姬抱着小月走到了床边。
　　看不见的东西并不表示没有，只是可能被忽略而已，所以在平时的生活里多注意一下自己的身边，无论是多么渺小的事物都会有其特定的存在，感悟它，然后让自己升华。
　　


第十章 任务 奇怪 惊吓
更新时间2005-1-21 22:11:00  字数：4008

　潮起潮落，花开花谢，任何事物都有其特定的规律和轨迹，找到属于自己的地位，坚定自己的决心，无论什么时候，自己永远是唯一的存在。
　　疾风兽奔驰在两边绿意昂然的树林中，穿过这片树林就可以到达被称为魔界炎狱的赤焰沼泽了。天上没有云，刺眼的阳光撒下一片金黄。
　　“唔……呼……”粗喘的气息，从疾风兽后面的车中发出，带动着一片粉红的遐想。
　　“……姐姐，放过小月，小月知道错了，求求你。”已经满脸通红，喘着大口气息的小月，不知道是由于气温的炎热还是由于刺激过渡，身上散发着诱人的红晕，渗出的香汗更是将车内渲染的芳香四溢。
　　此时的小月正被龙姬抱在怀里，龙姬的一只手伸入了小月胸前的衣襟，在小月的胸前肆意抚mo，另一只手则探入了小月的衣裙下，由遮住的衣裙褶皱也可以知道那手的不怀好意。
　　“嘘，别那么大声啊，会吵醒小叶的。”不理会小月的请求，龙姬更是将小月的香唇给占据了。坐在对面的小尤虽然也已经习惯了眼前的香艳情景，但还是被刺激的混身滚烫，心跳加速。而原来的小男孩此时却是舒服的枕在小尤的腿上，并安详的熟睡着。在这艳丽的氛围中徒增一片安宁。
　　“呵呵，小月，你真好。”享受完了小月香甜的小嘴，龙姬终于停止了对小月的惩罚。
　　“姐姐，你讨厌啦，每次都欺负小月。”没有了力气的小月只能柔软的倒在龙姬的怀里，并尽力的恢复体力。
　　“谁叫你那么可爱呢，呵呵。真希望能永远拥有你。”用手掳了掳小月被汗浸湿的头发，龙姬露出温柔的笑。
　　“姐姐……”看着眼前的龙姬，小月知道龙姬的心又再痛了，其实这么久与龙姬的相处，也使小月知道了其实眼前的这个看起来坚强的魔族美女，其内心却有着最让人心碎的往事。小月不去追究，因为她知道每个人都有她的秘密，就像自己对于小艾的感情一样。
　　永远会在一起，我会永远和你一起的，小艾。
　　很累人，都怪龙姐姐，从早上到现在一直欺负人家，让人家都没有力气了，不行了，要好好睡一会。
　　“小月，你的衣服都湿了，换一件吧，好不好。”龙姐姐为什么笑的那么奇怪，不过算了吧，自己都好累人的，反正身体都被姐姐弄这样了，随便好了。最后的意识，是看见龙姐姐在身后的包包里翻着什么。
　　……
　　“小月，小月……”
　　“咦……是谁，是谁在叫我？”
　　“呵呵，我好想见你，快了，马上就可以见你了，好期待。”缥缈的声音。
　　“你到底是谁，还有为什么要见我。”环顾四周，却只是一片白。
　　“很快……很快了。”
　　……
　　“主人，主人，主人醒醒啊。”
　　微张开眼，映入眼帘的是小尤的媚惑脸蛋。
　　“呃，小尤，还没到么？”眼睛还是有点迷糊，还有奇怪的梦。
　　“已经到了，所以龙小姐让我叫主人您起来。不过……有件事不知道怎么和主人说的好。”小尤露出为难的神色，左手拉着自己的衣角，右手则放在口边。
　　“？什么事啊？”看着小尤的神态不自然，小月好奇怪。
　　“就是，就是，就是那个主人你的样子……”
　　“好了，快点，前面开始要步行了，疾风兽就放这。”龙姬打开车门，催促道。然后看了看还有点发呆的小月，突然笑了笑。
　　“真可爱。”说完就走开了。
　　可爱，谁？什么啊？大家都好奇怪。小月有点摸不着头绪，也就下了车。
　　“嗯？小叶，你干吗，发烧了，怎么脸这么红。”对着愣愣站在那看着自己的男孩小叶，小月有点不怎么好的感觉。
　　“呵呵，小月，别怪小叶啊，是你太可爱了，所以没办法的。”从背后抱住小月，龙姬轻咬着小月的耳廉娇笑道。
　　“啊，姐姐，你说什么啊，我哪有？还有姐姐，不要再欺负小月了。”小月受不住龙姬的亲热，身体又开始热起来。
　　“好吧，今天就放过你，我们走吧，还有段路的。”说完在小月的脸上重重的亲了一下，就牵着小叶的手径自往前走去。
　　愣在当地的小月还是没有明白怎么回事。这时小尤走到了小月旁边。
　　“主，主人，您如果愿意，可以先看一下自己的样子啦，其实，其实……”其实了好一阵，小尤还是没有说出什么，小月越来越奇怪怎么回事，难道自己的样子有什么不一样么？低头看了看自己的身上，然后脑子一片空白。
　　“这，这怎么回事，我，我，我为什么会穿这样的衣服。”不可置信的看着自己身上的衣服，其实那根本就不算是衣服，上身完全只是单纯的一块布料而已，红色的布料勉强遮住自己胸前的两个已经开始发育的小山峰。而下面则哪里是一条裙子啊，那根本就是一块随意从窗帘上扯下来的窗帘布而已嘛。裸露出好大的一段丰盈的大腿。最吓人就是里面，里面为什么都是凉瑟瑟的。
　　“怎么，怎么可能会这样的。”完全被自己的装束吓倒的小月，下一刻，冲到了车上，可是在一阵嘈杂之后，小月又风一般的冲到小尤的面前，双手抓着小尤的肩膀。
　　“告诉我，小尤，我原来的衣服呢，我其他衣服呢？”声音有点哽咽和惊恐。
　　“主，主人，那个衣服被龙小姐她，她……”没有听完小尤的说话，小月又马上冲向了前面不远处的龙姬处。
　　“姐，姐姐，还给我衣服吧，求求你了。”这种打扮简直羞死人了，如果让人看到，肯定会以为她是一个不正经的女孩子吧。不要，小月不要这样。
　　“衣服？哦，你说你的那个啊，啊……那个对不起啦，当时给你换衣服的时候不小心撕破了。”看着愣愣的呆立在那里的小月，龙姬只是笑笑的继续。
　　“其他备用的衣服，我也都不小心给弄坏了，呵呵，看来以后还是不要我来换衣服的好。对不对，小月？”凑近小月的脸前，龙姬带着满是笑意的眼神看着离开不到5公分的小月的脸。
　　已经停止了思考的小月只是茫然的呆立在那。龙姬绕有兴致的看着小月，然后双手一紧，就将小月整个拉到了自己的怀里，让两人的身体都贴在一起，闻着小月身上特有的清淡体香，对上还是没有思想的眼睛，轻轻的说道：
　　“放心吧，小月，到下个村镇，我会帮你买好多漂亮的衣服，一定会让你打扮的漂漂亮亮。不过，小月，你现在的样子实在太可爱了，好想一直看你这样哦。”伸到小月背后的手开始不安分的往本来就起不了多少遮掩作用的“短裙”底下摸去。
　　一个激灵，小月下意识的伸手去阻挡，却被早已意图不良的某人给困住了双手，并用嘴堵上了小月的小小嘴巴。经过了一阵象征性的挣扎之后，小月再次屈服于龙姬的非常压力之下。
　　……
　　步出树林，前面映入眼帘的是一望无际的广大荒漠，但有所区别是，可以在荒漠上看到滚滚的热浪，还有不时的地底中冒出的蒸汽水泡。被称为魔界炎狱的赤焰沼泽，确实有其独特的风景线。
　　气温一下子骤升至50多度，若是没有一定妖力基础的魔族也是很难靠近，更别说是进入了。
　　龙姬身上泛起一层淡淡的黑雾，使人感觉像是蒙上了一层黑纱。回头看了看小月她们，就随手放出了一个贴身结界，将小月三人都分别罩在了其中。
　　“唔，不错的魔法呢，是将妖力压缩后融入冰系的水元素，这样可以造成一层冰雾薄膜，随手就可以作到这样，看来这个龙姬还真的厉害呢。”
　　“啊～～小紫，你怎么一声不响出来啊，吓我一跳。”摸着胸口，小月心有余悸的说道。
　　“呵呵，我哪有一声不响啊，我都看见你被换衣服和被欺负的样子了啊，所以说，我是早早就出来了，只是你没有发现而已。”列举着种种的理由，将小月的意识扯向模糊。
　　“好嘛，好嘛，小紫你都是对的就是了。”经受不住小紫的扭曲现实，小月只能妥协，自己还真是悲哀，为什么都是被欺负的。不依啊～～～～～～～～～～
　　“小月，你真可爱，来，亲一个。”小月的神识马上被小紫给抱住，然后在还没有拒绝的当口，就被吻了下去。还真是被欺负的命呢。
　　跟着前面的龙姬一步步的走入赤焰沼泽，小月没有特别的感觉，很平淡的。
　　“小紫，最近我都有点奇怪的，总感觉好像有什么东西要来似的。很模糊。”
　　“那可能会真的有事发生哦，呵呵，不过不要那么担心啊，无论是什么事情，应该都不会对你有伤害的。”笑笑的对着小月。
　　“这我没有在意的，毕竟我已经死过一会了。不过，小紫，你怎么知道一定会发生事情的呢？”好奇的询问。
　　“这个啊？唔……是感觉，呵呵，表那么深究啦，时间到了就会发生的。小月只要作到自己就可以了。”还是很模糊的感觉，做到自己么？没想过。
　　周围都是从地底冒出的热泡，将周围的视线遮蔽的好似浓雾不散。咦……前面那个是什么东西。身高两米，有着蜥蜴的身体，巨大的前爪闪着淡淡的红光。生物可以站立，大小足有两米多高，让小月好生奇怪的是它的头，不是什么其他兽类的头型，却是夹杂着远古龙型的外貌，最让人映象深刻的是那生物的眼睛，从眼角开始两条血红的纹路贯穿到尾巴。小月觉得那纹路好奇怪，好迷惑。奇怪生物看见小月一行人靠近，就钻入了旁边的沸腾溪水中。
　　“好奇怪的动物呢，不知道是什么东东。”小月踮着脚跟极力往那溪水池塘中看去，却被浓浓的水雾给遮住了视线。
　　“嗯？那是赤焰兽啦，小月，你那么喜欢嘛？”龙姬头也不回的继续走着。
　　“赤焰兽？哦，原来是赤焰兽啊。……等等，赤焰兽？是不是那个任务提到的赤焰之胆的所要找的怪物？”小月不置可否的发言道。
　　所有人停下，小尤愣愣的站在那里，旁边的男孩则好奇的站在旁边。前面的龙姬突然转过身，看了看小月，然后抬起了头，思考了一下，过了大约30秒后，低下头，然后说道：
　　“对哦，我们好像有接一个叫赤焰之胆的任务吧，呃……呵呵，应该是吧。”只听见背后一个扑通。小月艰难的趴在地上，双眼不可置信的看着龙姬。
　　“咦？小月你干吗，也不用那么向我表示吧，你看，你的下面裙子都快露底了哦。”坏笑着提醒已经快晕厥的小月。
　　我，我，我什么都不知道，上帝，让我晕过去吧……
　　


第十一章 敌人 朋友 心愿(一）
更新时间2005-1-29 23:02:00  字数：3466

　“不，不要，求求你，求求你不要丢下我，哥哥……哥哥……”远去的背影带着冷漠和孤寂，不是那样的，哥哥的背影不是那样的。
　　“龙儿，别伤心了，无论今后如何，我都不会抛弃你，我会永远和你在一起。”这是你的誓言吗？可是为什么，为什么哥哥你要离开我，你说过要陪着我的。
　　脸上烫烫的，是泪么？父母死的那天我以为自己的泪已经流干了，可是却怎么会还有这么多。我讨厌流泪的感觉，每次都好痛。
　　“龙，别哭了，他已经走了，以后你还要一个人生活下去的，我会陪着你。”被抱在怀里，有点温暖的感觉。哥哥……你不再要我了吗？你讨厌我了吗？你愿意忘记我们之间的羁绊么？
　　我不信，我不信的……
　　睁开眼，感觉脸上有点凉，哭么？不是的。低头看了看躺在身旁的小月精致的脸庞，没有喜悦，只是安详。掳了掳小月额头的头发，惹的小月无意的张了张嘴，然后翻了个身，钻入了龙姬的怀里。看着怀里的这个，迷糊的可爱的小月，好温暖的感觉。抬起头。
　　讨厌的太阳……
　　“咦？真的么？不会吧？不可能的。”
　　“我不信，主人你又在骗人了，人家不会再上当的了。”
　　“？打赌？为什么？咦……主人，你，你怎么可以这样的？”
　　“好嘛，知道了啦，我和主人赌就是了，不过这次一定主人输的。那根本是不可能的事。”
　　……
　　“不，不可能，主人你一定作了手脚对不对，我知道的，那一定是主人骗人的。”
　　“啊～～～主人，我没有不承认啊。可是，可是主人那个你的确是作了……啊……话是没错啦，可是，可是。咦～～～～～～不要吧，主人，真的要那样嘛？可不可以换别的惩罚，求求你了，主人。”
　　“那，那至少等晚上好不好，现在，这个，也……”
　　“好嘛，好嘛，主人，你别这么看我了，我知道了，我认输就是了，要怎么惩罚随便主人好了。”
　　……
　　“啊……主人，不是说好只是脱的么？不可以动手乱摸的啦，啊，不要……”
　　“主人，你，你坏死了，在人家身上乱摸的。”双手抓着衣襟，小尤脸蛋红红的看着眼前的主人小月。
　　“呵呵，小尤，愿赌服输哦！这可是小尤自己输掉的结果，不好怪我的吧。嘿嘿，这样小尤就和我一样里面不穿衣服了。”笑嘻嘻的举着刚从小尤衣服内脱下的内衣，小月兴奋的看着眼前蹲在地上一脸羞涩的小尤。
　　“不过，小尤，你的皮肤还真好呢，滑滑的，还温温的。嗯，摸起来好舒服的说。”闭上眼睛，沉入刚才的销魂回忆。
　　“主人，求你了，别再说了啦。”已经没有了任何反抗能力的小尤不住求饶，对着这个古灵精怪的主人，自己别说是反抗了，连拒绝的勇气都没有。不过为什么自己还是喜欢这样的主人呢？因为契约么？还是因为什么？
　　“呵呵，真高兴，耶～～～～～～～～～”一蹦一跳的小月，开心的在小尤周围乱转，让小尤更是羞的差点将自己的头埋入自己的双峰间。
　　“小月，什么事那么高兴啊，也让我高兴高兴啊。”身后突然响起的声音。
　　“哦，没什么啦，只是小尤赌输了，所以作为惩罚，我将她的……”意识到背后的声音主人是谁。小月吓得马上将手上的小尤的内衣放在背后。然后有点尴尬地面对龙姬。
　　“啊，姐姐，那个，没什么的啦，只是和小尤在开玩笑而已，真的，是真的啦。”不敢看龙姬的眼睛，小月心里祈祷，千万不要让龙姐姐发现。但往往事与愿违。
　　逼近小月，凑上小月的脸庞，看着极力避开的小月的眼睛，龙姬只是嘴角扬起一抹笑意。然后将小月整个搂入自己怀里，虽然想极力挣扎，但小月知道那是于事无补的，也知道接下去自己的遭遇会怎样。
　　“小月，你真的没有欺负小尤么？”满是笑意的语气，凉凉的气息轻吐在小月滑嫩的耳廉上，惹的小月一阵搔痒。
　　“好了，好了，姐姐，我知道错了，我承认欺负小尤了，以后再也不敢了，姐姐，请你放过小月。”又不是不知道龙姬的手段，比起天生媚惑的猫女的小尤那天然的媚惑和妩媚，龙姬的手段则更像是一个让对方永远不会减弱的兴奋调教师，一直可以到她停止为止，否则你别想没有一刻不尝试那兴奋刺激到顶点的极度媚惑。小月是真的怕了龙姬的手段。
　　“呵呵，你还真是乖呢。作为给你的奖励，待会……”话没有说完，龙姬却将小月推到了坐在地上小尤的怀里，并将在旁边看着的男孩小叶也一把拉了过去。回转身，右手横挥，布下一道冰之结界。在这炎热的地域带来凉凉的水气。
　　如一面透明的玻璃墙，你可以站在这边看着那边，可是此时的那边却并不是风景秀丽的草原风情，也不是寂寥的荒漠情缘，而是满满的覆盖整个空间的滚滚火焰。如一个炎狱，将小月四人重重围住。与冰之结界接触后蒸发的炙热水气更是将周围笼罩在一片迷雾之中。
　　风起雾散。放眼望去，只见周围一片狼藉，被火焰和水蒸汽灼伤的地面变的干裂皱褶。
　　“是谁斗胆闯入我的炎狱结界，是不是不想活了？”一个轻声悦耳的声音从前面的浓雾中传出，给这炙热的荒原带来一片清凉。
　　小月他们动都没动，根本就没搞清楚眼前的状况，谈何动作啊。不过也不是所有人都会像小月那般迷糊的。龙姬在停了一会后，就从身上隆起了浓浓的黑雾，右手更是将黑色的妖气汇聚在手掌上。浓浓的就如一团燃烧的黑色火焰。
　　一直线往水雾中的身影撞去。
　　“咦！”里面的人显然没有想到竟然有人会在接受自己的5级炎狱后这么快发起攻击。不过在发出一声惊异之后，却突然又发出了愉悦的声音。
　　“呵呵，终于来了么？好开心……”听不见后面的话，因为两股强大妖气撞在一起，将周围的声波都给震的支离破碎。
　　“那家伙还真是不简单呢？那是5级炎狱吧，竟然可以掌握的这么纯熟。没想到才10多年不回，魔界就出了这么多实力强悍的魔族。真想看看还有什么更强的离谱的家伙出现呢。”魔族的崇尚武道让本身就是魔族顶尖高手的紫月兴奋莫明。
　　“小紫啊，你好像小孩子哦，干吗那么开心啊？”小月可不会对这个自己最亲密的姐妹有什么顾忌，也因为两人的链接，所以有时候更多的是一种温馨。
　　“呵呵，这就好像小月你被欺负的时候每次都要高潮的时候却突然被压抑，之后再次高潮的来临，积累之前的激情，直至最后，给予最刺激的感觉。那不是一种很让人期待的时刻么？”
　　“咦……小紫，你好讨厌。”接着是神识体的互相追赶。
　　“好吵啊，人家还要睡的啊。”就在小月和小紫纠缠不休的时候，从小月的灵魂深处发出一声震撼人心的声音。
　　“啊，蓝姐姐，对不起，吵醒你了。我们这就走。”说来真奇怪，小紫可以出现是因为和自己的身体灵魂感应度最接近，所以才能在经过了那么多年后顺利出现。可是蓝玲姐好像与自己并没有什么契约和羁绊吧？要说有，也就是当初融合灵魂的时候，可是照小紫的说法，那种力量只要是炽天使就可以轻松办到的啊。真奇怪。
　　“傻瓜，我们天使本来就是没有身体机构的种族，我们有的只是灵魂存在的磁场念力而已，所以我们可以随时进入一个物种体内啊，当然一定的协调度也是必要的。但正因为我们没有身体，所以可以更快的融合入新的躯体。要知道的答案就是这个吧？呵呵”
　　“两个不乖的小家伙给我过来，要好好教训一下呢。”坐在床沿，蓝玲看着两个已经搂作一团的小可爱。对这对奇异的姐妹，蓝玲可说是兴趣昂然，总是那么充满新鲜和刺激。
　　“啊，小月，你不是说有事要和蓝姐说么？快去吧，我到外面顶一会就是了，呵呵。”说着不由分说将小月往床上推了过去。
　　一个扑通，陷入柔软床铺中的小月艰难的爬起。
　　“哪有啊，我才没有什么话说的啊，小紫你……咦……姐姐，哈，哈，不是的，我没什么要打扰姐姐的。真的。”对上着完美无暇的天使的脸庞，纯纯的，柔柔的。
　　“姐姐，小月好困”天使的温存，给予的是最深的体贴。慢慢的闭上眼睛然后去享受那份舒适。
　　“困了么？那就好好睡会吧。”将小月轻轻的抱在怀里，天使蓝玲搂着小月再次沉入梦乡。
　　对面站着的是一个女孩，女孩不大，大概比小月稍微大点。头发是艳丽的血红，与男孩小叶有区别的是那红色就好像一团燃烧的火焰。脸蛋很精致，白里透着红，很让人奇怪的是好像连那肤色里的红也是燃烧的火焰。活的火焰。
　　面对面站着，持续了10分钟，女孩突然笑了起来，很好看的笑，然后下一刻，就看见一团火红的火焰跃起向着站在那的龙姬扑去。
　　感动是一种体验，一篇故事，一个人，一句话，只要能触动心灵深处的那根弦，就会让人体悟到最深的情感。我喜欢这样的感觉。
　　


第十二章 敌人 朋友 心愿(二）
更新时间2005-2-8 15:51:00  字数：3246

　透过五指间撒下的阳光，变的柔和，暖暖的，淡淡的。
　　背躺着一颗大树，惬意的享受这难得的清凉温和，心情会很平静。
　　赤焰沼泽的中间，没有炽热的岩浆，没有滚滚的热浪，这里就像是一片火热熔岩海洋之中的世外孤岛，有着青青的草，枝叶繁茂的树，还有一蹦一跳的可爱小魔兽。与30米开外的那滚滚熔岩形成最大的对比，闭上眼睛，好舒服。
　　身后响起轻轻脚踏声，引起瑟瑟的青草摩擦声，靠近了，从脸庞慢慢伸出的小手将双眼遮住。笑笑，将两小手抓在手中，一拉，将身后的人拉入怀中。开心的笑，躺在温暖的怀里。
　　轻抵着手指，戳了戳男孩小叶的粉扑脸蛋上，印上一抹红。整理小叶有点散乱的红色头发，小月难得的清静。
　　小叶躺在小月温暖的怀里，舒服的闭上眼睛，嘴角扬起开心的笑。天上的阳光透过树叶，斑斑驳驳，映射在地上泛起一层层的光晕。很美丽。
　　“小叶，你又不乖了，不是说好了不可以舔姐姐胸口么？怎么又舔了，男孩子这样会学怀的。”受不了小叶的滚烫小舌头，小月将小叶抱离怀里。
　　小叶看着小月，然后视线又开始集中在了小月的胸部。汗！！
　　“小叶，再这样，姐姐生气了。”被小叶看的不好意思的小月开始板起脸孔，其实她也知道，小叶没有其他想法的，看小叶的眼睛，是那么清澈，可毕竟自己是女儿家，而小叶怎么说也是一个男孩子，心里虽然可以接受，但是身体还是会有点抗拒。不过，真的有点喜欢被舔的感觉。……什么啊，自己好奇怪。
　　“小叶，你还在看，不可以看了。”故作生气的表情在有心人眼里只是另一种风姿。小叶似乎真的有点怕小月，战战兢兢的看看小月的脸，马上又别过了眼看地上。
　　看着可爱的小叶露出的委屈，小月不禁心头有点痛，叹了口气，将小叶再次抱入怀中，抚mo着小叶嫩滑的脸蛋，无限温柔。
　　“小叶，怎么了？”看着小叶用小手拨弄着自己胸口的吊坠，小月有点奇怪。
　　“这个不好给你玩的，这个是姐姐很重要的东西。”认真的对小叶说道。
　　看了看小月坚定的眼睛，小叶低下头，凑上嘴巴，这小鬼，又要占人家便宜了。刚想再教训他一下，突然发觉小叶只是亲吻那吊坠，并没有其他动作。
　　“小叶，知道么？姐姐以前有个很喜欢很喜欢的人，和她在一起的时候，永远没有悲伤和痛苦，很平和的，也很安详，希望能永远在一起，可是，可是，可是最后还是离开了，不是她离开了我，而是姐姐没有勇气去到她身边，姐姐是不是好没用？真的呢，姐姐真的是好没用的。”
　　脸上滑下的两滴泪，滴落小叶的脸庞，小叶抬头看着小月，闭上的眼睛不断涌出的泪水，小月对着小叶肆意的哭诉。爬起身子，凑上小月的脸，伸出的小舌头开始慢慢的舔去小月流出的眼泪。
　　“别哭啊，不是你的错，小月只要做小月自己就好了。你这样，我也会伤心。”小艾的声音。
　　睁开眼，小月愣愣的看着近在咫尺的小叶的脸。是幻觉么？自己是不是太累了。
　　离开小月的脸，小叶定定的看着小月，然后嘴角泛起笑。震惊的看着小叶，这是什么？为什么有点奇怪的感觉，小叶有点……。
　　看着小月震惊的表情，小叶突然开心的笑了出来，从没有说过任何一句话，也没有发出过任何一个声音的男孩小叶，此时却发出了清悦的笑声。粉扑的小脸上因为开心而渗透出红红的色彩。这，这到底怎么回事？
　　盘膝坐在小月丰满的腿上，双手也撑在了小月大腿的根部。就这么笑笑的看着小月。然后轻举起右手，拳头慢慢张开，滑落下一片银。
　　“咦……”小月惊讶的看着眼前的银色，马上低头看了看自己的胸口，没有了，重要的吊坠没有了。包裹着魑魅鬼蛋的吊坠没有了。
　　“小叶，不可以，还给我。”刚要伸手去拿，却发现小叶还是笑笑的看着自己，不行，不能动了，身体，怎么回事。小月突然发现自己完全沉入了无法动弹的情况。
　　“小叶，你对姐姐做了什么？不管什么，算姐姐求你，别拿这个玩，还给姐姐吧，好不好。”眼前的小叶还是淡淡的笑。
　　“大不了这样。以后无论你要怎么对姐姐，姐姐也不会阻止你，好不好。”有点受不住小叶清澈的眼睛，小月脸上开始泛起红晕。
　　“小，小叶，你……”
　　“呵呵，哈哈，嘻嘻……”在小月的大腿上，开心的笑着的小叶，真的是很开心呢，那样子。
　　停止了笑，小叶凑近小月，然后在小月开始喘息急促的时候，又离开了小月的脸颊。看了看右手的吊坠。然后就在小月惊吓的表情下，慢慢的抬高右手，小嘴张开，将吊坠慢慢的放入口中。
　　“不，不，不要，不要……”小月双眼不知道为什么又开始模糊起来。不要这样对我，求求你，不要这样对我。唯一的小艾的遗物，还有其中的魑魅鬼蛋，这些都是自己唯一的与小艾的羁绊。不要就这样毁了她，求求你。
　　周围的光线一下子暗了很多，天上不知道什么时候飘来了一片很大的云彩，将太阳给遮了起来。周围的气温也一下子回落了好多。
　　看着慢慢远去的小叶的背影，小月泪眼模糊。为什么会这样，自己做错了什么，为什么老天要这样对我。
　　走到冰之结界的边上，看着就一步之遥的赤焰沼泽。小叶再次发出开心的笑，一步踏出了结界，马上一股热浪扑面而来。小月此时只能愣愣的看着30米开外的小叶的背影。
　　“回来，回来，回来啊，小叶，别离开姐姐。”被小叶夺走了自己最重要的东西，但是还是好喜欢小叶的，不要小叶死，他只是个小孩子，不懂事而已，为什么要责备他。那个结界只是单向的对外，并不会阻止里面的人出去，如果就这样出去，别说热浪，万一遇到赤焰兽怎么办，那可是连A级佣兵都不能击败的魔兽啊。咦……
　　眼孔放大，小月完全呆了，最坏的情况，赤焰兽，而且不是一只，是一群。为什么，为什么在这附近会有这么多，不是说赤焰兽很少的么？为什么？小叶的周围围满了大大小小的赤焰兽，少说也有20多只，别开玩笑了，单是一只就不是小叶可以应付的。
　　不，不要。小月艰难的想动一下身体，却突然发现身体不知道什么时候已经可以动了，看了看自己的手，不顾一切的向小叶的方向飞去。
　　赤焰兽好像受了刺激，开始慢慢的靠近男孩小叶，然后就在小月开始飞过来的时候，一下子全扑了上来。
　　时间静止，小月眼孔收缩。男孩小叶回过头，看了看飞近的小月，露出一抹笑。
　　天空一个响雷，一道闪电划下，劈在在小叶站立的地方。一切都好不真实，嘈杂的声音好吵，关掉它不可以么？只是一瞬间的事，一堆的赤焰兽就都消失了，天空开始下雨，但是却是红色的雨，怎么回事，抬头望去，真的是红色的呢？红色的血雨……
　　沉浸在血雨中的小叶，嘴角还是那一抹笑，有点冷，小月双脚跪在地上，这是什么。
　　血雨没有停，全身都被血雨浸湿的小叶的身体开始冒出热气，然后又是一道闪电劈下，劈在小叶的身上，这是天罚么？惩罚一个这样的小孩子？
　　头发变了，慢慢的变长，还有身体，也开始慢慢的生长，原来的小叶的衣服不堪逐渐增加的身体，碎裂，飘散。火红的赤焰兽血液在全身流转，最后开始慢慢的汇聚在心脏的位置，血雨停了，然后在小叶站立的地方，此时站着一个背对着的身影。长长的红发，飘散在雪白的肩头以及背后，完美的躯体让人感受那种纯洁和妖异。
　　媚惑世间，妖邪尘世，这就是魑魅鬼在魔界中流传给世人的感觉。妖之终者，魑魅现世，难怪天也要作出回应。
　　看着自己的右手，可以感受到笑意，然后转过身向着小月的方向走来，小月愣愣的看着眼前的近乎完美的身体，被血红长发遮住的脸看不清，只是就那么的站着，就给人一种媚惑。
　　靠近小月，然后看着小月，右手举起，伸入自己的前额头发，将脸前的头发掳到了脑后。
　　一片空白，呆滞的看着眼前的脸庞，小月没有了意识。笑着轻抚起小月嫩滑的脸颊，魑魅鬼就一声不响的将小月搂入了怀中，将自己的嘴压了上去。天空开始露出阳光，艳丽的光线将周围拢入一片金黄。
　　慢慢滴落的泪水，不是苦涩的，而是闪亮的晶莹。
　　终于，终于，又见到你了……
　　


第十三章 约束 温柔 惊异
更新时间2005-2-19 22:09:00  字数：3529

　战斗！
　　战斗完后，留下的是满目猖痍。
　　一个全身嵌在山壁中，一个坐在地上衣衫破碎，两个背靠背低着头喘着气，还有一个坐在中间零碎石块间的浑身汗水湿透的身影，就这么5个人，在这大冬天的时候，在这雪山上。猛烈的寒风吹起一层层的雪浪，似乎要将眼前的这5人完全的吞没。
　　“好累，好想休息。”中间的人影突然坐直了身子，双手往后撑在地上，头却抬起看着昏暗的天空，被白雪映射的银色的天空，此时却是星光闪耀。
　　一颗流星划过天际。
　　“……为什么，为什么不愿意呆在那呢？外面的世界真的有那么好，情愿抛弃唯一的亲人去体验么？”呆呆的看着那颗消失在天边的流星，有着一种落寞。
　　一声声石块破碎的声音从背后山壁传来，然后看见一个倩细的身影就这么慢慢的从石壁间走出，带动了周围的一层石块。走近坐在中间石堆上的身影。火红的头发低下露出一丝哀凉的神情。
　　看了一阵子，然后就径直将坐着的身影抱在怀里。
　　“傻瓜，就算没有人陪你，还有我们啊，为什么要离开呢？”温暖的怀抱此时却如抱着一块冰冷的石头。
　　……
　　“焱，为什么那些星星不愿意呆在亲人的身边，而要离开呢？”沉默的话语总是带来一种蓦然。背后的身影只是默默的抱着她。
　　愣愣的看着天际，过了好久，收回视线。
　　“10年，给我10年时间。” 
　　“10年后，如果我有了决定，你们还愿意陪我一起么？”眼神中带着一种异彩。另外四人只是淡淡的笑笑，抱着的红色身影将自己的唇印上了中间人的脸上。
　　“傻瓜，10年哦，10年后记得来找我们，不然我们不会放过你的呢。呵呵。”
　　……于是，分离……
　　有朋友的感觉就像拥有一个家，值得自己去慢慢体会和感悟。
　　“决定了？一旦开始，就没有回头了，你不后悔？”屋内的空气带着一丝紧迫。
　　“嗯，10年的时间使我下了决心，无论最后怎样，我都不会后悔。”坚定的语气。
　　看着眼前的这个以前的最要好的朋友，或者说是最强的对手，焱第一次感到10年前的那个只有15岁的小女孩已经长大了，长大为可以承诺和决断的时候了。
　　不过，相对的，自己也已经慢慢的成长了吧。这么想的。
　　“龙，你变了好多，变的……更有女人味了。来，让我好好看看你。”说完就想将龙姬抱住，但却马上被龙姬躲了开去。
　　“我变了，可是，焱，你却没有变呢？还是那么喜欢欺负我的。”笑笑的看着因为没有抓到自己而露出失望表情的焱。这个自己童年最好的玩伴，也已经变的婷婷玉立，充满了成熟女人的风韵呢。
　　“10年来，我一直住在这赤焰沼泽，每天里看到的只有熔岩和岩浆，从没有一个人来过，我不会改变，因为我知道，你会回来找我，等待10年的约束。”温柔的话语以及平静的氛围，一个人，一个当时只有15岁的女孩子，10年来就一个人生活在这炎狱沼泽，那是怎么样的意志所在。
　　“我们都是孤独的人呢？不是么？龙？”看了看已经别过了脸去的龙姬的脸，焱温柔的笑了笑。然后在不经意的慢慢靠近。
　　“不过，终于见到你了呢？我好开心。”耳畔传来的温热，龙姬一下子从落寞中惊醒，刚转过头就被焱从身后给抱住了。对上的焱红润的唇。
　　“等……唔……”双手被禁锢住，根本没有反抗的余力。好长的一个吻，直至龙姬的脸上和脖子开始泛起鲜艳的粉红。
　　“呃。焱，别这样，现在是大白天的，会被人看到的。”脸上红的似快滴出血，平时总是欺负小月的龙姬，此时却有着最诱人的媚态。混身已经没有了力气的龙姬靠在焱的怀里。
　　“呵呵，好久都没有和龙在一起了，好怀念龙的味道哦，还要再仔细的看看。要很仔细的看，呵呵。”说着让怀里龙姬羞愧不比的话语，焱却是说到做到，手开始不安分的往龙姬的衣襟里摸去。
　　“不，不可以。”马上惊觉要发生什么事的龙姬也第一时间的伸手阻止。于是两个即是最好朋友又是最好对手的伙伴开始了反抗和征服的游戏。
　　正当两人渐入高潮，龙姬的衣服也已经被拉扯下来，而焱的手伸入了龙姬的胸部。虚掩着的门却一下子被推了开来。一个身影飞快的冲入。
　　“姐姐，姐姐，我有事要和你说，是关于小叶的。小叶他……已经……”刚冲入房间的小月愣愣的看着眼前不可置信的场面，那是龙姬姐么？就是那个强大，总是将自己欺负的筋疲力尽的龙姐姐？不是吧，不可能的，龙姐姐怎么可能会成这样。
　　“哈……哈……呃，姐姐不在这吗？那我到别处找找好了。”说完，转过身，慢慢的走出门口，然后虚掩上门，过了半分钟，就听见一阵急促的脚步远去。夹杂着刻意忍受的笑意。
　　回观房内，被小月的突然进入吓倒的两人还没有恢复过来，本来嘛。像她们这样级数的魔族不应该不会察觉的，但是可能是由于两人刚才的过于投入，或者其他，造成两人的一丝不觉。
　　愣了2分钟左右，第一个反应过来就是龙姬，马上将还没有反应过来的焱推dao在床上，然后飞快的跃起，冲出门口。
　　“啊～～～～喂～～～～～好可惜，就差一点了。嘻嘻。”留在房内的某个不良思想的女人发出令人发颤的笑声。
　　奔跑着的小月此时满脑子都是刚才看到的香艳景色，呵呵，原来龙姬姐也有那样的时候，真可爱。呵呵。
　　“啊……好痛。”只顾着跑着的小月却一下子撞到了。然后一边揉着鼻子，一边爬起来。
　　“干吗站路中间啊，你不知道那样好危险嘛？我的鼻子，你……咦……龙姐姐，你不是刚才。啊……唔”看着眼前衣服还未完全整理的龙姬，小月惊的差点脱口而出。马上捂住自己的嘴巴。
　　“小月，你都看到什么了？”笑笑的看着满脸紧张和已经连耳根子都红到的小月，说她什么都没看见鬼才相信呢？自己那样羞人的样子被小月看到，那以后自己还要怎么再面对小月啊，特别是晚上的时候。想想都不能忍受。
　　“啊，没有啊，小月什么都没看见，真，真的。”明显的底气不足。
　　“哦，是这样么？”凑近小月的脸，龙姬给小月的压力还真是大。
　　“姐姐，真的小月没有……咦……姐姐，你要对小月做什么？”看见龙姬慢慢靠近。小月下意识的后退一步。可是当要再退的时候，就发现自己已经不能动了。
　　“姐姐，不要，放过小月。”闭上眼睛，不愿想象自己接下来的遭遇。
　　脸上扶过温暖滑润的手，然后淡淡的幽兰清香靠近，吹上了小月红润的唇。
　　“ 别……唔”没有丝毫抵抗，小月再次体会到了龙姬的可怕，完全的陷入。
　　慢慢的划向小月双腿的手，让小月浑身一阵颤抖。然后下一刻，却突然被龙姬一把抱住，飞跃而起。睁开眼看到的是龙姬右手后挥的一刀风刃。
　　轻轻的拨开风刃，身影以极快的速度冲向仍在空中的龙姬两人。单手抱着小月，另一手开始集聚魔力。
　　相触，波动的扩散将周围的空间也震了一下。身影分开，相距不到10米的距离，就这么对望着。身后的一团红色的火焰一瞬间赶至，焱看了看现场的局面，龙姬和小月还好，只是可以感受到龙姬的妖力有了点震动。是谁可以让龙姬有这样的反应。
　　对面的那人是……那是什么？不应该会出现的，那种妖力，那种气息，还有那种天生的媚惑。她不是魔族。也不是灵族（像小尤那样的魔族一般在魔界被划分为灵族）睁大眼看着对面站着的一头长发即腰的身影。
　　慢慢抬头，看清了脸，却又让本来就震惊不已的焱和龙姬一个震撼，精致到邪魅的脸庞，邪异的眼睛，仿佛可以将所有的一切尽收眼底。还有那身上自然透露的不可侵犯。都是那么的吸引人和媚惑人心。
　　“魑魅鬼”略显惊讶的语气，龙姬说出了最符合以上气质特点的种族分类。
　　“不可能，魑魅鬼怎么会出现在这，而且魔界魑魅鬼很少，只有几个魔族大家族才拥有过，那些都是已经一百年前的了，现在活着的不会超过5只。可是这只这么年轻，怎么可能。”焱还是不能相信眼前的看到的，虽然自己心里也已经是这么认为的了。
　　……有点恍惚的感觉。
　　“小艾，你是来接我的么？”龙姬和焱再次愣在那里，然后看见小月一蹦一跳的往那只魑魅鬼的方向跑去，却忘了阻止。
　　“呵，你啊，总是那么调皮的，你不知道这样会让很多人为难么？”轻轻的抱着小月，将小月的额前头发整理脑后。
　　“唔。小艾不好这么说我的，我没有调皮啊。”抬起头看着依稀有着小艾样子的妖异脸庞，小月满脸温柔。
　　远处传来脚步声，猫女小尤急急的赶来。
　　“刚才好大的声音，主人，你没事吧。我找了小叶好久，主人你有没有看……到……主……主人，你……她……”刚来的小尤完全被眼前的情形给震呆了。
　　聚散的离合，不一定都是苦涩的，有时候，时间的分离会像陈年的老酒，越久越醇。
　　


第十四章 原委 讨厌 无聊
更新时间2005-2-24 13:22:00  字数：3415

　魑魅鬼的诞生条件。
　　魑魅鬼并不是有形的，而是介于灵魂和灵体之间的形态，单纯的魑魅鬼没有身体，而且同时没有意识，单单只存在一个意识波。
　　要孵化魑魅鬼，首先当然是有供孵化营养的寄主。（小月的角色，呵呵。）之后必须植入一个意识体，而那个意识体也会在之后的魑魅鬼出生后与魑魅鬼的意识波融为一体。
　　拥有了意识体，魑魅鬼就可以在寄主的哺育下慢慢孵化，同一时间吸取寄主的气息，一般在魔界，魑魅鬼的寄主都为高阶魔族，所以吸取的最多的也是妖力。这样诞生的魑魅鬼在成年后所拥有的力量将会是寄主最大的辅助。不过小月的有点特殊，包含了人类的灵力，魔族的妖力，还有比重虽然不多，但质上却是最强的神力。集合这三大元素所孵化的魑魅鬼也就是现在的拥有小艾意识体的存在。
　　当然之前说过魑魅鬼是没有身体的，所以如果真要孵化，同时的也需要另一存在体的融合，魑魅鬼的诞生同时，也会诞生的作为身体容器的魍魉鬼（小叶）。只有融合了魑魅鬼的意识体和魍魉鬼的身体，一个完整的，强大的魑魅妖才是真正的出生。
　　就因为这样，魔界魑魅鬼的数量很是稀少，因为先别说魑魅鬼所需要的意识体必须是波动频率相同步的意识波，单是作为身体的魍魉鬼在魔界这么大的世界中也是很难找到的。而且一般的魍魉鬼的出现都是以一个普通魔族的形象出现，根本没有显著特点，也会因此而有许多没有出生的魑魅鬼夭折的事实。
　　而那些拥有魑魅鬼的古老魔族家族，他们所依靠的就是自己家族的力量，在魑魅鬼出现的时候，集合所有家族势力，在魔界张开搜寻。并在同时间确认同时出生的魍魉鬼。这样所要耗费的人力物力不是一般的魔族所能承受的。
　　再来就是诞生时候的条件。
　　已经有了足够的营养，并存在魍魉鬼的身体，条件完美后，最后所需要的就是融合。身体容器的魍魉鬼将魑魅鬼的意识体吞噬，然后在赤焰兽的赤色血液中将两者融合。同一时间，天空出现的闪电，将溢散的妖力集聚，最后再次打入魑魅鬼的身体中。
　　血、炽热的温度、还有天之力，三者叠加，最后创造出的就是妖之终者——魑魅鬼。也就是现在正带着淡淡笑意的小艾。
　　……
　　小月喜欢小艾，无论小艾变成什么样子，分离了那么久，每日每夜都会思念的小艾，此时却就陪在自己的身旁，这是最现实的，不要考虑其他。幸福的感觉久违的填满小月纯洁的心。
　　此刻，小艾身上散发的淡淡仙灵之气。让小艾看起来更是纯洁和妖异。融合了三种截然不同气息的魑魅小艾，所表现出的气质和力量体都存在着与人们思想中所一直认为的观念的不同。代表气质的人类灵气，代表力量的魔族妖力，还有结合天灵之气的无妄神力。这样的存在体本身就是一个迷样的生物。
　　愣愣的看着气质吸引人的小艾的脸，小月完全是一副沉迷的羔羊模样，相信这会如果有人要对她做什么的话，她也会没有感觉。
　　感受到小月炽热的眼神，与小月的永生盟约，还有魑魅鬼天生的寄主体意识。都让艾琳第一时间的感受小月带来的细微波动。呵呵，小月还是那么迷糊的女孩呢。没有变的，只是变的成熟了点吧。
　　低下头看了看正看着自己的小月，小月马上满脸通红，然后急忙将视线收回，挨入小艾的怀里，手却紧紧的抓着小艾的衣角。
　　温柔的抚弄小月淡薄的后背，自己的存在就是为了你啊，我最牵挂的小月。即腰的红色长发掳上小月的白嫩脸颊，惹的小月一阵搔痒。
　　“唉～～～～～～～”坐在一颗树下的龙姬看着30米外一个小山坡上卿卿我我的小月两人，不知道为什么，突然发出一声感慨。
　　“龙，你怎么了？呵呵，该不会是因为看见那女孩有了喜欢的人所以觉得不是滋味吧。”最喜欢欺负人的焱第一时间搂住龙姬，然后调侃道。
　　“哪，哪有，我只是在想现在该往哪去。”避开焱轻吐的灼热气息。龙姬可没有那个信心可以在这种事上和焱一较高下。
　　“哦？真的么？可是你的脸上明明写着为什么不是我，为什么不理我了之类的话啊。”看着自己的好朋友难得的露出这种女儿态，焱又怎么会那么容易就放弃。
　　“焱，别再说了，我说过不是你想的那样。”真是的，一旦遇到与小月有关的事就有点模糊。
　　“呵呵，害怕了，那么……让我来慰籍你吧，我的小可爱。”说完咬上了龙姬的耳垂，然后手也第一时间摸上了龙姬胸前的两个丰满山峰。
　　“啊～～～～～～别闹了，焱，放手……喂，别摸那里……可恶。”两个身影就这么慢慢的倒在那颗树的阴影中。
　　……
　　“一个，两个都这样，就留下我一个人，小叶又变那样的啦，啊～～～～～～～～～好无聊啊～～～～～～～”发出无限郁闷话语的是这会在车顶上坐着的猫女小尤。也是呢，小月和小艾，龙姬和焱，自己就好像局外人，真郁闷。睡觉了，呼……
　　……
　　“现在该往哪里走呢？唉，早知道，当初就该大家留下地址才好。”龙姬无奈的看着天。
　　“哈，这有什么好烦恼的，我记得在赤焰沼泽的西面2天路程的地方有个叫比亚的城镇吧，那个城镇可是魔界闻名的格斗之城哦，呵呵。”焱漫不经心的回答道。
　　“哦？说起来好像是有这么个城的，我记得我以前好像也去过的。”龙姬露出恍然大悟的表情。
　　……看不下去了，焱坐起身，给了龙姬一个爆栗。
　　“你这10年到底去作什么了？你不要跟我说你和我一样成天呆在一个地方没出去过。”焱有点生气的说道。
　　“咦……焱，你干吗那么生气啊，没有的，我是有旅行啊，只是你也知道我不怎么喜欢记名字而已嘛。”看着焱生气的样子，龙姬可不敢再冒犯她。
　　“可恶，这10年我到底在等什么啊，啊～～～～～～～～浪费我宝贵的10年啊。”仰天长啸。
　　“焱，没那么夸张吧。”汗！
　　“呵呵，主人你又骗人了。不信的。”车里响起小尤的笑声。回看车内，小月正和小尤两个人头凑在一起不知道在说什么。只是小尤的脸早已经红的快渗出血来。旁边车窗边的魑魅艾琳此时正一只手抵着头，闭着眼睛。睡觉么？
　　“啊～～～～～没有烦恼的小孩子还真是幸福呢。”
　　“龙，你好多感想哦今天，来，让焱姐姐疼你。”双手张开。
　　“焱，今天你还欺负的我不够么？不许来了。”警惕着，双手开始集聚妖力。
　　“嗯？呵呵，就算用强的，我也要疼你的。”双手一下子集聚起两颗火球。车内的艾琳睁了睁眼，又闭上了。
　　就在此时，在车子的前面树林处，一群强盗正躲在里面。
　　“嘿，老大，看来今天有好收获了。”黑暗中一个声音响起。
　　“嗯，不过看来那两个家伙实力也不错呢，那颗火球起码是4阶的。看来那家伙实力在也有A级中位。”老大发言道。
　　“嘿，不管了，我们这里起码有6个A阶中位的人，还怕她个小女孩？哈哈。大伙上。”
　　“今天绝对不让你碰我了。”龙姬也在双手集聚了浓浓的寒气。
　　“此路是我开，此树是我栽……”
　　“呵呵，好兴奋，这样子征服你才最让我开心。”汗！是不是有点太……没有多话，焱就将手里的两颗球扔了出去。眼前的龙姬马上低下头，两颗火球就没有阻碍的一直线飞了出去。
　　“要想过此路，留下……嗯？我的妈啊……啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　“嗯？刚才那是什么？”听到奇怪声音的龙姬和焱停下交手，向着车前面望去。
　　“奇怪，今天是不是太热了。”龙姬还在纳闷，突然转身，然后就碰上了早已经先一步扑至的焱，来不及出手，就被焱给压在了车顶上。
　　“嘿嘿，我就说了吧，你是逃不掉的，乖乖的吧。”不顾身下龙姬的反抗，就这么压了上去。
　　“唔……”一个激灵，焱的手段龙姬是领教过了，马上没有了力气。气人……
　　疾风兽欢快的向着比亚城飞奔。
　　刚才的树林中……
　　“刚才那是什么？”奄奄一息的强盗老大问道。
　　“老大，应该是两个火球吧。”小偻偻回答道。
　　“什么，就两个好球？就那顶多只有A阶中位实力的火球？骗人。那火球起码有A阶上位的实力，哦，我知道了，一定是某个隐藏在暗处的强大家伙干的。”强盗老大坐直身子然后吼道。
　　“老，老大，你不是被击中了嘛？怎么一点事都没有。”周围的强盗伙计愣愣的看着全身还在冒白烟的老大。
　　“咦……对哦，我是受了重伤的，啊～～～～～～～”不负期望，倒了下去。晕。
　　比亚城，又被称为魔界格斗之城。冒险之旅依然延续……
　　


第十五章 斗士 冤家 魂
更新时间2005-3-27 21:08:00  字数：3750

　“你，你们竟敢这样对我，……可恶，好，你们给我记住，我一定会回来，就算是毁灭一切也一定会出来。然后一定会找到你们，这都是你们逼我的。”
　　“我一定会回来，一定会………………”消失在黑暗深处的咆哮。
　　慢慢的睁开眼，水蓝色的眼瞳，带着默然。不经意的嘴角泛起一抹笑，到了么？复仇的开始。
　　……
　　比亚城，被称为魔界格斗之城。对于崇尚武力的魔界来说，格斗已经成为平时生活中的不可或缺，也就出现了专门以格斗为主体的行业和专用地点，满布于魔界各大城镇的格斗场，格斗联盟。进入格斗场的人，无论生死，都由自己负责。
　　而比亚城之所以被称为格斗之城，就因为比亚城中有着魔界最大的格斗场，被称之为死亡格斗场的“修罗地狱”。
　　不惧死亡，享受死亡临近的快感，每一个种族，都会出现有着不一样生活方式的个体存在，生命是珍贵的，如何使用也就只有自己才能把握。
　　集聚在这里生死相博的人们，有着的都是以追求力量为最终目标。同时的，也有为了生计而来的，正如人类世界一样，魔界也存在着喜欢血腥场面的人，有了钱，也就会有人愿意为其而努力。当然，也有专门以格斗为谋生手段的魔族，赢取一场比赛，就可以获得丰厚的奖金，很诱人呢。
　　时至正午，狂热的人们从没有所谓的午休概念，在比亚城最大的格斗场——修罗地狱。平日里呐喊，呼叫声此时却没有一点一滴，异样的氛围就好像暴风雨到来之前的宁静。
　　广场中间，两个身影正面对着面，微微的喘息声从两人的口中发出，看看四周，格斗场坚硬的金刚石地板也已经被轰的碎裂坑洼。
　　一个大概17，8岁的小女孩，有着一头绿色的短发，配合上灵动的绿色双瞳，给人的感觉就好像是一只可爱的绿色精灵降临凡间。事实上，也的确的，这个女孩是魔族和精灵族的后裔，混合了两个不同种族的血契，诞生出特别于尘世的脱俗和机灵。
　　第一眼看到对面的家伙，就只有一个字形容：庞大。庞大的身躯，庞大的气势，还有那庞大的肩膀。很可靠，如果说之前的女孩是一个小巧的精灵，那么这个就是一座稳厚的高山，力量的无限，体能的极限，结合成最完美的身体和力。
　　分不出胜负，那可不行。女孩首先开始集聚妖力，周围的温度一下子降低至冰点，双手凝聚的冰原力将四周的水气都凝结成冰，漂浮在身体四周。
　　对面的男人也一声不响，半蹲，双手后翻，厚重的土之力被凝聚，感受到一种厚实和稳重。
　　“10级冰箭”女孩一扬手，映射着阳光下绚丽的冰箭就笔直的往对面的男人射去。
　　“9级土之守护”击入比赛地上，坚硬的金刚石被妖力强行扯出。形成一道土墙，然后就是一阵冰箭碎裂和土墙爆裂的声响。
　　沉浸一刻钟，全场响起震耳欲聋的呐喊声，太棒了！第一次看到这么高水准的格斗，10级冰箭，还有9级土之守护，拥有这样实力的家伙竟然会在格斗场中格斗。今天总算没有白来。
　　狂热的人群发泄着心中的激动和激情，也是呢，拥有了这样实力的人一般都是魔族上阶的了，这样的人随手都可以赚取大笔的金钱，还有谁会到这种生死格斗场来较量。场中的两人无疑是特例。
　　“我不管，今天我一定要吃到那个火凤卷，无论你怎么说，我都要吃。”灵动少女的声音也透露着仙灵和可爱。
　　“不是我不让你吃，你也知道你一旦吃火辣的东西就会失去理智，上次也是只吃了一点火鸡椒。你就把人家一个餐馆给毁了，害我们的盘缠都给了人家作补偿，最要命就是还被人家列为最不欢迎黑名单。再这样下去，我们都快没地方吃饭了。”厚实的感慨。
　　“谁说我失去理智，我只是发泄一下心中的炙热而已，有那么夸张么？而且谁叫那些家伙从我进店就一直看着人家，摆明不按好心，要我说，当初就不该把钱给他。哼”女孩子的娇态，还有一丝高傲。
　　“说什么也没用，今天绝对不让你再吃那什么火凤卷，就算用强的，也要阻止你。”想想当初的样子，还是现在阻止的好，不然后果可能又是一团糟。
　　“可恶，别以为你是我哥，我就得听你的，今天我吃定了。”谈判破裂，两个人又再次开始集聚起令观众窒息的妖力。天哪！两个家伙就为了这么点小事就要斗到这个程度，不过照他们的说法是，因为现在毕竟是在城里，如果是在野外，两个人早不管什么规矩，将一片森林毁了都只是小吵架而已。
　　眼看又要开始激烈的暴风雨，灵动的少女却突然停止了凝聚妖力，然后头也慢慢的转向格斗场门口方向，绿色的眼睛开始闪动异样的光彩。呵呵，不能自已的笑，很美。下一刻，就看见一个绿色的身影飞起，往着修罗场的边上飞去。
　　背后的男人也在下一刻感受到了异样，愣了愣，然后也面带笑意的撤去了妖力，跟随着女孩往大门口走去。
　　观众的眼睛也随着这对奇怪的兄妹慢慢的往门口移去。看到的是站在门口的两个人，然后全场又是倒抽一口气，如果绿色女孩的清凉，带来的是冷列和清新，那么站在门口的那个一身红衣的女子就是一种炽热和火辣，火辣的身材配上火辣的气质，将原本被绿发少女降低的温度又一下子变成了酷热。两个极端的存在，却会出现在同一个地方。
　　“龙姐姐……”绿发少女飞至，然后就一下扑入了那个全身罩在黑衣中的人怀里。
　　“龙姐姐，好好，你终于来找我们了，让我们等你好辛苦。”紧紧的抱着一身黑衣的人，少女表现出的气质此时却完全像是一个需要溺爱的小宝宝。
　　“玲珑，你都还是这么调皮的，还是那么喜欢为难你哥哥啊？”给了少女一个淡吻，龙姬将斗篷去掉，露出一个绝世的面容。
　　“没有啊，我最听哥哥的话了，怎么敢欺负哥哥嘛，姐姐不能这么说玲珑的。”脸上泛起红晕，像透了粉红的桃子。
　　“哦，那么听话么？那刚才不知道谁在说今天无论怎么都不听话要去吃那个什么火凤卷的啊？”旁边的焱幸灾乐祸的说道，眼睛却是看着其他地方。
　　“……死焱焱，可恶，每次都要和我作对，你这个死凤凰，我就是要吃死凤凰卷，怎么样？哼。”
　　“果然是个欠扁的丑丫头，给我从龙的身上下来，看我怎么教训你。”说着就看见双手开始泛起的火焰。
　　“哼，好怕哦，才不上你当，今天姐姐是我的，才不放开让你得逞。”少女说完吐了吐可爱的小舌头，然后看都不看已经气的发抖的焱，将头埋入了龙姬的怀里。
　　“你们两个真是冤家，为什么一见面就吵个不停啊，难道真是你们的属性极端导致的？”也是呢？火的炽热，水的冷清，两种极端，如果在一起和平共处，那倒是有点异常了。
　　龙姬受不了这两个小冤家，也不想去多伤脑筋，回头看了看已经站在旁边的男人。
　　“辕，又见面了，还好么？”笑着看着这个所有伙伴中最稳重，最可靠的男人，龙姬有点放松的感觉。
　　“呵，还好啊，就是这小丫头自从和你分开后就一直嚷着要找你，而且除了你之外，她连我的话都不听了。唉，真是女大不中留啊。”叫辕的男人说完定定的看着龙姬，龙姬也一瞬不瞬的看着他，然后过了一分钟。
　　“呵呵，见到你们可正好。”
　　“是呢，呵呵”没有一丝虚伪，有的只是经历过生死和磨难的真正伙伴之间的联系，一种发自内心的感动。
　　“好了，我们还是不要在这里了，周围的人都奇怪的看着我们呢？还是找个地方坐下再谈吧。”辕看了看格斗场，然后说道。
　　“怕什么？扔把火给他们，让他们洗洗热水澡，嘿嘿。”焱的恶作剧性格还是没有变化的。
　　“焱，别闹了，走吧，而且我们还要去等人的。”说完，就牵着玲珑的小手步出了修罗地狱。
　　……城中最豪华的餐馆中。
　　“哦～原来这个就是火凤卷啊，果然好吃，哈哈，太好吃了。”发出夸张的赞叹声，然后眼角却瞄向此时已经满眼嫉妒和愤慨的绿色少女。
　　“唔，玲珑，真的很好吃哦，你真的不要么？”晃动着手里的金黄色的火凤卷，焱恶魔般的诱惑着清纯的可怜少女。
　　“可恶，焱，你再诱惑我，小心我将你冰入绝对冰棺里。”可怜的玲珑，因为有龙姬的在旁边，已经不敢放肆了，但看着死对头的焱这么诱惑她，让她还是妒忌和羡慕的要命。
　　“好了，小玲，别理焱，吃这个吧。”龙姬实在对这两个冤家没有办法。
　　“唔，姐姐，焱她欺负我，唔……”玲珑哭哭着向龙姬诉苦，然后借机又扑到了龙姬的怀里。
　　“死小玲，又占龙的便宜。”焱愤慨的看着腻在龙姬怀里的玲珑。而给她的回复却是玲珑的一个鬼脸。
　　不去管焱和玲珑的互相作弄，龙姬只是淡淡的看着街道上的人来人往。
　　“他有没有消息？”辕对焱和玲珑的事好像完全没有感觉，在他的观念里，只要有龙姬的存在，两个家伙就不会真动起手来。
　　“呵，我们也正在找啊，不知道他现在在哪？不像你们和焱，他都是喜欢乱跑，真是让人头痛的家伙。”
　　“放心吧，那家伙是不会忘记约定的，一定会等你去找他的。”
　　“我知道……”
　　时间的流逝，就像拼图一般，慢慢的，慢慢的，然后到最后，可以完全的复合。
　　比亚城的城北方，有着一座高耸入云的尖塔，塔没有门，好奇的是塔不是下宽上尖，而是像一个尖尖的针头倒插入地表。而它也有一个适合的称谓：镇魂之针。
　　PS:抱歉，前一阶段电脑显示器坏了，还有工作比较忙，所以都没怎么有时间，大家都会忘了我么？伤心了。^_^，我会坚持的。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十六章 结界 神兽 罪人(一)
更新时间2005-4-4 21:11:00  字数：3647

　“啊……姐姐，你，你不要这样，不可以这样的，啊……求你了！姐姐。别……啊……”
　　……
　　“呃？姓蓝的，你要对我作什么？喂，警告你，小月怕你，我可不怕你。啊……不要过来，喂，可恶，放开我……啊……不行了，放过我。”
　　……
　　已经混身没有了力气的小月和紫月，只能任凭天使蓝玲的任意欺凌。然后好累的，想休息。
　　起身，向着门口走去。
　　“姐，姐姐，你，你要去哪？”
　　停在门口，天使转过头，温柔的笑，好纯，好美。然后就是模糊的沉睡。
　　……
　　什么时候开始厌恶那种生活，不灭的生命，强悍的力量，这些世人追求的完美为什么到最后给自己的是这样的感觉。
　　没有情感的事物，完美，却是空白。开始逃避那些繁琐，只有在接到任务的时候才会出去，很弱呢？看着慢慢倒在自己面前的最后一个，连续击杀了上百个敌人，可自己的唯一感觉就是好弱。弱者为什么还要生存呢？不明白呢。
　　师傅说过，不要去刻意寻找答案，顺其自然。那什么叫自然呢？迷惑。
　　开始喜欢看下面的世界，和我们处于同一纪元的两个世界，实力方面虽然有可以对抗的对手，但更多的还是那么的弱小，和我们界的“凡间”一样呢。不会太在意他们的存在。只是一种打发时间的方式。
　　喜欢争斗的种族，从两个世界都可以看到，不过前者好像更多的是群体，被他们称之为战争，后者则更多的是个体，被称为决斗。奇怪的斗争方式，不过军队的概念还是存在的。无论是在哪一界。
　　看着低下的两个世界的奇怪的人们，自己有的只是一种无谓的消遣，对于力量的习惯导致自己衡量一个事物的标准，两个世界中可以让我引起感应的不是没有，反而数量还很多，刻意的去隐藏实力，这种做法本身就是一种力量体现。为什么要隐藏自己的力量呢？奇怪的人们。
　　威胁，从他们的世界中流传的概念，怕威胁，所以隐藏，就是这样么？自己这些人为什么就没有这种感觉，还是说自己这些人本来就不知道什么叫威胁，所以都是那么的麻木和不仁。
　　想不通……
　　很讨厌那些虚伪的家伙，不过，也不能说虚伪吧，其实就是那样的家伙。如果可以，真想揍他们一顿，揍人，呵呵，奇怪的想法。不过也有真的想揍的人，那个自称神的家伙，被称为我们的王的家伙，为什么讨厌她，我不知道，我只知道族里的许多女孩在刚成年的时候就都被召见过，之后出来的时候身上就有了天使之力，他是怎么做到的，我不清楚，不过每个进去过的女孩为什么脸上都会有闪闪的东西？
　　我没有被召见过，虽然也曾经有过好多次被传召，可是都是师傅帮我拒绝了的，虽然因此我的神力觉醒时间被推迟了上百年，可是我却真的感谢我的师傅。族里也有我的朋友，一个很活泼的女孩，虽然年纪不大，可是身上的神力已经开始显露，将来一定会是个很厉害的角色吧，自己这么想。
　　和她相遇的时候我刚觉醒神力不久，然后就第一次接受了任务，击杀两头千年毒龙，很累人的活，虽然最后还是我胜了，不过自己还是被弄的混身伤痛，而且全身上下沾满了腥味的龙血，自己并不刻意去注意仪表，不过还是厌恶这样的味道，然后在飞到一个丛林的时候看见下面一个湖，很纯净的，就下来了，没有发现周围有什么异样，就脱了衣服跳入了水中，很舒服。
　　身上的伤已经开始愈合，不过还是有点点痛。不想刻意的去治疗，有时候痛也是一种奢侈。
　　洗了通透，走上岸上，天气很好呢！衣服也还没有干，就干脆在树下睡会吧，反正这里也没有人的，这么想着，布了一道禁制，也就舒服的闭上了眼睛。
　　不知道睡了多久，但有意识的时候就感到了被人盯着的感觉，本能的反应让我马上集聚了神力向“敌人”方向攻击。
　　“啊～～～～～～”一声惊呼，下意识的停手，不过对方还是被发出的神力击出了好远。愣愣的看着远处的躺在地上的事物，脑子有一时的晕。
　　还好，还有呼吸，应该还有救的，天哪！怎么会这个样子，被师傅知道了一定会骂死我的，这会祸闯大了。你可千万别有事啊，不然我都会要和你一起了的，拜托。
　　用了至今自己知道的所有治愈术，花费了2个多时辰，总算救过来了。呼～～～～～～～吓死人，好累。不用这么折磨人吧。
　　放松下来后才仔细看眼前的这个被自己差点杀死的人，纯，这是给我的第一印象，淡淡的不施一点彩影的清爽脸蛋，朴素无华的衣着，清清嫩嫩的白皙肤色，透露淡淡的红晕，犹如漆黑夜空的黑眸，搭配低下的小巧鼻梁，还有有点苍白的肉肉嘴唇。可爱。
　　女孩开始醒了，我则是好奇的看着这个奇怪又可爱的女孩，自小与师傅一直生活在与世隔绝的环境，这样的与人靠近还是第一次，很是新奇的感觉。
　　“好，好美。”清醒过来的第一句话，然后是愣愣的看着我，呵呵，这个小女孩真有趣，那种呆呆的样子。
　　不知道怎么回事，女孩却突然一下子脸上变的红红的，快要渗出血来的样子，好奇怪哦。
　　避开我的眼睛，看着地上：“那，那个，难，难道天使都是不穿衣服的吗？”很轻的声音，不过还是被我听到了。
　　呆了呆，然后低下头看了看自己，天哪！因为一时着急，竟然忘了穿衣服，现在自己身上根本一点遮盖都没有。羞死人了，竟然被人看到自己的这个样子。
　　飞快的回去穿好衣服，真是有够粗心的，被师傅知道，又会说我没有一点女孩样子了，讨厌。
　　背后有点异样，缓缓的转过头，却发现小女孩已经到了身后，正蹲在地上撑着脸蛋看着我。什么嘛，干吗这么看人家，都是女孩子，有什么好看的。
　　“姐姐，你真好看，你是天使吧？”女孩很天真的问。
　　“你怎么知道呢？”
　　“因为不是天使不会这么漂亮的。”小女孩笑着回答。
　　“我以后也要当天使，那时候，姐姐，我要作你的守护天使。”我愣了愣。
　　“什么？你别乱说话，守护天使不可以随便决定的。”我当然知道这个女孩在不久之后一定会成为天使，但守护天使这种事却不是说就可以的，因为一旦决定成为谁的守护天使，就等于将自己的力量和生命贡献给了对方。有点类似于人间和魔界的誓约。
　　“呵呵，从小我就一直很羡慕天使，想着自己有一天也可以成为天使，但是我不是要拥有力量，而是因为一个契约。”女孩有点羞涩的慢慢说道。
　　“在我小时候，一个夏天，在我上山采药的时候曾经碰到过一个怪人，那人说给我算命，我也觉得好奇，也就听了。”女孩看了看我，然后脸蛋又变的红红的。
　　“他说：在我15岁的时候会在一个湖边遇到一个人，那个人会在睡觉，而且身上不会穿着任何衣服，那个人，就是你需要用一生去守护的人。去当她的守护天使吧，那样你会得到你想要的。”女孩说完，又偷偷看了我一眼。
　　这算什么？命运，羁绊？我不知道，可是为什么女孩说的那件事好奇怪，究竟奇怪在哪里？想不明白。摇了摇头，不敢去想，头痛。
　　“所以说，从今以后，我就跟定你了。”女孩说完，就扑了上来，天哪！怎么这样。喂，不要，后面是水啊？救命！扑通！
　　……
　　从此，女孩就成了我在天使族中除师傅外唯一的朋友，女孩叫茗，有着天真活泼的个性，有着她的陪伴，我的生活有了很多乐趣。这是确实的存在，喜欢她么？我不知道，可是，我知道，如果没有她，我一定不会拥有幸福的感觉。
　　快乐总会结束，就像许多次无休止的任务屠杀。
　　女孩到了年龄，然后就被“王“召见了，当时我正好外出任务，等到我回来的时候，找到女孩，却是看到了一个没有意识的躯体。
　　力量的提升很快，茗已经拥有了接近天使的顶层。离大天使的级别只有一线之隔。可是为什么茗却没有意识，这不是我认识的茗，不是的。
　　“茗，告诉我，你怎么了？不要这样子，你这样让我很害怕，茗。”我真的害怕，在怕什么，我不知道，只是单纯的害怕。
　　没有意识的双眼看了看我，一丝哀凉让我心灵颤抖。不，不是的，那不是真的，明白了为什么那些女孩被召见后出来为什么都会脸上闪闪的，明白了所谓的“王”的召见的真正涵义。力量的赋予，却同时也是宝贵事物的失去。
　　……
　　茗走了，消失了，从我的生活中消失。我又回到了一个人的世界里。
　　夺走茗的是“王”，是天使族。我好恨，恨，下面两界人们的心理。没想到自己也会体验。
　　力量，我要力量，一股可以威胁到“王”的力量。我不会再让自己悲伤了，既然天使如此“仁慈”和“强大”，那么就让我看看，到底有多强吧。
　　看着低下的两界，天使族是不宵下到下面两界的，那样会玷污他们的“纯洁”。可是我知道，我知道下面的两界也存在着力量，一股足以震撼整个天使族的力量，黑色的力量，我愿意当“堕落者”。
　　展开背后的天使羽翼，不是纯白的天使之羽，却是黑色的堕落之羽。
　　尘星陨落，如飞舞的蝴蝶，如秋日的枫叶，纷纷扬扬，美丽、绚烂。
　　坠落的天使，有着水蓝色的双瞳，不是纯洁的慈善，却带着点漠视，如一个脱壳的秋蝉，脱去了留恋、yu望，只剩下虚无、缥缈。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十七章 结界 神兽 罪人(二)
更新时间2005-4-23 17:28:00  字数：3955

　“你……呵呵，哈哈，哈哈哈，总算知道了，明白了，这就是所谓的神。”狂笑后是阴沉。
　　“我一定会回来，就算要我等上千年我也一定会回来。”
　　……
　　“这个是？”默默跟着的艾琳在塔前仰头开着这个高耸入云的高塔，不是因为塔的样子好奇，而是塔所散发的气息，巨大的威慑力。
　　“镇魂塔，封印罪人的塔。”蓝玲笑笑的说道。
　　镇魂塔很高，下细上宽的形态使得它看起来更是巨大。一层层的封印将镇魂塔严实的包裹，强大的禁制可以让塔免受其他外在力量的侵扰。
　　“要进去么？”感受到眼前禁制的力量，艾琳转头向着蓝玲问道。已经习惯了小月两个姐妹的存在，与小月的契约，使得蓝玲也就下意识的承认了紫月和蓝玲的契约意识，虽然没有小月的来的强烈，但至少协助和支持的概念是有的。虽然艾琳也觉察到了那禁制力量不是魔族所特有的，而是神族的，该是天使的禁制么？可是要动用这么强大的神力封印，到底是为什么？
　　蓝玲抬头看着宽大的高塔。上宽的格局让塔遮挡了魔界炙热的太阳，一阵凉风吹过，竟然有一丝寒意。
　　犹豫？我在犹豫么？为什么要犹豫呢？在那个时候我就放弃了犹豫，不是嘛？收回视线，看着眼前的粗实的塔壁。
　　……
　　“蓝，我马上就会成为天使哦，然后我就要作你的守护天使，约定了的，不可以拒绝哦。”茗的天真，那时候自己明明有不好的感觉，可是为什么自己却没有阻止。
　　一切都太迟了，看着眼前的茗，我知道，一切都太迟了，一切都变得好不真实，没有了约定，没有了天真。
　　我恨，我恨从我身边夺走茗的“神”我恨自己的无用，这恨让我好难受，所以我要毁灭它。
　　……
　　看着眼前的镇魂塔，从这里开始，让我来打开“地狱之门”。
　　走到禁制前，蓝玲停了停，然后伸出手，慢慢的靠近，强大的禁制在蓝玲手碰上的一霎那启动，如强力电流一下子串到蓝玲的手上，蓝玲将手抽回，低头看了看，虽然已经事先用神力作了防护，但还是被灼伤了，禁制的力量的确很强。
　　舔抚着受伤的手，蓝玲又抬头看了看高塔。
　　“看来要强行进入是不行了。”喃喃的说着，蓝玲就慢慢的闭上了眼睛。再次陷入回忆。
　　……
　　“小玲，过来。”师傅的叫声，每次师傅这么叫的时候一定是又要教我什么新技能了，记得上次教了我幻影术，真的很好用呢？特别是骗茗的时候，嘻嘻。没有多想，一下子就扑到师傅的怀里。
　　“师傅，这次又教小玲什么啊？”师傅的怀里好温暖，也好宽厚，自己一直都那么喜欢的。
　　“呵呵，这次不教小玲招式技能了，这次教小玲一些神诀吧。”师傅溺爱的掳了掳我的长发，笑着说。
　　“虽然天使已经拥有强大的神力，可以配合它发动强力的魔法技能，但有些时候力量并不代表一切，玲，你要记住，所谓的力量是只有真正能发挥作用的时候才有用。”说完师傅就打了几个神诀。神诀并不是很难记，我花了一些时间就全记住了。
　　“神诀的使用需要结印和神力念咒，所以需要一定时间，这在战斗的时候是用处不大的，但如果要解禁某些结界还是可以试试的，这个结印就是专门用来解禁的，不过你只要记住他就可以了，至少目前你是用不到的，呵呵。”师傅那时候是不是有什么预感呢？我不知道，不过记忆深处的结印还是很熟悉。
　　……
　　仔细的回想了一下结印，蓝玲睁开眼，一丝蓝光从眼中射出，全身的神力集聚在双手，难得的肃穆，又记忆了一下神诀，定定神，双手抬起，连续上百个的结印就在瞬息间完成，神力的念咒也在完成结印的同时完成，最后的神诀开启，蓝玲双手再次抵上禁制。
　　一切都静止，没有爆炸，也没有大的动静，禁制就这么好像根本不存在似的消失，又有谁会想到它真实的强大。
　　已经解开了禁制，艾琳走过来搂住了蓝玲，她知道使用了结印后的蓝玲有点虚脱，毕竟禁制的解禁是很花费精力的，而且还是这种神力结成的禁制，如果没有正确的神诀结印，要想强行解禁那是自找麻烦。
　　靠在艾琳的怀里，蓝玲抓紧时间让自己恢复精力，神力的耗费虽然也巨大，不过相对于精力的损耗就显得微不足道了。艾琳也将自己的神力利用双手传了过去，拥有三种不同属性力量的艾琳，现在可以很好的控制三种力量的平衡。
　　经过了快半个时辰，勉强恢复了精力的蓝玲睁开眼，神力因为有艾琳的协助倒是已经恢复的差不多了。本来想让精力完全恢复的，不过看来是不行了，因为从塔中传来的一声声粗实的喘息，其音量绝对不比重型摇滚乐来的低。
　　蓝玲站了起来，嘴角突然泛起一抹笑，然后就径自的往打开禁制后显露的塔门走去。
　　进入塔内，并没有想象中的周围只有粗糙的墙壁和高高的塔顶，而更像是一个大的花园，生长着各种奇花异草，在塔的最中间有着一棵树，因为只有这么一棵树，所以显的很突出，树很大，树冠几乎将整个塔内都遮住了，也多亏塔壁四周都嵌满了夜光石，塔顶也有利用结界集聚的光线，将这个塔内照的明亮异常。
　　吸引艾琳和蓝玲的并不是眼前塔内的异境。而是眼前的那棵树，阵阵的喘息声就是从那棵树传来的。从外面听到的巨响，在塔内因为空间的限制更显得震撼人心。
　　“吼……是谁，是谁打扰到我沉睡。”一声狂吼，将整个塔震的的颤颤的。然后在艾琳和蓝玲的眼前就出现了以下这一幕。
　　以巨大树冠为背景，浓郁的树叶遮盖下，一个黑色的影子慢慢的显现于树叶间，并同时伴随着树干折断的声音，整个树冠就好像活了一样，慢慢的隆起，树干的断裂，纷纷往两边掉落，于是乎，在一片树叶和树干纷飞的场面中，一头身形足有十米的巨兽站在了只剩粗大的主树干的树上。
　　再看巨兽的样子，简单的可以说是一只巨型的狮子吧。只是全身都长着银色的毛发，头的样子更有点像传说的麒麟，虽然已经沉睡了上百年，但混身散发的气息仍自然的充满着一种霸气。
　　“可恶，竟然是守护神兽：麒狮灵兽？”蓝玲有点惊讶的叫出眼前这头看看就派头十足的怪物名，不过也就只是有点惊讶而已。
　　“哼，不过也确实呢，这样的地方如果不是麒狮灵兽这样的守护兽，那些所谓的“神”也不会放心吧。”蓝玲有点悻悻的笑着自语道。
　　对面的守护神兽也正在大量这两个胆敢打扰自己沉睡的罪魁祸首，看了一会后，也就收回了视线。
　　“这里不欢迎外人，给我滚！”也不知是因为了解了眼前两人的实力，还是根本不宵与眼前两人动手，就这么下达了驱逐令。
　　“呵呵，哈哈，哈哈”莫明的笑意让蓝玲有点支持不足，还是艾琳扶住了才没有扒到地上。
　　“呵呵，我还以为守护神兽真那么厉害呢？原来也就是这样的家伙，呵呵，这小家伙真有趣。”蓝玲笑的眼泪都快出来了。靠在艾琳的身上，身体还是有点忍不住的颤抖。
　　对面的神兽一时没有反应过来。小家伙？在叫谁？叫我？什么？这家伙刚才叫我什么？竟然敢叫我这神界数一数二的守护神兽小家伙，看来这家伙一定脑子秀逗了。
　　自己的神兽尊严被损害，神兽也耐不足性子了，狂吼一声就冲了上来。具爪也带着撕裂一切的飓风抓至。
　　“哼，就不信你不出手。”感受到神兽强大的力量，蓝玲收起了笑，离开艾琳的身体，就飞了起来，双手凝聚神力，与对面冲过来的巨兽撞在了一起。
　　轰！巨响过后，一个蓝色的身影就如断线的风筝被抛了出来，直到撞上塔壁，整个身体嵌了进去。
　　蓝玲的嘴角渗出一丝鲜红。艾琳看到马上飞至，别开玩笑了，这可是小月的身体啊，如果有什么事，那可糟了。
　　对面的神兽仍在原地，庞大的身躯就这么飘在空中，显得更是高大。
　　“再说一次，滚。”神兽下了最后通谍。
　　蓝玲在艾琳的扶持下落在地上，蓝玲只是看了看手上擦拭嘴角残留的鲜血。
　　“这就是血么？呵呵，没想到竟然是这样的，不过让小月的身体受伤了好像还是有点不好呢？呵呵，艾琳，没必要这么紧张吧。你都快把我身上所有地方都摸过了。”有点好笑的看着紧张息息的在自己也是小月紫月身体上乱摸的艾琳。
　　“不是啊，蓝玲小姐，小月的身体可是人类的啊，没办法抵抗的。”还是一脸紧张，不过也已经停止了摸索的双手。
　　回头看了看也已经落在地上的神兽，蓝玲突然变得好静，的确是好静，静的周围的空间都似乎快静止一样。
　　神兽也似乎感觉到了一丝不妥，下意识的后退了一步。
　　“你知道的，如果真要打，你赢不了我。对么？”蓝玲的语气显的很冷。对面的神兽紧张的注视。却是，刚才的碰撞已经了解了对方的实力，虽然对方隐藏了，但还是可以感受到炽天使特有的强大。没错，对面的这个有着人类少女样貌的家伙是个炽天使。
　　炽天使的实力与自己神兽的实力是不相伯仲的。但对方为什么好像一定能赢我的样子，那是什么感觉，难道对方还有其他的力量？
　　就在守护神兽满脑猜测的时候，蓝玲却已经开始集聚了神力，神兽被蓝玲的力量惊醒，看着对面的蓝玲。可是越看它就越不明白，越看它的身体就开始不由自己的后退。没错，那就是她的力量，该死的，天使族的怎么会同时拥有魔族高阶的妖力，而且还是高阶魔族的妖力。不，不单单是妖力，还有一股很小的第三力量，虽然很小，不过那力量的质却是最大的。这到底是什么？
　　“你阻止不了我。对么？”蓝玲慢慢的向神兽靠近。神兽下意识的后退，然后推到那棵树干的时候，它回头看了看树干，然后突然像有了决定，一声狂吼，力量集聚至颠峰，就算知道胜利的机会渺茫不过已经没有退路了。
　　“够了，麒，停止吧，你不是她的对手。”就在守护兽要作最后攻击的时候，一个清凉的声音响彻空间。蓝玲也停止了前进。
　　守护兽在听到这个声音后也停止了进攻姿态，而是慢慢的转过头，看着身后的巨大树干。
　　树干在下一刻开始龟裂，一个身影开始慢慢显现。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八章 天使 奇怪 前途
更新时间2005-5-1 12:11:00  字数：3205

　“结界是被解除的，不是强行进入。”一个有点稚气的男生。
　　“也只有这个可能，否则不可能进入的。”比较沉稳的声音。
　　“到底是什么样的家伙，竟然敢私自解除封印，他不知道这样作的后果么？”一个女人的声音。
　　“不管是谁，王已经下了命令，一旦确认就击杀，连同那个人一起。”沉稳的声音道。
　　“呵呵，希望对方会强点，不然我们下来也就没有意义了。”稚气的声音。
　　“走吧，在这里也不能找到什么线索，分头去找。”
　　艳阳的空中开始慢慢的升起三个身影。
　　“喂，西凤，你不走么？”有点稚气的声音向着仍在地上的身影说道。
　　“别管她了，她就这样，我们先走吧。”女声有点嫉妒的语气说道，然后有点恨恨的看了看地上的身影，刷的一下消失在空中，其他两个看了一眼对方，彼此耸了耸肩膀，也就跟着消失了。
　　地上的白色身影，站在塔前，看着眼前这座原本高耸入云，而此时已经变成一堆废墟的镇魂塔，蓦然着。伸出手，像在触摸什么，最后收起手，放在唇边，轻轻的舔抚。淡淡的，我在希望什么呢？
　　……
　　“你可真是奇怪的家伙，天使虽然说没有身体的意识，不过要创造一个物质寄托，也是很容易的吧，特别是对于炽天使来说。”一个看起来只有16，7岁，一头黑金的长发，眼睛也是黑色中带着一点金色的少年一边后退一边盯着蓝玲说道。
　　“为什么要寄住在最脆弱的人类身体内呢？为什么呢？告诉我啊，快啊，好像知道的哦！”这个家伙从获得自由后就好像没有一刻停止过。
　　没错，眼前的这个样子只有16，7岁的，长的漂亮又可爱的小家伙就是在镇魂塔中被封印的罪人，别看他这个样子，其实要算时间，他的真实岁数起码已经有700岁以上了，700年前被封印的状态就是他现在的样子，一旦被封印，当时的样子也就被保留，时间在封印结界中是没有概念的，就好像是被冰冻了一样。所以一定程度上来说，的确还是一个小家伙呢。
　　“你不累的么？一直讲话，而且刚才还用了那么大力的。”蓝玲看都没看眼前这个样貌可以称得上绝对可爱的家伙，虽然可爱，可绝对不会去低估他的实力，因为就在几个小时前，刚为他解开身上的力量封印后，他就在5秒不到的时间内将那座将他封印了700年的镇魂塔给移为了废墟。那力量的级别可以跟天界四大天使长对抗了吧。天界的传言看来不是骗人的呢。
　　“呵呵，可是我真的很想知道啊，好姐姐，你就告诉我吧，好不好嘛？”天哪！这家伙竟然叫得这么暧mei，虽然知道700年封印时间内他只有意识在，并没有清醒的头脑发展，所以眼前的可爱样子也不是装出来的，但一旦想到对方起码已经活了700年以上的时间，蓝玲就马上让自己开始有点被迷惑的神识清醒过来。
　　“别再用这种语气和我说话，否则我要生气了。”愤愤的看了眼眼前的家伙。
　　“呵呵，你知道么？你生气的样子很漂亮。”男孩突然温柔的笑了笑，让蓝玲也一时呆愣。
　　“啊～～～好了，不难为你了，呵呵，怎么说也是你放我出来的，我应该感谢你才是的。”男孩转过了身，径自向着前方走去。
　　“别忘了我们的约定。”蓝玲看着前面的背影。
　　“呵，放心吧，就算你不要求，我也会那么作的，我已经等的太久了，久的让我差点都快将自己给毁了，有点急不可待了。嘿嘿。”背对着，所以看不见样子，只是有一点点冷，还有一丝落寞，恍惚间，好像看到了失去茗时候的自己，错觉吧。
　　平静了的走着，没有其他话语，可是有些人永远也是静不下来的，特别是对于一个700年被封印的家伙而言。
　　“哦，原来是这样的啊，呵呵，怪不得。”男孩突然对着在蓝玲身旁的艾琳仔细看着。
　　“原来你就是魑魅鬼啊，这么说这个家伙是你的寄主了？怪不得，你可以使用神力和灵力的力量，哦，还有妖力。呵呵，真有趣。”艾琳早在一路上对眼前这个实力和样子完全不能等同的家伙身上看到了什么是所谓的小孩子永不疲倦的精神。也下意识的让自己不要引起他的注意。不过最后还是没办法躲开了。
　　“我也好想有只魑魅鬼作我的守护妖哦，唉，好可惜，已经有主人了，郁闷。”男孩说完就有点沮丧的低头嘀咕着。
　　“你不是也有守护兽的么？干吗这么在意？”蓝玲已经完全适应了眼前小家伙的活泼。
　　“啊？你说那只小猫啊，砌，动物的有什么好玩的，如果是像这样的魑魅妖，而且还这么漂亮的，hoho，想想就让人兴奋。”蓝玲愣愣看着眼前的这个样子只是个可爱小男孩的家伙。哪里会想到会是这么色的家伙，然后看了看旁边的艾琳，再看了看自己的身体，……自己是不是作了件危险的事情啊。
　　“喂，曜，你也不用把我说的这么没用吧，再怎么说我也陪了你700年啊。”一个细细的声音响起。
　　“哼，还说呢？当初刚封印的时候你还不是看着我被封印的么？而且竟然还一点动作都没有。真气死我了。”男孩曜恨恨的看了看蓝玲，哦，不，是正在蓝玲怀里的小猫。
　　“什么？当时你以为我有什么办法，要不是看在你可怜的分上，你以为我会无聊到花700年来和你联络感情么？可恶。”小猫也愤愤的看着男孩，没错了，此时窝在蓝玲怀里的小猫就是当时的守护神兽：麒狮灵兽。谁又会想到之前的威猛高大的神兽幻化后的形象竟是这么可爱的一只小猫呢？而它同时也是眼前被称为曜的小家伙的守护神兽。
　　“可恶，好，这些就不说了，凭什么现在你就可以舒服的窝在这个美丽大姐姐身体的怀里，而我却要走路。”这是什么理由？
　　……
　　“嘿，你不是说讨厌我这样的小猫小狗么？那好啊，我也不要你了，现在开始偶就是这位美丽，善良，大方的大姐姐的可爱小兽兽了，嘎嘎。”麒狮灵兽一边说一边还有意的在蓝玲，也是小月紫月的胸脯上蹭着脑袋，眼睛更是得意的看向男孩曜，还吐了吐猫舌头。
　　晕，这根本就是两个小家伙吵架么，不过也的确都是小家伙，因为天使的守护兽也是和主人一起长大的，所以年岁上也就差不多，封印的700年之内，神识的意识也就停留在当初的概念。不过，果然是与主人意识相同的守护兽，竟然都这么色。汗！
　　“给我下来，我要拔光你的胡子。”男孩气愤的说道。
　　“哼，别以为我怕你，不过如果你真这么作，我就告诉琪，看她怎么收拾你。”说着一个陌生的字眼，小猫还以颜色。
　　“你，你，你，可恶……”男孩看来真的很怕那个叫琪的，也就转过了头，闷闷的向前走着，不过时不时的在旁边的岩石和大树上打上一掌，然后在蓝玲他们走过的时候就发现被打过的岩石和树都变得粉碎。
　　然而，琪，又是谁？
　　……
　　“怎么这几天路上这么多人？”从一辆疾风兽车中发出的一声慵懒的埋怨声。
　　“都是去特瑞城吧，每年都是这样的。”坐在驾驶座上的一个高大的男人说道。
　　“唉，还真是些无聊的人呢？不就是一个佣兵鉴定大会么？搞的好像是什么盛大节日似的。”原来的慵懒声音说道。
　　“管他呢？呵呵，只要有龙姐姐在，什么都好，唔……姐姐，玲儿胸口好闷哦。”一个灵动清凉的声音。
　　“可恶的死玲珑，又占龙的便宜，给我走开。不许在龙怀里。”
　　“哼，偏要，你管的着么？”
　　“欠扁！”车窗开始飘出一阵阵雾气。而第一时候从大蒸笼里逃出来的龙姬则是坐到了高大男人辕的身旁。双手低着下巴。唉！还真是无聊呢。
　　“辕，你说那家伙会不会来？”眼睛看着远方，路上有不时的车马通过，方向则都是一样的。
　　“呵呵，你都知道那家伙喜欢随处跑的，不过我们已经在路上都留了信号，只要他看到就会知道我们的所在了。”辕看见前面的一辆利马车陷入了旁边的泥地中，催了下疾风车，让它继续赶路，而自己则跳了下去。
　　龙姬没有回头，还是愣愣的看着远处的夕阳，好无聊啊，小月，你怎么还不回来，好想你啊。
　　下一刻，辕又坐上了驾驶座。躺在车顶上，夕阳为什么红的这么讨厌呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十九章 分裂 喜欢 你说
更新时间2005-5-31 12:37:00  字数：3828

　“喂，那个就是禁忌之子么？不过好厉害，一个人就将炎魔族全族给消灭了。”
　　“嘘～别那么大声，会被听到的，其实那个孩子是没有……”
　　讨厌，讨厌，讨厌……
　　坐在湖边，看着天河中畅游的鱼，很静呢。
　　一只都是一个人的，没有羁绊，没有思想，只是作为武器而存在。悲伤么？不知道，不过会讨厌这样的感觉。
　　“啊……”一声稚气的女孩子声音。
　　“可恶，你以为跑的了么？快跟我回去，然后乖乖作我的守护天使，嘿嘿，看我怎么折磨你。”低贱和高贵，高阶的天使都会寻找守护天使，而最好的办法就是从“凡间”寻找。
　　“不，不要……”女孩的声音透着恐惧。
　　周围有很多人，可是都没有感觉，身为天使的他们都是那么高傲，对于凡人是没有任何怜悯的。这就是天使！
　　嘶！衣服撕裂的声音。
　　“嘿嘿， 别反抗了，能当天使的守护天使，是多么荣耀的事啊。你的父母都为你高兴呢。”断断续续的衣服撕裂声。好吵！
　　“啊～可恶，你不想活了，一个凡人竟敢反抗天使？”
　　好吵！
　　女孩倒在地上，对面天使已经集聚了神力，周围没有任何波动，对于这种事，已经习以为常了吧。
　　神力向着女孩过来。
　　“不要……”女孩举起稚嫩的双手抱头。
　　“吵死了……”一声巨响，将神力震碎。下一刻冲到那个天使的身前。
　　“你，你，你是禁忌……啊……”默然的看着慢慢消失的对方，没有感觉。周围的天使终于有了混乱。
　　“啊，是禁忌之子，禁忌之子杀人了，快走啊。”
　　一直都是一个人的。抬起头，天为什么是红色的。讨厌的颜色。
　　女孩跟着来了，没有看过女孩的样子，也就不用在意的。
　　往后的日子还是在不断的杀戮，平静的一个人中度过，唯一的区别或许就是每次杀戮回来后会在门口看到一个倩细的身影，一直那么静静的等着。她是谁？开始有点习惯看到那倩细的身影。有点舒服的感觉。
　　厌倦了杀戮，不想再杀了。什么时候开始反感。想起来就会恶心。
　　不想再杀了！
　　“你说你不想再作杀神了，嘿嘿，原来不是开玩笑的呢。”坐在宝座上，那个将我创造的人这么说着。看不清他的脸。下一刻，就看到几个天使将那个倩细身影拖进。
　　“再问一次，是否继续作杀神。”冷漠的话。
　　“是吗？呵呵，那么这样呢？”举起的手。
　　“啊……不要！”女孩的身影，默然的抬起头，看见倩细的身影被慢慢的举起，眼孔放大。
　　“不……不要。”想起身，可是为什么自己的脚不能动。
　　“作为杀神，你不需要任何感情。”手指动了下，女孩的胸前带起一抹红。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，狂笑着离开。
　　“我，我愿意作你的守护天使，永远，永远……“女孩的话语。看着倒在血泊中的女孩，这一刻才看清，原来那是怎样的一个女孩。琪！
　　“不，不，不，不要………………………………………………”
　　血，我要血。
　　嘿嘿，哈，哈哈。这里，没有一个人！
　　……
　　熟睡中的艾琳和蓝玲。
　　“唔……呃……艾琳，都说了小月身体没有事的，别再摸了。”黑暗中，身上压上了一个温柔的身躯。
　　身上的身躯停了停，看见蓝玲又睡了过去，不禁嘴角泛起一抹笑。轻轻的将手探入蓝玲腰下的衣服中，慢慢的。
　　“呃……”蓝玲显然还没有全醒。只是身体的反应变得有点热。
　　身躯的手从胸前慢慢往下移。伸向下面。
　　“你，是谁？”抓住已经到达桃花源口的倩细小手。蓝玲将身上的身躯抱住。爬起的月光透过台窗，映射上chuang上的两人。
　　金色的头发，明丽的脸蛋，漂亮的眼睛，小巧的鼻子，因为有点惊讶而略张的小嘴。温柔的感动。
　　笑了笑，然后离开了蓝玲的身体，坐在窗前。
　　“你好，我叫琪。”背后的月光投射，将对方周围笼上一层彩光。
　　蓝玲定定的看着眼前的自称琪的女孩。然后过了会，收回了视线。
　　“是吗？原来如此。你好，我叫蓝玲。”彼此对望了着。然后下一秒，都突然笑了开。
　　“累么？夜深了，一起睡吧。”蓝玲伸出手，琪也笑着伸出手，一起钻入了温暖的被窝中。
　　“喂，说好别再摸我的身体好么？”抵着头，对上对方的眼睛，蓝玲温柔的说。
　　“嘻嘻，如果你把衣服脱guang，那我就不会摸了哦。”笑笑的又伸入了蓝玲的衣服中。好温暖！
　　……
　　“哦！这就是特瑞城啊，好，好多人！”龙姬一行人站在城外的山坡上，看着眼前的魔界最为繁荣的城市。
　　“每年都是会这样，这些人还真是无聊呢。”
　　“那也没办法，谁叫这里是魔界佣兵团鉴定大会的所在呢？这么好的机会，又有谁会错过。”
　　“哦，这么说，只要在这里得到那个什么佣兵团承认证就好了吧？”
　　身边不时的走过一队一队人，想来都是参加鉴定大会的佣兵队吧。
　　“嘿嘿，这么多参加的团队，告诉你们吧，这次你们是白来了，有我们魔界最强队――龙炎队的参加，你们根本没有任何机会活得通过。哈哈哈”一个无人组团体站在大路中间，肆意的嘲笑周围的人们。
　　“……连这种人都可以参加大会，怪不得魔界都会有那么多的佣兵团了。”焱无聊的说道。
　　“呵呵，这样不是挺好么？走吧，先去找住的地方吧。”一行人走下山坡。
　　城里最大的旅馆。
　　“什么？房间都满了？不是说这里只有参赛队伍和注册过的佣兵队伍能住么？”
　　“是这样没错，可是这也没办法，谁叫每年参赛的队伍有那么多呢？就连周围的旅馆也都住满人了。”店主这么说着。
　　“啊，没想到找个住的地方都没有，郁闷。”站在大街上，一行人无聊着看着周围熙熙攘攘的人们。
　　“现在怎么办？龙”辕坐在车坐上问道。
　　“这附近应该会有某些流氓的据点吧？” 摸了摸枕在自己腿上已经睡着的玲珑，龙姬淡淡的说。
　　“找他们的地方借住几天没关系吧？呵呵”
　　“这么说也不错啦，而且应该也不用交住宿费了的。”辕搔了搔头，说道。
　　车顶的焱无聊着打着火苗。
　　30分钟后，特瑞城中最大的流氓团——蛟龙的根据地。
　　“喂，辕，你也不用这么作吧，好好的地方被你弄得这么乱，本来就不是很好的地方，这回要怎么住啊，真是的。”焱埋怨道。
　　“我已经很收力了啊，哈，哈”掩盖的尴尬。
　　“别敷衍，你根本就是不知道控制力量的大水牛。”周围一片狼藉，所谓的大门不知道被什么轰了两个大洞，庭院里的土地也想被大翻斗车翻过的样子。
　　而原来这里的主人，那些蛟龙流氓团的成员，这回都缩在大堂的一角，瑟瑟发抖。他们哪里会想到，在刚才还在商量着怎么在这几天大捞一笔的时候，会突然闯进一个大块头，说要借住几天。尊严受到损伤的流氓们，当然不甘欺压，纷纷站起奋勇反抗，但实力的差距还是导致了最后的失败结局。
　　焱还在纷纷的指着辕的不知收力，龙姬向着门口走去。
　　“啊？龙，你去哪？”玲珑蹲在地上摆动着庭院里的花，看见龙姬走出，问道。
　　“嗯，刚才在店里听到要参加鉴定的队伍需要先去登记，我去去就来。你们就留下收拾一下吧。”说完就走了出去。
　　“收拾？大块头，都是你造成的，你自己来吧。”焱一副不管我事的样子。
　　“是，是，知道了，不过一个人还是太少人了，要多找些人呢？呃？嘿嘿，你们会帮忙对不对？”最后的话是对着墙角的一众流氓说的。
　　……
　　走在去到竞技场的路上。
　　“你，你好，买个幸运符吧，保佑你可以成为“魔”一样的厉害魔族。“卖幸运符的女孩怯怯的说道。
　　“大家买个幸运符吧，会有幸运哦！”旁边的男孩也叫卖道。
　　“他是你哥哥？”龙姬看着努力兜售幸运符的男孩，问女孩道。
　　“嗯，嗯。”女孩还很小，看得出不是很善与人交往。
　　“我买个”给了女孩钱，女孩开心的跑到哥哥身边，然后给哥哥看，男孩笑着拉着女孩的手又穿进了人群。
　　兄妹么？
　　看着手上的幸运符，材料是冰蚕虫的丝，编制成一个心型，中间用黑色柳丝编制了一个“魔”字。
　　黑龙谷——暗影堡。
　　“队长，你要出去？”莉亚的身影显现。
　　“嗯，出去走走。”回答道。
　　“带我去，好不好？”莉亚兴奋的窜过来。
　　“呵，好啊。”
　　“去哪里，去哪里？要去怎么不叫我？”男孩瞬下一刻也出现在身旁。
　　“小孩子听话，在家好好看家，大人要出去办点事。”难得的和队长两个人一起，如果让瞬一起，那不就泡汤了吗？
　　“哼，我偏要去。”
　　“不准去。”两个冤家又开始了争吵。暗魔达卡笑笑的继续走着。然后在门口的时候突然停了停。
　　“真是的，一个两个都这样，影，鬼，你们不会也要去吧？”对着黑暗中，达卡皱着眉头道。
　　黑暗中现出两个身影。
　　一处森林中。
　　“昨天晚上是不是琪找过你？”男孩曜看着蓝玲问道。
　　“嗯。”简单的回复。
　　“我就知道，那你没有对她作什么吧？”男孩还是不放过的盯着蓝玲。
　　看着眼前的天使禁之子曜，蓝玲突然笑了笑。凑到男孩的面前神秘的说道：
　　“你认为呢？嘻嘻”然后在男孩愣愣的时候走了过去。
　　“蓝小姐，现在去哪？”艾琳问道。
　　“呵呵，当然是去小月的“主人”那里啦。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十章 际遇 结合 敌人（一）
更新时间2005-7-2 22:30:00  字数：3561

　一个人坐在山顶，吹着夜晚凉爽的风，看着地下黑暗中闪烁的点点火光。宁静的，却不失感动。
　　抬起手，伸向远方，能抓住黑暗就好了……
　　特瑞城一条黑暗的小巷。
　　“妈的，就一个刚进来的流氓团竟这么嚣张，难道他们不知道特瑞城是我们蛟龙团的地盘么？可恶，回去告诉老大，看怎么教训他们。”
　　“唉，你又不是不知道，自从那天来了那群人之后，我们蛟龙团就不怎么外出了。团里的事也被耽搁了许多，老大他们根本得罪不起那些人啊。唉～～～”
　　“就4个人而已，有那么厉害么？”
　　“你当时没在场，我们兄弟20多个人，加上老大，其中也不乏中级剑士实力的兄弟，却连对方的衣服都没碰到就全趴下了，你说这怎么打？”
　　“不是吧，有那么夸张么？”
　　“知道就好，所以回去还是安分点，最近老大都不怎么外出了。”
　　“唉……”小巷中，两个蛟龙团的小喽啰一边并排着搀扶走着，一边感叹世态的炎凉。
　　……
　　蛟龙团总部。
　　“什么？有这种事？”
　　“是啊，老大，最近我们外出的兄弟都被那个新进的流氓团给修整的好惨，住院的就有好几个了。”蛟龙团的参谋向着老大报告道。
　　“可恶，到底是哪里冒出来的家伙，竟然这么嚣张。”蛟龙团的老大黑面鬼吼道。但马上被参谋给一把捂住，并指了指房子里面。黑面鬼一愣也马上闭上了嘴，所起来，他这老大还真窝囊，给那些外人进来蛟龙团总部不说，还要像下人一样照顾他们，唉，谁叫自己的实力不如人呢。不过对方也太强了点吧。
　　“不管了，人家既然欺到老子头上，难道还要老子当缩头乌龟不成，带起兄弟，我们去看看到底哪来的野鬼敢在老子头上撒野。”黑面鬼一步跨出总部。
　　“……这些家伙去干吗？难道是打架？”玲珑趴在窗台，看着下面一群群蛟龙团的流氓喽啰往外涌去。
　　“都是小孩子的打架，没什么看头的。”焱躺在床上，闭着眼睛。辕则是撑着头在桌子上打瞌睡。龙姬没有回来。
　　玲珑看了看自己的哥哥和焱，又看了看下面气势汹汹的流氓团，突然嘴角一笑。有打架看，管它是不是小孩子打架，总比没有龙姐的这里强吧，嘿嘿。想完，就一个终身跃了出去。身后的焱只是睁了睁眼又闭上了。
　　真是小孩子……
　　龙姬一个人漫无目的的在街上走着，申请表已经登记过了，现在回去也没有事干，看着周围人来人往的大街，有点恍惚，很热闹呢。所起来，自己也是在前几年来过这里的吧，当时也不是这么多人的。这个佣兵鉴别大会还真是吸引人。
　　低头看了看手中的幸运符，呵呵，幸运么？
　　“啊……小月，怎么还不回来啊，好无聊啊！”气馁的又低头陷入人潮中。
　　……
　　特瑞城外不远的山道上。
　　“啊！”
　　“？怎么了?小月？”艾琳关心的搂住小月，问道。
　　“没事啦，只是打个喷嚏而已。”小月揉了揉小巧的鼻子，又抱了抱怀里的麒狮灵兽。
　　“一定是昨天晚上没睡好，所以有点累，嗯，一定是。”旁边的男孩曜认真的说道。
　　艾琳和小月听后一时愣住，然后都莫明的同时脸上泛起一抹红。昨天晚上……昨天晚上小月回来了，久别后的重逢有时会意外的热情，与艾琳的喜欢，当然的会有一个粉红的夜晚。
　　“是真的么？小月，难道真是昨天晚上？”艾琳有点担心的看着小月。小月被艾琳看着，更是脸红的不敢抬头。
　　“不，不是啦，小艾，别这么看人家，真的不管昨天晚上什么事的。”别过了头，小月不敢看小艾。
　　艾琳看着已经满脸透红的小月，突然觉得好开心，幸福的感觉么？就是这样的吧，轻轻的搂住小月，吻了吻小月的额头。最重要的是小月会一直在身边。
　　“喂，快走吧。再不走就天黑了，除非你们还愿意像昨晚那样露宿外头。”曜在前面叫道。可恶，一个两个都这样，那个姓篮的也是，说走就走，还说什么不准我欺负身体的这个叫小月的丫头，搞什么，我是那种对小丫头有兴趣的人嘛。看我下次她出来不好好教训她。可恶！
　　对峙！
　　“哦，原来你们就是那个什么什么小龙流氓团啊？嘿嘿，我不管这里以前是什么样子，从今天开始这里就是我们炎龙团的地盘么？识相的，给我快滚。”
　　“老，老大，怎么办，对方有佣兵团作后盾，我们不是对手啊。”参谋紧张的看着对方上百人后面站着的几个人，没错！那就是之前龙姬他们进城时看到的那个自大的龙炎团。
　　“可恶，流氓团怎么会涉及到佣兵的，不是有规定佣兵团不能介入平常帮派斗争么？”黑面鬼这会也知道今天看来是完蛋了，对方别说是人多，就是后面那几个佣兵，也不是自己这号兄弟可以对付的了。
　　正在黑面鬼考虑要不要撤退再商大计的时候，身后突然冒起一股冷气。之后响起一个声音。
　　“喂，你们也太窝囊了点吧，对方也就多几个不入流的佣兵小混混而已，有必要怕成那样么？我好不容易跟着来看热闹，你们竟然说不打了，是不是诚心气我啊。”黑暗中只看到一层冷气笼罩下的玲珑的冰冷的眼睛。
　　蛟龙团的成员都不禁一个激灵。天哪！这小魔女怎么在这，如果说第一次动手的那个大块头辕给他们的感觉只是力量大的离谱，但为人还是比较憨厚的话，那眼前的这个女孩完全是恶魔转世，一开始看见这么个娇滴滴的女孩子，流氓们还有点庆幸，但后来才知道什么叫真正的恶魔。在那天晚些时候，才刚从恶梦中醒来的蛟龙团成员，就被这个貌似可爱女生，实则撒旦的女孩拉着去了街上买东西，当然所有的费用别说都是由团里支出，可怜团员们在付了钱后还要充当劳工。也有人打算反抗，但在经历了寒冬腊月的洗礼后也只能乖乖的服从。
　　“哪里来的小丫头，竟然敢插手炎龙团的事。”对面的人群里走出一个代表，大声的吼道。
　　蛟龙团的成员在听见有人叫嚣后第一个反应就是赶快远离对方的阵营，然后抱着可惜的眼神看着对方的那个叫嚣的家伙。炎龙团的流氓们还在纳闷蛟龙团的怎么那么不及，才一句话就退了那么多。
　　“小丫头，竟然敢叫我小丫头，不知道这个称呼只有龙姐可以叫么？可恶啊！”蛟龙团成员都双手抱头，蹲在地上。
　　于是，在一条比较宽敞的街区上方，一阵冰雹落下，只听见一阵阵惨叫和玻璃房屋倒塌破碎的声音。
　　混乱平静后，蛟龙团成员看着眼前已经不成街区样子的大道，还有对面横七竖八躺倒的龙炎团流氓。不禁又打了个激灵，哈，哈，开玩笑的吧。
　　对面的阵营中也不是都倒下的，至少还有5个人仍站在那。没错了，就是那5个自称龙炎团的佣兵团。只不过看他们的样子也有点狼狈而已。
　　本来只是想依靠自己完全可以称为佣兵团的实力，组织一群流氓占领特瑞城的流氓团伙，把特瑞城地下组织掌握，哪里会想到会在这里冒出这么个实力完全不是一个等级的小丫头。
　　在经过了一阵狼狈整理后，5个人头也不回的瞬间消失，临走时还往天空放了一串火焰。
　　“糟了，他们竟然报官，大家快散。”蛟龙团的参谋第一个反应过来，马上拉着黑面鬼往后路跑去。但没跑几步就停住了。下一刻，四周就围拢了一层层的战警。
　　战神联盟，魔界维持秩序平衡的组织，拥有相当于人间界政府，帝国的权利机构。
　　团团包围的战警中走出一个中年人，看了看现场。又看了看对面已经微微颤抖的蛟龙团成员。
　　“天哪！怎么会有这么多人，不可能，全城的战警出动有不可能这么多人的啊。”参谋已经吓得连话也说不清，也是呢。本来战神联盟对于这种帮派斗争也是以一种机制来管理，只要不违反机制，也是不会过多介入，顶多只是警告和维持一种平衡，不要过分就好。哪有现在这样完全包围的情况。
　　对面的中年人在看了看后就对着蛟龙团的方向说道。
　　“马上消失，否则一个不留全抓起来。”蛟龙团成员听到后，都送了一口气，就是嘛，我们蛟龙团虽然是流氓团，但我们也都是奉公守法的人呢，嘿嘿。还好没有出太大差池……不对，这里除了我们，好像还有其他人的。冒汗，狂冒汗！不要啊！
　　“……喂，刚才那批没了，这批好像强很多，应该会好看点，大家快给我上。”蹲在上面的玲珑只是想看打架而已，从没有想过什么机制和规定。
　　天哪！上帝，放过我们吧。蛟龙团的成员这会完全变成了上帝的信奉者。
　　“嘻嘻，好有趣的小姑娘，是吗？哥哥。”战神战警中走出三个艳丽漂亮的女孩。身后跟着一个不过16、7岁的男孩。
　　“说什么小姑娘，你年纪又不比我大多少的。”玲珑跳下，站到蛟龙团的前面，盯着眼前的三个女孩。
　　“呵呵，真可爱，喂，灵儿，会不会感觉好像那个人。”
　　“呵呵，是哦，总觉得好像。啊～～～好想见那个人哦。嘻嘻”
　　“别说了，哥哥都会很伤心的。”
　　男孩揉着头，蹲在地上。
　　际遇，就像一根看不见的绳，见世上的人们联系。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十一章 际遇 结合 敌人（二）
更新时间2005-8-15 20:25:00  字数：3415

　喜欢写东西的时候，是在早上5.6点的时候，那时候会很静，让自己可以肆意幻想。
　　坐在一块山石上，月娜看着远处星星点点的朦胧灯光，从很久以前就和父亲一起流浪，这样的景致也会有过经历，而现在，一切物事人非。自己该知足么？
　　抬头看着天，星星已经布满。这里面是不是也会有父母的星曙呢？
　　轻轻的抱住小月的身体，艾琳怜爱的抚mo小月的头。
　　“小艾，你认为那些星星是什么？是一个人的灵魂，还是只是一种星辰？”伸出手，从指缝细看着高挂的星空。
　　“我更愿意相信那是另一个世界，而那些闪耀的星星则是那个世界的人们，每一个都会有自己的光芒。”艾琳低下头亲吻下小月的唇。
　　光芒……
　　好亮啊？在特瑞城的一个街区，这会真的发出好大的光芒。
　　“好厉害，没想到这女孩这么厉害，而且是水元素系的吧。修炼特殊属性的魔族倒是很少见。”
　　“看来灵儿想要战胜她是不可能的啦，两个人的实力差不多。哎～～灵儿真是的，这么好斗。”香儿摇了摇头，无奈的说道。
　　“呵呵，也是，看来她们也不是一时半会可以结束的。哥哥，要不要去吃点东西。”魅儿转头向着狼问道。
　　“不用了，等灵儿一起吧。”紫夜&#183;狼说道，就径自走到了场中。
　　场中的两人这会完全沉浸在激烈的战斗中，双方都是那么好斗，同时也能有这样的机会感到庆幸，能遇到一个好的对手很难，更别说是实力相当。
　　又是碰撞，空气中的温度已经下降了好多，分开的两人，灵儿双手后翻，淡淡的紫色气息缓缓笼罩双手。玲珑则是单手低垂，另一只手抓着低垂的手腕，只见低垂的手开始慢慢的集聚一层白雾，雾气中一颗颗冰晶集结。操纵水的元素使，将水固体化，转换为冰。
　　一个瞬间，两个身影飞起，准备再次碰撞。碰撞的声音有，但不是之前的爆炸，灵儿的力量被一层更浓的紫色环抱，融合。
　　“啊，哥哥？”灵儿看着挡住自己攻势的狼。
　　另一边。
　　“啊，龙姐姐，你怎么在这里。抱抱～”说完，一个前扑，就扑到了龙姬的怀里。满脸幸福。
　　“这是怎么回事？珑，你怎么一个人在这里，还有刚才看到很多好像蛟龙团的小混混，怎么都跑了？”龙姬尝试将玲珑拉离怀里，但玲珑却抱的更紧，无奈之下，也就听之任之。
　　“嘻嘻，姐姐表这么凶嘛。没有啊，只是那些家伙说要打架，珑儿又好无聊的，所以跟来看看嘛。不过今天还真没白来，遇到好对手了。”说完，向着灵儿他们方向指了指。
　　龙姬也注意到了眼前的阵势。
　　“战神联盟？”龙姬没有吃惊，只是这么多联盟的人聚在一起还是让她有点奇怪。然后最后的注意点就聚集在了小狼的身上。他是谁？
　　“呵呵，看来是一场误会，既然没事了，那么就走吧。”狼对着龙姬笑了笑，然后就拖着灵儿的手走回了联盟团，在联盟军团的簇拥下，向着街道走去。
　　龙姬看了会，那么多战神联盟的军团就为了一个男孩，呵呵。
　　笑了笑，龙姬也就牵着玲珑的手消失在昏暗的小巷中，之前的爆炸引起的纷乱好像一场戏，无声的消散。
　　“嗯……”
　　“怎么了？小月，不舒服么？”看了看有点发抖的小月，艾琳担心的问道。
　　“不是的，只是有点冷而已。”边说边缩了缩头。
　　“是不是感冒了？昨天晚上也没有好好睡的。”抱了抱小月，艾琳用额头抵了抵小月的额头。
　　“曜去哪了？怎么没看见他，还有小灵呢？怎么也不见了？”小月迷迷糊糊的问道。
　　“他们啊，都是闲不住的人啊，可能这会在什么地方玩吧。”艾琳紧了紧小月的身体，尽量让自己的体温能够给予更多的温暖。
　　在西北面的森林深处，一群魔兽正在慢慢聚拢，向着森林深处中心聚集，但却没有声响，只是静静的移动。然后在一块圆形山石的周围停下，一个个静静的趴在那里。仿佛怕惊动沉睡的精灵。
　　圆形石平台上，麒狮灵兽 灵静静的趴在那，巨大的身躯将圆石整个占据，呈一个弧形，中间位置此会躺着一个人影，细看上去，有着与曜相似的容貌，不过样子却让人感觉很纯。
　　琪，曜的双重性格体。
　　琪张了张嘴，就翻了个身，往灵的身体钻了钻，又再次进入了梦乡，灵看了看睡在身边的琪，也就闭上了眼睛。
　　一切都是那么静。
　　特瑞城的一个不起眼的旅店，每年的佣兵鉴赏大会，城里的酒店旅店饭店都会被前来参加的佣兵团们包起，但虽然旅店和饭店有很多，但对于人数庞大的佣兵者来说，还是会出现紧缺的情况，于是，一些不起眼的佣兵团参加者也就只好委屈集聚在周围的一些小旅店里，比如现在正在一个房间聚在一起的四人佣兵团。
　　“切，魔族的身体怎么这么差，这身体我连一成的实力都不能发挥。”有着柔弱样貌的魔族男说道。
　　“别苛求了，也就只有这些货色，再说你那个本来就是法师系的，身体方面当然不会好多少。”比较粗壮的男人说道。
　　“哼，女人的身体真麻烦，虽然是这几个里面最漂亮的，不过还是完全把我的样貌给遮掩了。讨厌。”女人抱怨道。
　　“……”
　　“不过，西凤，没必要那么作吧，这些家伙本来就没什么的，干吗还留着他们的魂体？虽然说是借用，不过你该不会真的事后还个他们吧？”东影不肖的说道。
　　“别管她了，她就那样。哼……”南鳞愤愤的转过头。
　　“别说了，反正以后一段时间我们都要借用这几个身体，大家还是先熟悉下吧。”北冥挥舞了下粗壮的手臂。
　　西凤一个人坐在窗台，手里捧着那四个被夺取身体的魂体，力量的差距，一下子就被强行迫出了身体，看着淡淡蓝色的魂体，很漂亮呢？放心吧，身体用完后会还给你们的。你们就暂时委屈下。右手一阵波动，显现出一个魂体球，四个魂体在犹豫了一阵后也就钻入了球中。西凤微张小嘴，将球体吞入。
　　转头看了看星空，魔界的天空其实很漂亮呢。
　　明天就是佣兵鉴赏大会了，各个佣兵团都整装待发，整个特瑞城笼罩着一层奇怪的气息。
　　能够通过大会获得优胜，就可以正式步入佣兵之列，那时候开始，自己就可以随心所欲，不用再为自己的生计发愁，同时要作什么就可以作什么了。幻想着未来的美好，今晚注定了是个不眠夜。
　　但并不是所有人都会有心事，会睡不着。
　　玲珑幸福的抱着龙姬的身体，躲在怀里沉沉的睡去。龙姬也只有轻轻的抚mo了下玲珑的头，看了看对面正一脸气愤的焱，无奈的笑了笑。
　　“龙，明天要怎么作？影都还没有来，不要紧么？”辕坐在桌边，睡了一下午的他一边揉着眼睛一边问道。
　　“没关系的，大会只要求四个人就可以了，影我也已经加入了，如果他不来就我们四个好了。反正他来了也不定愿意上场。”
　　“龙，听说每年大会都会邀请特别嘉宾来助兴吧，去年就是魔界佣兵排名第五的“炼狱”，今年是哪个？”焱一边手上冒着火，一边无聊的看着窗外。
　　“魔，今年的是魔”辕还是一副刚睡醒的样子，焱的火焰有那么一刻明亮了好多，玲珑拉了拉龙姬的衣服，就更靠近的睡了下去。
　　明天应该会很热闹吧。这么想着……
　　在特瑞城西南面的魔兽林中，一群人正在森林中走着。在这满是魔兽的森林，这一行人却好像在逛自家院子一样，惬意，随便。
　　在走了一阵后，整个5人队伍就停了下来。
　　“呵呵，魔界第一的魔之佣兵团，怎么这么好闲情在这森林中散布？”对面的树上坐着一个人，一声白衣在这漆黑的夜晚显得格外显眼。
　　“哈，没有啦，只是我的一个笨部下说这里是条近路，结果说迷路了，所以到现在还是没有走出去而已。”达卡笑笑的答道。而身后的瞬早已被莉亚抓住不住的惩罚。
　　“真是奇怪的一群人。呼……也睡了好久了，肚子有点饿，有没有吃的，如果有，我可以考虑带你们出去哦。”白衣人摸了摸肚子说道。
　　……
　　“老师，你说的这个鉴赏大会是什么？真的那么热闹么？”
　　“呵呵，不是说说而已的，每年的魔界佣兵鉴赏大会都是魔界一次盛大的宴会，可以看到魔界顶尖的魔族对战。对于魔族喜欢以实力来衡量一个人来说，这种机会都是很难得的。”
　　“那么说老师，这次我们可以看到魔族最强力量的集合罗？”
　　“应该可以的吧，至少听说这次鉴赏大会邀请的特别嘉宾就是魔界第一佣兵团的魔，可以期待的。”
　　“那真太好了，这次校外考察真来对了。嘻嘻。”
　　奇怪的人们陆续出现在特瑞城，聚焦明天的大会。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二章 挑逗 开幕 期待
更新时间2005-9-30 19:02:00  字数：3596

　如果有不开心的事，那就不要勉强自己，哭吧～人不一定要坚强才可以，更多的还是如何去生活。
　　学会忍耐和孤寂，一个人的时候，躲在昏暗的房间，自己的存在本身就是一种虚～这么觉得。
　　轻点下可爱的脸蛋，脸上会留下一个粉粉的小酒窝。
　　没有反应，只是眨巴眨巴了下嘴巴。呵呵～纤细的手指慢慢的划下，沿着小巧的鼻梁，然后是嫩嫩的，软软的小嘴。暖暖，肉肉，很好的触感呢～
　　“啊～”被骚扰的人突然张开了小嘴，一下将挑逗的手指han住。然后睁开眼睛。定定的看着因为手指突然被咬有点惊慌的脸。
　　嘴角一抹笑。
　　“喂～不要～啊～”没有等骚扰者有考虑反抗的机会，就一把将对方抱在了怀里。想挣开这暖暖的怀抱，可是却有点不舍～
　　怀抱着对方象征性的挣扎身躯，嘴里却仍含着对方的手指。
　　“喂～好了吧，放开我的手指，快被你咬断了～”
　　“呵呵，那要怪谁啊，是谁把人家的好梦吵醒的？还有这就当作上次的回报好了，嘻嘻～”
　　“喂～不是咬过了嘛？你现在在干吗？”感受到身上衣服里伸入的滑嫩玉手，一阵酥麻～
　　“你的身体摸起来好舒服哦～哈哈。这就是吵醒我的代价，乖乖的，不要动。”一个翻身，将对方的身体又压在了下面。
　　“喂～不要……”嘴巴被堵上。出不了声。
　　……
　　特瑞城外的大道上，走着三个人。一前两后。
　　蓝玲怀里抱着麒狮灵兽，心情不错的边走边哼歌。灵兽灵静静的趴在蓝玲怀中，有点睡意。
　　后面跟着艾琳和琪。这会琪完全是靠着艾琳的身体支撑。
　　气人，那家伙说什么报复，比我上次的完全不是一个等级。现在都没力气了。
　　在森林中休息的曜，因为刚解开封印，所以有点累，需要补充下。琪的醒来，百无聊赖，找到小月他们的休息地，看着正睡的香的小月的脸，不禁好奇心起，挑逗下，可怎么都没想到醒来的会是坠天使蓝玲。还被欺负的没了力气。
　　行走间，天际响起一声巨响，众人抬头望去，只见特瑞城的天空闪现一片烟火。标志着一年一度的魔界佣兵鉴赏大会正式开始，
　　“好～现在首先请佣兵联盟的会员长云海先生致开幕词，大家欢迎～”台下掌声起。
　　“好，好，我宣布，第32届魔界佣兵鉴赏大会正式开始～”然后背景下，各种颜色魔法球飞上天空（原谅我，我不是真的想这么俗套的。表打我T。T）
　　“感谢会员长的开幕词，现在请此次大会的协办战神联盟代表发言。”台下掌声起。
　　“老师，战神联盟是不是就是那个在魔界权利最高的机构？”
　　“可以这么说，不过魔界势力分布，不单单看表面的，战神联盟只能说是魔界上层管理机构，但到具体的地方等，还是以佣兵和自由联盟为总，三者之间是一种平衡的关系。”
　　“哦，原来如此，不知道这个战神联盟的代表是怎样的，我猜一定是一个老头，想老师一样，嘿嘿。”
　　“不，我猜一定是一个伟岸的大叔，很威严，要不怎么会与人类签订那样的条约呢，一定是的。”
　　“是老头”
　　“是大叔”
　　“老头”
　　“大叔”
　　……
　　议论中的人们互相猜测，不过当主席台上出现联盟代表的时候，所有的声音就全静止了。
　　“开，开玩笑的吧，不可能。”
　　“天哪～怎么会是这样的～”原来争执的两人因为经受不住打击而陷入痛苦～
　　台上出现的明明只是一个15，6岁的女孩嘛，这都什么跟什么啊。
　　灵儿走到讲台前，看着擂台四周观众席黑压压的人们，不禁一声叹息。
　　哥哥也真是的，这种事怎么可以推给我们。话说回来，香儿，魅儿太狡猾了，竟然串通起来欺骗我，可恶，待会一定要他们好看。
　　正在灵儿幻想着应该让他们请客还是让他们替自己烧一个月饭的时候，大会司仪悄悄的走到背后。
　　“那个，打扰下，小姐，如果可以，请先致辞”自从上年战神联盟盟主突然发布说自己将退休后，接任者一直都是魔界少之又少的人知道其真面目，所以今天当听说可以见到魔界最大联盟新任盟主的时候，所有人都或多或少有点期待，可哪里会想到出现的竟然是一个小女孩，这玩笑可开大了。
　　“咳～咳～好的，现在我仅代表我们盟主向此届大会致辞。预祝大会顺利进行，完美结束，谢谢大家，再见～”没等观众和众人有反应，灵儿就一副莫不关己的走下了主席台。
　　随后，在愣了半分钟后，观众席一阵喧哗。
　　“那个女孩原来是战神盟的人，怪不得那么厉害，嘻嘻。”玲珑坐在竞技场顶的栏杆上，看着低下骚动的观众。
　　“战神盟在去年就换主了，看来这个新盟主倒挺有意思的。”焱站在旁边，身上还是一身红。刺眼~
　　辕打了个哈欠，又伸了伸懒腰。没看见龙姬。
　　“好，最后由今年的特约嘉宾，被称为魔界第一佣兵团的魔为大家致辞。”所有观众都静止下来，如果说战神盟的盟主是因为神秘吸引人，那么魔的存在是整个魔界都知道和确认的，无数次强劲的佣兵团向魔挑战，却没有一次能成功，魔已经成为魔界第一的象征，
　　走出一个白色的身影，到讲台上，面对着观众台的千千万万，显得有些紧张。
　　“嗯，嗯，好，好。那么，我就代表魔向所有在场的观众们表示衷心的欢迎，呵呵～”
　　“这家伙是魔的人么？不会吧，怎么感觉不像～”台上的那人看着底下窃窃的私语，竟然觉得很兴奋，于是又高谈阔论起来。
　　“原来如此，我就在感觉那家伙应该在附近了，怎么不来找我们。原来在那里。怪不得～”焱笑笑的看着台上的白色身影，突然右手聚集火焰。没有任何先兆的向着台上扔去。
　　火球带着滚滚热流，带动路径的空气，炙热灼烧，将周围的空间扭曲。主席台的周围马上窜出是个白衣法师，吟唱咒语，将台上的众人保护在结界中。白色身影看见眼前的火焰，稍微有点惊讶，然后有点悻悻的挠了挠头，哈～这么快就要见面了。
　　左手伸出，没有任何形态，火焰球就好像碰到无形的墙壁，扩散而出。
　　看到有人竟然向魔挑战，所有的人都将视线集中在发射火焰球的地方，却只看到一团火红的火焰。映射着背景的太阳，刺眼～
　　“喂，焱～好久不见，哈，你还是老样子呢？嘻嘻～”这家伙竟然就着麦克风大喊起来。
　　焱没有理会，又是集聚火焰，将整个身影都聚集在火焰中，看不清样貌。最后双手齐出，五颗火焰球又同一速度，方向的向着主席台发射。
　　“不要了吧，开玩笑而已，没必要这么生气吧。啊，天哪～”白色身影看着眼前逼近的火焰球，竟然抱着头逃下了讲台。火焰球没有阻碍的撞上结界。将结界震的颤抖。这样的结果让现场的观众，包括主席台上的人们一阵骚动。
　　看见白色家伙离开了主席台，焱和玲珑，辕也就消失在当空。
　　“刚才的是什么？那种妖力在魔界已经属于上层的了，那个叫焱的是佣兵团的么？这样的人怎么从来没听到过？”
　　“厉害，看来今年的佣兵鉴赏大会一定会很热闹了，嘿嘿。”众人都在为刚才的事件议论纷纷，主席台上的众人也都交头接耳。
　　这个开幕式算真是别出心裁了，先是战神盟的派了个小女孩上台致辞，而且还用了不到一分钟就结束，再来就是特约嘉宾的魔竟然派了个外人上台致辞，然后还搞得现场一团乱，反正乱的可以。不过相对于失败的开幕式，最后所发生的事件倒更能吸引观众的眼球。也更期待着这次大会的开始。
　　当然，开幕式的后遗症，留下了对那神秘红色火焰的猜测，以及对焱这个名字的认识～人们竞相询问关于这个叫焱的人所属于的佣兵团。
　　主席台的后方嘉宾席。
　　“呵呵，不错啊，刚才的妖力，看来这次跟着队长来真是来对了，嘻嘻。”
　　“瞬，你就不好不要那么好斗嘛？真是的，真是小孩子～” 莉亚怀里抱着一只不知名的魔兽，对着有点兴奋过头的瞬说道。
　　“哼，谁像你一天到晚就知道魔兽魔兽的，这里也就只有你讨厌战斗，对不对，雷葛，玛姆。你们也一定很期待吧～”
　　影魔，鬼魔看了看彼此，都耸了耸肩，不发一言。
　　“切，真无趣，说起来，队长呢？怎么从开始就没见他了？”
　　“小鬼，你就不能安静点啊，要不要姐姐抱着你啊，你看，小丫丫也很想你和它玩哦。”莉亚怀里的魔兽似乎听懂了莉亚的话，睁开了眼睛，一股阴冷的妖力散发。
　　“小丫丫？天哪～你什么时候给它取的名字？嗯？看什么看，别以为你小我就怕你，有本事就从莉亚那里出来，我们单挑，哼～”瞬瞪着小魔兽，发出挑战书。
　　影魔和鬼魔早不见踪影……
　　“这是什么？”
　　“在你成年时给你的礼物，父母当时是这么说的。”
　　“……知道我的愿望么？”
　　“……最终的三个佣兵团可以获得佣兵联盟的认可，其中最强者可以挑战嘉宾，如果你可以，我就实现你的愿望。”
　　看着远去的背影，龙姬看了看手上的物件。
　　“啊～啊，讨厌的比赛～”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三章 起源 预兆 风暴
更新时间2006-7-5 13:15:00  字数：3337

　造物主用七天创造了世界，水，天，火。看着混沌的世界成形，却发觉缺少生气，于是他又创造了生灵，以自己的美丽和强大精神力为蓝本，创造了天使。将强悍的力量注入魔族的体内。又将最初成形的世界四大元素赋予精灵。最后，将杂气抛洒九州，形成动物魔兽。看着生机勃勃的世界，造物主满意的闭上眼睛，连续的创造耗去了他太多的精力。他相信自己创造的世界必将繁荣充满活力。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　在造物主的造物名单中没有人类，种族的诞生没有始源，传说人类的诞生完全是个巧合，据传在造物主创造世界的时候，将用剩的天地原石捏成粉末撒在世界，又在之后的创造生灵时将多余搀杂的精神，力量，灵动随意的丢弃于世界中。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　天地原石的存在本身具有进化和融合的能力，将搀杂的各种精神，力量，灵动凝和，诞生了造物主造物列表之外的存在。人类！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　正因为人类的诞生更多的是一种搀杂的集合，所以人类在包括精神，力量，和美貌等方面都属于世界的底层。很多年一直以来，更像是和动物魔兽一样的存在。天使，魔族，精灵的繁衍完全没有意识到人类种族的进化。包含天地原石融合之力的人类却有着其他三大种族所不具备的能力，进化和创造。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　出自——《人类起源说》
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　造物主创造的世界中，分裂着三大附属世界，即人界，魔界，天界。每个世界都有其独特的环境，人界的万物丛生，天界的四季明媚。而作为黑暗世界的魔界，则充满着黑水晶般魔力的灵动。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　闪耀着明亮灯光的魔法精灵充斥整个夜晚的魔界第一格斗城，特瑞城。照耀着为迎接第二天即将开始的惨烈比赛的人们。比赛采取队伍制，也就是以五人为单位，若以五场定胜负，则三胜者获晋级。所以很好的组织和规划队伍的队员出场顺序，及时了解对手的状态都是每个队伍最为关心和急需了解的。当然，也不是每个队伍都会为这些事烦恼。就如某人所说：比赛只是一种形式，重要的心情。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　当他这么说的时候，就迎来了满天的冰箭和火球。于是在一阵狼狈的躲闪后，他又奇迹般的如没事般坐在椅子上侃侃而谈。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　窗外的空气有点闷，闪烁着荧光的魔法精灵如萤火虫般闪动，带着一种神秘，迷离。魔界的月亮发散着冷冷的光，照耀这片宁静又紧张的世界。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　楼下有点吵闹，蛟龙团的成员没有早睡的习惯，更何况现在的特瑞城可说是人头站站，不乘机多赚点怎么对得起自己的爹妈。几个团伙围在一起商量着如何得到最大利益，当然每每他们想到头上住着的客人，还是尽力去避免谈论。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　百无聊赖的看着下面繁忙的街市，龙姬收回往外的视线。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“那么，影。你就是那样和魔碰上的？”说这话的是几人中年龄最小的玲珑。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“是啊，怎么？有问题？”没有丝毫觉悟的家伙一边消灭着桌子上蛟龙团送上的食物，一边叽叽咕咕的说道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“也没多大问题啦，那，你的看法是什么呢？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“看法？对魔的？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　点头。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“没什么啊，就是强嘛。”还是没有停的继续吃。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　其余四人蓦然的看着，这人还真是能吃。简直就是猪。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　特瑞城南城门。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　即使在这么晚的当口，来来往往的商旅客流仍川流不息。在搀杂的人群中，一个全身披着黑风衣的身影悄无声息的站立在城墙角落。没有人去注意他。就仿如一个幽灵，静静的没有一丝生气。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　人群有那么一丝骚动，从城门远处慢慢延伸，黑影略微抬起头，风衣遮住的嘴角勾起一抹笑。没有身影的消失当地。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　骚动的缘由，三人一虎，三个极漂亮的女的，走在最前的满脸带着笑意，看着围观却不自觉后退的人们，惬意的笑。绝美的容颜上却无法让人有亵du的勇气。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　跟在第一个女人身后不足一步的女人，只能用竞艳来形容。如血的红色长发披肩而下，衬托着底下妖异的脸庞，一股阴气飘散四周。如果前面的女人是一种圣洁，那么她就是妖邪，魑魅的妖邪。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　转过头看往第三个女人，不，确切的说应该是女孩，女孩的脸很纯，略显着一丝女孩的帅气。粉扑的脸颊有着一抹红，羞涩却不失明亮。与第一个女人有着类似的气息，却是三个人中最能让人亲近的存在。当然，如果排除掉正托着她走的那只异虎魔兽。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　蓝玲饶有兴致的抬头看了看高大的城堡。很壮观呢，还是第一次看到魔界真正的城市。这样的城市如果被毁了还真有点可惜呢。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　不经意的笑，周围的人却觉一阵阴气。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“主人，你终于回来了！”好听的女声自身后传来，一个身影从人群中窜出，直直地扑向最前面的女人。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　蓝玲笑着张开双手，一把将黑影抱住。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“我不是主人哦，我是主人的主人哦。嘿嘿”在对方还没反映过来，就将自己的唇印了上去。风衣滑落。又是一阵惊异。魅邪的猫女诱惑让在场的人再次挑战心脏的极限。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　粉红的晕色满布，小尤完全的被蓝玲所征服。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“呵呵，真是可爱。”点了点猫女小尤粉红的脸颊，蓝玲笑笑的搂着她继续前进。人流自动的分散开来。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“比赛的事情如何？”蓝玲眼睛不时的看着两旁的街道商铺，一边不经意的问道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“哦，嗯，……已经确认了，啊……虽然一开始主办方不答应，呃……不过在看见那么多魔币后就同意登记了。啊……”满脸粉红的小尤极力想挣脱天使蓝玲在自己腰际的骚扰，却无奈发现完全是徒劳。也只能怪自己当时太着急没有分辨是否真是主人。唉，气馁。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嗯？蓝，你做了什么么？” 琪有点好奇的问。作为曜的守护天使，琪有着更多于曜的细心。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“比赛啊，这是魔界最大的格斗比赛，你的主人好像特别喜欢打斗哦，呵呵，难得有机会遇到这种事，怎么能不参加下呢。嘻嘻，另外，那些家伙也应该会参加，与其一直寻找，还不如直接面对更合我的性格。”蓝玲笑笑的又吻了下旁边小尤的脸颊，惹的小尤一阵颤抖。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　四人一虎闲散的游荡于热闹的街市。没入人群。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“切，不见了，还以为可以找到呢。”就在蓝玲他们离去不久的原地，出现四个俑兵打扮的魔族，两男两女。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“灵动不是很稳定，高阶天使本能的隐藏，不用找了，至少已经确认了对方也在这个城市就行了。”身材最庞大的魔族看着周围的人群说道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“要不要把这里都毁了，这样他们就没办法躲了。”有着四人中最好身材样貌的女人说道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“南鳞，别乱来，我们的任务只是消除私自下界的天使和从镇魂塔逃跑的罪人，其他的没有必要不要生事。”大个子或许是四人的首领，有着一种权威。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“是，是，知道了。”被称为南鳞的女人不肖的转头离去。身后的俩个男人也跟着离开。现场遗留的魔族女人却仍愣愣的看着热闹的街市。凭空的伸出双手，好想……好想……见到你。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　特瑞城城主府邸。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“消息确认么？” 紫夜&#183;狼看着眼前的身影问道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“绝对可靠，请主人放心。”黑影恭敬的回答。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“好的，辛苦你了，你退下休息吧。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　黑色身影悄无声息消失原地。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“哥哥，有麻烦？” 香儿给狼倒了杯水，然后绕到狼的身后，给狼按摩双肩。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“呵呵，只是有趣而已。香儿，把魅儿和灵儿找来，还有把凤菱将军去叫来，另外，把我们的客人也请来，这么好玩的事越多人分享越是有趣，不是么？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“老师，还没睡呢？”有着硬朗声音的男生问道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嗯，只是在想一些事而已。”被称为老师的人虽然年老却仍底气十足。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“你是说这次战神联盟的盟主请我们来有什么不妥么？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“这倒不是，毕竟魔族和人类的契约已经建立，不会有问题，我所担心的只是除我们和魔界之外的问题。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嗯？那是什么？”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“呵呵，我也只是猜测，不过既然有问题，还是希望得到解答的好。对吧？去把艾玛和小蛮叫来，有人来请我们过去吃夜宵了。”老者站立起来，朝着前面门口的黑影走去，月光映照，原来这四人就是之前小月他们在人界时和艾琳两人一起相遇过的凤舞学院的师徒四人，当然眼前的老者就是魔导师德鲁。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　圣光历237年冬，十二月的第二个星期，一场风暴即将刮起，风暴的中心和起源就是魔界第一格斗之城的特瑞城，而连带的将席卷整个人，魔，天三界。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　一切就从这里开始，复仇，坠落，陨星。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　


第二十四章 比赛 端倪 实力
更新时间2006-7-20 9:41:00  字数：4263

　清晨的雨露，撒在窗帘，轻轻一抖，带着痕迹慢慢下滑，灵动如精灵。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　粉红白皙的背，光滑如牛奶。伴随着清新的空气，让人一阵感动。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　温柔的抚mo，从上到下。略显丰满的身躯耐不住骚痒而左右扭动。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　用手沾染一滴露水，邪邪的在温暖的背脊轻轻划下。于是一阵激灵，小月被成功的叫醒。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　生气，非常的生气，嘟囔的小嘴，小月狠狠的盯着正一脸坏笑的看着自己的艾琳。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“小艾，你觉不觉得PP很痒啊？”脸上带着粉红，小月危险嘻嘻的问道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嗯？不会啊？干吗问这个？”艾琳有点摸不着头脑。有点疑惑的看着可人的小月。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不可能的，一定是痒了，不然怎么这么大胆敢吵醒我，对吧。”笑笑的靠近床边的艾琳。艾琳有点好笑。哪有这么说法的，看着小月衣不遮体的样子。活生生一待宰的羔羊。不过感觉怎么自己倒像是被蛇顶上的老鼠？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“可恶的小艾，竟敢吵醒我，看我怎么收拾你。”没等小艾从那粉红的诱惑中清醒，小月就一个前扑将小艾压在在床上。然后小手不失时机的开始进攻那饱满富有弹性的臀部。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　于是，崭新的一天开始了……
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　天气很好，温度也适宜，这样的日子里如果能泡上一杯茶，坐在躺椅上看着自己心仪的图书，该是多么的惬意。当然，对于崇尚武力的魔族来说，相较于读那些呆板的图书，拥有魔界最大盛事俑兵鉴定大赛的吸引绝对要高出许多。当然的那比喝茶看书更能激发人的激情。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　特瑞城最大的竞技场，被称作死亡格斗场，圆形的竞技场可以容纳上万的观众。中间宽大的圆形擂台静静的躺在那，似乎正等待着热血的抛洒。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　……一只小鸟飞过头顶。嘴里叼着刚刚从地上抓的虫子，正满心欢喜的往回家的路上赶，想着可以给老婆孩子带上食物，不仅自豪异常。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　哇……
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　一声巨响从下面冲上，小鸟一个颤抖，不知觉的被吓着掉了虫子。在愣愣了半分钟后，看着已经不见踪影的虫子，小鸟一阵气愤，谁这么大胆敢吓自己，害的好不容易找到的食物也掉了。面脸愤怒的看向声音的出处。又是半分钟后，小鸟转头快速的往回飞。还是再去找找食物吧，我堂堂小鸟可不跟他们一般见识。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　回观刚才小鸟观看的方向，宽大的擂台上充满着水火雷电。激烈的比赛进入白热化，彼此不再保留，为了荣誉，为了美好的前程，说什么也都要豁出去了。巨大的妖气不断的冲击擂台周围的魔法屏障。划出绚丽的光彩。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　台上的观众就像久逢甘雨的鱼儿，没有极限的向着空气吐露着自己的肺活量。嘈杂和激动感染着每个前来观看的人们。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　由于对于报名的俑兵团没有过大限制，参加的俑兵团数量很多。当然其中各俑兵团势力的差距也是参差不齐。观赛的人们更大的兴趣想来更多的是集中在几个知名的队伍上，当然其中最引人注目的莫过于赛前敢向魔挑战的火焰身影。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　台上的比赛激烈异常，今年的比赛，各俑兵团实力可说是比较突出，更因为有魔界第一的魔的嘉宾出席，更是让各参赛队伍卯足了全力，毕竟对于武者来说，强大的力量和对手都是值得珍惜和挑战的，再说还有关乎自己后半辈子的俑兵荣誉。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“好……这场比赛由“魔界影狼队”获胜，那么下一场由“影”队对“黑暗俑兵团”队，请双方上场。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　当司仪宣布比赛双方后，满场的观众一阵欢呼，看了那么久无聊的比赛，总算能看到比较高水准的比赛了。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“黑暗俑兵”，生活在魔界阴暗中的俑兵团体。作为魔界黑暗势力排名第一的非正式俑兵团，其从诞生到现在从没出现于世人面前，作为暗杀阴谋的代名词，更多的是黑暗势力中流传的神话。当然有心人在赛前就知道这只队伍的参加，所谓路有黄金，没有不拣走的道理，这一激动人心的消息早已响遍整个特瑞城。人们在猜测黑暗俑兵实力的同时，更多的是想看看传说中让人听之畏惧的暗杀团体的真面目。而对于为什么一直默默无闻生活在黑暗世界中的头号暗杀团体这次会出席鉴定大会，更多的人只是猜测他们是准备开始渗透地上世界。而作为最好的开端当然是取得正式魔界俑兵团资格。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“唉，看来那个叫影的俑兵团完蛋了，运气还真不好，偏偏遇上魔界黑暗势力排名第一的黑暗俑兵。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“是啊，也只能希望他们不要输的太快，否则不要连黑暗团的团员面目都没看到就失望了。”已经知道比赛结果的人们，纷纷将注意力集中在了一睹黑暗俑兵的团员面目。这可是最大新闻了，因为还没人真正见过该团体的成员样貌，因为见过的人都已经消失无踪。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　在人们猜测好奇的观望下，一阵黑色旋风刮起，一霎那的时间，擂台边上就多了五个身穿黑色斗篷的身影。黑暗俑兵正式亮相。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“哇……太酷了，这才是最强队伍的实力。我看只有像魔那样的俑兵团才可以有那种气势了。太棒了。黑暗俑兵，我爱你。”汗～～喧哗声一阵高过一阵。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　正在人们高声欢呼的时候，擂台另一边出场团体休息间。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“一，二，三，石头，剪子，布”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“也……，胜利。”一个清脆的声音响彻休息间。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“呵呵，那么，就交给你了，我们去外面溜达下。”四个身影懒散的走出背后的门。门外赛场管理人员小鬼纳闷的看着四个参赛的队员走出会场。难道他们不比赛么？也是呢，面对着魔界黑暗俑兵团谁愿意去送死啊。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“啊…………可恶啊，为什么是我，我不服，不服啊。”声音从身后响起，小鬼被吓得一激灵。什，什么？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“可恶，每次都是我输，他们一定作弊了，对，没错，一定是。呜呜呜呜，他们都欺负我。”在小鬼纳闷的当口，一个白色的身影颓废的从休息间走出，然后低着头没落的向着比赛场地走去。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嗯？他，他要干吗？”小鬼愣愣的看着白色的背影，又看了看已经离开会场的四个身影。不理解……头晕了。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　全场一阵寂静。一只乌鸦从头顶飞过……
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“可恶，那时候怎么会出剪刀呢？明明应该出布的吗，可恶，可恶。嗯？怎么好想有点不对劲。”白色身影抬头看了看。没错啊，这里应该是擂台吧，看前面那个大大的石头应该没错吧，怎么都没声音的？
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　啊…………
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　震耳欲聋的声音一下子响起，白色身影马上捂住自己的耳朵，这都干吗呢，都吃饱了没事干还是什么的。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“只有一个人，喂，你们也太窝囊了吧，竟然投降？可恶，老子这就下来打死你们。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“好不容易有机会看到黑暗俑兵团的面目，竟然让你们给砸了，看老子怎么收拾你们。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　！＃￥◎……＃￥※＃※＃％……
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　人群激愤。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　嗯？嗯！哦！原来这样，不应该这样吧，奇怪呢。白色身影纳闷的挠着头。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　嘭！！！
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　一个魔法球击中观众席的围墙。将墙壁炸出一个洞。声音又再次陷入死寂。出手的是黑暗俑兵中的成员。然后在人们不解的疑惑中。另一个队员轻轻一跃就跳上了擂台。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“喂，你们队伍就你一个么？”向着白色身影问道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“啊？哦，大概是吧，唉……”回答不伦不类。可能是想到自己竟然输了，白色身影有点不甘。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“那么，要怎么比？”黑暗俑兵的成员问道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嗯？随便啊。呵呵”白色身影笑笑的说道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　这家伙疯了。一定是。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“如果可以，我们一起上你没意见吧？”一句话又再次让会场陷入沉寂。一起上？整个黑暗俑兵团一起对付这个看上去弱不禁风的家伙？这都什么啊，我是不是还在做梦。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“也可以啊，节省时间嘛。”正说着，对面的黑暗俑兵团其他队员陆续跃上擂台。白色身影纳纳的挠了挠头，然后也走上擂台。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　开始……
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　瞬间分散，以五边为角将白色围绕。作为暗杀团体，团体合作已经战由心生。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　没有停顿，就见五个黑色影子笔直向着中间的白色家伙突袭。战斗就在一瞬间。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　贯穿了身体，白色身影颓然的低下头。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　又是五影连击，空中顿时响彻肉体碰撞的声音。一秒钟后，彼此分开。停顿后立即双手合十，浓郁的魔法元素一瞬间集中。却在准备释放的时候放弃，伸手防御。五声巨响同时响起，然后在人们惊呆的视线中，黑暗俑兵每人都退后一步。看着莫名其妙的比赛，人们早已经没有了任何思维。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“切，没想到魔界竟然有你这样的人存在。要不是魔还在嘉宾区，我一定会认为你就是魔的人。”之前第一个走上台的黑暗俑兵成员撤去魔力轻松的说道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嘿嘿，谢谢夸奖。”白色身影笑笑的回答道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“看来我们进军地上世界的计划要滞后了。”说完，黑暗俑兵的其他人陆续走下台。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嗯？不比了嘛？你们还没输呢。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“呵呵，就算比下去也是两败俱伤，我们可没那么傻损耗精力在这里。小子，以后有机会再见了。”又是一阵飓风划过，黑暗俑兵消失无踪。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“比赛结束，由于黑暗俑兵退出比赛，获胜者为“影”。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　如原子弹爆炸，观众的声音将会场震得灿灿发抖。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嘿嘿，我早说了嘛。对方敢一个人出来，铁定有点门道，看吧，我说的没错吧。太厉害了。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“对，对，我也是这么想的，嘿嘿。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嘿，你们都是瞎了眼，他不就是那天开幕式代表魔出来的家伙么？好像还是和那天的那个火焰身影一伙的呢。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“哦，怪不得。厉害厉害。” 原先誓言要杀掉对方的魔族观众这会都为自己的先知而自豪。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　嘉宾席上魔的位置。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“呵呵，真是有趣的家伙，看来这次比赛挺好玩的。”血魔莉亚一边抚mo着那只冷冷的魔兽一边笑笑的说道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　会场外一个小酒楼，龙姬四人了无生趣的吃着菜喝着酒。玲珑趴在龙姬的怀里沉沉的睡去。辕大口大口的喝着酒。焱也趴在桌上打着盹。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　一个白色的身影坐定，然后从辕手里抓过酒壶，灌了一口，随后马上喷出。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“这么难喝的，看你喝的那么带劲，可恶，喉咙难受。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“不懂品尝就别浪费。”辕接住被影丢出的酒壶，喝了一口教训道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“可恶，我就不信，大块头，过来，我们划拳，我就不信我总是输。咦～～怎么又输了，你是不是作弊了，快说。”
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　龙姬无聊的看着窗外。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　重新回到比赛的会场。此时又是一片宁静。所有的观众脸上都露出了一丝恐惧。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　会场中央的擂台上正站着一个人，一个漂亮的魔族女人。令人震惊的不是她的美丽，而是整个擂台除了她站的地方外都被鲜血染红的擂台。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　“嘿嘿，快点出来吧，我有点等不及了。”魔族女人有点兴奋的笑道。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　天色变了，不再适合躺在外面看书。预兆着即将到来的暴雨。
<div style="display:none">www.cmfu.com发布</div>　　


第二十五章 故事 镜像 预热
更新时间2006-9-22 17:50:00  字数：4127

　清晨的街道，有点冷，街道两旁的商铺零星的开始慢慢开张，难得的魔界俑兵大会，赚钱当然是比窝在被窝里来得更有吸引力。
　　静静的一个人走在冷清的街道，半掩的月光散发着自己最后的寒气。拢上一层淡淡的寒雾。
　　踏在青石的路面，可以感受到那份冷清，不过相对的也是清凉好多的感觉，白天的城镇真的是太吵了呢。
　　抬头闭上眼睛，深深的吸一口气，让全身都沉浸一次清凉的洗礼，嗯，感觉清爽多了。
　　前面是中心广场了，可以听见中间水池的声音。走到跟前，看着恍惚的水面，虽有波动却还是那么柔和。觉得开心的一笑，转头看见街道旁的座椅，休息下吧。
　　广场的人开始多了，三三两两的，晨起的人们漫步眼前，天际的月光已经消失，地平线上一条殷红带。代表着新的一天即将开始。
　　远处传来脚步声，稳健，随意。走到跟前停止。
　　“这位小姐，这里有人么？”好听的男声客气的问道。
　　“啊，当然，请坐。”小月笑笑的说道，一边将身子从中间的位置往旁边挪了挪。男人客气的坐下，然后随手拿出一包零食。小月还是闭上眼睛静静的享受这份清晨的宁静。要知道从艾琳的怀里脱出那是多么考验意志的一件事。既然出来了，当然是要一个人好好的放松下，也好为今天即将到来的比赛准备下。
　　有翅膀拍地的声音，睁开眼，眼前突然出现的几只不知名小鸟吸引了小月的注意。小鸟很小，大概只有巴掌大，有着漂亮的七色彩羽。亮丽活泼，这会正竞相啄取着旁边男人丢在地上的食物。
　　小孩心性，小月好奇的拖着下巴，惊奇的看着眼前的一切。
　　“怎么？你没有喂过小动物吃东西么？”旁边的男声问道。
　　“啊？嗯，没见过。”脸上映射金色，小月笼罩在一片金光中。
　　“要不要试试？”男声将一把食物递给小月。小月抬头看向男人，背着光，看不清，只是安详的感觉吧。
　　“好啊，谢谢。”接过食物，小月收回视线，学着男人的样细心的撒下食物。七色小鸟马上蜂拥而上。
　　“所有的生命都是一样的存在，为了生存，不得不努力抢夺。”男人不知为何，发出感慨。
　　“我不懂，不过这样的生命才可爱，不是么？”小月有着对生与死不同的感受。率直的天真使他开朗积极的面对生命中的每一刻。
　　“想不想听故事？”男人突然这么问道。
　　“可以么？想听的。”小月对着男人笑了笑，男人也回了一个迷人的微笑。
　　“这个故事是关于一对兄妹的。从前，有一个平凡而普通的家庭，家庭成员四人，父母和一对儿女。儿女为兄妹。在妹妹13岁前，一直快乐的生活。没有涟漪，没有激情。平凡而快乐的生活一辈子，这是这个家庭每个成员坚定的事。
　　当然，如果就这样，就没有了讲下去的必要，对么？”男人对着抬头细听的小月笑道。
　　“13岁，当妹妹13岁的时候，一个转折，打破了这原本幸福平凡的一家。那天，也是平凡的开始，早期的母亲在厨房准备着早餐，父亲在自家的院子料理着不知名的花。而兄妹则还在为起床做着艰难的挣扎。
　　然后，天变了，没错，天确实变了，变的黑暗，闪电，暴风，雷雨，这些的集合好像预示着不幸的事情的开端。是的，每当这种情节出现的时候，不幸和恐惧就会充斥眼前。
　　血红的水幕，贯穿的胸膛，没有生命痕迹的气息，恐怖的气息延伸而出。站在已经被血染红的地板，看着已经没有气息的躯体，男孩少有的没有出声。或许那时候，男孩是完全没有了意识，但下意识的男孩握住了一把刀，走到了尸体的面前，然后挖出了死去父母的眼睛。抬起手，将眼珠放入口中，吞下。转过头，看着已经愣在那里的妹妹，哥哥走过去，将另一个眼珠放到妹妹的手里。
　　“吃下去。”男孩这么说着。
　　女孩艰难的低头看了看手里的眼珠，又慢慢的抬头看着自己的哥哥，还残留着血液的嘴角，有着邪异的感觉。下一刻，女孩就失去了意志。
　　……”男人将手里最后一颗食物丢出，看了看争夺的鸟们。然后站起身，活动了下手臂。
　　“然后呢？”小月着急的问着似乎准备离去的男人。
　　“然后？然后就是漫长的煎熬，与平凡和普通没有任何交际的煎熬。仇恨和泪水都被深深埋葬，等待着将自己积压的恨宣泄的时刻。”男人整理了下身上残留的食物碎片，然后转过身走了几步。
　　“你知道为什么男孩要吃了自己的父母眼睛，还要让自己的妹妹也吃了他们么？”男人停在几步远处，抬头感受着初升太阳的光辉。
　　“为了总有一天让自己的父母看见自己为他们报仇。”小月低着头，眼角带着一滴泪珠。
　　“善良的你不应该在此时此刻出现在这个城市的。”男人看了看小月最后一眼，转身向着来时的方向走去，晨光照射下，拖出好长的身影。
　　“可是，那样的事情，无论是哥哥，还是妹妹，都是痛苦的煎熬着，不是么？”一颗晶莹的泪珠滑落。掉落地上溅起雨冠的水珠。
　　“小月，你确定要这么做么？”艾琳有点担心的问道。
　　“放心吧，小艾，我不会有事的，毕竟我也修炼了很久的嘛。”小月给了小艾一个放心的笑。
　　“我看还是算了吧，不管是让那个天使还是那个魔族，都可以轻松搞定的，何必让自己身体受伤呢。”曜还是老样子，小孩子的样子，这会正一手拿着一个鸡腿，一手拿着一个玉米棒，靠在墙角努力的啃着。麒狮灵兽也正努力的消灭着眼前一大盘的不知名魔兽的烤肉。
　　因为还不知道天界派来的人在哪，所以曜和天使蓝玲决定暂时停止活动，虽然直接暴露也不是不可以，但是考虑到可能会牵动大范围的厮杀，在格斗场所这样密集的地方战斗，损伤的程度是可以让人胆战的。当然，蓝玲和曜本身没有多大所谓，极力阻止他们先期暴露的是小月的意志。对此，曜还好说，蓝玲对于小月有着别样的溺爱。想想反正没有什么着紧的，也就随了她的意。
　　曜和蓝玲不能出场，艾琳因为魑魅重生也多少带有天界的气息，所以也被小月划入不出场队列。于是乎，最后确定能出场的就只有小月本身和猫女小尤。当然，也不排除小月的姐妹紫月的不时出来露面。
　　虽然紫月有表示小月可以随时动用她的力量，不过小月坚持要使用自己本身的能力去战斗，一方面，是想考验下自己的极限，另一方面，今天早上听了那么一个故事，知道世界上有着那么多悲伤的人们，小月觉得自己需要更努力才可以。不能让大家为她担心。
　　对于小月的意志，紫月有着和蓝玲同样的溺爱，虽然可以强制反驳，但决不愿意看到不开心的小月，这是决不能被原谅的。
　　回观场地，对手不是很强，这也是为什么紫月他们同意让小月试试的原因，最坏打算，紫月还是可以随时替换的，当然是小月同意的前提下。
　　比赛开始，小月站上擂台，第一次站上如此大的擂台，难免的有些紧张。对面出来的也是一个女性，可能考虑到小月这边还是小孩子的样子吧。双方在司仪的一身开始后同时运动。战斗开始。
　　比赛观众席的嘉宾观众席，魔的成员系数到场，这会正看着场中的比赛。
　　“瞬，你确定那个女孩就是之前你和莉亚行动失败的对手么？”达卡看着场中你来我往战斗正酣的小月，问道。
　　“嗯，没错的，虽然不知道为什么气质和感觉相差好多，不过绝对是她没错。”瞬正一边剥着瓜子一边蹲着看着比赛。
　　“我也有那种感觉，好像换了个人似的。” 莉亚也肯定道。
　　“感觉么？的确是个多变的孩子呢。”达卡不知为何突然笑笑的说道。
　　另一边坐着魔界战神联盟的紫夜&#183;狼。
　　“小月成长了好多哦，比以前厉害多了。”魅儿端着茶壶给小狼倒了杯茶说道。
　　“嗯，确实。”小狼随意的回答，但眼神却紧紧的跟随场上小月的每个动作。
　　“嘻嘻，而且还漂亮了好多，对不对啊，哥哥。”最调皮的灵儿坏笑着说道。
　　“灵儿别闹了，哥哥会打你哦。”香儿话说出，却马上将灵儿给抓住，两个女孩嬉闹着。
　　靠近比赛场地的观众席。
　　“老师，那个人不就是我们在人界见过的月琳她们么？怎么会出现在这里？”剑士莱恩好奇的问旁边的魔导师德鲁。
　　“唔，大概是和我们一样，也是魔界缝隙打开后进入的吧。不过倒是奇怪，这个小女孩很厉害的样子么？看来，那时候我们都被蒙在鼓里了。
　　“这次来魔界，熟人倒还真不少，呵呵。” 牧师艾玛笑着说道。
　　“小月成长了好多，变得厉害了。本来还有点担心的。”
　　“嘻嘻，原来她就是龙姐姐你认的小妹啊，果然可爱，连我都有点不自禁的喜欢上她了呢。”玲珑笑嘻嘻的抱着龙姬的手臂说道。
　　“小鬼头，别打她主意，否则自己变成猎物就别找我诉苦哦。”
　　“嗯？我变猎物？说什么呢？姐姐你。”
　　呵呵，龙姬拍了拍玲珑的头，转头再次看向小月。成长了呢，小月，是什么让你如此努力呢？
　　俑兵团休息场，对着场地的门开着，一个四人魔族俑兵团也正观看着比赛。
　　“看来不是他们。虽然一开始认为他们会混迹在俑兵团里参加比赛，不过到目前为止都没有任何气息泄漏，他们隐藏的很好。” 北冥丢下一块魔兽肉说道。
　　“看来他们也知道我们的实力，所以避免和我们直接接触。” 南鳞娇笑着说道。
　　“话不能这么说，对方毕竟是镇魂塔出来的人，虽然上面没有直接说明对方的身份，不过相传是700年前被禁锢的战神。” 北冥沉稳的说道。
　　“战神？那又怎样，我们天界四大守护天使的实力连大天使长都避让三分，还怕他不成。”南鳞还是那种骄傲的个性。
　　“西凤，你怎么认为？”
　　“不知啊，不过我预感我们马上就可以遇到他们了。”没有说过一句话的西凤突然嘴角泛起笑意。脸上也笼着一抹红晕。
　　“真是奇怪的家伙，哼，喂，东影，你就不好出出声，怎么就知道吃啊。”南鳞指着一刻都没停过的东影骂道。
　　“呜？嗯！嗯？哦，嗯，嗯”
　　“……算了，还是别说的好。”南鳞放弃说教。
　　三人看不见表情的西凤，一只手不知是用力过渡还是什么，将旁边的岩石栏框抓的粉碎。
　　终于，终于见到你了。
　　


第二十六章 显世 决战 死休
更新时间2006-10-17 10:50:00  字数：3627

　为什么，为什么要离开我？
　　独自一人的晚上，不眠不休，为的是什么？没有了寄托的灵魂是那么的空虚，这个时候需要你的抚慰，可是，为什么你却离开了我，离开了最需要你的我。
　　……
　　“我要做你的守护天使，一定要。”
　　“傻丫头，等你真的成为天使的时候再说吧。”
　　我一定会成为不逊于你的天使。一定会。
　　流泪，哭泣，世界没有了生气，我在做什么？我为什么如此做，我不知道，可是我知道也只有这样才可以掩盖我的悲伤和无助，谁来救救我。
　　命运之轮开始旋转，带动着每个人的命运，预知的未来多变难测。
　　……
　　“呼……呼，咳，呃……”小月跪倒在擂台上，混身都没有力气，连续对战3个俑兵魔族，单就体力就已经超负荷了。
　　“小月下来吧，别勉强了。”艾琳在旁边有点着紧的劝道。
　　真的不行了么？为什么自己这么没用，还想说能为姐姐和小紫做点什么的，最后还是失败了么？可恶。
　　“小月，没事吧，别逞强了，连续战胜三个魔族俑兵，已经证明了你的实力，对方并不是泛泛之辈，能有这样的成绩老实说已经是很了不起了，在不知不觉中我们的小月也已经成长到可以独当一面的地步了。就这样吧，小月，余下的就交给我。”紫月抱住小月的魂体，宽慰的说道。
　　“小紫，我，我，我不甘心啊。”
　　“傻瓜，别这么说，我们是一体的，如果让你受到什么伤害，我可不愿意哦，还是说你想让我也一起多多的难受么？”
　　……
　　对面站着的魔族巨汉在休息了一阵后已经恢复，缓缓的站起，举起手中的巨斧，这小姑娘还真是厉害，怎么说自己俑兵团里也都是A阶上位的魔族，竟然连续三个被击倒。更不用说她后面还有四个没有出过场的家伙。开始还以为只是个小角色。不管了，这样下去连预赛都过不了，不能让她有喘息机会。
　　双手发力，握着巨斧的手臂开始慢慢变得粗壮，妖力也在一瞬爆发，带动场地上的一阵旋风。
　　脚下一蹬，巨大的力量连带着将坚石擂台踏出一个口。下一刻就冲到了小月的身前。小月还是低着头喘着气。巨斧举起。
　　“我得承认，你做的很好，竟然能一个人连续击败我们三个，虽然我不知道为什么到了这时候你还是不让其他人上场比赛，但是我还是得说，你很强。”说完最后一句话，巨斧猛地砍下。不遗余力的一击撕裂周围的空气，没有人怀疑这样的一击下小月的遭遇将是如何。所有人都开始惊呼，兴奋。
　　嘭！
　　周围的空间被扭曲，以两人为中心，一股巨风向场四周涌起，最后席卷整个会场。
　　震惊的人们在适应了视线后再次看向场地，所有人都显出莫明的激动。
　　回观场地，巨斧下的小月没有被劈开，最后的关键小月举起的手臂挡住了这雷霆一击。蕴涵巨大力量的斧头就这么硬生生的砍在纤细稚嫩的手臂上，没有鲜血，没有骨头碎裂的声音，只看到小月的手臂一瞬间都被笼罩在一层浓浓的紫色妖气中。
　　“谢谢你这么夸奖小月，也谢谢你们为小月带来的历练，作为回报，就让你看看小月和我的力量，也作为你们以后进取的目标，未来的魔界还是需要你们这样激进的魔族的。呵呵。”
　　脸上带着笑意，微微抬起头，看到的是激射着紫光的眼睛，还有微张的嘴角缓缓吐出的紫色妖气。
　　“S级妖力？你，你竟然还隐藏着这么强的力量。”对方普一接触紫月的妖力，就知道今天自己俑兵团是无法晋级了。看着泛着笑意的小月妖异艳丽的脸庞，第一次觉得在绝对力量面前，自己的渺小。
　　没有惊天动地的招式，只是简单的一拳，蕴涵紫色妖力的一拳，对方巨大身躯没有任何挣扎的缓缓倒下。
　　全场寂静，看着台上完全改变的小月，那强大的妖气虽然收敛，但却给在场的每个魔族都带来了巨大的震惊，S级妖力，本以为只有像魔之俑兵团的成员才会拥有的力量，竟然活生生的出现在眼前，这样的实力，这样的力量，绝对力量领域的突破，让所有人都不禁有种畏惧崇敬的感动。
　　“没想到竟然到这个地步，看来还真不能小窥那个叫小月的小姑娘。”达卡正了正身子。
　　“的确很强，以前从来没有感受过的强大，但是仔细感觉，气质还是有所不同。”莉亚少有的严肃说道。
　　“这么说，还有其他？真是个秘样的女孩。”
　　“老师，那个是。”牧师艾玛有点心惊的问道。
　　“妖力，没想到那个人类女孩竟然和魔族签订了永世契约。看来这次事件没法预测了。”
　　“啊……那种力量，怎么和哥哥的紫夜家族力量如此相似？”灵儿扶着栏杆震惊的看着场地上的小月。
　　“不用怀疑，那就是我们紫夜家的紫气妖力。而现在站在那的，就是我们紫夜家历代最强的人，也就是我失散了16年的姐姐——紫月&#183;夜。”
　　紫月没有理会众人猜疑，以及观众们崇敬惧怕的眼神，只是淡淡的将巨汉拖到场边，对方的最后一人在震惊中接过自己昏迷的伙伴，对方的力量已经不是自己能跨足的领域，今天到这里，只能说是自己5人的幸运，对方没有下杀手。
　　给了紫月一个感激的敬礼，对方魔族扶着昏迷的巨汉，还有三个互相搀扶的伙伴缓缓的向休息台走去。
　　紫月转过身，向着艾琳他们走去。却发现擂台中间站着一个人，一个魔族女人。紫月皱了皱眉，没有任何气息的站在擂台中间，自己还完全没有察觉，只有具备同样S级妖力的魔族才可能做到。
　　会场的观众刚从紫月的强大力量中惊醒，这会又看见好像鬼魅悄无声息划入场地的魔族女人，眼尖的人已经认出了站在擂台中间女人的身份，就是之前预赛将对方俑兵团全灭的魔族女人的队友。在知晓了对方身份后的观众席，开始蔓延一种激动，兴奋。所有人都再次屏住气息，希望再次感受那绝对领域力量的震撼。
　　魔族女人没有出声，只是就这么淡淡的站在那。然后正了正身子，面向紫月。
　　“不好意思，虽然下一场不是我们两个队伍对决，可是我忍不住了，拜托你，请和我战斗。”
　　简单的一句话，却包涵着巨大的震撼，让会场再次陷入疯狂，尖叫。
　　场边龙姬他们的所在。
　　“终于开始了，你们还愿意和我一起么？”龙姬转过头看了看身边的四个伙伴，四人都只是笑笑。
　　紫月在下意识的检查了下小月的身体，没有多大影响，力量还是可以顺利使用，小月也已经在蓝玲的照顾下休息，没有什么好顾忌的。
　　“既然如此，就战吧。”好战的紫月因为感受到对方的战意而生出反映，自从生前因为触碰古代冤灵，导致自己身体被毁，还没有哪次能像现在这样让她兴奋。
　　双手交错自然垂于身前，一股紫色妖气开始集聚全身。慢慢提升力量，妖力值不断上升。周围的空气开始以紫月为中心形成旋风。
　　“喂，既然要战，就不要有保留了。”紫月对着魔族女人说道。
　　“啊，我也这么认为，不然就没有意义了。”魔族女人双手交叉胸前，然后双手后仰，一股无形气息激射而出，身上也开始泛起一层若有若无的白色光芒。不是妖气？
　　“不好意思，能否让我先开始。”魔族女人踏着虚无的气，缓缓的低下身体。脚下一踏，如闪电激射，一瞬抵达，无形气息包裹着手掌，触碰上紫月的紫色妖气。激射，爆炸。
　　感受到对方的力量范围，紫月右脚后退，反手一拳，魔族女人回手搁挡。同时身子微倾，右脚踢出，紫月闪身避开，后退三步。低蹲身子，左手抵地，紫色闪电从地下缓缓抽出，右手同时带动风卷紫色妖力。向着对方冲去。
　　两人的激战没有一刻停息，巨大力量对撞带来的风卷让场地的所有人都如置身龙卷中心。
　　没有什么可以阻止的了，战吧，战到不死不休。
　　魔族女人的休息区。缓缓的走出三个魔族，两男一女。
　　魔的嘉宾席已经人去楼空，紫夜&#183;狼站起，带着魅儿几人步下台阶。
　　“莱恩，去通知大家，时间到了。人&#183;魔&#183;神三界的战斗，怎么可以少了我们人类的参与。”人类魔导师走下观众席。
　　再次碰撞分开。紫月和那魔族女人遥遥相对。
　　“为什么？为什么那时候要离开。”魔族女人突然问道。
　　“……
　　“你知道你的离开带来的影响么？我还一直相信你会回来，我是那么相信你，可是漫长的等待只能换来无尽的黑暗，还有怨恨。恨你，我恨你，为什么你要抛弃我？为什么～～～～”再次爆发力量，箭般射出。
　　又是一阵碰撞，还是那个小月的样子，还是带着紫气的妖力，却多了一层白色的气息。然后一种神圣却昏暗的力量涌现，让所有在场的人们都感受到了虚无缥缈。其他三个魔族立即作出反映，全身涌动力量。曜吞下最后一口魔兽肉，拍了拍麒狮灵兽的脑袋。缓缓走出。
　　“茗，好久不见了呢，你还好么？”靠近的两人，有着小月脸庞的身躯上隐现一个缥缈的身影。蓝玲第一次以天使灵体显身。
　　命运之轮的转动，将人们带入黑暗。
　　


第二十七章 开始 战斗 天使
更新时间2006-10-19 23:30:00  字数：4218

　一切的开始，是什么时候？
　　“爸爸，妈妈呢？为什么妈妈一直都不回来？”只有四岁的小月问着在烧着饭的男人。男人有那么一刻停止动作，然后淡淡的回答。
　　“妈妈到很远很远的地方去了，小月乖，只要你听话，总有一天妈妈会回来的。”男人这么说着。
　　“嗯，小月一定很乖很乖，让妈妈好喜欢小月。”纯真而单纯，欺骗么？或许吧。
　　……
　　“艾琳，你已经100岁了，按照族例你可以到外面进行试炼。这是你需要的东西，路上一定要小心，照顾好自己，知道么？”有着绝美容颜的母亲细心的帮艾琳整理衣服，一边说道。旁边的精灵王父亲则是满眼高兴的看着。
　　“知道了，母亲，父亲，放心吧，我已经不是小孩子了，知道怎么照顾自己。”艾琳给了父母一个放心的微笑。旅程。
　　……
　　“哥哥，哥哥，妈妈呢？爸爸呢？为什么爸爸妈妈躺在地上不起来？为什么他们不理我了？”5岁的龙姬哭着，她不明白为什么昨天晚上还好好的爸爸妈妈这时候却躺在地上不起来了。
　　“龙，吃了它，总有一天，我们要让爸爸妈妈看到我们为他们复仇。”
　　不，不要，不要啊……
　　……
　　“你说什么？你刚才说你不再愿意做杀神？”高高在上的皇不置可否的问道。曜沉默不语。
　　“是吗？看来你下了决心，那么这样的话，你是不是还想背叛我吗？”背后门外拖进来一个女孩，琪？
　　鲜红的血色染红了天空，也蒙蔽了心，沉沦么？我愿意。
　　……
　　“姐姐，你真好看，你是天使吧？”女孩很天真的问。
　　“你怎么知道呢？”
　　“因为不是天使不会这么漂亮的。”小女孩笑着回答。 
　　“我以后也要当天使，那时候，姐姐，我要作你的守护天使。”
　　……导火索。
　　“我要做你的守护天使，已经多久了的话，到现在，却还是那么清晰。”面对着自己以前的追求和敬爱，茗淡淡的说道。
　　蓝玲看着对面这个愿意为自己付出一切的女孩，长大了呢？已经好久没有见到她了。
　　“呵，真可笑，原本以为早忘记的东西，却在面对你的时候又都清晰起来了。啊～记忆这东西还真是会折磨人呢。”右手掩面，茗静静的低着头。
　　“很高兴，真的很高兴能再见到你。”被手掩盖的脸上，从指缝透出一点晶莹的闪光。
　　“看到你现在的样子，我就放心了。呵呵。”慢慢的右手撤下，低垂的头因为头发的遮盖无法看清。
　　“战吧，让我看看你的力量，使出你的全力，不然的话，你是绝对赢不了我的。”不再言语，茗再次集聚神力。比之前的任何时候都要来得强大。下一刻，从魔族女人的身上开始隐现白色光环，天使茗从魔族女人身上显世。随后轻轻的将空壳的魔族女人身躯传送至场边休息区。光环一闪，天使真身显现，闪耀着淡淡白晕。映衬绝色容颜。轻踏虚空，缓缓而降。
　　“你最好也显世，如果还是寄托于那女孩的身躯，受伤的可是她。”茗抬手将自己的长发挽后，露出坚毅的绝色脸庞。
　　蓝玲看着眼前的女孩，没有多想，又低头看了看小月的身体。和小月小紫一起的时间也不少了，可是感觉却好像一瞬。真要离开的时候，还真有点受不得呢，呵呵，真是讽刺。缓缓的从小月的身上升起。淡淡的白色光晕环绕，融合凝固。光晕贴身，形成一身黑白连色衣裙。一头飘散的蓝色长发迎风飘荡，披散身后，纯蓝的眼瞳发散着如深海的晕光。淡蓝丰满的唇角带着一抹鬼魅的笑意。随着身形的隐现，激荡的气息贯彻全场，飘逸，亮丽，寂寞。
　　“蓝姐姐。”小月下意识的拉住踏足虚空的蓝玲的衣角。
　　蓝玲没有回头，只是突然问道：“小月，还记得当初我们第一次见面的时候么？”
　　“嗯，小月还记得的。”小月肯定的答道。
　　“呵，那么如果这里再问你一下，你愿意给我你的一切，我们的结合是天地间最大的错误，你不后悔么？”
　　“……因为有姐姐，小紫，还有大家，才会有小月，所以小月从来不后悔，小月最喜欢的就是姐姐了。”没有虚假，没有谎言。真实的世界，总会给人以感动。
　　蓝玲转过身，面对着小月“真是的，就是因为你这样可爱，才让我当初犯下那种错误。小魔鬼，你不知道自己有多邪恶吧。呵呵。”飞抵给了小月一个拥抱。这还是第一次以身体的真实接触为依托而给予的温存。小月只有满脸担忧和红晕。
　　“对不起，把你也卷入这场纷争，真的很对不起你啊。如果可以的话，姐姐一定会回报你的。”给了小月一个拥吻。
　　“还有……紫，小月，就交给你了。”蓝玲看了看旁边的妖灵紫月。在得到紫月的点头后，没有任何生气的脸上显现最后一抹笑，随后转过身慢慢的升空。
　　让一切的一切在这里来个了断，等这一天太久了。
　　“茗，现在的你是真实的么？”蓝玲说完没有人懂的话，就整个人飞出，战斗开始，天空划过一道闪电。
　　“西凤对上了，要不要帮忙她？”东影问道。
　　“没必要，而且这里也有我们需要处理的问题。”冬冥对着正踏步走过来的曜的方向望去。
　　“他就是战神？还是个孩子嘛。” 南鳞有点疑惑的说道。
　　“大概是时间禁锢导致的。”冬冥解释道。
　　笑，从曜的嘴角开始蔓延，等的太久了，快要发疯了，没想到终于等到了，反叛，对抗，杀戮，就让今天称为杀戮的一天吧。
　　神力无限扩展，压抑了700年的嗜血猛兽开始苏醒。冬冥几人下一刻也都脱离魔族身躯现世真身。
　　“那么，各位，准备好了么？如果准备好了，那么就开始吧。”曜双手平摊，身躯微微前倾。
　　“虽然说是战神，不过毕竟是被禁锢了700年，我看还不至于需要我们三个来联手吧？”南鳞不肖的说道。
　　“那么，就让我们来做你的对手吧，可以么？”南鳞刚说完，背后就响起一身答复。一阵惊愣，南鳞回身望去。
　　魔，魔界最强俑兵团五人，不知何时已经站到擂台边上，距离南鳞他们背后不足10步。无声无息，实力的体现。
　　……
　　“东影，你去对付那边，这里让我来。”冬冥说完，就踏步向着曜走去，同时神力提升。
　　东影的方向，是龙姬为首的影之俑兵团。
　　艾琳第一时间走到小月的身旁，现在的场面已经完全失控。人&#183;神&#183;魔大战一触即发。这个时候如果不呆在小月身边，艾琳会绝不原谅自己的。
　　身后小狼、人类魔导师他们也无声无息的靠近，停留在小月身后，以小月为中心形成半月。
　　战神联盟的人员已经开始趋散周围的观众，战斗一旦开始，祸及的范围可不是几条街可以解决的。能跑的尽量跑吧。今天之后，无论是魔界，还是人界都将是一个不一样的开始。
　　战吧，没有什么好犹豫的了，将一切的一切都化作力量轰击到对方的体内，然后鲜血和血肉横飞。让人兴奋，激动。
　　会场顿时响彻震耳的轰雷，闪电，神力，无数的魔法元素充斥其间。
　　双手交叉抵前，一股旋转的神光链从手臂飞出，形成两股互相追逐的光圈向着前面站立的蓝玲飞去。蓝玲身体微侧，右手集聚蓝色神力，顺手挥出，蓝色神力在普一接触茗的光链就散开，形成如花瓣般蓝色晶体，最后集聚飞射向茗。
　　不及蓝色晶体抵达，茗就前倾向前，不顾眼前满布晶体，挥手结界，将晶体隔绝护体，双手结印，手臂开始泛起白色光芒，一把白色神剑徒然显身。
　　“化虚为灵，没想到茗你竟然已经进入炽天使境界。”蓝玲略显惊讶的说道。
　　“你这样说，让我真不知该高兴还是悲伤呢。”一招击出，蓝玲飞身避过。茗转身踏空，流星赶月尾随。
　　回手放出一道神刃，蓝玲侧身避过后面一剑。茗却更快的的回复，剑灵心意一动，前后不到一瞬就又抵至蓝玲身后。转身手臂抵挡，金属碰撞声音。两人各被弹出数丈。
　　“茗，是什么让你如此努力？”右手手臂衍生出蓝色神剑，蓝玲对着对面的茗问道。
　　“难道你不知道嘛？我以为你其实都是知道的才对。”一边说着，一边举剑再次向着蓝玲杀去。
　　……我知道的，所以我才希望不是那答案啊。
　　嘭！！！
　　两个身影分别弹开。相隔数十米，遥遥相对。半屈的身体，曜缓慢的吐着气。700年没有运动身体了，有点僵硬，不过，热身也差不多了。呵呵，充满嗜血的眼神慢慢抬起，盯向对面的猎物。
　　“不愧为天界历来最强杀神，尽管被禁锢700年，但实力仍可与天界仅次于王的大天使长相抗衡。看来有点麻烦了。”冬冥摔了摔自己的手臂，眼神紧紧的盯着曜的举动。
　　“这样好嘛？让队长一个人战斗？”瞬蹲在地上，眼睛盯着场中的战斗问道。
　　“这是队长的家事，我们想插手也没办法吧。”莉亚有点哀伤的说道。
　　又是一次碰撞，两人分开。达卡静静的站在那，黑色的妖气慢慢的在周身游走。南鳞双手合十，缓缓张开，双手间形成一个光球。不等达卡进攻，就将光球扔出。达卡下意识的避开，南鳞右手结印，左手抵住右手手腕，神力变化，达卡意识到什么突然回身一脚，连带着身体也橫移数步。身后袭击的光球擦身而过。
　　双手后翻，黑色妖气集聚两手，在胸前形成环状链带。左手同时摔出，一条如毒蛟出洞的黑色魔带向着南鳞飞去。光球在南鳞的控制下与半空的黑蛟撞在一起。
　　……
　　一个跟头着落，龙姬半蹲着身躯，头慢慢抬起，双眼布满黑色妖气，双手插地，十指带起十条黑色闪电。连带着周身被黑色闪电环绕。右脚踏地，冲向已经混身布满流状白带的东影。
　　“龙姐姐为什么不让我们帮她嘛，真是的。”玲珑少有的安静的站在辕的旁边，只是小嘴还是抱怨的翘着。
　　“放心吧，少不了你的份，你看看天上就知道了。”影还是老样子，漫不经心。
　　抬头天空，不知什么时候变得亮了许多，原本闪电黑雾漫步的天空却多了许多的光点。那是？所有还没进入战斗的人都感受到了这份异常，抬头望去。
　　从天际开始慢慢一条白带，白带的组成是上百的白色光点，然后在众人的注目中，白色光点开始慢慢扩大，最后在众人难以置信的眼神中，满天的白点变成了上百的背生羽翼的天使。
　　自上古人&#183;魔&#183;神三界的最后一场战斗到现在，历时千万年的时光，终于于圣光历239年再次开战。
　　人的命运不是靠别人来施舍的，而是要靠自己去把握。
　　


第二十八章 邪魔 天帝 隐帝（一）
更新时间2006-11-7 19:50:00  字数：3444

　你是怎么想的？这样做你就没有考虑过后果么？
　　这些事我怎么知道，别来问我。
　　“哈，这可真是大手笔了，还在想什么时候可以看看天使长什模样，这回可算看的清楚了。”影瞪大了眼睛不置可否的调侃道。
　　“没必要那么夸张吧，不知道什么事能惊动到这么多天使一次下界。”焱也收起轻松的态度，望向天空。
　　焱的疑问确实不无道理，照理说只是针对一个私自下界的堕落天使蓝玲没必要花这么大劲。充其量也只是加上一个他们称为什么什么杀神的家伙。那也没必要出动上百的天使吧，要知道天使可不比人类和魔族，相对于其强悍的力量，天使的数量本身就少的可怜，与满世界如蝼蚁般的人类和也算繁荣的魔界来说，这种比例不是几比几就可以表示的。真正的天使族其实和人类和魔族一样，也是以平民为基础，生活在天界岛的原著民，就是天使的前身，每年只有一个最具资质杰出的人才能飞身天界成为背生羽翼拥有强大力量的天使。
　　所以别说一次下界上百的天使了，就是只目前正在战斗中的东影，西凤他们也已经可以算是天界对此次下界的篮玲和曜的重视了。
　　抬头望向天空。篮玲甩了甩有点发麻的手臂，眼中却少有的平静。
　　在上百白色羽翼天使的护航下，一个有着强大威严力量的身影出现，缓缓的飘落，背后上百的天使也一起缓缓降落。
　　回想……
　　“你要走？”老人坐在一个小板凳上，手里摆弄着刚采的草药。
　　篮玲没有出声，只是那么静静的站着。
　　“真那么想去，就去吧，只要别压抑自己就可以了。”老人还是低着头。
　　篮玲转身向着外边走去，离开这20年一直保留的记忆。
　　“师傅，什么是自由？”还是4岁的篮玲在师傅的膝盖上睁着大大的眼睛问道。
　　“自由？怎么说呢？简单的说就是看见哪个不爽的人就上去乱揍一通就是了。哈哈。”老人这么说的时候，脸上尽是开心的表情，篮玲只能睁着大大的眼睛疑惑的看着他。
　　13岁，以如此年幼的岁月就成为天使，篮玲表现出与同龄孩童不一样的天赋。
　　“篮，过来，这个吊坠送个你，作为你成为天使的礼物。”老人慈祥的说着，然后就将吊坠挂上篮玲的脖子。
　　看着蓝色光晕环绕的吊坠，平静的心情一直蔓延。笑笑的给了老人一个拥抱。谢谢，师傅。
　　封存的力量，集中于天界石，一旦破碎，力量回归，邪魔诞生。
　　篮玲低头凝视着手中的天界石，那时师傅是否知道会有今天的我才给我的呢？也是一直靠着这天界石的力量，才让自己的力量不致于外泄暴走。8年的时间，一直隐忍的时刻。为的是自己的自由。
　　“看不顺眼的家伙就上去给他一拳就是了。”
　　“师傅，对方可是被称为最强之人的天帝啊，你可真是教会了我好厉害的规则。”篮玲不禁摇摇头。
　　回神看向最先落地的天使，一张俊秀的脸庞，柔和不乏刚毅的线条划过，一身飘逸的白色长袍，没有过多的装饰，只在腰迹别着一条金色的丝带，背负双手，缓缓而降。没有其他天使的那种光晕环绕，没有羽翼的衬托，有的只是给在场所有人带来的那股压力，让人不禁顶礼膜拜的压力。这个看似平凡普通的男人就是所有天使的神，天界的主宰者，天帝。
　　上百的天使在降落后自动形成了将众人围绕中间的阵势。
　　篮玲转正身体，与天帝摇摇相望。就是因为这个男人，才让自己愿意赌上一切去撕裂。没有回头的余地了。
　　“哦……原来大家都在这啊。呵呵，大家不用这么拘束吧，那边的是人类魔导师协会吧，还有魔界战神联盟，加上人魔两界最强的佣兵团，一下子都聚集在这里，这可真是要好好庆祝一下了。呵呵”满脸的笑意，天帝表现出的天然的亲和力让在场所有人都不禁更为紧张。
　　“东，南，西，北守护天使东影，西凤，北冥，南鳞拜见我王。” 北冥带领众人从战斗中跃出跪在天帝面前。
　　“东南西北，四大守护天使，呵呵，为什么独独缺了西凤。”天帝的口气还是那么的平淡，却让北冥三人一阵颤抖。
　　众人眼睛瞬间集中到场地中间的西凤身上。西凤在沉默了一阵后缓缓的走出。经过篮玲身旁时没有看向篮玲。篮玲嘴角带着一抹笑。
　　停留在天帝前5步距离，茗凝视着眼前的男人，夺去自己的守护，夺去所有人的希望。恨么？是啊，恨的，可是又能怎样呢？自己的力量是那么渺小，又如何去对抗神呢。闭上眼睛，膝盖缓缓弯曲。
　　无法跪倒，西凤张开眼转头，对上的是带着满脸笑意的蓝色天使。自己的腰迹正被篮玲抱住，身形为之一顿。
　　“天帝，好久不见了呢。”篮玲抱着茗笑笑的对着天帝说道。
　　“大胆，竟敢藐视王。”周围的天使一阵激动。做势攻击。天帝伸手制止。
　　“哦～我还以为是谁呢，这不是小篮么？真的是好久不见了呢。记得最后一次见还是你12岁的时候吧，那时候就已经很出色了，现在果然出落的婷婷玉立了。哈哈”天帝好像也很高兴，笑意更浓。
　　“对了，小篮，你师傅他老人家还好么？我已经好久没见到他了。”笑过一阵后，天帝不置可否的问道。
　　“其实我也好久没见他老人家了。如果有机会见到他我会代您向他问好的。”如拉家常般，两人之间的氛围一时让现场气氛自然到了极点。
　　不过就如暴风雨前的宁静，越是如此，之后的战斗将更惨烈。
　　“看来你好像已经知道你师傅的身份了，是他告诉你的？”天帝把玩着腰带，脸色变得有点阴沉。
　　“4岁时师傅收我为徒，6岁当我开始懂事起，师傅就将一切告诉我了。毕竟那并不是什么秘密。”篮玲少有的保持镇定，缓缓的说道。
　　“你师傅现在人在哪？8年前你和你师傅同时消失，天界可是费了好大力都没有线索呢。”天帝完全收起了笑容，走到场地擂台的旁边拿起一个装满酒的杯子，仔细的端详着。
　　“我之前说过了，我也好久没见他老人家了。”篮玲低头看了看怀中的茗，此时的茗正着紧的抓着篮玲的衣服，眼中满是担忧的表情。篮玲对着茗笑了笑，用手掳了掳茗的额前碎发。
　　“好吧，暂且不理他，今天既然就你一个人也好，反正事情总要了结的。”天帝手中拿着的杯子一瞬间化为一股气消失无踪。
　　从篮玲背后的天使中蓦然冲出一个腰系黄色腰带的天使向着篮玲冲去，手中一出手就是高阶神力，全力一击。
　　嘭！篮玲放开茗，举步向着天帝走去。
　　背后的天使却横向移动10多米，最后稳住身形，回头看向攻击自己的人。
　　曜舔了舔手上因为碰触对方守护神力而裂开的伤口。看来对方就是大天使长了。就是不知是两大天使长中的哪位。
　　“杀神？”对方天使突然说道，然后整理了下自己凌乱的衣服，不再看向篮玲，而面向曜。
　　天帝坐在台边的椅子上，一只手撑着脑袋，饶有兴致的看着。身旁的天使中走出另一个腰系黄色腰带的人，迎上趋近的篮玲。两位天界仅次天帝的大天使长一开始就是全力。
　　篮玲嘴边突然笑了笑，瞬间神力提升，周围激起一层波动。对面的大天使长也在同时释放神力。
　　事情演变到这一步已经没有缓和的余地了，每个人都需要使出全力战斗。不然就是消失。
　　达卡和龙姬几乎同时提升妖力，身后的焱和瞬他们也在下一刻提升妖力，对向周围的天使，复仇的火焰一旦燃起就注定了要烧尽一切。
　　“哈，这可真是有史以来最大的三界大战了，我这把老骨头不知道还能不能看见明天的日出了。”人类魔导师德鲁边说边抽出魔法杖，身后的30多位人类魔导师也开始念动魔法咒语。
　　“小紫，什么是喜欢？”小月看着提升了神力的篮玲的脸庞，那是陌生和遥远的，她不喜欢这样的感觉。
　　“如果想做就做吧，没有什么好犹豫的。”紫月释放开自己的妖力，让自己的力量与小月的力量完全融合。
　　“是嘛，想做就做吧，没有什么好犹豫的了。”小月喃喃的自语，一股无形的力量开始慢慢提升，不隶属于任何性质，那是在很久以前因为艾琳的献身而没有爆发的力量——毁灭的力量。
　　几乎同时，旁边的艾琳身体也随着小月力量的提升开始缓缓变化，背后伸出如蝙蝠般的黑色翅膀。脸上显出诡异的纹理，双眼也变成邪魅的宝石红，散发着阴沉的气息。魑魅魍魉，邪魅隐动。
　　猫女小尤也在同时感受到契约主人的另类力量，身上开始布满猫女族远古的力量纹理。一度将力量推至神魔兽境界。黑色的妖气无法掩盖的扩散出去。
　　一人两兽组成了一股黑色漩涡。准备随时席卷整个天地。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十九章 邪魔 天帝 隐帝（二）
更新时间2006-11-24 12:36:00  字数：3662

　淅沥的雨，冷冷的风。
　　在雨中漫步，周身环绕一层水雾，朦胧，幻觉。
　　喜欢的人，感动的人，天空的颜色，昏暗，浓重的云遮住，努力去拨开，希望感受阳光的温度。
　　愿意陪我一起么？堕落，永恒。
　　没完没了的战斗，因为实力的相当所以时间上拖的太久。
　　又一次的碰撞分开，篮玲注视着眼前的对手，大天使长，位居天界至高地位的存在。实力上的等级差确实不是炽天使可以对抗的，低头看了看自己的手臂，已经开始麻木了。
　　要做决定么？
　　“小篮，这个给你。”
　　“嗯？师傅，这是什么？”看着师傅挂在自己脖子上的蓝色宝石，篮玲好奇的把玩。
　　“天界石，又被称作封蕴石，可以将力量寄存和控制的宝石。这可是你师傅我花了20年才找到的哦，世上只此一颗，别无分号，哈哈。厉害吧？”老头如孩童般炫耀道。
　　“呃……那，那有什么用么？”不顾老人的欣喜，篮玲单纯的觉得只是颜色好玩的石头而已。
　　“啊，呃，这个，呵呵，只是作为礼物送给你而已，将来或许有用得到的地方。”老头的笑看着有点阴险。
　　“对了，有一点得告诉你，如果有那么一天你需要解开它，记住下面的话。天界石的解开，注定了需要将所有的力量宣泄，也包括了你自身的力量，这种宣泄是不带任何感情的，而在使用过后，一年内，你的力量将沉睡，也就是说，在那一年中你将不具任何神力而成为凡人。”
　　注定了的结果，看向对面坐在场边悠闲的喝着酒的天帝，篮知道自己已经没有选择余地了。
　　抬手从头颈摘下天界石，凝神看了看，嘴角不知为何泛起一抹笑。
　　对面的天使长似乎也感受到了异常，定定的看向篮玲。
　　“已经无法回头了，谁也没有办法回头了。呵呵。”握着的手用力。
　　天界石，碎裂，化成蓝色粉末飘散，一股无形罩气袭向篮玲，融入额头，一股蓝色光芒直直射向天空。
　　天空闪下一道蓝色闪电，打在篮玲身上，篮玲缓缓抬头，力量的提升在一瞬，蓝色的头发无风自动，蔚蓝色的眼睛在力量催生下变成墨绿。一股浓绿气息环绕周身。阴暗的气息蔓延。
　　笑了，笑得好开心，热血涌动。无法控制的力量让篮玲陷入杀戮的快感。
　　没有任何动作，仍旧在那里站着，但天使长却不由自主的后退，本能的后退。
　　没有先兆，天使长蓦然觉得胸口一痛，低头看去，一只带着蓝色闪电的纤细手掌贯穿后背从前胸突出。慢慢的转头看向身后，最后的眼帘是已经完全变成墨绿的眼睛，闪着妖异和冷漠。
　　任由力量的吞噬，成就绝强的毁灭，杀力万千，成就……邪魔神。
　　失去神力的天使长身体慢慢化作一团光射向天际，篮玲站在那，舔服着自己的蓝色手指。然后再次笑开，脚下一踏，后仰着向着场边的天帝飞去。
　　抬手，后退，碰触背后的巨石。天帝瞬间张开神力壁，却无法阻挡篮玲至强的力量被轰后退。
　　“你竟然有这种力量，看来我太小看你们师徒两了。”天帝边说边施展开自己的力量，瞬间一股强大霸气涌现。让原本场中战斗的众人齐齐停手。
　　篮玲没有停顿，一个闪身趋近天帝，蕴涵强大力量的拳头连翻轰出，天帝一时也只有招架的力。
　　场中的各人莫名的看着，周围的天使在一愣间立即向着篮玲投去。一霎那，上百的天使将天空染白，跃入空中，冲在最前的就是北冥几人，眼见众人就要触及攻击范围，突然间侧方冲入一个黑影。
　　……
　　“小紫，篮姐姐她怎么了？”
　　“邪魔力量，直至力量的终结。我们魔族的战斗方式。”
　　“听见了姐姐在哭。为什么要做到那样，我不明白，为什么不能像以前那样，小月不喜欢这样啊。”
　　“小月，永远记住自己的话，别让自己陷入后悔的深渊，即使是要堕入黑暗。”紫月说完释放开自己的力量，与小月的力量完全融合。
　　“如果想做就做吧，没有什么好犹豫的。”
　　“想做就做吧，没有什么好犹豫的。”喃喃的低语。
　　“你愿意给我你的全部么？你不后悔？”
　　“我们的结合是天地间最大的错误，愿意陪我么？”
　　“小艾，小尤，对不起。”一股阴冷的气息慢慢提升。
　　艾琳，小尤看了看小月，笑开了，一边一个给了小月深吻。
　　“篮姐姐，就让我们一起堕落吧，永远在一起。”
　　……
　　冲入的黑影双手交叉，刷的一下张开，一股阴暗沉寂的气息爆开，瞬间将上百的天使震退，靠最近的北冥三人一个不慎更是被震的倒飞撞向对面的观众席。
　　阻挡的是人，不，是魔。有着完美人类少女模样的恶魔。黑色带紫的魔气环绕周围，配搭上紫黑的眼瞳。毁灭力量的觉醒，触动了紫月体内潜藏的远古冤魂的力量，没有意识，没有思想，有的只是将眼前的一切毁灭的力量。
　　没有给众人喘息的机会，小月夹带着毁灭力量径直冲入天使中，挥手一爪，就将身前的天使撕裂。
　　侧后方天使举手神力化剑，向着小月头顶砍去，却在中途被一只红色的爪抓住，红色爪的主人，有着宝石红眼瞳的艾琳，诡异的笑笑，另只手慢慢从对方天使的身体中抽出。一阵光闪现，天使化风飘散。
　　小月没有理会身后的杀戮，继续直直的冲入眼前的人群中，嗜血的双瞳喷射着饥渴。疯狂的风，嗜血的血，天地为之变色。
　　另一边的龙姬等人都愣愣的站在那，看着陷入杀戮疯狂的篮玲和小月，所有人都只有一个念头，末日，恶魔。
　　“已经完了，事情到这里，这里的所有人都将毁灭。哈，世上竟然还有这种力量存在。真是讽刺。”曜不置可否的单手掩面，这样的结果，不就是自己希望的么，所有人都毁灭。哈，没错的。
　　“哥哥，小月，小月她不会回来了么？”灵儿三人恐惧的躲到狼的身后。可能预感到即将到来的悲哀，眼里已经布满泪水。
　　姐姐。紫夜&#183;狼双手握拳，慢慢的渗出鲜红的血。
　　“龙，现在怎么办，那个人类小姑娘看来已经失控了，虽然不能说不好，可是如果所有天使都被这样杀戮，心理上感觉怪异。”看着眼前陷入疯狂杀戮的小月等人，焱眼中也不禁露出惊惧的眼神。
　　“小月。”龙姬蓦然的看着场中不断发光飘散的天使，脑中却闪现着第一次见到小月时候的样子，那个柔弱，希望保护的人类少女，就是眼前这个嗜血的魔鬼么？天～你还真会作弄人呢。
　　“龙，这样下去不是办法，从刚才到现在，天使族的人数已经差不多减少一半，继续这样下去相信再不久就会灭绝。”达卡不知何时走到龙姬的身旁，身后的瞬等人也跟随走来。
　　“这不正是我们希望的么？”龙姬的表情现着冷漠，达卡定定的看着自己的这个小妹，眼中也不禁显露一丝无奈。
　　“虽然说是敌对，可是看到这样单方面的杀戮，心里还真是不知什么滋味。”人类魔导师德鲁扶了下自己的法师袍说道。
　　“老师，我们接着该怎么办？” 剑士莱恩有点担心的问道。
　　“事情到这步，已经不是我们能干预的了。这或许说是我们人类的借口，不过老实说，已经超出我们能处理的范围，这也已经不是人魔神的战争，而是界与那两个女孩和天使族的战斗了。虽然惭愧，不过就目前的情况，我们是一点办法都没有了。” 德鲁摇了摇头。
　　确实，就算是集合人类目前所有的魔导师，也无法使用禁咒来困住小月和篮玲了，力量的差距已经明明白白的显示出来。不是一个等级。
　　回观战斗，虽然将力量推至顶层，但对手是天帝，被称为世间最强的人，在经过连翻的战斗后，天帝已经完全适应了篮玲的力量，并能完全对抗。对于他来说，这还是第一次施展自己的真正力量，顶级九翼天使的力量。背后衍生出白色的九翼光芒。浑身更是包围在一片柔和的光晕中。
　　邪魔神的力量本可与天帝的九翼力量抗衡，但毕竟有所区别。篮玲的邪魔力量是靠十多年积蓄的力量催生，所以每次攻击就是在消耗，巨量的消耗。在这种消耗中，篮玲的意识也开始慢慢清晰，她知道这样下去等到自己力量消耗殚精的时候，自己就没有任何力量来复仇了。所以更是加紧了攻击力量。
　　而天帝也已经看出了篮玲力量的特质，所以他在等，等篮玲力量耗尽的时候，一旦对方力量耗尽，就没有任何威胁了。在这同时，倒是另一边的一个生命体，让他在防守篮玲的攻击间隙开始注意。作为最强之人的他已经感应到那种毁灭力量的强大。让他有点不知的是，为什么一个人类的少女会拥有如此力量。看来，必须趁目前对方还没有真正有意识掌握这种力量的情况下铲除她，不能存在有可以威胁自己力量的人存在，一直以来，自己就是这么做的，所以才会有今天的自己绝强。
　　担忧，悲哀，阴谋，兴奋的众人感觉中，会场角落，有着一个差点被遗忘的人，或者说是最为重要的人物。
　　铭，在整个过程中都显得那么平静，平静的让人不去察觉。她没有注视小月的杀戮疯狂，从始至终她都看着篮玲，看着她的一举一动，
　　在没有人知道的地域，她做了决定。
　　起步毅然走向篮玲和天帝的战场。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十章 天怒 人怨 杀无边
更新时间2007-1-20 16:02:00  字数：5862

　“小月，如果有一天我们要分开，你的愿望是什么？”篮玲梳理着小月柔顺的黑色秀发，悠然问道。
　　“嗯？那样啊，如果真有那么一天的话，我……我希望是和姐姐一起离开，无论到哪？嘿嘿。”小月顽皮的靠在篮玲丰满的胸前，脸上满是坏笑的表情。
　　看着小月可爱顽皮的表情，篮玲不禁也笑开了，手也顺势从后握上了小月前面的坚挺双峰。惹的小月一阵娇笑求饶。
　　一起么？
　　“决定了，我要做你的守护天使。”
　　“小丫头，胡说什么呢。”给了铭一个暴栗，篮玲笑笑的走开去收拾采集的药草。
　　“哪有胡说啊，说真的呢。”揉着头上的痛，铭噘着嘴嘟哝道。
　　……
　　看着天使的铭，知道自己的铭已经不复存在，已经看多了天界的现实，厌倦了，讨厌了。
　　离开，作为坠落天使下凡，注定了的将来也就习惯了讨厌的氛围，带着蓦然的眼神，飘飘荡荡，如一抹浮云，没有目标，没有生气。就这样浑浑噩噩的渡过一生，哈，那也其实很不错的呢。开始憔悴的心。
　　婴儿般的生灵，灵魂深处的那份恬淡，纯净。犹如带着上古女神的气息，关注她，并慢慢的喜欢她。心也同时得到了慰藉。
　　如果给你一个选择，你会选择离开还是保留。
　　没有思想的产物，犹如灵魂被虐的僵尸。星空因为一个契机而产生涟漪。
　　我不后悔遇到你，真心的，希望永远和你一起。
　　天空下着雨，冷冷的，浇灌着同样冷冷的心。我漫步其中，看到的是星星点点。命运，从来没有如此美丽。
　　铭的心里一片宁静，没有因为眼前的肃杀而兴起激动。一步步的向前，坚定而没有疑虑。
　　什么时候开始，习惯了独自承受那份孤寂，慢慢的也就喜欢上了那份孤寂，不愿与人的共处，只想安安静静的一个人生活。
　　心的震动是一种异样的感觉。心神内视，看到了那深藏的回忆。那脸，那气息，还有那温柔的抚mo。
　　因为还有你的存在，所以我才努力至今，不愿再失去你，想和你永远在一起。不再分开。
　　蓝，你知道我的意愿么？
　　蓝铃与天帝的战斗已经持续半小时，半小时的全力激战，让蓝铃那趋近变态狂暴的神力也消耗巨大，伴随着能量的大出血，蓝铃的意识也慢慢得到恢复，因为过度催化神力而造成的身体负担，让蓝铃一阵酸痛。不过这会蓝铃也顾不上那么多了。面前的天帝虽然被自己的力量轰的连连倒退，但却没有实质性的伤害，这样下去再过不久结果就会揭晓，而失败的铁定就是自己了。
　　不甘心啊，为了面对天帝的战斗而积蓄了十多年的力量，却仍无法击败对方。这难道就是天意？
　　这样下去不行，战斗持续到现在，无论是积蓄的能量还是本身的能量都趋近耗竭，若无法在短时间内击倒对方，那一切的努力就付诸东流。这不是蓝铃所想看到的。
　　意识扩散，蓝铃看到了不远处同样陷入杀戮的小月，艾琳等人。小月，是什么让你也陷入狂暴。
　　自己？没错，都是自己的错。
　　“喜欢姐姐，所以不希望姐姐离开，月儿想永远和姐姐一起。”
　　当时你那样说的时候，我好开心，时间如果可以停止，我多么希望那刻停止。其实，你挺傻的呢。
　　还有铭，也对不起，离开了你，让你陷入孤寂的空间，因为寂寞而陷入沉沦。以后再也不需要那么勉强自己了，因为你的开心才是我最希望的事。
　　师傅，最后还是没能再次看到你的样子，想来你应该老了很多吧，对不起了，以前总是那么调皮的让你担心。
　　那么最后的时间，师傅，就让我施展一下你唯一教会我的招式。一切也该结束了，已经累了。
　　天帝在接连的接受蓝铃的力量同时也开始思考如何一举击杀对方，对方的力量已经可以明显感受到减少，离开胜利的时间已经接近，虽然可以等到对方力量耗竭再动手，不过相对的自己的力量也会消耗许多，而另一边的战斗却不是再这样消耗下去的自己所能应付的。
　　所以最好的办法还是尽快击倒目前的对手，然后再全力应付另一边的力量，那股力量必须除去，天帝隐隐的感到那股力量对他的威胁。
　　机会，只要有几秒的时间就可以积蓄足够的力量一击击杀对方。需要创造这样一个时间差。
　　天帝不住的算计着计谋。蓝铃却在下一刻停止了攻击，一个瞬移站到了天帝身前二十码处。天帝一愣，看了看蓝铃的举动，虽然好奇，不过本能的力量集结让天帝马上开始聚集力量。只要几秒就够了。
　　一秒，二秒，三秒。完成。
　　笑意蔓延，天帝笑了，英俊的脸庞因为这种笑意显得更加俊朗，让人不禁陷入混沌的伊乐园。
　　就到这里吧，不能不承认，你的力量很强，能让我施展全力对抗，我也好久没有这么运动过了。呵呵。
　　天帝笑着移动前进，速度很慢，他不急，因为他知道蓝铃绝对无法躲避，就如一颗树，无论你怎么慢慢的移动，它就在那，不会离开，不会有丝毫的反抗。
　　树？没错，此时的蓝铃给人的感觉就是一颗树，一颗没有任何动作的树，甚至无法感觉到对方的生命。犹如死物。
　　天帝也在瞬间感觉异常，不过他没有停下作任何思考，因为他知道就算蓝铃还有什么力量也无法抵御自己的致命攻击。胜负已经明显，还是尽快结束，以免夜长梦多。
　　饱含着天帝制胜力量的拳头抵上蓝铃的胸口。没有惊天动地的轰雷声响，有的只是蓝铃嘴角慢慢滴落的血痕。
　　天帝的笑在下一刻停止，因为他感觉到自己的力量瞬间消失，本来这是好事，因为这表示力量已经完全轰入对方体内，那霸道的力量现在正如暴风雨袭卷着对方的身体。到达一个时间点后整个力量就会爆裂，将对方的身体化为宇宙的尘埃。
　　唯一令人诧异的是力量的侵入完全没有遭到任何的抵抗，在天帝看来虽然蓝铃也没办法做抵抗，但这样就如空气般的进入还是让天帝一阵错讹。
　　可是就算如此天帝还是没办法笑出来，因为他看见了笑，一个本不应该出现在现在对方脸上的笑，这笑很美，美的想让人自杀。
　　时间差，天帝之前一直希望的时间差，也同样是蓝铃一直希望的，当她瞬移退开，马上将所有的力量收回体内，而身体面上没有丝毫防御神力掩护。她在积蓄，积蓄自己最后的力量，在身体中一颗不断扩大的球体成型。到天帝抵达拳头接触的瞬间，力量积蓄也完成。
　　轰雷暴，将身体作为外壳，神力压缩凝结，形成真空弹。一旦完成其本体就宛如一颗炸弹。而引爆的源头就是外在力量的介入。
　　天帝的力量很强，同样的这股力量也早就了最强了轰雷暴。就如已经点燃的引线，再一会联系着两人力量的雷暴将彻底将两人震碎，变成宇宙的尘埃。
　　天帝也在瞬间意识到了蓝铃正在进行的事，愤怒，惊惧，胆颤在一瞬间浮上英俊的脸上。这该死的轰雷暴原本就不是所有天使会使用的招式，事实上这招式早在上个天使纪元就消失了。天帝也只是无意中在一本古籍中看到过。当然招式的如何学习确根本已经失传。而现今世上唯一知道这招式的除了那老怪物，也就是蓝铃的师傅想来也没有其他人了。
　　轰雷暴的招式强大，不是指其力量有多么的巨大，而是其招式是完全针对当事人和被当事人而设定，轰雷的力量是设定在正好可以完全将双方完全消灭的能量范围，这种联系是对能量的联系，所以就算现在想避开也不可能了。
　　天帝不甘，他还没有享受完作为天帝的那种超然，那种俯瞰一切的力量。唯有他是天地间的主宰。他是不灭的，怎么可能在这里消失。这绝对是错误的。
　　心悸的天帝此时也失去了镇定自诺的神情，而显得绝望愤恨。
　　就在天帝快绝望之时，一个身影落入他的眼角。没有想更多，天帝右手向着那个身影一挥，一股强大的吸力将那人吸过，同时左手抵上蓝铃的胸口。将自己剩余的全部力量灌注入右手的身体中。
　　一阵如闷雷爆裂的声响响起，以蓝铃，天帝和旁边之人三者为圆心，一股力量爆破旋风将周围还在陷入激战的天使们吹上天际。小月，艾琳因为力量的强大在一瞬移开。猫女小尤也在小月力量的牵带下腾空而起。
　　竞技场到这一刻完成了它最后的使命，残破不堪的会场因为遭到连续的轰击已经变成了一堆杂乱的荒石。
　　尘土飞扬，所有的围观者都腾空观望着下面，事态的发展往往在某个不起眼的时刻发生巨大的变化。现下对于场中的情况没有人能去掌握。
　　等待，这是几乎所有人这时可以做的唯一的事，当然也只是几乎，也有人等不了那么久。小月一个俯冲，就冲入场中，艾琳和小尤随后也瞬间冲入。周围的人对于小月一人两魔的动作都没有反映过来。下一刻，达卡，龙姬等人也下落，天空中只剩二十多个的天使在彼此看了对方一眼后也跟着下落。
　　烟尘很大，不过因为会场也早已遭到了彻底的破坏，所有四周的风也可以直接加速的吹散灰尘。
　　朦胧中场地中躺着三个身影，还有一个站立中间的人影。小月艾琳小尤三人一降落，没有停止就径直向着场中唯一站立的人影冲去。全身力量爆散，小月一上手就是动力全开，誓要将对方一击毙于爪下。
　　艾琳，小尤默契的分散三方，与小月形成三足鼎立。瞬间各自集聚全身力量与小月一起轰向对方。
　　三个陷入绝强杀戮之心的魔，用着让天使族也无法匹敌的力量轰击一个看不清样貌的人。
　　时间在一刻陷入泥潭，缓慢而清晰。一股与之前爆炸绝对有的一拼的力量风暴由场中的人影身上扩散，没有任何力量的外泄，单单是风暴的单纯形式，就像平静的湖面丢落的一颗小石子，激荡起一层涟漪。加速了周围烟尘的消散。
　　烟尘飘散，所有人一阵脑筋停止。
　　时间，就好像顽皮的小孩无意识的停止玩闹。场中的场景震动着现场所有人的神经。
　　小月晕了过去，艾琳轻柔的抱着小月，小尤也安稳的靠着艾琳的肩膀沉睡。而原本就躺在那的三个身影。却是蓝铃，天帝，还有铭。
　　无论谁也无法理解到底事情的发展是如何的进行，又是如何结束的。不过最后所有人的目光还是集中到了目前场中唯一站立着的人影身上。
　　站立的人是个老者，脸上的皱纹掩饰不了老人经历的沧桑。满头的白发随风轻轻舞动。没有任何气息的感悟。就如一个平凡的凡人。可谁也不会去怀疑老人的实力，接下陷入杀戮之心的小月三人的攻击却没有任何伤害，这种力量的绝对就已经让所有人都为之震惊了。
　　老人似乎完全没有理会周围众人的震惊表情，而是缓缓的低下身抚mo上蓝铃苍白的脸颊，一声轻轻的叹息，却让在场所有人内心一阵悸动。
　　“真是傻孩子呢。这么不爱惜自己。”犹如至亲的长辈的言语，让所有人不禁感到自己好像做错了事的小孩子一样。怪异而不失去感动。
　　凝视了蓝铃一会，就见老者从胸前摘下一枚闪动着青色光晕的宝石，然后轻轻的将宝石抵在蓝铃的额头，惊奇的事情发生了，那刻青色的宝石在下一刻开始慢慢的熔化，并缓缓的注入到蓝铃的额头，不消一分钟，就全部注入，蓝铃的额头也同时多出了一个青色蓝晕的额珠。缓缓的散发着青蓝循环的光晕。
　　同样的动作老者又在铭的身上做了一次。完成了铭的宝石注入，老者如述家常般说道。
　　“权力的魅力难道就真的那么大么？为什么就不知道满足，而让自己陷入混沌的空间。”
　　所有人都听见了老者的声音，却没有人去回应他，因为他们知道老者所说的对象并不是自己，而是另有其人。
　　“权力，没错，就是权力，我喜欢那种高高在上的感觉，喜欢那种世间万物臣服于我脚下的感觉，所有人都是我手中的玩物，我想谁消失就谁消失，这难道就不吸引人吗？没有谁会不喜欢权利的，哈哈，咳~咳！”笑声中满是苦涩和虚弱的天帝动了动手臂，却最终又倒下。
　　“几百年来，你因为权力而陷入了魔道，杀死自己的父母兄弟，这样的代价你真的就没有过忏悔和不安么？”老者依旧蹲着检查着铭的身体，背后的天帝大口喘着气，间或咳嗽几声。
　　“别跟我讲大道理，什么亲情，什么友爱，这些虚无缥缈的东西根本就不存在于世上。我所做的只是为了自己，只有自己才不会被判自己。我有什么错？那种父母，那种兄弟又有什么资格来对我说教。只要拥有力量，又有谁会在乎你的言行。只要有权力，整个世界都是你的。这才是真理。这才使王道。”天帝大声的喊道，却招致更大的咳嗽。
　　“到这里你还是无法抛弃自己的王道之梦么？”老者终于站起身面向着天帝。
　　“呵呵，哈~抛弃？如何抛弃，从我出生在那样的家庭开始，我就没有选择的余地了。你看过被父亲拉去*的姐姐的表情么？你看到过母亲看着我的那种赤裸的口水么？没错，我是被抛弃的人，所有人都抛弃了我，那么我也就不需要别人了。就只有我才是我自己的。我还有什么可以抛弃的？哈~哈~”
　　“这就是你最后的想法么？”老者淡淡的看着地上的这个天下独尊的天帝。
　　“为什么？当初你为什么离开？你知道在和你一起的那段时间里我才感受到真正的亲情，那久违的亲情。你是上个天使纪元唯一存活的天使，你有着我无法匹敌的强大力量，为什么，为什么有着这样力量的你当初没有阻止我，为什么教会了我九翼天使的力量后不愿意带着我出游。而让我陷入更深的杀戮之虐。你离开了，离开了我的身边，当我再次找到你的时候，我知道了你离开的原因，因为那个小女孩的关系，所以让你抛弃了我，哈，我知道的，一定是，就是她，让我的一切都变的一团糟。我恨，我要磨灭她。就让她陷入与我一样的痛苦。哈，对，没错，先从她的守护天使开始。哈哈，我的计谋果然厉害。然后看着她悲痛欲绝的坠落下凡。我的目的达到了。让她如蝼蚁般生活吧。她将变得和我一样的孤独，哈，哈哈。咳，咳……咳……”已经完全陷入疯狂的天帝不住的咳嗽。嘴角也蔓延着越来越多的鲜血。
　　老者闭上眼睛，再次睁开的时候老者蹲下身。抚上了天帝的额头。慢慢停止了咳嗽的天帝在下一刻脸上滑落了两行清泪。
　　“不要，不要再抛弃我了？师傅，求求你。求求你。”无力的双手似乎要抓住些什么举起又放下。
　　“傻孩子，睡吧，睡醒后一切都将从新开始。”老者喃喃的低语。
　　“我看见了，看见了爸爸，妈妈，还有姐姐他们，他们都笑的好开心，好快乐。他们还在呼唤我。我真的可以再次拥有亲情么？真的么？真……的……么……”缓缓闭上的眼帘，天帝陷入沉睡，如一个初生的婴儿。那么恬淡，那么纯真。
　　天空不知什么时候下起了蒙蒙细雨，凉凉的，没有温度，带着一丝泥土的气息，浇铸着这丑陋的世界。
　　心，荡漾，雨，飘散。
　　(下一章将是大结局哦)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


大结局 我心，我愿，我的爱
更新时间2007-2-16 11:08:00  字数：7872

　我心，我愿，我的爱（大结局）
　　一个人没有事情可做的时候，就会变得没有目标，生活也随之变得无味，所以去找一些事做，让自己不至于变得懒散。
　　……
　　“以上就是目前正在进行的工作，您老看还有什么意见么？”宽大的大厅中没有一个人，这里昔日曾经是天界最高的存在，每天的繁忙人影在这天却如落幕的夕阳，带着一丝没落。
　　“我已经说多少遍了，这种事是你们的事，干嘛又来麻烦我。没看到我正在忙么？真是的，现在的年轻人就这么不可靠么？”对话的声音响起是在大厅的右侧房间，房间中，一男一女两个白衣六翼天使正每人手拿两本帐目，对着身前的老者回报。
　　“影老，您就别难为我们了，目前天界就您辈分最高，这些事不找您找谁啊，您也不希望看到天界变得就此沉落下去吧。”靠门的白衣女天使满脸无奈的看了看手中的帐本，又看了看眼前的老者。
　　“辈分高有屁用啊，又不能吃不能穿，你们也少拿这个来压我，我又不是天帝，我管那么多干嘛。谁有意见让他跟我来单挑就是。哼。”一幅泼辣样的老者头也不回迈开大步走出房间，后面天使刚想跟上，就被老者双手一栏。
　　“警告你们，再来烦我，我可不客气了，别以为我老就好欺负。哼哼，够胆就试试。”威胁性的散开一个光幕将门口堵住，然后一甩头坏笑着飞出大厅。
　　“影老，您别走啊，还有好多事没处理呢？天哪！这都怎么办啊？”被困房间的天使女性连声叫唤，可老者的身影早变成了芝麻大小。
　　“真是的，影老也太不负责了，天界这么多事，没个天帝哪那么容易做啊，虽然集合了天界各高层组成了联合议政，可也不能这么不负责任啊。你说是吧，天岚？”女天使莹摸了摸门口的隔绝光幕，看来一时半会是出不去了。
　　等了一会，没听到回应，莹转头看向身边的伙伴。一看之下顿时气不打一处来。被称为天岚的天使这会竟然双目紧闭，整个人就这么站在那睡着了。
　　“喂，天岚，你想死啊，竟然这时候睡觉。还睡？可恶啊，去死吧……”
　　于是整个议事大厅响彻一声惊天地泣鬼神的巨大哀嚎。
　　世界上就是有那么一些人为了不让自己与所谓的责任挂钩而选择逃避，这是一种定性。这种范畴甚至跨越了不同的种族和年龄。
　　魔界堡，魔界执政权利的集中地。整个堡垒的造型像极了一只昂首高歌的巨型乌龟。当然，乌龟是不会唱歌的，另外，从体积和高度上来看，想来世间也没法找到这样一只龟来。
　　这时，就在这只巨型“乌龟”的头颈部，靠近右侧的一个偏门慢慢的被推开，借着巨大“龟壳”的掩饰，一条阴影轻轻的跨出一只脚。
　　自由，多么吸引人和向往的字眼，眼中已经噙满了热泪，终于，终于到这里了，只要再将脚踏下0.1公分的距离，就将脱离这压抑和威严的巨龟压迫。内心的激动让脚的主人甚至开始微微颤抖。
　　只有0.1公分的距离，哈哈，成功了。命运之神总喜欢捉弄那些倒霉的人们。
　　就在这个黑影的脚步即将踏上黑色地面的霎那，背后响起了一声略显幼稚却灵动的声音，这个声音的响起也宣告了黑影人第101次试图逃亡的失败。
　　“哥哥，你怎么又溜出来了？还有一大堆文件需要你的处理和批改呢。这都第几次了？再这样我们可要去报告堡主大人了哦。哼哼~”犹如暖春里的一场冰雹将紫夜&amp;#8226；狼的全身浇了个透心凉。
　　唉~
　　无比沮丧的小狼低着头缓缓转身，面向身前的三姐妹。可恶，这次计划这么完备，竟然还是被发现，不行，看来光靠调虎离山还是不够，这是绝对的挑战，嗯，没错。说到底，这些事都是那可恶的丑老爸搞出来的，说什么年纪大了，已经不能胜任魔界议长的职责了，说穿了，还不是在逃避，这会也不定在哪风liu快活呢，也是自己倒霉，这时候偏偏人界和魔界的商业通道完全打通，作为魔界执政机构的主持人，当然有着大把的事情要去处理。小狼这时候真恨死了那丑老头，把这么大的摊子丢给我，太不负责任了。气死我了，我一定要报复，哼。
　　也不知刚才是谁为了逃避责任而上演犹如小偷越狱的一幕。
　　呜~好像到小月她们那去哦，都好久没见她们了。说起来，这中间还有一段小插曲，前不久的那场大战后期收尾的时候，与人界的魔导联盟和作为人界各国的代表签订了通商协议后，那个叫德鲁的魔导师还开着玩笑着说道
　　“看来以后也不定哪天人界，魔界可以和天界连上了呢。”小狼当时的表情只是一种无奈的笑。
　　“哥哥，你没事吧，怎么一会沉思状，一会咬牙切齿的，一会又眉开眼笑的，你在扮百面魔君么？”魅儿三人好奇的看着边走边变脸的狼，让狼更是一阵沮丧。
　　仰头长叹，头上的“龟壳”显得益发巨大沉重了。
　　同样的沉重压力，散布方圆，沉重的龙吟响彻峡谷，将峡谷整个震动。
　　暗影堡，魔的所在。
　　加持着领域力量的堡垒，即使是承受巨龙的攻击也不会发生颤抖或损坏。
　　而如今，一阵阵的颤抖正在这座历经万年时光磨砺的堡垒上蔓延。犹如一群蚂蚁的头上掉下一头大象。
　　“今天是第几回了？”血魔莉亚抱着散布着诡异冰冷气息的魔兽打了个哈欠。找了个空座坐下，随手拿起了前面桌上的一个弗兰果，喂给了怀里的魔兽嘴里。
　　“第八次。” 鬼魔雷葛双手交叉，靠着椅子定定的看着前方，回答道。
　　视线所注的方位，两道人影急剧碰撞，分开，肉体接触发出的沉重摩擦让人牙齿不禁痒痒的。
　　“还真是亲兄妹，都是怪物，也不知道这座暗影堡还能坚持多久，照他们这样下去迟早玩完。”莉亚不置可否的看了看场中只剩虚影的两人，一阵抱怨。
　　“对了，瞬那个小家伙呢？他不是每天都会在现场观摩的么？今天怎么不见影了？”莉亚又抓了个苹果塞到怀里魔兽的嘴里，另只手也给自己剥了个核桃丢进嘴里。
　　“瞬和玛姆去进行任务了，好像是和队长妹妹的几个朋友一起出去的。好，这招可以！”雷姆看着场中的精彩比试也不禁叫好出声。
　　“什么？和那几个小家伙一起出去了？这两个家伙难道不知道那些家伙是我们的竞争对手么？怎么走到一起去了？不行，我要去找他们，这像什么话，队长这样，连他们也这样，是不是都反了都。可恶！”莉亚丢下一地核桃壳，骂骂咧咧的跑出武厅。雷姆却丝毫没有听见。
　　“可恶~”龙姬一个翻身跃起，落在台边。随手撤去妖力。坐倒地上。喘着气。
　　“龙，今天就到这吧，明天再继续。”达卡从桌上拿起一杯水喝下。
　　“不，给我5分钟，我们再来。”龙姬撑地站起，有点摇晃的走到台边，将整个头浸在了水池中。
　　这种程度不够，要想达到小月的水平，还远远不够，等着吧，小月，等到我拥有足够的力量，就让你再没办法反抗我。哼哼。
　　身后的达卡一阵苦笑。
　　天上两个月亮高挂，同一纬度下的另一个世界，同样有一个月亮高高挂起。散发着淡淡寒气的月光将自己的光辉撒下整个人界，为沉睡的人们送去淡淡的美丽的梦。
　　同一片星空的人们，进行着整个世界的生命活动，无论是早早的收拾沉入梦乡的老人。还是因为女朋友的答应求婚而陷入失眠的小伙。所有的生命都在柔柔的月光下叙述着自己的人生。
　　所有人都会有自己想做的事，就算是慵懒到不行的人也会有那么一两件事可以做，比如呼吸和吃饭。
　　当然有着远大梦想的人还是比较多的。希望拥有更多的钱，让自己的生活更美好些，这些美丽的希望都是促进人们努力和奋斗的源泉。
　　于是乎，各种可以获取报酬和钱的职业就应运而生。贩夫走卒。三百六十行，只有想不到，没有做不到的。
　　强盗也是一种职业。
　　在圣龙帝国和银兽帝国的边界地带上，横跨着一座连绵上万公里的山脉——天羽山脉。
　　强盗爱德是生活在天羽山脉的农民，在日前进行的人魔神大战中，因为不堪家里的拮据生活，而选择参军，却不想他所在的小队在路过天羽山脉的边上时，被一群因为魔界裂缝打开而出现的魔兽给袭击了，更倒霉的是虽然最后他与队友们联合将魔兽击毙，却没能保住队伍中的官方队长。这么一来就算是到达了集合队伍地点，没有官方人员的带领，根本无法进入正规军，而只能充当杂役的角色。这让爱德等人好不气馁。
　　在经过了这一生最长最复杂的脑子思考后，爱德和剩下的队员决定自力更生，反正手上还有武器和马匹，回家是不现实了。干脆就地生根，做起了强盗来，也好爱德和队员们在出发前在预备队呆过几天，所以大家的身手都还可以，很快的，就将天羽山脉周边的几个小强盗团伙给吞并了，直至今日，爱德所率领的盗贼团已经人员过百，成了这附近所有盗贼团的首领。虽然名声上不太好听，可爱德还是很满意现在的状况的，真正是衣来张口，饭来伸手了。俨然是一个土皇帝的料。
　　爱德今天很倒霉，这还是从来没有过的事，想想自己堂堂一个过百盗贼团的首领竟然对付不了一个只有十五六岁的小女孩，这想想就让人恨不得买块豆腐撞死算了。
　　不过爱德也给自己找了个下台的理由，为什么对付不了那个样子只有十五六岁的女孩呢？分析原因如下：
　　一：因为根本还没和那女孩对过手，又怎么能说对付得了呢？这是一个逻辑问题，爱德狠狠的点了点头。
　　二：为什么没有和对方女孩对手就知道对付不了呢？那是因为那个女孩的身边有一只魔虎。
　　三：就算如此，可爱德好歹和自己的兄弟有百来十人，手里也不缺弓箭，还会怕一只魔虎不成，就算是天羽山脉的强大存在的魔狼，只要数量不过五十，爱德还是有信心打点野味狼肉回去填填牙的。
　　于是就有人纳闷了，既然所有的情况都是爱德可以对付的，怎么就没动手呢？难道是爱德突然性情大变，改邪归正了？扯谈，如果真这么说的话，爱德铁定冲上来一个棒槌。然后声嘶竭力的吼道
　　“妈的，说得轻松，你丫给我试试冲上去看看，那的确是一只魔虎没错，可你见过有十几个人那么高又壮的魔虎么？那还不一爪一个拍下脑袋啊。”
　　于是乎，出现在眼前的就是上百的强盗脚腿子一个个面条抖瑟。有几个已经变成了蚯蚓在地上发起了羊癫风。
　　琪的脸上满是慵懒的神情，懒趴趴的倚在一块岩石上，伸手打了个懒腰，放下手的时候，不经意肩膀的衣服滑下一片，一阵耀眼的雪白直逼冷冷的月光，让人眼睛一阵刺眼，天哪！这哪是一个小女孩，这纯粹一诱惑人犯罪的小妖精嘛。
　　爱德和强盗们这叫一个绝望啊，这样的诱惑当前，自己却没有丝毫兴奋的感觉，而取而代之的却是已经不听使唤的发抖的身体。上帝啊，求你给个答案，为什么在这天羽山脉的边上也会出现这种级别的魔兽，更让他们绝望的还是周围已经包围了他们的魔狼，整整三百头的魔狼啊，这都让爱德有种错觉，整个天羽山脉的魔狼不会都集中到这里来了吧。
　　上帝这回也正躲在自己的金銮大殿中喝着酒，所以当然也不会回答爱德的问题。爱德这刻已经没有了任何的想法，看向已经吓晕了的大半伙伴，爱德那个叫羡慕啊。
　　麒狮灵兽砸了砸嘴，一声响彻九天的吼叫震动天羽山脉，周围的魔狼跟着一声声的狼嚎。昭示着天羽山脉真正的王者的存在。
　　在这一声声巨大而带着强烈凶悍气息的吼叫中，爱德终于幸福的晕了过去。
　　“小灵，别叫了，会打扰到蓝姐姐她们的，真是的。”嗔怪着瞪了一眼高大的魔虎，麒狮灵兽立马犹如做错事的小孩缩小了身影，一个跃起跳入了琪的怀里，一个劲的磨蹭着琪的胸口，惹的琪一阵笑骂。
　　……
　　世界上最喜欢的事是什么？
　　做自己喜欢做的事，和自己喜欢的人一起。
　　天羽山脉的最深处，有着一个名为“月潭”的湖泊，方圆千米。湖中有一岛，岛不大，唯有一颗高大的杉松矗立。宽大的树冠将整个小岛阴护在自己的阴影下。犹如慈祥的母亲环抱着心爱的婴儿。
　　嘤咛~一声腻人的呻吟响起在岛上。激起了正在湖面换气的鱼儿的纷纷下潜。半分钟后，鱼儿们再次探头。被树影遮挡的月亮也似不堪树下的景象而害羞的半遮着脸。
　　“紫，够了，别再弄了，呃~听见没有，停手啊……嗯……唔~”
　　一阵长达一分钟的湿吻，让本就晶莹丰润的嘴唇因为不堪刺激而充血，更显得一阵鲜艳夺目。
　　柔柔的舌头舔抚了一下那鲜艳的红唇。让晶莹的唇上添上一层净香。
　　“别反抗了，你以为现在的你还有反抗的余地么？你该不会忘了吧，以前对我们做的那些事，我可是一点都没忘哦，也发过誓总有一天要还给你。这叫什么？报应？呵呵，那也不错呢，对吧。”妖灵紫月一阵坏笑着将天使蓝铃的双手用缚捆术给绑好，固定上了身后的唯一一棵巨大杉树上。然后整个身子就压了上去。不一会，一阵阵腻人的呻吟蔓延平静的湖面。
　　三十年河东，三十年河西。风水轮流转。
　　天使蓝铃压根就从来没想过会有这么一天自己会沦落到变成本应是自己玩物的对象的手里。更别提角色上的反转，如今的自己反而成为了对方的玩物。对于天使的骄傲和不甘来说，这是绝对不可容忍的。
　　当然，对于这样的情况，依照蓝铃原先的性格可是要好好教训一下这两个不知好歹的家伙的，可是那也需要自己有能力去惩罚才可以，事实上，现在的蓝铃意识到就算是原来的自己也已经没有了控制和制服对方的能力，更别说目前已经消失了所有神力而沦为平凡的不能再平凡的自己。
　　从高处落下的感觉很不好，更别说这个高度可以媲美从月亮到地面的距离了。不甘和屈辱让蓝铃甚至怀疑自己的灵魂已经消失，而剩下的只是一个躯壳而已。这也只是一个希望，事实上，现在的从身上传来的那一阵阵刺激和致命的快感让蓝铃不得不回到现实，面对这美丽而无助的现实。
　　“紫，别这样，小月还小，你会带坏她的，求你了。停手，别摸那里……”满脸艳红的蓝铃红着脸低声求饶，天哪！原本高高在上的天使蓝铃竟然也会如此低声下气的求饶。这在有心人眼里更是刺激原始yu望的一剂强心剂，于是，紫月的笑更浓了。
　　晕死！蓝铃怎么也想不到会得到这种完全反差的对待。
　　“别说我没有给你机会哦，我现在就让小月出来，多么美味的菜肴啊，呵呵，记得晚上等我哦，嘿嘿。”紫月邪笑着又握了把蓝铃胸前丰满的双峰，引的蓝铃身体一阵颤抖，满意的看了看蓝铃，紫月闭上了眼，周围的气息变了，慢慢的围绕着紫月的那种邪魅压力消失，取而代之的是一层柔柔的暖暖的香气。
　　小月缓缓的睁开眼，可爱的脸上泛起两小酒窝，对着蓝铃笑了笑。
　　“姐姐，我来了。”因为力量的提升，眼前的小月已经少了一分纯真，而更多的多了一种魅惑。这份天然的魅惑让蓝铃一阵眼晕。
　　呼~平服了下心情，蓝铃重重的喘了一口气，只要不是紫月，那种折磨人的刺激就不会发生了。虽然想到晚上还是无法逃避那种致命的刺激快感，不过至少现在是可以好好休息的时间，这让已经连续两个多小时处于刺激巅峰的蓝铃一阵放松。
　　“咿呀，姐姐，你怎么会被捆住了的？谁那么坏这么对姐姐啊。”一惊一乍的小月瞪大着双眼满脸不可思议。
　　“好了，小月，别说了，还不快点把姐姐给放了，姐姐现在混身没力的。”蓝铃对于小月的一惊一乍只能报以无奈的苦笑，自己什么时候遭受过这种待遇，可恶的紫月，就会乘人之危。要是我的力量还在，哪容得她这么对我。
　　等了半天，发现小月没有行动，抬头看去，小月正一瞬不眨的盯着蓝铃的身上看，蓝铃疑惑的顺着小月的眼光低头看了看自己，天哪！怎么会这样，蓝铃现在连跳湖自杀的心情都有了。身上的衣服已经被脱的只剩薄薄的最里的一件，月光映衬下，曲线丰满的身材毫无掩饰的散发着诱惑人的光晕。
　　“小，小月，别看了，把眼睛闭上，快点。”蓝铃急得失了分寸，身子一阵抖动，却让身上的残留薄衣更是泄露一阵春guang满眼。
　　小月在愣愣的盯着蓝铃看了半天，突然嘴角笑开，面向了蓝铃的眼睛。蓝铃不知怎么的，背后一阵阴风吹过。
　　“姐姐，小月好懊恼哦，小月没办法解开这个术法的啦，怎么办尼？”嘴上说着腻死人的话，柔柔纤细的手指划上了蓝铃裸露的胸前粉红肉体。
　　“小月，别开姐姐玩笑，你怎么可能解不开呢，怎么说这也是你紫姐弄的啊，耶，别乱动啦。”受不了小月的手指搔弄，蓝铃身体扭开躲避，脸上又是一片红坍坍。
　　“哦？小紫弄的啊？嗯~~~~~~~小紫好坏的闹，姐姐表怕，待会让我教训她，哼哼。”义愤填膺的小月满脸正气，向着蓝铃发誓，不过手却不经意的划向了蓝铃的衣领里。
　　“喂，小，小月。你别这样了，姐姐怕了你了，只要你别对姐姐做，做那种事，姐姐，姐姐就什么都听你的。好不好？”红红的脸上快滴出血来，蓝铃完全丢弃了身为天使的自尊和高傲，只求逃离那粉色炼狱。
　　小月歪着头看着蓝铃，然后一句不行就将蓝铃打入十八层地狱。
　　“呵呵，哈哈，姐姐真可爱！”在看到蓝铃的哀怨表情后小月大声的笑了起来。什么时候开始，一直那么高傲存在的姐姐也会露出如此的女儿态呢。呵呵。
　　随手解开蓝铃的禁制，将蓝铃的身体抱住倚在树下，一阵轻轻的风吹过湖面，荡起一层涟漪。
　　……
　　“姐姐，什么是珍惜？”将蓝铃的手握上，感受那份滑腻。
　　“人因为失去才会珍惜，小月是小月，别人是别人，小月永远不要变，只为自己而活。无论是过去，今天还是将来。这样就可以了。”抬头轻吻了下小月的嘴，又将头埋入小月的怀中。
　　喜欢的感觉一如既往。温馨的氛围。
　　“小月，你醒了？”艾琳和猫女小尤两道身影在声音响起的霎那到达，湖面残留下两道虚幻的水影。
　　“小艾，你们去哪了？”小月抬头看向了妖异的长发艾琳，甜甜的笑道。
　　“和小尤去采了点野果，看，有好多哦。”将手里满满两篮子的收获晃了晃，艾琳眼角瞥向了小月怀里的天使蓝铃，随即一阵奇怪的笑，惹的蓝铃一阵窘迫。猫女小尤脱下自己的外衣盖上了蓝铃的身上。
　　“采这么多，吃的完么？”小月不置可否的看着那多的数不清的素材。
　　“呵呵，人多嘛，曜和小灵的胃口可不是一般的大哦，而且好像还有其他人要来的样子，你看”艾琳伸手指了指东边的方向，初升的太阳红光下，湖面泛起一层红色的光影，湖西边和东边的岸边下一刻出现了几道人影，盯眼望去，小月开心的笑了。
　　初阳映衬下，龙姬，达卡等人，小狼灵儿三人，还有蓝铃的师傅和身后的铭，以及骑在小灵身上的琪。众人不约而同向着岛中飞来。
　　啊~~~~~~
　　蕴含巨大羞意和惧怕的声响响起，声音的来源出自已经将整个身子缩入小月身下的蓝铃。
　　……天空一轮艳阳高照。
　　……
　　我不知道自己存在的意义，可是从那次复活的开始，我就知道自己的生命将不单属于自己，也是从这个森林开始，我踏上了不同的道路。我不曾后悔，即使面对磨难，因为有姐姐，小紫，小艾，还有大家的陪伴。不管以后怎样，我都会坦然面对，我心，我愿，我的爱~
　　谢谢！
　　（全书完）
　　后语：
　　感谢大家一直以来的支持和鼓励，至此《妖媚天使》全部完结，无论大家在看完此书后是失望，欣喜还是不屑，都衷心感谢大家。
　　生活还在继续，大家也要开心每一天，新年即至，祝愿大家新的一年学习，工作都一帆风顺，最主要身体健康，笑容常在。
　　——之后开始将继续连载《灵欲》，若不嫌弃，不吝赐教哦，呵呵，再见了：）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

