穿越青楼

说点什么吧
更新时间2009-5-12 0:18:51  字数：233

　初次写作，词语构思未免粗糙不堪。还请海涵，阅读中遇到的错误和各位的意见还请在书评中指出，谢谢
　　我想每个人心里都有一个深藏的梦境，在一个未知的世界，以一个不同的身份，进行一场轰轰烈烈的冒险。这也是现在的MMORPG游戏如此风靡的原因。所以我决定写这个故事，主角不会开头就得到创世神的传承，没有随处捡到的神兽魔宠，也不会被慧眼识珠的魔导师和剑圣收做徒弟。没有一群花痴男围着主角团团转，也不会有喜欢在大街上调戏美女的恶少。只是一个小女孩在尘世中慢慢成长的故事。

牢骚一下
更新时间2009-5-15 19:23:38  字数：65

　怪怪的，现在我每天脑子里都在想着故事情节，上班想，买东西想，陪女朋友逛街想，连做梦都会梦到。
　　真要命。写书的都这样吗？

茉莉
更新时间2009-6-17 16:37:27  字数：1792

　云为衣裳花为容，顾影自怜，多情总被雨打风吹去。
　　轻轻的抚mo着身前男子的脸颊，掌心传来熟悉的摩擦感。
　　那一天，我17岁，花一样的年龄。我却簪着一枝茉莉花，倚在破旧的屋门前，涂着廉价的胭脂，为着明天的碗里的那一丝油花而努力推销着自己的身体。
　　“里面有张床，又软又舒服，再加上我和一盆热水，只要两钱银子”
　　我露出一副淫荡的笑容，轻轻的触碰着这个男人的大腿。通常这个时候，男人的那个地方就会变得不一样，而我只需要躺在那床破旧的草席上，闭着眼数到十，再数到十，再数到十...直到屋子里剩下我，和枕边的两钱银子。
　　这个男人是个跛子，不过好在他那里没有跛。
　　“我只有十七岁，可是我的功夫好，比小桃子还好。”我凑了过去，大着胆子伸手抓住了那里，下一刻，我已经仰面跌倒在地上，撞上了那扇门板。
　　或许今天的晚饭，注定只有一枝枯萎的茉莉花罢了。
　　我想哭，因为饥饿的身体已经无法再让我哪怕是默默地数到十。我哭不出来，因为我早已找不到泪水的所在。
　　“告诉我，小桃子在哪里？”悦耳的叮咚声在身旁响起，男人厌恶的语调却比他粗糙的手掌更加令人刺痛。
　　“就在最后面靠右首的那一家。”我鼓起力气，忙乱的伏在地上收捡着那一块块灰白色的金属块，掩饰着即将滴出的泪水。
　　茉莉花沾着泥巴，静静的躺在我脚边。那个男人已经走了，我只记得那张苍白的脸，和黑色的刀。
　　饭碗里终究还是只有那枝沾了泥的茉莉，我小心的用我那条洗的满是破口的手帕把那些银子包了起来，压在床头的神龛之下。
　　我从未如此强烈的祈愿着神龛的灵验，我下午的另外二钱收入，第一次变成了他领地上的香火，袅袅的飘散在空气里。
　　媚笑着招呼过在酒铺里喝酒的男人们，我怀里揣着一个干冷的馒头，还有一小包香火，匆匆走进那条熟悉的窄巷里。
　　破旧的门板敞开着，通常这意味着明天的馒头和香火。无数次我看着神龛数数的时候，总会想起那张苍白的脸孔，如果有一天能够像这样被他搂在怀里，我一定不会数数字的。
　　床铺是空的，我愣了一下，连忙要去检查神龛下的手帕，不想脚下一拌，扑倒在了地上。怀里的香一定碎了吧，我吃力的爬了起来，用力的推开了地上的醉鬼。我的动作越来越缓慢，越来越轻柔，因为我看到一张脸，一张苍白的脸。
　　“莫忘记我们是老相好了，你怎么能让我吃闭门羹?”我抬起头，只能看到眼前的男人的下巴。
　　“我说过，今天不行，求求你改天再来好不好。”我的右手紧紧地握在背后，不住的颤抖着，瘦小的身体却坚决的把男人堵在了门外。
　　满嘴酒气的男人还是闯了进去，我也不过是一个无力维护小鸡的可怜母鸡罢了。
　　“你若一定要，我可以跟你到别的地方去，连你的五钱银子我都不要，这一次我免费。”我拉住他抓向床上的手，努力挤出一丝笑容。
　　或许五钱银子实在算不了什么，我再一次被甩到了床上，绝望的看着眼前即将发生的一切。
　　一向凶恶的张三走了，是用手走出去的。他也走了，却倒在了门口。我拿出神龛下的手帕，合上房门走了出去。
　　隔壁的老太婆长得虽然凶恶，可是炖起母鸡却丝毫不含糊。我捧着热热的陶罐，拼命忍着口水，跑回了屋里。
　　他还是一言不发，即使他已经醒了过来，即使他吃完了这只小小的乌鸡。我自顾自的说了很多话，其实只是在幻想着鸡汤蘸着馒头的鲜美滋味。
　　他问了我的名字，我知道他不会记住的，可是我还是很开心。
　　他要喝酒，我便给他买，哪怕是三更半夜，哪怕酒铺的那只肥猪逼着我在酒窖里数数。
　　我已经不再对这床头的神龛数数了。现在我有时候在墙边，有时候在草丛，有时候在茅厕，不断的从一数到十，直到剩下我和地上的两钱银子。
　　比起小屋里的草席，男人们似乎更喜欢矮墙，草丛，茅厕。这几天的生意特别好，我的嘴和我的腿一样都有些合不拢了。
　　他喜欢喝酒，可是我还是奢侈的买了一只老母鸡，明天的酒钱我一定能凑齐的，虽然这条街上的同行们也已经开始括我耳光骂我贱货了。
　　我骗他的，其实我今天才到17岁。或许我应该骗骗自己，昨天便给自己庆生，至少那时候他还躺在我的草席上喝酒。
　　小心的拈起床上他留下的头发包好，藏在了怀里，我站起身，忽然很想尝尝酒的味道。
　　酒铺的老板已经不太愿意让我数数还酒钱了，我只得走到更远的地方。当那个伙计把醉酒的我按在桌子上的时候，我眼前忽然闪过了那张苍白的脸。
　　等我清醒过来的时候，四周已经围满了人，伙计的脑袋被残忍的劈成了两半，而我手中的菜刀正滴着血。
　　我躺在死囚牢房潮湿阴冷的地板上，机械的从一数到十，再从一数到十，又从一数到十....这次我没有再等到那二钱银子，只有无边的的黑暗渐渐的笼罩了我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

记忆里的山口山
更新时间2010-1-27 1:56:05  字数：801

　话说，我太监很久了，因为我在考注册会计师，所以我戒了好多东西，包括写小说，也包括山口山...好吧，也包括战乙女，魔界天使，tokyohot...
　　有时候午夜梦回，我恍惚会看到我那个德莱尼法师跟着某个MT从夜色镇慢慢跑到那个什么兄弟会据点背后的矿洞里一遍一遍的进进出出。我方向感一般，所以跑了好多次还是迷路。引怪水平倒是一流，在血色修道院和斯坦索姆这些地方经常会出现团灭，当然也都归功于我。
　　玩了1个礼拜，我迷迷糊糊的从1级升到70，我的记忆只有跟在某MT的后边捡尸体而已，捡满了，卖掉，再捡。后来多了个功能，开门。
　　卡拉赞的舞台剧很有意思，祖阿曼BOSS战我总是被挡在火墙外边，笨蛋萨尔，为什么不带着塔蕾莎一起走呢...“你们这是自寻死路！”
　　外域的天空真的很玄幻。后来他们去BT啊，风暴要塞啊拼搏的时候，我都喜欢坐在峡谷的某个悬浮石块上发呆。我穿上了肩膀发光的T6，还有一些叫不出名字的紫装，还有一些名为头颅实为盒子的饰品，当然全都不是我弄到的。就是某天上线之后发现多了点东西，或者干脆就没发现多了什么。某MT完全放弃我惊喜的可能，只是干巴巴的传过来一条消息：昨晚上你的号去金团，拍到了衬肩...之类的。
　　我从来不去研究好像一本教科书那样的技能说明。天赋啊，技能组合啊，某天我上线就自动加好了。宏也做好了，然后跟在某MT后边，慢慢的我的DPS也能在团队里排前5了，偶尔能到第二。但是我还是会莫名其妙的引来一堆不知所谓的怪物，然后某MT拼命的在团灭后四处道歉。
　　后来我干脆从祖阿曼门外一路搏杀到银月城，坐在花丛里的长椅上发呆。那个服很少有BL的玩家，我偶尔会跑进去屠城，看着血精灵们惨叫着倒在血泊里，然后我也倒在差不多远的地方。
　　某日程排的爆满的MT陪我疯了一次，不是去杀NPC，只是陪我坐了一下午椅子，看看凤蝶，看看花。然后我就没有再上游戏了，小说也停更了。
　　半夜醒过来，忍不住上来写点什么，纪念某MT，也纪念自己。

传说中可有可无的序
更新时间2009-5-8 2:44:53  字数：1767

　“咔”，我合上电脑，用力挤了一下发疼得眼睛，不由得抱怨起黑心的老板。我原本是一个中型企业的内部审计师，金融危机席卷之下，我也随波逐流的加入了失业大军，真是文凭用时方恨低，或许当初我选择考研，就不会被这么灰溜溜的刷下去了。无奈之下靠着大学选修的一点电脑知识在一家IT电脑公司兼职设计网页和编写一下POS的系统软件赚零花，一边报读N大的研究生课程。
　　最近分配给我的任务相当重，薪水还是那么可怜的一点点，不过蚊子大腿也是肉，有工作糊口，总胜似流浪街头，忍了吧。
　　眼光习惯性的扫过桌子左角的像框，心里不由得淌过一道暖流。相片里一个清纯漂亮的女生半闭着眼睛搂着我的脖子和我靠在一起，脸上的笑意宣告着主人的幸福。她是我三个月前在一次面试归途中邂逅的女孩，在那个长相龌龊的面试官当面把我的简历扔进垃圾桶里之后，我恍恍惚惚的坐错了巴士，等到醒悟过来，已经到了一处完全陌生的地方。我下车四下环顾，看到一个穿着白色T－shirt，牛仔半长裤的女孩提着超市的购物袋从人行道折到车站长椅上坐下，秀美的脸上略着淡妆，T－shirt下略为丰满的胸部骄傲的挺立着，修长的小腿洁白无瑕，高跟拖鞋更突出了她小巧的双足。或许是自暴自弃得颓废感让我的色胆壮大了不少，我居然就这么坐在她身边用问路作为开头开始向她搭讪。
　　话题进行得出奇的顺利。她叫方筱柔，在邻市工作，现在和父母一起住在本地，不过只是每周会回来，平时都是在职工宿舍过夜。很快我们就开始天南海北的聊了起来，最后我们交换了电话，才依依不舍得分手回家。
　　或许真的有所谓的缘分一说吧，我们很快就坠入爱河，每天晚上我都会和她短信往来，她每周的一天休假更使我激动的期待到天亮。我如实告诉她我现在的情况，她不仅没有冷脸相对，反而时常鼓励我，甚至要求我专注学业，她愿意帮我分担家用。随着感情的升温，一个月前她终于答应搬到我的小租屋里和我“同居”，不过是住在我手忙脚乱腾出来的客房啦，让我小小的遗憾了一下，不过既然她愿意留在新婚之夜，我也尊重她的意见。我也担心她素未谋面的父母会不同意，不过她只是笑笑说没关系，反正她在我身边，我还计较什么呢。
　　“今天的任务总算是完成了，不如去筱柔的公司接她吧”我突发奇想道，明天就是筱柔休假的日子，虽然她没有和我提过她们公司的情况，不过我悄悄地从她遗落的工资单那里抄了地址和门牌，虽然在临市，不过几小时车程，有专业的taxi司机伯伯，不怕找不到。^－^
　　...
　　“玉香苑娱乐城”，我呆呆的看着筱柔的"公司"，“先生，找小姐啊”计程车司机看到我给他的地址之后猥琐的笑容在心头挥之不去。我忽然想起筱柔从来没有给我介绍过她的同事，也没有带我认识她的父母，从不提她的工作...甚至她拒绝和我同房，这一切好像都有了原因。我靠在马路对面的树上，看着几个衣着暴露的女孩搔首弄姿的招揽客人，心如刀绞，我的筱柔也是这样的吗？
　　不知不觉天色已经暗了下去，我双腿早已麻木却不自知，对面的灯火却是金碧辉煌，或许这种时候才是它展露出自己色彩的时候，掩盖着一个个污秽的交易。一个中年胖子搂着一个几乎衣不蔽体的女孩走了出来，肥大的手掌在女孩胸臀流连，一张臭嘴在她脸上舔了又舔，最后在她的短裙下狠狠地拧了一把才蹒跚的走了。女孩整理了一下零乱的衣物，扶了扶汗湿的头发，忽然好似发现了什么一样，转头向我看来。"轰"，我脑子一片空白，这个浓妆艳抹，脸带媚笑的“小姐”，赫然就是我的女友筱柔，那个清纯的筱柔，那个可爱的筱柔，那个关心鼓励我的筱柔，那个喜欢早上悄悄过来拨我睫毛的筱柔，那个每次陪我逛街挑衣服，软软得靠着我看电影的筱柔，那个红着脸在深吻之后坚持不让我继续下去筱柔...
　　“喀嚓”，我似乎听到有什么东西在心里破碎的声音。她就站在那里呆呆地看着我，眼神充满着不可思议，悔恨和惧怕。她似乎想向我走过来，可是脚步却畏畏缩缩，她渴望我向她张开双手，却只是看到我冰冷的目光。
　　忽然一声刺耳的刹车声传来，筱柔却瑟瑟的站在路中间，似乎没有看到左侧的一辆载重车猛地向她撞过来。霎那间我眼前闪过了像框里她暖暖的笑容，身体猛地向前扑过去。在突如其来的天旋地转之后，我最后看到的是被我推到路边的她满脸泪水的向我冲过来...
　　仅以此序纪念我初恋的女孩...

第一章 转生
更新时间2009-5-8 2:48:26  字数：3447

　黑暗中，我慌不择路的向前跑着，身后传来阵阵淫笑和喘息声。我无力反抗，也不敢回首，只能迈开瘦弱的双腿拼命逃离。猛然间脚下被不知名的物体绊了一下，整个人在精疲力竭中被重重的扑倒在地上，一双双粗糙的大手在我身上上下蠕动，单薄的衣裳被粗暴的扯碎，散发着酒臭气的唾液滴在我脸上，终于一阵剧烈的疼痛刺穿了我的身体...
　　抹着额头的汗水，我苦笑着看着床上的血迹。梦里的剧痛延续到了现实，好像有两只老鼠在小腹里啮咬那样，“命运的车轮还是在无休止的转动着啊”。
　　我初次醒过来的时候，是在一间古旧的木质房间里，厚厚的被子虽然传来一阵阵霉味，却也不失柔软。安洁拉，是我现在的名字。名字是瑟西妈妈在路边捡到我的时候取的，爱琳姐姐说这个是瑟西妈妈早前走失的女儿的名字，果然俗气的可以，不过我也没有胆量要求换一个，不然蔷薇，罗丝，这些更囧的名字就是我的榜样。
　　扶着床沿慢慢下到地上，窗外飘来的欢声笑语让我知道现在不过是午夜。简陋的梳妆台上一面模糊的铜镜里映照出一个小女孩略显苍白的脸庞。脑中这个身体清晰的记忆让我分不清上一世的一切究竟是真是幻，也不知道我现在按照分类应该是穿越还是转世。蔚蓝的眼睛，褐色微曲的长发，精致的小嘴，最让我心痛的是这张脸隐隐有着筱柔的样子，而我，已经14岁了。腹中的剧痛和裙摆的血迹表示，很快，我就会像爱琳姐姐和蔷薇姐姐她们那样，开始接客了。
　　这就是我的命运吗，过几天被贵族或者富商买走我的初ye，然后每天陪一群登徒子强颜欢笑，夜夜伐性，年老色衰之后就被转到最低贱的窑子里忍受那些肮脏的奴隶和兽人的折磨..就像筱柔那样，连拥有所爱都是一种奢望，每天提心吊胆，委屈奉承。
　　不是没想过逃走，可是一个女孩子身无长物，举目无亲，就算是逃走又能如何，很快就会再次落入火坑，甚至被卖到偏远的群落去。而我自从3年前来到这个世界，从有记忆开始就一直在这间火凤阁度过，也曾经见过和我一样被“捡来”的小姐妹偷跑被抓回之后慈祥的瑟西妈妈一鞭一鞭的抽断了她的双腿，然后被扔到窑子里免费供人们蹂躏。虽然那时她还不到13岁。慢慢的我也越来越融入到这个身体所扮演的生活里。
　　这是个剑与魔法的世界，时常会看到一些灰袍或者白袍的魔法师抱着姐姐们一边逗乐，一边挥舞着小小的火球假装去烧她们本来就不多的衣物，换来一阵阵嗔笑，也有威武的骑士为了争夺一个女人而在街边浑身散发着耀目的青光，大打出手。小小的我会趴在窗前，羡慕的看着他们烧坏一个垫子，或者劈碎一张座椅。我曾经央求爱琳姐姐向她的相好，也是我见过的最厉害的一个白银骑士，“要”来了一份斗气入门。为了这个，这个安德烈爵士不仅破天荒地第一次打了爱琳姐姐，把她的房间翻了个底朝天，还扬言要烧了我们的妓院。爱琳姐姐只是默默地抱着我哭了一夜，第二天依然笑颜如花的迎来送往，而我也发誓要练成这本得之不易的秘籍，虽然后来证明这不过是一本不值钱的大路货，而安德烈爵士，也不过刚好姓爵士而已。
　　换上白布折成的护垫，我坐回到床上，顺手把染血的被单悄悄塞进床逢里，虽然这种事瞒不过经验丰富的瑟西妈妈，不过能多瞒一天是一天吧。
　　第1001次的运行那本早已背得烂熟的斗气入门，虽然付出了如此大的代价，可是或许我本身就不适合练武，两年间我每天除了例行的打扫和学习取悦男人的技艺，都会悄悄试着练习，可是辛苦数个小时才勉强运行一周的那丝热气，最终都会消失在腹部的某个地方，书上明明解释到第二次运行只需要把之前的那股气从气海中调出来，就可以按照第一次的轨迹慢慢运行壮大，可是至今我既感觉不到气海，也没办法用出一丝一毫，唯一的进步就是我每次从无到有的产生那股气的速度快了不少，而我的身体也因为每一次斗气的运行而一点点强化起来，即使我的力气还远不如护院的几个兽人，但是也已经可以轻松举起爱琳姐姐的华丽的梳妆台了。
　　又是徒劳无功的一次运功，无奈的等着那丝热气消失在腹中，忽然又是一阵绞痛，那丝热气却好像冷水滴进热油一样轰的炸开，远远超过初潮的剧痛从腹部蔓延开来，我努力张大嘴想喊出来，可是声音到了喉咙却变成了沙哑的咯咯声，我觉得小腹好像燃烧了起来一样，一寸寸的吞噬着我娇弱的身体，又好像被划分成千万段，一段段的从我身上撕下来。就在我拼命大口喘气快要昏死过去的时候，一阵暖流再次从腹部涌出来，沿着我运行了千百遍的路线流过全身，平息了我的凌迟之苦，在地狱和天堂的转变中，我沉沉睡去。
　　很奇妙的感觉，我好像已经醒了，但是脑子里还好像睡着那样平静，心念一动，腹中的暖流如臂使指的分出一支流向我的全身，果然不是梦，或许神听到了我的呼声，所以格外开恩让我终于走出了第一步。虽然闭着眼睛，也能感知到到到窗外的麻雀掠过，能听到早上开张瑟西妈妈指使下人的喊声，也能闻到爱琳姐姐香甜的呼吸...爱琳姐姐？我忙睁开眼睛，入眼是一张把妩媚可人的脸庞，淡金色的发丝调皮的散落到她小巧的鼻梁，随着呼吸慢慢飘动。爱琳姐姐可是说是火凤阁的第一美人了，虽然瑟西妈妈每次都会对别人说，“等安洁拉长大了，会比爱琳更出色哦”。平时我都是把爱琳当成亲姐姐一样，她也总是像对妹妹一样宠着我，即使是费尽周折给我偷了那本斗气入门，也从来没有问过我的进展，就好像一个姐姐给妹妹买来心爱的玩具一样，看到她拿到玩具时快乐的表情就足够了。
　　可是今天，或许是我得身体真的成熟了罢，看着爱琳姐姐近在咫尺的娇颜，我的心不受控制的怦怦跳起来，等反应过来的时候，我的小嘴唇已经覆盖在爱琳姐姐柔软的红唇之上了，软软的，甜甜的，她的呼吸慢慢被我我吸到体内，她的鼻子也不知情的吸进我刚呼出的气。就在我不知所措又慢慢沉溺于这种旖ni气氛的时候，爱琳姐姐忽然睁开了她黑色的大眼睛，我看着她清澈的眼眸里那个小萝丽的脸越来越红，也看到她的眼神从惊讶慢慢转化成笑意。
　　“安妮，这个是早安吻吗，不过我听说早安吻应该是在额头耶”爱琳姐姐把手伸进我慌张蒙起脑袋的被子里，轻轻的拨弄着我的秀发，“昨晚是怎么了？我好像听到你的声音，进来看到你缩在床角，浑身都被汗水浸透了。”爱琳姐姐大概是怕我太难为情，主动转开了话题。
　　说起这个，我忽的坐了起来，倒是吓了她一跳。我冲她眨了一下眼睛，又闭上眼抬起左手，不是很熟练得调用起来腹部的那团斗气，出乎意料的，通过我的感知，那团斗气早已不是当初发出淡淡白光的一小点，而是一大团散发蒙蒙青光的在气海里旋转着，看起来几乎和书中描写的进阶青铜斗气一样了。我把他们分出一道来到我的左手心，睁开眼，看到爱琳姐姐圆睁着眼睛盯着我的左手，那里被一股青色的光芒环绕着，凝而不散。我试着伸出食指划在床沿，木质的床身毫无阻碍的被我划出一道豁口，就好像那是一团沙子一样。
　　“成功了哦，我现在也是厉害的骑士了呢，以后我会保护姐姐的，绝对不会再让别人欺负你啦！”惊讶于斗气的威力，我不无得意的转向爱琳姐姐。还没有从刚才的震惊回复过来，听到我有点孩子气的话，爱琳姐姐眼圈忽然红了起来，一边却翘起兰花指弹了一下我的小脑袋，一盆冷水也顺手泼了过来：“小辫子翘的这么高了，你一个小女孩，就算是拿着大刀，知道怎么用吗，何况外边的青铜骑士比比皆是，白银骑士也为数不少，瑟西妈妈的护院队长好像就是一个白银骑士咧，你这两下子一出手就会被打成小饼饼的。”虽然这么说，我也知道爱琳姐姐是为我好，不过刚才的兴奋还是瞬间化为乌有。
　　爱琳姐姐看到我哭丧着小脸，有些不忍心的说道：“安妮，你还小呢，以后有的是时间，相信你一定可以变得很厉害的。”
　　“是吗？...可是我没有时间了..”我起身把床角的被单拽出来，有点不好意思的把昨晚画的花朵露出来给爱琳姐姐看，“瑟西妈妈很快就会发现的，如果我和你们一样了...”我忽然止住后边的话，有点担心地看向爱琳姐姐。
　　爱琳姐姐倒是没有在意，或者是装作不在意吧，她只是皱着眉头看着那朵“花”，“唉，安妮，如果你是普通人家的女孩，我会很开心的为你庆祝的。可是在这里，这就意味着你很快就要被推进火坑了。不说你破瓜之后对修炼速度的影响，光是每天..你又能剩下多少力气去修炼？”
　　我也沉默了，大概真的是命中注定的。可是我好不甘心，明明给了我希望，却又在最后关头告诉我一切都是妄想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 离开
更新时间2009-5-8 12:46:02  字数：2681

　夜晚的嘉岚森林虽然阴森，不过毕竟是外围，一路上也没有见到那些佣兵吹嘘的魔兽。干粮还带了不少，所以也没有特意去猎杀小动物充饥。路上为了熟悉新得来的力量，倒是上窜下跳的抓了一只松鼠，逗了一会就放走了，也勉强冲淡了和爱琳姐姐分别的伤痛。
　　爱琳姐姐最终还是决定让我逃离这里，和我的计划所不同的是，她并不愿和我一起离开。“你现在有斗气在身，一个人离开倒是不难，如果带着我这个拖累，或许没到城门口我们就会被抓回来啦。”“姐姐不走，我也不走。”我赌气的坐在地上，随手抓起脚边的一块石头，在看到石头长出几只爪子并在我手心变成一只蟑螂之后，尖叫一声把它丢到了窗外。
　　爱琳姐姐好笑的看着我，走过来忽然跪下来把我搂进怀里：“安妮，我知道你对姐姐好，可是姐姐，说得难听点，也已经是残花败柳了，多几个人糟蹋也没什么，你乖乖的离开，快点变得厉害起来，这样才能早点把姐姐救出来啊。”闻着爱琳姐姐的体香，我忽然忍不住哭了出来，前生的悲伤，今世的委屈，忽然好像决堤的洪水一样冲破了我的心防，就这样一直趴在她怀里淋漓尽致的号啕大哭。爱琳姐姐一反往常的没有劝我，只是轻抚着我的背，嘴里哼着不知名的歌谣....
　　随便溜进一个小厮的房间拿了一套男仆役的“套装”，回来让爱琳姐姐帮我换好，又抹了点炭灰遮盖住雪腻的肌肤。“9527，低等下人，”我低头看了一下姓名牌，“啧啧，真是够难看得套装，也不加一点防御力、精神力什么的。”爱琳姐姐不理会我的胡言乱语，专心的给我装扮，直到觉得没有什么破绽为止。趁着瑟西妈妈不在的时候，爱琳姐姐假说要指派个小厮去采购一些香料，这里对下人的管理倒不是那么严格，我也就顺顺当当的混出去了。临走前爱琳姐姐塞给我她积攒的20个银币，还有一包干粮，要我到了集市就钻个空子溜出城去。
　　瑟西妈妈倒是有时候会带我们在城里走街串巷，些须路途我也不至于会迷路。爱琳姐姐是火凤阁的头牌，在没有什么证据的情况下也不会被太为难。逃亡的重点在于出城之后如何逃脱护院家丁们的追捕。我所在的博兰城位于萨卡兰帝国西北罗宁行省的西南方，距离东边最近的铃兰镇也要穿过贯穿罗宁行省的嘉岚森林100公里左右，一路上人马熙熙，也难怪当初孤身一人的女孩很快就被抓了回去。所以爱琳姐姐的主意是让我向北走，沿着官道附近的森林外围到北方的科龙城，虽然免不了会有盗贼或者魔兽作祟，不过我也算有了自保的能力，小心点想必危险不会太大。
　　在森林里闪躲了两天，随着恢复到孤身一个人的情况，在火凤阁那里有意无意表露出来的小女孩性格也收敛了不少，毕竟在那种地方，当一个深沉睿智的女孩远远不如单纯可爱，偶尔发发小脾气的小女孩来的安全。仔细思考了一下，挑了一个规模蛮大的商队远远的缀在后边，通常劫匪会比较会着重照顾这些商团，万一遇到危险情况说不定还能向他们求救，虽然下场或许会更惨...
　　经过几天的观察，我还是确认了一个相当让人沮丧的消息，这个世界远远比我和爱琳姐姐想象的要复杂，一个200人左右的商团，雇用的50多名佣兵都至少是拥有青铜斗气的，至于我完全看不透的，也有4个，灰袍的魔法师也有一个随行，虽然不知道实力如何，不过罗丝姐姐房间的那个一下在烧成灰烬的垫子我还是记忆犹新的，虽然我并不认为我会比垫子更不耐火，可是再完美无瑕的脸蛋上多了一块焦痕也能让西施变成无盐，垫子不会真的因为烧坏了几根毛线就因为毁容而寻死觅活吧。
　　纵然我都是藏在树上并尽量在视野的边缘观察，可是其中一个似乎是首领的人还是一眼就看到我藏身的地方了，莫非这就是传说中的高手，可以随便感觉到别人的视线的...或许是我实力太低，也可能是我身上的低等下人的套装让他不屑，并没有人咆哮着冲过来抓我，不过从那之后我躲得更远了，也不知不觉中越过了森林外围的界限....
　　每天除了赶路，我都会静下心来慢慢修炼斗气，这是我唯一能赖以生存的东西，也是我救出爱琳姐姐的希望。经过这些天的摸索，我发现如果全力运转斗气，虽然能小幅的增加斗气的总量和身体的素质，不过在运行一次之后就不会再有增益了，大概刚好是相隔一整天，才会再次有效果。而如果我好像从前那样把斗气收束在气海里，从新感悟并生成的斗气，却是实实在在的最后汇入了气海中，新生成的斗气量和身体斗气的总量似乎是成正比的，虽然这个比例小得可怜，可是胜在次数繁多，也不输于我每天运转斗气修炼出来的那一部分。
　　我不知道这些斗气具体是怎么来的，不过用膝盖想一下就知道是抽取我自身的能量凝聚成的，直接证明就是虽然最近饭量大增，也开始谋杀小动物补充肉食，身材还是一样苗条，胸部固然因为初潮的缘故还在微微发胀，不过小馒头的外观基本上没有什么改变，想达到爱琳姐姐“横看成岭侧成峰”的境界，还有很长的一段路要走了。
　　“哗拉”，正在整理着宿营地，身后的草丛传来瑟瑟索索的声音，我警觉地转过身，却看到一只小鹿从树后伸出长长的脖子，大眼睛好奇的看着我。好可爱的小鹿，嗯，刚好我也不饿，就不吃你了。虽然做不到斗气外放，不过把斗气运行在脚上，能提升相当程度的速度，不敢说能和时间赛跑，抓抓小动物还是没问题的。
　　包裹还没有收拾完毕，我也不打算跑过去逗它玩，正事要紧啦，忽然觉得自己变得很高大说。不过我刚要转身，就看到小鹿对我张开嘴巴，一团白色的冰团带着寒风就向我扑了过来。紧接着一阵凛冽的寒意，马上我的低等下人套装已经结了一层薄薄的冰甲。都说冰系魔法会延缓速度，我一直觉得好奇妙，真的自己中招了才明白，根本就是被冻僵了，哆哆嗦嗦的，怎么不迟缓呢。
　　好在这两年来的身体素质已经不比从前了，特别是这几天，更是突飞猛进，不然身上贴一层冰，皮肤组织早就坏死了。斗气运转全身，贴着皮肤的冰层果然全部气化，衣物外的冰壳也纷纷脱落，青铜斗气还是蛮不错的，虽然是大路货，不是有句话叫大众的才是最好的...
　　既然没有对我造成实质性的伤害，我也就不计较了，正打算走过去敲敲小鹿的脑袋，把它赶跑算了。令我头皮发麻的一幕出现了，“小鹿”从树后探出身躯，用探或许不太恰当，蠕动才算相差仿佛。棕褐色的圆滚身躯，直接摊在地面上，从疑似颈部底端的肉团里直接伸出一只鹿头，粗糙的皮肤下面好像有好多只手在用力往外推，似乎下一刻就会破体而出，这、这究竟是什么。突如其来的恐惧让我全身僵硬，动弹不得，眼睁睁的看着它向我走来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 恐惧
更新时间2009-5-9 1:02:10  字数：2714

　鹿头的正下方，那一团腐肉一样的东西，忽然喷出了一大滩绿色浓稠的汁液，依稀还挟裹着一只小鹿的残骸。肉团猛地向内收缩了一下，缓缓往外张开了一张满是利齿和绿液的嘴来。我大概明白它顶上的鹿头是怎么来的了，也大概知道它打算对我做什么样的事了，一想到这个怪物顶着我的萝丽脸一边消化着我的身体，又是一股恶寒从背后蔓延到发梢...
　　“噗”地一声，几根粉红色的肉质触手终于突破了那层皮肤，嘀嗒着黏糊糊的液体向我伸了过来。就在其中一条快要碰到我的鞋子的时候，我总算恢复了行动能力，猛地爆发了全部的斗气...到了腿上，回头就发足狂奔，只想远远的离开这个地方，哪怕瑟西妈妈把我抓回去，也胜似尸骨不全的腐烂在这么恶心得怪物体内。
　　从来没有如此的全力奔跑，一路上不知道穿过了多少灌木，扯断了几根蔓藤，我一边流泪一边拼命向前跑去，完全不敢回头看一眼，也不敢停下脚步，直到脚下一空，身体不由自主的向前扑去，下意识的要运斗气保护自己，却发现体内的斗气早已随着刚才的狂奔消耗的一干二净。无奈之下只有抬起双手护住头脸，一路向下滚去。
　　不算很高的斜坡，所以随着背部传来的撞击和一阵刺痛。我很快就着陆了。
　　长时间的奔跑让我全身肌肉疼痛不已，极度的恐惧更让我精神疲惫，恨不得就这么睡死过去。然而如果说我刚刚进入这片森林的时候下意识里还抱有一些游山玩水的心态，纵然知到这个世界有着这种各样的危险和陷阱，可是道听途说得来的肤浅印象和亲身经历的死亡威胁远非道里可计。蓦然间四周的鸟虫草树都变得充满了敌意。
　　稍微平息了一下狂乱的心跳，我尽力把自己挪到最近的一颗巨大的榕树下边。捡起一根还算平直的树枝用力砸死了一只爬在树上的绿色的大蜘蛛，虽然斗气运转的时候这些小昆虫一般都会远远的避开，不过它那毛茸茸得大爪子已经代我给它判了死刑。靠上树干的一刻又是一阵钻心的疼痛，好在也让我浑浑噩噩的脑袋清醒了不少。估量了一下伤势，双腿只是脱力的酸痛，休息一晚应无大碍；左边的肩膀在翻滚的时候好像是撞到石块了吧，肿痛之下也还能勉强抬起来。至于背后，不外乎是一些淤伤。看着不远处刚刚让我灰头土脸的那道土坡，依然能清晰地看出我刚才滑落的轨迹。强忍着阵阵来袭的睡意，我摆正姿势，开始努力恢复贼去楼空的斗气。
　　不知是听谁说过在极度疲劳的时候运功会事半功倍，不过让我支持下去的却是四周无时无刻不在散发的危机感，实际上到今天为止我依然是好吃好睡，不是没想过用运功来代替睡觉，只是修炼斗气的时候固然是心神一片清明，却不能有效的回复疲劳的精神，黑眼圈也一样会出现。
　　我调动起身体自然回复的一丝气流，开始按照行功路线慢慢运行，不时地会有一些光点从不知名的部位随着气流的路过汇入。随着气流的壮大，身体各部的疼痛也慢慢离我而去。
　　“斗气真是好东西啊！”我精神抖擞的站起来拍了拍身上的灰土，手背上的些须擦伤已经结痂了，希望不会留下疤痕。四周已经暗了下来，破而后立的效果果然不是盖的，我看着指尖隐隐透出的银白色光芒，心情大好，迈向强者的步伐又向前了不少呢。行功圆满之后，斗气的总量已经奇迹般的增加了1/3，更是隐隐有突破到白银斗气的程度。那一刻全身暖洋洋的好像要飘起来一样，下一刻我已经很丢脸的幸福的睡着了，刚才的那只惊弓之鸟好像是别人一样。
　　好在醒过来的时候我依然是活生生的14岁小女孩，而不是什么触手怪物的排泄物。难怪这个世界难有所谓的独行侠，即便是胆大包天的佣兵们在野外冒险也都是三五成群。这还是森林外部呢，就已经如此危机四伏，这样下去久了不是身首异处就是神经衰弱。
　　我低头看了看身上的的9527套装，逃离的时候急切间弄不来什么别的装束，更加不敢在这种地方换回女装。不过随身的小包裹已经被我不负责任的丢在了怪兽那里，好在爱琳姐姐给我得的私房钱是贴身带着的，干粮已经被我消耗干净了，剩下的不过是一些隔夜的烤肉，反正也不能吃了。可惜以后没有换洗的衣物了，不过打死我也不会回去怪兽那里夺还了。当务之急是找个池塘美美的洗个澡，也把衣服清洗一下。至于湿漉漉地衣服，把斗气减弱成最初的乳白色气流的程度覆盖着衣物表面流转一会就能烘干了，实在是居家旅游必备的技能。外放的斗气破坏力是相当强的，如果不是把衣物当成保护对象而是攻击目标的话，以我现在的斗气很容易就能把它们破坏的一干二净。
　　.......
　　这里是哪里啊...
　　我有点沮丧的看了看越来越陌生的风景，早上那阵子狂奔让我彻底的偏离了官道的方位。加上因为害怕走回头路会被触手怪撞个正着，于是就自作聪明的绕了个圈子，想不到越走越深，头顶茂密的枝叶也慢慢开始有遮天蔽日的趋势。
　　虽然没有回头，我依然能感觉到周身10多米之内的动静，就好像移开眼光之后脑中留下的残象那样，不是很清晰，但是足够大脑作出一些基本的判断。不晓得这个是感官敏锐所带来的，还是是修炼斗气而附带增强的精神力的作用。眼前是一片相对开阔的林地，我大致看了一下地形，忽然加速，却不慎被凸起的树根绊了个踉跄。
　　“呼”的一声，在背后觊觎了相当一段时间的一只丛林灰狼终于还是忍不住向我扑了过来。就在它的前爪快要搭上我的右肩的时候，我就势向左方翻滚过去，同时斗气走遍全身，左脚在身体尚未完全平衡之前猛地发力，娇小的身体箭一般射向因为扑空而向前落去的灰狼，右手也紧握住左手上的树棍，从斜后方追上灰狼，双手光芒大作，用力劈向灰狼的后腰。“噗”，如中败革，灰狼惨嚎一声，整个身躯重重的砸到地上。我不等它恢复过来，撩起木棍接二连三地砸在它的后颈上，直到它全身瘫软、不再挣扎。唉，甩了甩发酸的双臂，如果我有一把真正的刀的话，或许第一击就能把它斩成两段了。
　　这是我今天遇到的第三只猛兽了，虽然除了触手怪之外还没有见到传说中的魔兽，不过相信我继续往前走下去的话，碰到它们也只是时间问题。
　　用石块砸断了野狼的一条后腿，又费尽力气的剥掉了那层坚韧的毛皮，捡了一些枯枝树叶生了一个小火堆，把狼肉撕成小片穿在树枝上慢慢的烤了。虽然又硬又膻，也没有调料，不过为了填饱因为体力大量消耗而变得好像无底洞一般的小肚子，我还是皱着眉头把它们都吃了下去。
　　树林已经暗的无法再赶路了，我索性又捡了一些枝叶慢慢的给火堆加了进去。痴痴地望着眼前晃动的火苗，我不由的想起了爱琳姐姐柔软的怀抱，不知道她现在怎么样了，有没有因为我的逃离而给她带来麻烦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 怒火
更新时间2009-5-10 0:11:08  字数：2616

　远处树木折断的声响惊醒了沉思中的我，而隐隐传来的人声更确认了这并非是我的幻听。
　　我的心猛地抽紧了，这么晚还在深林里游荡，会不会是瑟西妈妈派来抓我的。“瑟西妈妈并不知道我有斗气在身，最多会派一两个个黑铁斗士或者兽人护卫来抓我回去，”我紧了紧手中的木棍，心脏不争气的狂跳了几下：“以我现在的实力，对付几个不通武艺的壮汉应该是没问题，如果真的是来抓我的，我何不把他们的东西抢过来，一把真正的刀能让我生存的几率大大增加。即使不是，我也可以远远的逃开。”
　　念头一旦形成，就不可遏止的壮大到我无法压制的程度。努力平复了一下呼吸，我朝着刚才声音传来的方向慢慢走去。绕过一个沿着数颗巨木突兀形成的土坡，人声已经清晰了许多，我悄悄地沿着前方粗大的灌木互相积压形成的空隙向隐隐有火光传来的方向摸去。
　　“哈哈哈，比利，这次我们可是发财了，也不枉我跟着你昼伏夜出的在这片见鬼的森林里吃了那么多苦头”一个尖锐的声音夹杂着含糊不清的吞咽声传到我的耳边。“先前我告诉你这个消息的时候，是谁在那里婆婆妈妈不屑一顾的？”半晌，另一个有点阴沉的声音响起，不过虽然是埋怨的词句，语调却表达着相反的意思。“看来这次他们的收获还不错，不知道是抓到了什么高级魔兽了吗？”我顺着缝隙向外看去，不远处50米开外的一片空地上两个身影围着一堆篝火背对着我在坐着进食。其中一个矮壮的中年男人正从火堆上拿下一串烤肉，用力的撕咬着，右手边横放着一张猎弓，看打扮应该是附近城镇的猎户，而另一个人只是慢慢的喝酒，他的身形相对消瘦一些，浑身罩在灰袍里，看样式赫然是一个魔法师。稍远处有一团黑影似乎被绑着靠在篝火左侧的树上。
　　看样子并不是来抓我归案的呢，虽然有些失望，不过我也不会就这么很没品的转职去做强盗。况且真得打起来会被揍扁的那个
　　十有八九会是我，魔法师只需要锁定我发射一次冰环来减缓我的速度，猎手就有足够的时间把我射成筛子，何况法师也不是吃素的。无论如何我也不觉得我白嫩的皮肤会比傍晚那只丛林狼得毛皮来得结实。我悻悻的正要转身离开，那个叫比利的魔法师的话却让我愤怒得满脸通红。“休息吧，明天早点上路。把这个小妞带回科龙城，少说也能卖到500个金币，足够我们花销一辈子了。今晚我守夜...”
　　“原来是人贩子，这两个混蛋！”我已经听不到他后边的话了，只觉得一股火焰在我心里燃烧着，就是这些没有天良的人贩子让一对对善良的父母肝肠寸断，把他们纯洁可爱的儿女推入火坑，把集万千宠爱于一身的小公主摇身一变成污秽不堪的娼妓。如果不是他们，或许我正在今世的父母身边撒娇，或许爱琳姐姐正和爱人一起迎接他们爱的结晶的到来..记忆中五岁的我无意间看到了瑟西妈妈从一个人贩子手里“捡”来了那个后来曾经试图逃跑的小女孩之后，我就开始和火凤阁里所有的姑娘一样叫她“瑟西妈妈”，而不再是以前一直叫得“妈妈”...
　　我转过身，略微分出一丝斗气运行到眼睛并再次看向数边的黑影。黑影的上半身似乎被一件披风包裹起来并用绳子牢牢捆住，一对修长的小腿从披风里斜斜的伸了出来，惹人怜爱的纤足上湖绿色的绣鞋沾满了尘土，似乎在见证它的主人一路上所受到的折磨。由于视角的缘故我看不到女孩的脸，可是从比利的话语里不难想象应该是何等倾城的红颜。要知道爱琳姐姐也算是一个大美人了，可是她的初ye也不过换来了600个银币，折合一下还不到5个金币。而真正落到她手里的，只有区区几十个铜币而已。
　　这边的晚宴也告一段落了，猎手一手抓着酒壶，一边踉踉跄跄的走到少女的身边，他呆立了一会，喉咙里慢慢发出“嗬嗬”的声音，甩手把酒壶丢到了身后，猛地扑到了少女的身上，一双手用力的揉捏着女孩的身体。少女的身体被紧紧地捆绑着，无法动弹，但是那双不停颤抖的玉足却在昭示着主人的悲哀。
　　我正要不顾一切的冲过去，就见法师扬手打出一个冰球砸在猎手的脑袋上，随即跟上的一个冰锥把他远远的撞开来去，快步走到正在挣扎着要爬起来的猎手身前怒道：“你是不是疯了，女人几天后要多少有多少，你要是敢和我的金币过不去，我不介意现在就干掉你。”
　　猎手躺在地上喘了好一阵子气，才爬起来默默地走到一边打开包裹抽出一张毯子铺在地上准备休息。火光明灭中看不清他的表情，不过僵硬的动作显示着方才的激情已经离他而去。
　　我小心的换了一个舒适一些的姿势默默地坐着，正守在猎手和女孩外侧的法师显然不会只有刚才表现的程度，虽然说的凶狠，他也一定需要猎手在丛林里的生存技能来辨认方位和规避猛兽，在危机四伏的丛林里一个人很难能维持足够的精力应付各种突发状况，何况还带着一个行动受到限制的女孩。我不知道他方才瞬法的冰球和冰锥所代表的意义，单单是萨卡兰王朝便有数百年的历史，而史书上有记载的年代更是追溯到的数千年前，或许魔法早已进步到一个魔法学徒便能瞬发同等级的小火球，也或许只有传说中的魔导师才能做到。毕竟我们只是处于社会的最底层的娼妓罢了，平时所能听到的都也是一些不得志的小人物茶前酒后的牛皮胡侃。
　　虽然如此，我已经打定主意要把这个可怜的女孩从他们手中救出来。是人总会感到疲惫，我一边缓缓运转斗气消除身体的麻痹感一边计算着时间，现在不过是晚上11点左右，守夜的人是不可能进入冥想来回复精神的。我打算到凌晨4点左右，人的疲劳会累积到一定程度而警觉心也会下降一些，趁机突袭打倒那个魔法师，以我的速度全力奔袭50米的距离不会超过4秒。猎手想必也不会什么斗气或者高深武功，不然即使是头脑发昏也不会毫无反抗的被一个冰锥打飞出去，解决魔法师的时候我有信心硬抗他几下攻击。
　　时间一点一点过去，那个叫比利的法师已经是第三次往火堆里添枯柴了，我也强迫自己把紧张的心情平静下来，不然最先累倒的一定会是我。“安洁拉，野剑士，X月X日于嘉岚森林偷袭大魔法师比利和其扈从，紧张疲倦，自大愚蠢。一招死于比利手下”..Orz我可不想就这么出师未捷身先死，况且如果我被活捉的话，既然远比不上那个女孩的价值，下场十有八九是被他们就地推dao...那可真是欲哭无泪了。
　　再过一两个小时天就要亮了，法师比利也没有再打算维持的篝火也慢慢黯淡下去，我知道动手的时候到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 精灵
更新时间2009-5-11 0:19:34  字数：2697

　不住增大斗气的运转速度和总量，在达到顶点的一瞬间我双脚踏地，随着一阵尘土飞扬全身青光爆发，直直的飞射向因为突如其来的变化而显得有些张皇的法师。不过他也不是没有战斗经验的菜鸟，瞬间的失措之后马上抬手向我放出一个冰环，并给自己加持了一个魔法罩，蒙蒙的微光环绕着他的全身，同时疾步向后退去，嘴里喃喃的念起了咒文，似乎在准备一个有较大伤害力的法术。
　　我有些忐忑的迎上了冰环，身形微微一滞便冲破了束缚。那边猎户早已被惊醒，正在慌慌张张的去摸他醉酒时丢到一旁的木弓。心下梢定，我收回目光，距离法师已经不足10米，我甚至能看到他额角闪烁的汗光。名叫比利的法师似乎有些惊讶我能丝毫不受冰环术的影响，不过他准备的魔法也快要完成了，一大团冻气漂浮在他的胸前。我有感觉如果他的魔法盾能稍稍阻隔我的攻击数秒，那团逐渐成型的冻气蕴含的强烈的魔法波动会让我考虑过的最糟的可能性成为现实。
　　右手反手握上贴在左臂后面的木棍，纤腰一扭，略尖的棍首已经被转到右侧与我齐眉，脚尖轻点地面，加速离地冲向已经和我处于同一高度的法师，双手光芒转亮，木棍已经向前递出撞倒了魔法罩上。巨大的阻力从木棍传到手上，我咬紧嘴唇，加力捅去，曾经活活打死一头野狼的坚实木棍终于经不住两边的压力，喀的裂开。
　　比利的眼神从最初的惊愕转为不屑，正要加紧结束了口中的咒语，却瞬间转化为难以置信和惊恐。寸寸碎开的木棍终于在剩下不足一半长度的时候冲破了前方薄薄的护罩，去势不止的将他最后的咏叹永远堵在了嘴里，更从后脑穿出血淋淋的一截。
　　我来不及休息，脑袋向右一偏，左手已经捞住一根向我尖啸着射来的箭矢。箭支上并没有附着斗气，我箭交右手，左手撑地，身体出乎猎手预料的向后方掠去。随即心念一动，浅青色的斗气蔓延到箭支全身。以我的程度还远远无法将斗气外放到武器的全身，刚才之所以能突破魔法罩的防御就是因为木棍变短，加上手上几乎聚集了全身的斗气，自发的倾泻到了棍身，才终于反败为胜。不足一尺长的细箭自然不在话下。
　　趁着猎户后边的箭矢落空，我再次转折方向，程30度角向他冲去。不等他再次调转箭头，凌空一个翻滚到他脚下，猛地弹起，手中箭矢从他的下颌直直刺进颅内。
　　猎户的尸体重重地倒在地上，我双腿一软，耳畔轰然传来沉闷的心跳声，心中暗自庆幸。如果刚才那个猎户不是选择张弓搭箭而是冲过来抱住我，当时全力进攻比利的我势必无力分心躲开。虽然身负斗气，女孩的天生力量就比男人小得多，何况这个14岁刚开始发育的身体。斗气并不能直接增大我的力量，而是会附着在我的攻击之上大幅增加攻击的强度。双手被困的话，就好像手持千斤巨斧却没有转圜的空间，有力无处使。
　　方才激斗的时候并不觉得，现在整个人放松下来，才发现全身早已香汗淋漓，失去斗气支持的手脚更是酸软无比，好一会才从地上蹒跚的爬了起来。
　　比利的背囊里除了药草和我叫不出名字的矿石之外只有数枚银币和一些铜币，以及一把看上去嵌满了五颜六色宝石的细剑，不过在火凤阁别的本事我没有学到，鉴别各种宝石还是很有心得的，这些完全一样大小的“宝石”既不是价值连城的魔晶，亦不是女孩子爱不释手的名贵珠宝，而是几个铜币一大块的有色玻璃，就算是经过切割打磨也不过值十几个铜币罢了。雪亮的剑身用料其实和厨房围炉的铁皮烟囱是一样的洋铁皮...这种剑除了能骗骗无知的小女孩之外也没有别的用处了。
　　好歹也比木棍强吧，我扯了扯嘴角，尽量不去看比利的尸体。刚才的一瞥差点让我把胃都吐出来了。圆睁的双目几乎凸出眼眶，眼眶一圈紫黑，口中的半截木棍早已被血液和喉咙里涌出的不知名液体浸透了，脸色青灰，数条爆开的紫黑色血纹从脖子下方蔓延到脸颊，后脑的土地已经被鲜血浸成褐色，浓郁的血腥味和从下体传来得刺鼻的臭气弥漫四周。难怪很多人第一次杀人都会吐个没完，原来是恶心得。
　　我抓着法师的脚把他拖到灌木丛的里边，又如法炮制的把猎户的尸首也扔了进去，实在是提不起勇气搜索他们身上了。转身走向那个被他们绑来的女孩。
　　女孩被包在一件黑色的连帽长袍里，而不是我先前以为的披风。我轻轻把帽子向后放下去，入目的是一双清澈明净的浅绿色的大眼睛，白皙的剔透的肌肤，深绿色的头发柔顺的披散在耳旁，挺直的鼻梁之下却被一块灰色的布巾蒙住口部。少女的眼神无助而凄惶，我连忙把手伸到女孩脑后要帮她取下布巾，触手是一片柔软和滑腻，女孩苍白的双颊也似乎滑过一道嫣红。
　　布巾遮盖这一张粉红色的小嘴，削尖的下巴惹人爱怜，纤细的脖子上不和谐的戴着一个黑沉沉的铁环。除了无可挑剔的五官，她还有一种别样的细致的美，似乎是一件精致易碎的瓷器，让人忍不住想好好呵护。不过真正令我吃惊的却是她那一双向斜上方伸展开的长长的耳朵－－精灵！
　　我曾经听说过关于精灵的传说，但从来也没有真的见过。据说这个世界上上原本是兽人，精灵和人类共同生活的。后来不知道为什么，三族之间爆发了一场旷日持久的大战；也不知道为什么，当初实力最弱小的人类却在战争中脱颖而出。最终精灵被驱逐到萨卡兰帝国西面的黑魔山之外的深林里，兽人更是被赶出了洛林公国的高墙以北，只留下了一支当初未曾参战的旁支依然存活在内陆之上，他们无法修炼魔法和斗气，只能凭着天生的大力活跃在矿山，伐木和护院的大军里。据说历史上的兽人远比我所见过的那些要强壮许多，精灵们不仅天生精通魔法，也是优雅美丽的代名词，人类的王公显贵们更是喜欢畜养女性精灵作为相互炫耀的资本。
　　果然是我见犹怜，我看这个泪汪汪的精灵少女，有些犯愁起来。嘉岚森林其实是那片无边无际的原始丛林从黑魔山跨越过来的一个分支，从罗宁行省的西北一直延伸到南方的贝斯多姆湖畔。以死去的比利的实力，无论如何也不可能翻越到黑魔山以西的深林里去抓捕精灵。而这个柔弱的精灵少女更不像能独自冲过那个传说中的火雷之屏障的大高手。唯一的可能就是她是随着族人一起来到嘉岚森林，被比利等人趁着落单的时候出手抓住的。
　　按说我应该立即动身回去博兰城向当地的执政官报告精灵可能入侵的消息。毕竟是千年的宿敌，精灵族重返大陆，说不得会有什么阴谋在里边。如果带上这个女孩一起，精灵间谍的身份注定了她今后的悲惨命运，何况那些达官贵人更会不惜一切代价把她收作私房；可是不带她一起，我一个小女孩的胡话如何取信于人；况且我进入博兰城的一刻，就是被瑟西妈妈抓回去折磨的时候了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 丹妮
更新时间2009-5-12 0:16:17  字数：3261

　“算了，管不了那么多了。”我现在最需要做的就是找到一处可以安身的地方，积蓄实力，尽快把爱琳姐姐救出来。其他人...还是算了吧，哪怕有什么大阴谋，既然弱势的时候都能战胜精灵一族，以现在人类如日中天的形式，没有道理会输吧。况且如果我没有修成斗气逃脱出来，那些我试图保护的人们现在估计正压在我身上喘气呢。
　　“真的是好美呢，”除去她的外袍，女孩玲珑有致的身躯映入眼帘，一件印有蓝白相间花纹的连身半长裙，双臂被压在背后连同身体一起被麻绳一直捆绑到盈盈一握的腰部；绳子的勒痕把原本适中的胸部高高的托了起来，随着女孩的呼吸轻轻起伏颤抖；略窄的裙身被圆润的臀部撑出一个优美的弧形；纤细光洁的小腿从左后方伸出裙摆，线条优雅地收放着。秀气的双脚交叠在一起，脚踝同样被缠得紧紧地。
　　心中赞叹，手上却不停歇，稍运斗气便将麻绳一根根扯断拉了出来。重获自由的女孩没有感激涕零的要拜我作女主人，也没有搂着我号啕大哭，甚至都没有站起来。依旧保持着刚才的姿势，惊惧的眼神也没有因为重获自由而稍有缓解。
　　....(相对无言）...
　　女孩大概被我刚才的血腥手段吓坏了。其实我“神功初成”的这些天来，一直都是在和丛林里知觉敏锐的野兽的追逐打斗中熟悉这股力量。不知不觉间养成的战斗风格就是找准敌人较脆弱的部位，变幻身形让对方摸不透来意，在最后一刻才锁定目标，一击致命。至于是否残忍，暂时不在我考虑之内。
　　我想了想，抬手取下了低等下人套装之帽子，不逊于精灵少女的如云长发倾泻而下，原本因为杀戮而显得有些冰冷的面容顿时柔和了不少。又低头脱去沾染了些许血腥的上衣，一股清新的体香从白色的小衣里发散出来。抬头看到精灵少女的眼神已经转为惊讶和好奇，一双耳朵也不再颤抖。我轻笑了一下，收检了一下物品，试探地把右手环到女孩的背后，感觉不到她的抗拒之后，再伸出左手握住她柔若无骨的小手，轻轻发力把她扶了起来。
　　论身高我只是到她的耳根的下方，可是精灵少女却紧紧地依偎着我。有意的扶着她向远离刚才战场的方向走去，我尽量用甜的发腻的声线小声问道：“我叫安洁拉。精灵姐姐你好美哦，可以告诉我你的名字吗？”这种时候还是说些没营养的套话比较容易打开话题。
　　“丹妮莉丝...”就在我猜测是否是语言不通的当儿，右侧传来了精灵少女柔和又清澈的声音。真是声如其人哪，我带着她走到前方的一处凸起的土坡，把那件黑色的长袍铺上去，小心扶她坐下。
　　“姐姐，你是不是不舒服？”仅仅是走了数十步，我便发现丹妮莉丝有些不对，精灵虽然真的好纤弱的样子，不过这点距离就能令她娇喘连连的，未免有点不正常了。“安洁拉...”丹妮莉丝的语气有点犹豫。“叫我安妮就好了，”我没有追问，只是继续和她套近乎。“安妮”这次声音已经稳定多了，“你会把我带去人类的国家吗？”“当然不会啦，姐姐。”这可不是开玩笑的时候，不然刚刚建立起的一点信任感就会马上烟消云散，“你休息一下吃点东西，等天完全亮了就回家吧。”我不敢说要送她回去，怕她以为我有意刺探他们族群的位置。
　　似乎我的亲和力还是蛮高的，又是几句客气话过后，丹妮莉丝脸上已经挂上了微笑：“安妮，能不能拜托你帮我一个忙？”“什么呢？”我拿出几个昨晚顺手采的果子递过去。“我的魔力被他们用这个禁魔环封住了，”她指了指脖子上的那个项圈，“你能不能试试帮我打开？”难怪了，如果我的斗气忽然被封住了，估计连坐起来的力气都会提不起来。记得有一次和爱琳姐姐一起泡澡玩得太久，出水的时候直接就被压的趴在地上了，大概就是这种感觉。
　　天色已经泛青了，我跪坐在丹妮莉丝背后，把她的秀发从左颈拨到胸前，仔细地看着这个所谓的禁魔环。一指宽的环身，由三层稍细的金属环拼合而成，每层上都镌刻着细小精致的花纹，三颗细小的黑色晶石等距地镶嵌在环身内部。其中两颗晶石中间有一道细不可查的竖纹，应该就是禁魔环的咬合处。我双手的拇指食指分别捏在竖纹的两边，试探地运了一丝斗气向两边拔了一下，纹丝不动。我一边向两边拉，一边缓缓加力，就在我的手指开始发出青光的时候，一声轻呼从丹妮莉丝口中传来。听出呼声中的痛苦之意，我连忙松开手指，才发觉她白璧般的双耳已经现出了一抹妖艳的血色，额头也已沁出了汗珠。
　　“怎么样了？”我转过来轻轻拉起她的右手，感受到冰凉的指端传来的震颤。“头好疼，”丹妮莉丝左手轻抚额头，双眸已经开始水蒙蒙的，“好像要裂开了一样。”那也不用这么委屈得看着我吧？好言安慰了她一会，这才整理了一下行装准备上路。
　　丹妮的部落或许有能人可以帮她解除禁魔环的束缚，不过一定不是对魔法一窍不通的我。最早的时候我也考虑过学习魔法，毕竟相对比较依赖肉体力量的斗气，魔法似乎更适合一个小女孩。不过比较我所见识过的斗气的强势，魔法表现出来的破坏力小了很多；魔法师等级的进阶比较侧重于悟性，斗气则偏重于积累。最重要的一点，学习魔法绝对需要一个导师，不然空有一身魔力，却连火球也发不出去，形同废人；斗气即使没有武技配合，凭藉其所增幅的力量和速度，也能像我这样乱拳打死老师傅。毕竟人自从生下来就在不停的使用自己的身体，而靠着一两年魔法的修习就想自行领悟魔力的运用方式，未免太不现实。
　　毫无魔力和力量，娇娇怯怯的一个女孩子，在这个危机四伏的森林里几乎毫无生存的可能性。一路上我一直闭口不提她如何会在这里被抓住的话题，并且强调了一下我只会送她到她觉得安全的地点附近就会离开，故意不去看她有些诧异的表情。开玩笑，我可不想被当成间谍给关一辈子小黑屋。为了避免一些不必要的麻烦，我顶着丹妮委屈得眼神连哄带骗地给她套上了那件连帽黑袍。我左手挽着她，右手提着那把细剑，小心的带着她朝着她所说的方向缓缓前进。
　　说笑中，已经停停走走了两个多小时，前方渐渐传来了水流的声音，一条从东北方向流淌过来的小溪在不远的地方向着我们行进的方向转折而去。几头喝水的小鹿从似乎受了我们的惊吓一般哗啦啦的向北逃去，恶...我的眼皮跳了一下，好在里面没有那种恶魔一样的怪物。
　　我停下脚步并放开精灵少女的手，双足发力追上落在最末的那只，右手剑锋轻刺，割破它的左颈，再向下一拉，同时向后跳去。小鹿哀叫着挣扎了几下，终于还是跌落尘埃。自从昨晚一战，我便试着控制自己的力量，尽可能用最小的力气来完成每一个动作。一往无前的招式会在短时间内消耗光我的斗气，而且缺乏转圜的余地，一旦失手，很容易被找到破绽。不过看这只小鹿临死前还挣扎了这么久，就知道这并不是能一蹴而就的。
　　我提着鹿后腿把它拖了回来，有点担心的看向丹妮莉丝，怕她会反感我屠杀小动物的行为，不过那些野浆果实在是没办法给我提供足够的体力，最多我离得远点吃吧。然而诡异的是她已经从地上收集了一些枯枝过来，然后坐在那很期待的看着我。“姐姐，你也要吃吗？”我脑后已经出现了几条迷之黑线。“是啊，从昨晚就一直吃一些没味道的果子，可把我饿坏了。”精灵少女的眼睛已经开始闪烁着小星星了。我点点头，觉得脑后好大的一滴汗珠顺着迷之黑线掉了下来。
　　走回小溪边，我剥开鹿皮，割下了背上和腰间的嫩肉，想了想，又把两条后腿连同坐臀也割了下来。在溪水中清洗干净。回来丹妮这边，把食指伸进枯叶里，集中斗气瞬间在指尖爆开。就见厚厚的树叶向上微微震了一下，很快就开始冒出烟气，不一会火苗就顺着四周的枯柴燃烧起来。
　　丹妮好奇地看着我的动作，又看我我把两条鹿后腿穿在树枝上，然后把另外的鹿肉都切成小片，一样穿在小枝上。等烟气少了很多之后，架在插进两旁土地的叉枝上，慢慢的翻烤着。
　　火光翻腾之中肉里的油脂被烤化了出来，附着在表面，偶尔落下去一两滴，吱吱作响的同时荡漾起一股浓香。烟雾缭绕之间，一对美的如梦似幻的少女依偎在一起，恍如仙境。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 行路
更新时间2009-5-13 0:03:19  字数：3156

　丹妮的体力现在还是很弱的，所以我们赶路的速度相当有限。我们一直沿着小溪走到月上枝头的时候，眼看天色已晚，我才带着她向南方离开溪流一段路程的一片草坪附近休息。夜晚的深林格外的冷瑟，依样葫芦的生起了一堆营火，丹妮冰冷的小手才渐渐回暖起来。
　　“安妮，你一个人来嘉岚森林里是为了捕猎魔兽吗？”丹妮整个人裹在长袍里，斜靠着树干，声音闷闷得问道，“这么久不回去，家里人会不会担心？”
　　家人吗...我用树枝拨弄着火堆，前世的我出自一个单亲家庭，母亲的离开和父亲的酗酒滥赌让我早早的成为了一只覆巢下的伤雏。而今世的我甚至从来不曾见过自己的父母，没有姓氏，顶着不属于我的名字生活在一个最肮脏污秽的地方。唯一让我体会到被爱的温暖的，就只有筱柔和爱琳姐姐。
　　“还好啦，你呢，丹妮姐姐？”我顺手把已经烧起来的树棍丢进火苗里，笑眯眯的把话题转到她身上。“我是偷偷跑出来的，”丹妮吐了吐粉红色的小舌头，“刚跑了没多远就掉进一个陷坑里晕过去了。醒来的时候已经被他们封住了魔力绑了起来...”声音越来越低，大概是想起了一些不太好的回忆。这么美丽的女孩，就算是碍于金钱而忍住不去ling辱，但是一番手足之欲是少不了的；况且魔力骤然被封，身体比现在还孱弱，一路上的辛苦自不必讲。这些回忆只能靠时间慢慢淡化了，希望她下次能谨慎一些吧。
　　一时间两人谈兴皆无，望着夜空各自想着心事，不一会丹妮莉丝沉沉睡去。我不敢睡觉，也不能完全投入的修炼，只是缓缓引导新聚集起来的一股斗气抵抗寒冷，同时尽量保持心无杂念的状态来减少疲惫感。看来我些天我都没办法睡觉了呢，就当是将来救出爱琳姐姐之后的一次预演好了。
　　午夜已过，远处传来夜枭的嗥叫，我闭着眼睛，感受着四周的动静。周身十多米之内的景色在我的气感中仿佛是一幅线条粗糙的油画一般，而我的视野在这个天地里完全没有死角，所有的风吹草动都一一映入我的心中。图画之外是一片绝对的黑暗，我试着增大运行的斗气的量，不过画面的范围并没有扩大，想来只是和我的斗气等级有关。
　　我正沉醉在这种无所不知的感觉中，忽然身体左方的一个影子动了动，稍顷，影子慢慢舒展开。我知道是丹妮醒了，正打算站起来。我试着把精神集中在她身上，骤然画面的其他部分都暗淡下去归于黑暗，只有丹妮的影像无比清晰地展现出来。她轻轻转动的尖尖的双耳，微微耸动的鼻子，粉色的嘴唇，优雅修长的脖子，起伏的胸部，圆润笔直的长腿，以及每一寸洁白无瑕的肌肤都仿佛印在我的脑子里一样，哪怕是遮盖在长袍阴影之下的部位也都能清晰地“看”到。她轻轻的走过来挨着我坐下，伸出右手轻轻的抚mo着我的长发，静静地看着我。半晌，她除去长袍，横着盖到了她和我身上，然后挽住我的左臂抱在胸前，侧过头来靠在我的肩膀上，稍微摇动了几下找到一个舒适的姿势，继续睡了过去。
　　“睡觉还不老实。”我有点无奈的想道。丹妮的脑袋不算重，不至于使我的肩膀感到麻痹，只是她刚好贴到我的侧脸的右朵会时不时的晃动一下，麻麻痒痒的，时间久了就好像有一只小猫在心里轻轻的抓挠一样。我试着用手把它隔开，不想刚刚碰到，它就像受惊的小兔子一样逃开，旋即又调皮的打回到我的手上，轻轻软软的。我忍不住伸手抚mo了一下上方的左耳，入手是似曾相识的一片滑腻和轻柔。我还要再摸几下的时候，忽然感觉她的呼吸急促起来，身体也开始轻轻颤抖，忙把手收了回去。
　　不一会风平浪静，脸颊上熟悉的麻痒又随之而来。.....
　　一整晚我不仅没有做到把疲劳降低到最低点，反而因为要一直分心忍耐心中滋长的搔痒感而倦怠不堪。早上梳洗的时候我特意对着比较平静的溪水看了一下眼睛。还好没有黑眼圈。回来看到晨光中丹妮大呼小叫的和几只早起的小动物玩耍，似乎恢复了不少精神，见我走过来，给了我一个甜甜的笑容。我微笑的站在一旁，没理会那只从丹妮手中跳到我肩膀上两只小爪子不停的搓来搓去的小松鼠，心里想着要不要再摸摸她手感一流的长耳朵。
　　再次上路，行进速度果然快了不少。间或遇到几只低阶魔兽，都只是警惕地看着我们走过。我随口问起丹妮莉丝关于那个把我吓得落荒而逃的怪兽。“噢，放心拉，这种怪兽只会一个延缓速度的冰球术罢了，而且速度很慢，你随随便便就能把它砍碎啦。”丹妮了听我的描述，想了一下，脸蛋红红的对我说道。
　　“你确定？”想起那个怪兽的大嘴，我现在都觉得浑身发冷。“没错啦，而且这种怪兽只吃雄性的动物，就算你真的被抓住也不会有什么生命危险的。”丹妮的小脸更红了。“为什么咧？”我不解道。“不为什么。啊呀呀，好可爱的小乌龟，帮我抓过来玩...”...
　　算了，反正没危险就对了。可怜我最喜欢的几件内衣，就这么丢在那儿了。
　　可爱的小乌龟很快就被四脚朝天的丢在了路旁，看着它四肢和脑袋拼命的舞动着想要翻过来的样子，我忽然觉得一直以来压抑着的心情开朗了许多。
　　“安妮，你今年多大啦？”午休的时候，丹妮莉丝懒洋洋的趴在我怀里编着几根小草。“14。你呢，丹妮姐姐？”“......秘密”丹妮手中的动作顿了一下，半晌才给我这么一个答案。...好吧，以后别人再问我我都会这么说了。不一会，丹妮的作品已经完成并放到我的手上了。“这真是太神奇了，”几条深浅各异的绿色草茎穿插编织成了一个精致的小指环，一个个整齐漂亮的花纹浮于其上。我比划了一下，戴到了左手的食指上，碧绿的指环映得纤纤玉指分外美丽。可惜很快就会枯萎了，我看着枕在我大腿上已经开始迷迷糊糊的精灵女孩，一丝失落滑过心头。
　　丹妮说过我们见面的地方距离她的目的地只有两天的路程，除去第一天走的实在太慢，最多到明天就是我们分道扬镳的时候。从此我们的生活不再可能有任何交集，再回首，早已是百年身。不自觉地，我的小手又一次的抚上了她的耳朵。感受着手中的温软，我忽然促狭的看了看她越发潮红的脸颊，拿开手掌，不等她松了这口气，倏的俯下身，红唇紧贴着她的耳廓。“还在装睡呀？”我嗅着丹妮因为激动而越来越浓郁的体香，伸出丁香小舌，轻舔了下去。
　　“啊————！”惊起一林飞鸟。
　　“不必这么用力吧。”我哭丧着小脸，摸着脑袋上被剑柄敲出来的包包，耳畔也被刚才的尖叫声震的嗡嗡作响。“不知道耳朵对我们精灵很重要吗，你随便乱碰真的很不礼貌耶。”虽然这么说，不过你在脸红什么呢。算了，开玩笑也要有个度，我拉着丹妮的手好姐姐长好姐姐短的拍了半天马屁，总算是混过去了。
　　这么一闹，刚才的失落也冲淡了不少，又沿着小溪走了两个小时，前方的溪水因为地形的缘故汇成了一个不大的池塘，又向南潺潺而去。看看天色已近傍晚，丹妮俯下身子在水边看了一会，又伸手在水塘里摇了几下，回头冲我笑道：“不如在这里泡个澡再走吧。”听她如此说，我身上顿时也痒了起来，忙点头称好。
　　虽然是丹妮提出来的，不过她脱衣服的时候还是有点害羞，随着一件件衣物脱落到她的脚下，一个美得耀眼的身体展现在我面前。墨绿色的秀发用一根小树枝随意的绾在脑后，露出纤细修长的脖子和滑润的香肩，细细的锁骨下倒扣着一对玲珑无暇的玉碗，平坦的小腹和细得惊心动魄的腰肢，更突出了她臀部的丰满，圆润光洁的大腿修短合度，笔直的小腿下一双玉足底平趾敛。我低头看看自己，除了一双腿还算长之外根本就是个发育不良的小女孩嘛，不由得有点丧气的随着她跳起水塘里。
　　我屏气向下沉去，只留下眼睛在水面之上，浸湿的秀发渐渐飘散在周围，随波荡漾。看着精灵少女在水中好似美人鱼一般翻滚畅游，我闷着头又泡了一会，还是忍不住加入了她的行列。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 遇袭
更新时间2009-5-14 0:08:10  字数：3019

　坐在水边把衣物浣洗了一下，我试着把衣服折好，潜运了少量斗气将其笼罩起来，很快便干了。我依样葫芦的把我们的衣服都烘了一遍。“安妮，你太厉害了！”丹妮莉丝秀气的小嘴已经变成一个O字。这算夸我吗？谜之黑线再度在我脑后登场，莫非我辛苦修炼斗气就是为了去做人体烘衣机？
　　在上游补充了一些清水，我带着丹妮离开小溪继续向着西方走去。“我挑着剑，还拉着你，迎来日出，送走晚霞..”旁边的精灵少女学着我刚才哼的调子轻唱着，我觉得好玩，指尖轻轻的在她手心挠着。“要死啦，你。”突如其来的酥痒让丹妮的调子跑到黑魔山西面了，气得她小手握拳就锤在我的头上。
　　越往深处走，湿气越重，树木之间的间隙也越来越小。无奈之下我只好随便找了一颗大树，把丹妮搂在怀里，将那件肥大的外袍一起罩在我们头上。我靠着大树运起斗气，把丹妮一起笼罩起来，免得她被湿寒所侵。闭上眼，进入了那个小小的，只属于我的世界里。
　　树梢上的飞鸟，地穴里的蚂蚁，随风娑娑起舞的枝叶，无一不印在我的脑海里。就连背后大树上蛰伏着的虫子，这些平时令我看到就浑身发麻的家伙如今在我的感官中也变得可爱温顺了许多。怀中的精灵少女在黑暗中睁着那双闪闪发亮的眼眸注视着我。这样也看得到？我假装不经意的向左偏了一下头，发觉她的翡翠色的眼珠果然随着转了过来。这算什么，暗夜精灵吗。说起个体的天生素质，人类实在是比外族差的太远了。不提那些我见过的那些二流兽人，连这么一个笨笨的精灵少女都是魔法师，还能夜视。
　　我上下轻抚着丹妮柔软的腰肢，一面感受着手上传来的惊人的弹性，一面忍不住再次把头埋在她的肩窝，嘴唇轻触着她柔软温润的耳朵。出乎意料地，她只是紧闭双眼脸颊潮红的忍受着我的恶劣喜好，紧贴着我的娇躯不时传来微微的震颤。
　　再厚的书也有结局，再远的路也有终点。当丹妮莉丝站在一片枝节茂盛，似乎连光线都透不进去的密林之前回头向我看来时，我知道我们的旅途是划上一个句号的时候了。我笑着挥了挥手，一言不发的就要转身离开，既然分离不可避免，又何必多说话徒增伤感呢。
　　“不要！”蓦然后颈一痛，我眼前发黑，丹妮的尖叫声仿佛是从九天之外冉冉飘进耳中。意识的世界里在我和精灵少女之间多出了一个模糊的身影，然后一切归于黑暗。
　　“难得休息嘛，就不要再工作了，陪我去买衣服啦~！”可为什么最后购物袋里装的都是给我的衣服呢。“乖乖的不要动，你做饭好难吃哦，还是交给我这个老手吧。”我分明看到你躲在屋子里含着眼泪包札被菜刀切破的伤口。“求求你不要好吗，我..想留到和你结婚那天..”你眼中的是羞涩和幸福吗，为何我会看到惭然和绝望...三年了，筱柔，我以为我已经忘记你了，原来你一直都藏在这里，不曾稍离我的心间。
　　“不要打她了。”你排开众人，抱着因为不慎打翻洗衣桶而被责罚的我，承受着原本属于我的鞭打。“拿着吧，姐姐希望你能离开这里，不要再和我一样了。”海枯石烂原来抵不过几个银币，他的拳头落在你身上的瞬间，有没有想起你每次拿自己本就不多的私房钱接济他的时候呢？“快点变得厉害起来，把姐姐救出来吧。”我会的，等着我，爱琳姐姐。
　　可爱的小姑娘，你的眼中为何有如此之深的忧伤，要知道爱虽然会伤人，它带来的每一刻的幸福都可以成为永远。什么？原来你就是我啊...
　　屋外的虫鸣此起彼伏，细雨沙沙地打在屋檐上，精致美丽的小木屋，飘散着大自然的芬芳。“我又重生了吗？”同样是从深沉的黑暗中醒来，同样是一个陌生的环境，恍惚间，一切都仿佛回到了3年前的那个晚上。
　　身侧传来的体香和手上温润的触感把我拉回了这个世界。这里是丹妮莉丝的家吗？我转过头，看着身旁熟睡的少女。美妙的身体微微弓起，双手拉着我的小手压在她的侧脸下。看样子并没有被关小黑屋啊，应该还有希望吧。身下的床垫好像是某种不知名的植物编成的，软软的丝毫没有硌人的棱角，我忽然记起丹妮编给我的那个草指环。想到我可能正压着如此精美的艺术品睡觉，真是罪过啊罪过。
　　身上的衣物已经换成了和丹妮莉丝穿着的同样款式的丝质睡裙，无袖的及膝裙，月牙形的领口露出一小片雪白的肌肤。还是老样子呢，我的视线毫无阻隔的看到自己一双白嫩的小脚，难道就这么一辈子当长平公主了？这些天精神和身体的双重疲惫让我无心再爬起来修炼斗气，只是躺在那一阵子胡思乱想，不久便又睡了过去。
　　“再让我睡一会啦。”睁开眼，看到丹妮正用指间夹着几缕发丝轻轻拨弄着我的鼻子，不由得翻了个身嘟囔道。“对不起，安妮，族里的卫士把你当成绑架我的坏人了...”丹妮趴在我身上，小声对我说道。
　　这两天我一直都穿着小衣和安妮赶路，反正也快到安全的地方了，我又不能就这么衣衫不整的闯进科龙城，所以分别的那天早上便换上了她一直穿的黑袍。黑袍，提剑，丹妮脖子上还戴着禁魔环...没有把我当场腰斩就已经是很客气了。“真的很受伤阿，完全没有反抗的余地呢。”我把脸埋在枕头里闷闷的说道，一直以来随手打发的一些野兽让我自视甚高，特别后来是斩杀了魔法师比利和他的扈从，如果不是要送丹妮回家，我都打算直接回去救爱琳姐姐了。谁知道如此不堪一击，打野拳果然还是不成大器啊。
　　“珊莎姐姐是这里最厉害的武者了，你不要那么沮丧啦。”很明显吗？我翻过身，看到丹妮修长的脖颈上的禁魔环已经不见了，取而代之的是一条造型雅致的银白色的项链，一颗火红的宝石镶嵌在竖琴状的吊坠之上。丹妮注意到我的目光，笑着说道：“珊莎姐姐告诉我说这个禁魔环只是个很低阶的魔法道具罢了，然后挥剑就把它劈断了。”丹妮洁白的脖子上完全没有一丝伤痕，这样精准的手法和力道的运用是我拍马都赶不上的。果然是随便什么人都能把我打成小饼饼啊，爱琳姐姐诚不欺我。
　　“对了安妮，我父亲要我等你醒了之后带你去见他。”丹妮跳下床，回头冲我眨了眨眼睛，“先一起泡个澡吧。”
　　跟着丹妮走到外屋，是一间稍微宽阔的客厅，木质的家具个个精雕细琢，地上铺着不知名的动物毛皮，光脚踩上去柔软又暖和。不及细看，丹妮已经把我拉进左方的一个侧间里，看来这个就是浴室了。光滑的石质屋子，墙上并排悬挂着几条粉红色的浴巾，右方有着细密石栏的通气口下是一个口宽大约两米，长3米的椭圆形大浴缸，浴缸四角着地。
　　不过浴缸是空的啊？我有点疑惑的看向丹妮。却看到她献宝似的冲我一笑，小手挥动，浴缸上方忽然聚集起了一个晶莹剔透的圆球，其中水波流转，煞是好看。丹妮手掌平平下压，水球也随着缓缓下降，快碰到池壁的时候才仿佛被扎破的气球一样消融下去，而浴缸已经装满了大半了。我正想说点捧场的话，就见她又做了一个手势，面前突兀的浮现出了一个大大的火球，很有气势的钻到了浴缸底下，熊熊地燃烧了一会，才渐渐熄灭。
　　...这根本就是魔法版的热水器嘛，还自带水源的那种。很久没有泡热水澡了，我试了试水温，当先脱衣走了进去。刚要美美的享受一下，就见丹妮莉丝冲我诡异地一笑，双手比划了个半圆，忽地漂浮了起来，就往浴池里投去。我躲闪不及，被她压个正着，晕眩之下喝了好大两口水。精灵少女正得意地在一边扬着双脚拍水，看我神色不善地爬起来，忙要转身游开，却被我抓住她圆润的脚踝，尖叫着拖进了水里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 暂居
更新时间2009-5-15 0:19:26  字数：3577

　换上丹妮的一件白色连袖及膝裙，绿色的花纹在胸前绘制成两朵精巧的花萼，袖口和裙摆也绣着同样款式的花边，粉色的丝带松松的束在腰间，脚踩一双褐色的小鹿皮靴，洁白的蕾丝袜口软软的搭在靴面上,随着我的脚步轻轻摆动。推开客厅的大门，是一个小小的院子，错落有致的花草上还沾着昨夜晶莹的雨珠。
　　“安妮，你在找什么啊？”精灵少女纳闷的看着我东张西望的样子。呃...总不能说我在找月亮井和战争古树吧，我讪讪地收回了四处打量的目光。这里自然是没有那种东西的，青色的石板平平的铺在地上，一个个造型各异的木屋坐落在林木环伺的村落里，绿色的藤条形成一个个美丽的图案点缀在墙壁上，时不时的会从其中传来一阵悠扬的琴声。几个小豆丁欢快地绕着街口的喷泉追逐嬉闹着，偶尔有高挑优雅的精灵迎面而来，和善地对这丹妮和我打着招呼。虽然掩不去眼神中的那抹异色，已经比有我想象中的喊打喊杀要好太多了。
　　再转过一个街口，在一栋尖顶的双层小楼前停了下来，旁边坐落着两栋稍小一点的同样造型的屋子，房子的装饰比起我见到的那些小木屋要华丽的多。两个精灵守卫静静地站在大门外，看到我们过来，靠近我们这边的那个微微弯腰道：“丹妮莉丝小姐，大人已经在等着你们了。”原来是酋长的女儿阿，我斜眼打量着依然是一脸单纯可亲的丹妮，有些坏心眼的想象她头上插着五颜六色的羽毛的样子。
　　穿过明亮的大堂来到二楼，推开房门，入目的是一个六角型的房间。阳光穿过占据了几乎半幅墙壁的落地窗毫不吝惜地挥洒着它的光芒，一个高挑的身影从房间尽头的长桌后方走了过来。我无语的看了看身边的丹妮，又看了看这个穿着米黄色外衣的大帅哥。虽然知道精灵的寿命相当长久，不过亲眼看到别人的父亲居然长得和他女儿差不多年纪的样子，还是让我小小的震撼了一把。
　　“你好，安洁拉，我首先以一个父亲的名义感谢你救出了我的女儿。”精灵哥哥笑着对我说道，低沉悦耳的声线，完美的脸庞依稀有着丹妮的影子，入鬓的剑眉让精灵偏重阴柔的脸型难得的有了阳刚之气。“伯父您好。”我强忍着没有叫他“哥哥”，“遇到那些卑劣的奴隶贩子，换成是任何人，都不会袖手旁观的。”或许是感觉的我语气里的诚意，精灵哥哥笑得更好看了：“丹妮这个粗心的孩子忘了告诉你我的名字了吧，我叫尼诺*影歌。”“尼诺伯伯。”我乖巧的叫道。呼，总算不用在心里叫他精灵哥哥了，万一不小心说出声就不太好了。
　　“过来坐吧，不要光站着了。”尼诺指了指墙边的座位，“唔，没有茶叶了。丹妮，你去楼下问凯尔叔叔拿一些，再去后院摘一些果子来。”丹妮点了点头，啪啪的跑了出去。门自己咯吱地合上了，精灵哥哥的笑容依旧，不过为什么我忽然觉得有点发冷呢。
　　“你一定很奇怪为什么在黑魔山东面会有这么一个精灵部落吧。”来了。
　　“哪里，我也是在森林里迷路了才撞到那些坏人的。”我挣扎道。
　　“其实我们来这里是有原因的...”求你了，我不想知道。
　　“丹妮的妈妈，也就是我的妻子，需要这里出产的一些药草来医好她的病。”愿神明保佑她老人家健康平安。
　　“现在我们差不多已经收集完毕了，大概一两个月后就会离开这里。”所以呢？
　　忽然楼梯上传来了脚步声，丹妮举着一个小盘子推开门，我忽然觉得暖和了好多。“真是奇怪，凯尔叔叔说茶叶现在都是您在保管阿。”丹妮捡起一个红色的小果子丢进嘴里，也顺手塞了一个给我。“是吗，呵呵，没错没错，我真是老糊涂了。”您装糊涂倒是一流。“安洁拉，丹妮从小到大都很少有一个这么知心的朋友，我希望你能多陪陪她。”我还有选择吗？“安妮，你不是说还有急事要离开吗？”丹妮虽然满是不舍，不过还是出声问道。多好的孩子啊，可惜搭上这么个爸爸。“没有拉，其实也不是很着急的。”我笑眯眯的说道。
　　“嗯，真的没关系吗？那这些天丹妮你就带着安洁拉四处玩玩吧。听说你是个武者？”您这是打算要羞辱我吗。“如果武学上有什么疑问可以找珊莎，她会帮你解答的。”唔，甜枣来了。“好啦，你们年轻人自己去玩吧。我还有些事要处理。”尼诺先生笑眯眯的下了逐客令。“对了，安洁拉。这里的东西不要乱吃，有些是很危险的毒物哦，丹妮也认不全的。”威胁，红果果的威胁。
　　“爸爸今天怪怪的。”走出大门，丹妮对我吐了吐舌头。“自从母亲病了之后，族里的事情全都落到了父亲的身上，我都很少见到他了。”原来是个小白脸，我恶毒的想到。“安妮，我很舍不得和你分开，”丹妮挽着我的手靠着我说，“不过我不想耽误你的正事，如果你急着走的话，我去跟爸爸说让你离开。”我走了之后你的珊莎姐姐很快就会赶上来把我切成碎块，然后埋在你家的院子里当花肥的。
　　“丹妮姐姐，其实我是偷跑出来的。”看着精灵少女真挚的眼光，我不由得把我的过往一一和盘托出，从我小时候被拐卖到妓院，到认识爱琳姐姐，从偷偷修行斗气，到最近的逃出生天。丹妮莉丝静静的挽着我坐在一边，随着我的伤心而哭泣，也为着我的快乐而欢笑。就这样一直说到我们的初次见面，天色也早已转黑。“明天我陪你去找珊莎姐姐让她指导你武技好不好。”半晌，丹妮莉丝靠着我小声说道。你要是能让她直接把爱琳姐姐救出来就好了，我没那么多无聊的尊严。不过我也知道不现实，不说她还要负责部落的守卫，单说她万一不慎暴露了行踪，一个精灵高手出现在边境城市的消息足以在人类社会掀起轩然大波。更可能给丹妮的部落带来灭顶之灾。
　　“对了，你们来这里多久了？”我躺在丹妮的小床上，懒洋洋的问道，反正话都说开了，不如干脆问个痛快吧。“这些族人在这里快一年了，我和爸爸是十几天前才过来的。”哟，势力还不小呢，估计是来视察进展的，顺便做一下收尾工作。“因为母亲用的药物里需要一种叫做金铃草的种子做药引，而黑魔山西边是长不出来这种植物的，所以才让一些族人迁徙过来，就在村子的东南角划出来的那块园圃里栽培着。”汗，大小姐，不用这么详细啦。我似乎看到某腹黑男牙尖闪烁的光芒，忙岔开话题道：“丹妮，你能不能教我魔法啊。”
　　“嗯？你不是武者吗？”丹妮愣了一下。“没错阿，不过我对魔法也很感兴趣呢。”对了，魔法才是我这样清秀可人的美少女应该选择的，不出手则楚楚动人，一挥杖便天下无敌。“安妮你要魔武双xiu吗？母亲说过要专精于一门比较好。”精灵少女一脸认真，“魔武双xiu听上去很厉害，但是不仅修炼起来要比专修一门花更多的功夫，到后期的话斗气和魔法会互相干扰的很厉害，一不小心就会功力尽废。”丹妮的妈妈听上去是个人物啊，比她爸爸强多了。其实我不知道她的爸爸到底如何，不过在他手上吃了个不大不小的亏，不由得会尽量找机会贬低他一下。其实他人不错了，他大可以笑眯眯的送我离开，然后笑眯眯的让珊莎或者凯尔什么的悄悄跟上来把我切成碎块当花肥的。虽然是看在丹妮的份上，毕竟也没有赶尽杀绝，还指派了一个高手指导我武技，我也没有什么好抱怨了。
　　经不住我软磨硬泡，丹妮还是无奈的答应我先教我冥想聚集魔力。我又不打算练成绝世高手来的。这种人不是老处女就是变态狂，每每自诩天煞孤星，其实全是自己搞出来的。不说他们没事惹出那么多仇家，光说他们修炼一次就是几十上百年的，再多的亲戚朋友也耗死了。
　　冥想的第一个要求就是要静心，我有修习斗气的经验，很快就越过了这道门槛。冥想的层次显然比斗气的静心还要深得多，沉浸在这个世界里，外部的一切我完全都感觉不到。丹妮要求我在这样的心境下试着感受到身边的魔法元素波动。这个也很容易就做到了。丹妮瞪了我一眼，直到我描述的感觉确实无误之后才有点不可置信的向我讲解起下一步。其实这一环才是最重要的，就是把周身游离的魔法元素聚集一部分在体内，并有效的控制起来，使其有规律的运动和并体外的魔法元素形成共振。就好像通过透镜形成一个虚像那样。体内的元素通过身体这个透镜的放大作用，在体外映射出一个较大的虚影，并用游离的元素把它填充起来，就可以通过体内的实像控制了。
　　这个说起来就蛮复杂的，做起来更是繁琐的不得了。控制游离的元素到体内这个倒是不难，毕竟两年来我都一直做着同样的事，但是透过身体在空中形成共振可就要了我的小命了。我选用的是比较容易使用的火元素，因为性质活泼，所以也比较容易从身旁的元素海洋里分离出来。我先试着控制一个个单独的火元素，然后再慢慢增加，一直到无法轻松保持它们的节奏为止，至于往虚影里填充魔法元素..还是明天再继续吧。其实我学魔法只不过是玩票性质的，就算我是传说中的魔法之子，要从头开始修习魔法怎么说也要好几个月的时间才能到我现在的斗气水准，况且我对自己的悟性一向不怎么自信，何必舍近求远。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 学艺
更新时间2009-5-16 0:20:24  字数：3368

　如实地向丹妮老师汇报了我的进展，不理她有点怪异的表情，我坐回床上开始我每天的例行斗气修炼。在那个小小世界的感官里，我试着能不能“看到”那些魔法元素，不过遗憾的是完全没有它们的影子...算了，我也不希望每次进入感官世界里就看到无数彩色的小点点飘来飘去的，不知道的还以为我中了七虫七花膏什么的。
　　行功完毕，丹妮已经靠着我睡着了。这几天虽然餐风露宿，唯有这一刻才能用彼此的体温相互取暖，让自己觉得还没有被这个世界抛弃掉。轻轻的搂着她放到床上，我拉过薄毯盖在我们身上，侧过身来，左手也握住她紧抱着我右手的小手，听着她若有若无的呼吸，渐渐睡去。
　　第二天清早我便被屋外清脆的鸟鸣唤醒，看到熟睡中的丹妮脸上挂着浅浅的笑容，不晓得梦到什么好东西了，是她重获健康的妈妈吗。轻轻抽出右手，我跳下床走到院子的小水井旁打水梳洗。回屋换了衣服，忍不住捏了捏丹妮的小脸蛋，提起斜靠在客厅角落的那把铁片剑，打算先去找珊莎请教武技。刚走到大路上，才想起我完全不知道要去哪儿找她，与其四处乱走碰运气然后被人当成间谍大卸八块，还是等丹妮起床吧。我叹了口气，回身坐到院子里的石凳上，试着继续昨夜的魔法训练。
　　早晨的水元素异常充沛，我试了几次调用火元素，都是一些没精打采耷拉着耳朵的傻样子，无奈之下换成了水元素。不想水元素平时虽然不如火元素那样仿佛黑夜里的明灯那样容易辨认，但是水元素的性质却相当容易操控，我轻松的控制了一些在我体内，并开始让它们和外界产生共鸣，不一会我睁开眼，看到一个晶莹剔透的小水球浮在我面前。我试着让它往左，它就往左飘去，我又试着让它往右，它啪的一下打在了站在我旁边的女孩腿上，碎成万千水沫。
　　我吓了一跳，连忙站起来道歉。女孩一头浅紫色的短发，微微发暗的皮肤，却不失其秀丽，脸色淡漠，黑色的双眸里却透出一股坚毅的神色。胸部高高耸起，刚好与我的头顶平齐，一身红色的轻甲，中间短短的露出一截腰身。丰满的大腿半遮在甲裙之下，小腿上穿着花纹优雅的护胫，一双小巧的皮靴蹬在足下。纤长的双臂微微后曲，戴着光洁的护臂的手上握着一把长长的骑士剑。我眼前滑过了印象里的某个身影，已经确定了来人的身份。正要说话，便看到丹妮揉着眼睛推开屋门，笑嘻嘻的说道：“珊莎姐姐，怎么这么早啊。”
　　珊莎冲着她点了点头，回头向我说道：“走吧。”一言不发的转身走出了院子。“好酷哦。”我还以为她会直接跳出去的，还好还好。丹妮冲我做了一个就来的手势，我点点头，忙提起细剑跟了出去。一路无话，很快就到了一个相当开阔的草场，地上铺满了整齐低矮的草茎，踩上去软软的却不影响行动。草场尽头是几间朴素的小木屋，十几个女性精灵正在木屋附近练习着射箭和技击。莫非男性精灵真的只会唱歌弹琴和协助生育小精灵吗？呃，我陈小明对天发誓，绝对没有影射某腹黑男的意思，如有违背，就让陈小明被天打雷劈，不得好死。
　　珊莎示意我停下，她又向前走了十数步，回身拔出她的长剑，剑、鞘摩擦的响声不绝于耳，“全力进攻。”我咬咬牙，全身斗气爆发而出，双足用力一蹬，快速向前方的对手冲去，快要冲到攻击距离的时候，我一直注意着的她握剑地手终于微微一动。方才左足轻点，向右方斜射而去，随即右足再用力向右下蹬去，成功将身体折返回来，并跃起挥剑，将全身的斗气集中于双手，从左侧划了一个弧形用力向珊莎劈去。“铛”的一声脆响，珊莎并没有特别大的动作，手腕微微一翻，手中长剑挡在我剑身中间往下一点的地方，旋即在震开我的攻击之后主动向前再次磕在同一个地方并向外一挑。我只觉得一股大力传来，双手再也无法握住手中的剑柄，任它脱手飞去，身体也被向后推出数米才狼狈落地。细剑远远的飞出插在了草地上，咔嚓一声，我生平的第一把剑就这么在极度弯曲之后承受不住的断成了两截。
　　我有些无奈的看着剑身的断口，剑倒是无所谓，可惜现在没有武器来继续学习了。珊莎回头走向后排的木屋，片刻便转了回来，走到我身前，递过来一把款式和她的佩剑相似不过略短的骑士剑。“赚到了。”我拔出长剑，感受着剑刃传来的森寒冷意。相比之下我之前那把根本就是玩具嘛。（领盒饭中的某断剑：废话，我本来就是玩具好不好？）
　　相比珊莎虽然知道我实力不济却丝毫没有露出轻视的神色，我用那样的剑和别人比斗才真是不礼貌。我深深的向她鞠了一躬，解下袖口的丝带紧紧扎住了流泻而下的长发。用力挥舞了一会熟悉了长剑的重量，再次向她冲去。
　　等到姗姗来迟的丹妮莉丝笑吟吟的挎着小篮子来到草场的时候，我已经可以在珊莎手上走个一招半式了。即使我的长剑依然每次都被击飞，而她也一直都没有任何运用斗气的迹象，我仍然觉得受益匪浅。所谓的出手留三分，并不是不要使出全部的力气那么简单，而是在出手的时候便预判出交手时对方可能的反击，并根据其走向在交手的瞬间便将方才保留的力量顺势使出，并最大程度的利用交手时产生的能量，有时甚至要在交手的瞬间完全推翻方才的推论并再次做出应变。而对方战斗时的姿势，用剑的习惯，使力的弱点，都是不可忽视的因素。就好像头几次交手，珊莎只需要事先根据我挥剑的轨迹将她的长剑横在途中，并在我不易着力的地方轻轻一磕，长剑便会脱手飞去。
　　明白了这个道理，之后的练习中我就尽量的让自己的剑势多变不易被看穿，同时努力判断出双剑相交的时机和落点，不过往往是头两招因为准备充足而能勉强支持，接踵而来的几下就会因为算计不及而一败涂地。还需要多多练习，把它变成一种本能，大概就算得上略有小成了。丹妮看到我们的练习告一段落，便把篮子上盖着的布巾展开铺在草坪上，又从篮子里取出一个个装满菜肴的小盘子。每取出一个便用小手托一会，须臾饭菜便冒出热气，等我们围坐在一起的时候，她又从那个神奇的小篮子里取出一瓶红酒和三个水晶高脚杯，左手在瓶子上一划，瓶面便结上了一层寒霜。
　　这才是我所向往的魔法境界啊，我一边品着冰凉可口的红酒，一边吃着鲜嫩的烤肉。这丫头一看就知道不是第一次做这种事了，昨天还一本正经得教训我，自己还不是一样不务正业。被我腹诽的当事人完全没有该有的觉悟，还在那笑嘻嘻的拿面包屑逗弄闻香而来的一只小松鼠。
　　酒足饭饱，我们帮丹妮收拾了一下碗碟，很囧的看到她又默法了一个大水球把它们都包了起来，一阵翻滚之后都干干净净的飘落到布巾上，然后再用一个更大的火球包住了混杂着油腻和汤汁的水球，忽的一声烧得干干净净，方便又环保。
　　错觉吗，我仿佛看到一向不苟言笑的珊莎头上也有谜之黑线一闪而逝。丹妮从那个小篮子里拿出一本封皮画着一个美女精灵的书来，给自己使了个漂浮术，躺在半空的树荫下，津津有味的读了起来。
　　珊莎带着我走回草场中心，蓦地返身，手中长剑铮地一声已经离开剑鞘停在我的眉心。突如其来的袭击令我大脑一片空白，半晌，一滴冷汗才从眉心流过，仿佛被剑气所催一般，突兀地划了个弧线，绕过我的琼鼻流下去。不等我有所反应，珊莎再次还剑入鞘，又是同样的姿势，同样的一击，似乎连剑的轨迹都是一样，不过这次慢了不少。方才的一下虽然令我手足无措，不过或许是生死关头的刺激，那一剑的轨迹和方位已经深深的印在我的脑中。随着珊莎再次击出，不断的和脑中的影象相印证，直到她第五次挥剑，我才冲她点了点头，随后闭目不语。
　　再次睁开双眼，天色已经有些发暗了，珊莎在远处和几个女剑士互斗着，丹妮用书盖着脸，依然诡异的飘在树下，想必是睡着了。我缓缓举起手中的长剑，想着方才早已推演过上百遍剑招，用力劈了出去。只见剑锋微颤，剑尖吞吐不定，瞬间划过了前方的空间，停在了我预先判定的位置。剑锋回转，我手上不再停留，一剑又一剑的不停挥动，许多方才推演时不曾想到的变化都一一使了出来。直到又一次劈出之后手腕一软，长剑掉落了下去，我才发现双手早已酸麻的握不住剑了。连身裙完全被汗湿的贴在身上，体内的斗气也早已消耗干净。天已经完全黑了，草场上空无一人。不远处丹妮的头上已经悬浮着一个白色的光球，似乎是感觉到我的目光，精灵少女把眼光从书上移开，冲我甜甜一笑。我回了她一个笑容，就地坐下开始恢复斗气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 意外
更新时间2009-5-17 0:29:26  字数：3687

　或许是这些天的厚积薄发，加上这一次对剑术境界的领悟，再次充盈在我体内的斗气已经完全散发着银白色的光芒。我站起来舒展了一下身体，没有传说中的骨节噼啪声，只有无比的酸痛，差点就丢脸的哭出来了。身前静静的躺着一套衣物。随着一阵金属碰撞的声音，我把这套紧身衣和几块薄薄的甲片拿来起来，心中浮现出某个高挑冷酷的红色身影。
　　走回到丹妮下方，正要招呼她下来，就见她调皮的冲我眨了眨眼。我心知不妙，却又无可奈何的跳起来接住了直直落下的精灵少女。“好痛啊。”不要再折腾我幼小的身躯了好不好，斗气的流转虽然减轻了不少的肌肉酸痛，不过被她这几十斤撞了一下，还是不太好受的。“放心，一下子就好了。”丹妮搂着我的脖子下到地上，把那本看了没多少的书塞回篮子里，把布巾折了几下盖了上去，就手挎在左肘上，回身挽住我的左手，嘴里默念了几个音节，一片蓝光蓦地笼罩了我。随着亮蓝色的光点渐渐融入我的身体，身上的麻木酸痛也随之褪去。
　　“丹妮姐姐，真希望你永远也嫁不出去。”感受着这种脱胎换骨的舒畅，我不由得感叹道。“胡说什么呢？”丹妮莉丝白了我一眼。既会烧水，做饭，洗碗，家里也是片尘不沾，条理整齐，可谓是家政一把好手；还能兼职做护士，简直就是传说中绝迹已久的贤妻啊，真是便宜将来的某个不知名的男人了。丹妮故意拉着我绕着整个村子走了一圈，刚才的演武场坐落于村子的正南方，往东走，入目的是一片花的海洋，金铃草其实是一种半人高的植物，梭形的花瓣下挂着一个橙色的小圆球，仿佛是小猫颈间的铃铛一样。月光之下，零落的花瓣随风飘扬，草茎之间沙沙的摩挲着，仿佛在讲述着一个个动听的传说。
　　园圃的四周每隔十数步便站立着一个精灵，见到我们走过便微微颔首问好。丹妮一如既往的温柔客气，我也不是没教养的野女孩，一路下来，精灵们看我的眼神已经不是那么疏离了。丹妮头上漂浮的光球一直伴随着我们回到家才渐渐熄灭，随即她又释放了一个照明术，整个屋子便好似白天一样，没有光源，却处处明亮。我现在大概明白要维持一个魔法是会不停的消耗施法者的魔力和精神的，看到丹妮毫不在意的一个又一个的释放这种效果持久的魔法，不由得有些吃惊。不过酋长的女儿嘛，还有一个感觉很厉害的妈妈和精明腹黑的爸爸，基因优良也无可厚非啦。
　　洗过澡，我拿起珊莎留给我的衣甲穿上，胸部的甲片应该可以调整形状，不然顶着两个漏风的空壳那可太难看了。“什么嘛。这也算甲胄？”我满脸黑线的看着自己的身体。两片小小的弧形甲片勉强遮住胸部，整个腹部和腰身完全裸露着，背后也几乎没有任何遮挡，短短的甲裙勉强覆盖到大腿根部，倒是护臂和护胫把前臂和小腿裹得严严实实，不过那种地方谁会在意啊。完全可以想象这件盔甲穿在某个*娘身上的震撼效果。好在还有一件紧身衣可以穿在里边，不然我还以为不慎来到了GalGame的世界。
　　“你们精灵族的女武士每天都穿着这个跑来跑去的？”我有点不可置信的向身边看着我几乎毫无遮盖的雪白身体发呆的精灵少女问道。“样式是差不过啦，不过这么小的薄甲，应该是给这么高的小孩用的吧。”丹妮的手比划着胸口，口气有些不确定。“唔，大概是一时找不到和我这样的身高配套的衣甲吧。”我尽量安慰自己，毕竟是翻山越岭出来种花的，器械不齐备也是理所当然。
　　丹妮老师很严正的拒绝了我让她试穿的要求，并提出要检验我的魔法修炼成果。我进入冥想感受了一下四周的水元素，虽然不及早上的那么丰沛，不过毕竟成功操纵过了。不一会，一个小小的水球便悬浮在杏眼圆睁的丹妮面前。还是太小了吗，至少勉强够我洗脸用了。魔法散去的话，体内的那点引子也会随之消失，想再次使用就必须冥想聚集。魔法师平时所谓的魔力指的就是体内平时所能操控的魔法元素的最大量。如果我的魔法力是现在的两倍，那冥想后体内就会就有足够的水元素施展比这个大一倍的水球，或者两次同等大小的。
　　丹妮揉了揉眼睛，忽然伸手对着我细白的腿上掐了一下。“哎哟。”我吓了一跳，忙揉着大腿躲开她肆虐的魔爪，那个水球也随之消散。“疼不疼？”我委屈地点点头。“看来不是做梦阿。”死丫头，你不会掐自己的腿啊。“安妮，你回忆一下，你小的时候是不是有个白胡子老头把你带到小黑屋里，然后把全身的魔法封印在你体内最后死在你面前了？”是啊，我还遇到一只不会飞的大雕喂我吃菩斯曲蛇胆咧。我有点担心的摸摸丹妮的脑门，没有发烧啊。
　　“没可能啊，”丹妮咬着手指头，“母亲说我是族里这一代里对魔法悟性最高的精灵了，当初我沉入冥想用了三天，感悟魔法元素用了一个星期，真正操控魔法形成第一个火球用了整整两个月。母亲还夸我比她当初都快了不少呢。昨晚你告诉我你的进展，我还以为你在糊弄我呢。”冤枉啊，我什么时候骗过你了。“哦，哈哈，别难过，其实我修炼斗气就是这样的一个过程，所以其实你所说的这些对我来说已经是轻车熟路了。”我不忍心再打击她，还是告诉她实话吧，我把我这两年的斗气修炼情况也说了出来。算起来我和天才美少女真是差了好多呢，人家加在一起也不过用了不到3个月，我可是整整两年呢。
　　“又怎么了？”看着精灵少女诡异的表情，我忙捂着腿远远的坐开去。“安妮，你的第一股斗气是自己感悟出来的？”“是啊。”我悄悄又往外挪了一下。“从无到有自己生成的？”“...没错。”我坐得更远了。
　　“嗯...这样说吧，我认识的武者里，包括珊莎姐姐和我父亲都不是自己靠感悟获得斗气的。”丹妮歪着头想了想，对我解释道。“嗯？”第一次听到这种说法，那他们的斗气是怎么来的？“都是他们的师父先在他们的体内种下了一颗斗气的种子，由那个种子慢慢修炼起来的。”丹妮肯定地说道，“所以珊莎姐姐的斗气是火属性，还有父亲的水属性斗气，都和他们的老师是一样的。”
　　“不会吧，那些青铜骑士和白银骑士的斗气是怎么来的？也没看到特别的属性啊。”我据理力争。“斗气要突破黄金斗气之后才会显露属性的。”丹妮摇摇头。看来我再次卖弄无知了，不过想不到那个小白脸也这么厉害。“爱琳姐姐给我的那本斗气书上就是这么写的啊。或者人类和精灵不同呢”我小声挣扎。“我还以为她让她的那个骑士朋友帮你的呢。”那个小气鬼？算了吧，有一次我在爱琳姐姐的屋子里玩，他忽然醉醺醺的闯进来要扯掉我的衣服，要不是爱琳姐姐拼命阻止，我的初ye就这么不明不白的交代在那了。
　　“先不说斗气的来历...安妮，你所接触的人们，拥有斗气的是大多数吗？”“也不算多啦。”火凤阁算是比较高档的妓院了，这里的消费普遍比较高，即使如此，十个人里也最多有一两个身负斗气，青铜斗气的已经不多了，那个色鬼和瑟西妈妈的护院头目也是我在那里的时候见过的唯一的白银骑士。我大概明白丹妮的意思了。斗气如果这么容易就能修炼出来，这种斗气入门应该要么被严格的控制起来，要么就四处泛滥，然后人人都以武乱禁，天下大乱。看来我的运气还算不错了，这样也能歪打正着的修炼出斗气，只是不知道这种野斗气会是什么属性的呢。
　　好在那本书上的行功路线好像还没什么错，不然我早就爆体而亡了。忽然想起初潮的那个晚上，我不知道那个是不是爆体的前兆，明天还是向珊莎请教一下吧。至于某腹黑男我就直接略过了，他要么装糊涂不说，说了就一定是在故意误导我。“安妮，你当初一定吃了好多苦吧。”丹妮莉丝走过来轻轻靠在我旁边。“还好啦。”我感受着精灵少女对我的关心，鼻子一阵发酸。
　　平复了一下心情，我继续试着练习魔法，很快一个炽热的小火球便浮现在我眼前。火元素因为性质活泼，本身就能作为攻击手段伤害对手，而不像水元素那样需要靠冲击力或者隔绝空气来溺死对手。不过相对来讲也会比较难以操控。我打算要再挑战风元素，我最羡慕的就是丹妮每次飘来飘去的，又轻松又方便。不过头部传来的一阵疼痛让我暂时放弃了这个梦想，丹妮说这是精神力使用过度的征兆。算了，明天吧，不着急。
　　“丹妮姐姐，你刚才说的斗气的来历是怎么回事啊。”我躺在那，一时半会也睡不着。“嗯，你知道兽人吗？”丹妮莉丝问道。“知道阿，我住的地方还有三个兽人护院呢。”我回忆了一下那些黑乎乎的大家伙。“呃？你是说那些尖鼻子的黑家伙吗？那个不是兽人啦。”丹妮老师似乎对于我的无知有些无奈，“那些是巨魔，既不会斗气也不会魔法，懒惰又好色的种族。”想起那些“兽人”护卫每天看着院子里的姑娘发傻流口水的样子，还有他们领到工钱就往窑子里钻的龌龊德行，丹妮的评语还是相当中肯的。
　　“斗气原本是兽人独创的，也只有他们强悍的身体和巨大的力量才能充分发挥斗气的作用。现在人类和精灵所修习的斗气都是从兽人那里传出来的。”好想给丹妮老师配一副眼镜哦，我趴在床上，忍不住伸手摸了一下她滑滑软软的耳朵。“啊！”丹妮没想到我会重拾恶习，轻呼了一声，脸蛋也立即红了起来。真是屡试不爽呢，精灵的耳朵莫非是她们的G点不成？我被这个突然冒出来的猜测吓了一跳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 玩火
更新时间2009-5-18 0:07:42  字数：3263

　第二天我一大早就来到了演武场，一个人继续练习那一招斩劈，吃罢午饭珊莎便走过来过来和我喂招。就这样半个月里她相继向我演示了刺击，挑击和格挡。等我大致上融会贯通之后，她又传授了我几个格斗时使用的步伐。虽然不过是简单的几下趋前避后，转折旋身，我却花了三天时间才把它们真正应用到实战里。
　　那天珊莎听了关于我的斗气来历和疑问之后默默地想了一会，只是告诉我通过这些天交手的情况来看并没有什么需要担忧的。通常斗气出现的问题一是根基不稳，二是驳杂不纯，我的斗气性质却相当厚重纯净。她最后表示如果我还是觉得担心，她可以帮我重新种下斗气种子，当然现在的斗气肯定是要废掉的，我想了想还是拒绝了。
　　我的愿望其实只是想和爱琳姐姐一起找一个不认识我们的城镇开个小店铺，每天日出而作，日落而息。“或许能找到一个忠厚淳朴的小伙子托付终身呢。”爱琳姐姐有时侯会支着脑袋痴痴的说。那我怎么办，给他当小老婆吗？反正丹妮的部落转移之前，尼诺先生是不会放我走的，与其花时间从新打熬斗气，不如多跟珊莎学点本领，救人的希望也大一点。
　　珊莎给我的那套衣甲虽然H了一点，穿习惯了反而觉得很舒服，完全没有一点不适和挚肘的感觉。前天珊莎把我带到精灵们练武的地方，叫一个看上去很萌的持剑精灵女孩过来，让我和她对攻。自从融会了那几个步法在我的战斗中之后，很多招数都能在最恰当的时机以最刁钻的角度递到对方身前，自己也能在灵巧的运动中最大程度的规避对方的攻击。
　　这个叫凯丽的女孩和我一样使用的是白银斗气，同我在这里见到的精灵卫士一样，她的剑法同样是偏重于灵巧和敏捷。不过不知道为什么，她并没有使用珊莎教过我的那些招数，而是使用着一套中规中矩的剑招和我对拆。而我却使用着最基本的劈，挑，刺，并根据情况加以变化，居然也勉强抵挡了下来，渐渐的也能在过招的间隙还上几下。不过...
　　“不行了。”我毫无形象地躺倒在草地上，香汗淋漓，气喘吁吁，去他的破而后立吧。凯丽忙放下剑，跑回到屋子里拿了条毛巾出来。这边我已经凝出了一个柚子大的水球，任由它啪的一下砸到脸上。
　　大概是因为我救过丹妮，这里的精灵对我并没有想象中的敌视，既然没有成见，以我无敌可爱小萝丽的形象自然很快就和她们亲近了起来。凯丽的力量并不大，最多比我高那么一点，不过她的斗气出乎我意料的绵长持久。往往激斗十数分钟，我的斗气便消耗殆尽，然后我就只能完全用身体的力量在那硬撑，两三下就被放倒了。
　　“凯丽姐姐，你们精灵修炼的斗气都是能高速回复的吗？”我擦干了脸，又开始擦头发，一边回复着斗气。“不会啊，安洁拉，其实是你用得太快了吧。”凯丽的长耳朵不停的翻转着。是吗？我回头看着在一边打得如火如荼的十几对倩影。
　　不同于我每次把斗气喷发的很有气势的样子，精灵剑士们只是在身体里默运着的斗气，显露在身外的只是柔和的一层或白或黄的光雾，同样在双剑相交的时候才会在交接处猛地闪耀出夺目的光芒。看来这就是她们保持力量的方法了，亏我好像漆黑中的萤火虫那样跳了半天。等恢复了大半的时候，我试着那样默运斗气，力量和速度稍有减低，不过身体的灵活性却比全力以赴的时候增强了不少，而斗气的消耗也降低到了一个令人吃惊的地步。我适应了一会这样的状态，又提剑和凯丽缠斗起来。
　　以我现在的斗气程度，很轻松便能把整把长剑覆盖起来，我学着凯丽把斗气在手上蕴而不发，只是在交击的时候才送到对撞得部位。不过这个的难度就大多了，而且也容易因为判断失误而送错地方，看来需要长时间的实战才能掌握了。打了一会，我突发奇想，试着在搏斗的过程中恢复斗气。可惜在格斗的时候虽然心境还算平稳，但是由于要不停的计算和观察判断，斗气也在时刻运用着，根本就不可能再分心去运转恢复，反而因为体内斗气的骤然混乱让我差点被凯丽在脸上开了个花，还好她及时收了手。我抹了把冷汗，不敢再耍花样了。
　　这里的精灵卫士们分成两组，一组守护着村子的周遭，另外一组就在这里练习武技，每两天轮换一次。我少不得又发挥我的卡瓦伊攻势，并和现在这个和我对练得叫艾瑞尔的高挑精灵打得火热。凤目细长的艾瑞尔是比较少见的力量型剑士，虽然我很疑惑她纤瘦的手臂是如何能一剑把我震的双手发麻的。起初我试着和她硬碰硬，结果自不必提。如果说斗气是增幅器的话，肉体力量就是基数，可想而知我要花费数倍的斗气才能勉强接下她的进攻，纵然我现在斗气的消耗已经大大降低，却也不过打了半个多小时便又精疲力竭了。
　　“真要命。”虽然双臂已经被丹妮的治愈术修复如初，不过那种仿佛被数百斤铁锤狠狠砸到的震颤感依然伴随着我。“你们精灵里也有这种怪力女啊。”我小口吃着香喷喷的烧肉，一边小声嘟囔着。珊莎面无表情的继续吃饭，丹妮莉丝脸上笑吟吟的，小手却摸到我的甲裙下面对准我白嫩的大腿拧了一下。不知道少女的大腿是很娇嫩的吗，虽然丹妮的力气不大，只一下我就已经眼泪汪汪的。什么世道，这么好的女孩也开始暴力了，亏我还夸她是贤妻型的，我决定今晚握着她的耳朵睡了。
　　吃过饭，艾瑞尔的力气好像更大了，叮叮当当的好像在打铁，可怜我就是那个被锻打的毛坯。又是一剑挟着风雷之声迎面而来，我咬咬嘴唇，反而移开左手，单手持剑，在双剑交击之时手腕轻抖，趁着剑势稍阻之时快速收回并斜斜的在她剑脊上磕了一下，剑锋果然向右稍偏。我心下一喜，又是一下磕在同一个位置，只是角度比刚才略靠上方。艾瑞尔的剑势已经整个歪了过去，虽然她及时收了回来，我也趁机向她还了一剑，她顺势上撩打算震开，我依样葫芦再次带歪她的剑招，又是一剑挑向她的左胸。这样来来回回以攻代守，虽然精力消耗很大，但是局面上已经不是那么难看了，坚持的时间也长了很多。
　　回家的路上丹妮一言不发，我也觉得我中午的那句话有点欠妥当，正打算道歉。谁知道丹妮进了屋鬼鬼祟祟的向外一张望，就关上了门拉我进了内室：“安妮你惨了，珊莎姐姐就是族里有名的怪力女，而且出名的小心眼，不知道她正想什么法子整你呢。”不是吧，那个高挑冷酷的形象瞬间在我心中崩塌。难怪下午艾瑞尔打我的力气大了好多，我想起午饭后珊莎一言不发的先回去训练场，原来是交待艾瑞尔特别照顾我啊。等一等，莫非...我看了看身上这套貌似是战乙女专用的ling辱套装，“不会是因为我打在她身上的那个小水球吧？”丹妮在一边唯恐天下不乱的点着头。
　　这些天我已经把胸甲调整了两次了，洗澡的时候看着初具规模的胸部，心里多少安慰了一点。丹妮泡在水里絮絮叨叨的和我八卦起珊莎小时候上树掏鸟蛋，下河摸鲤鱼，敲男生脑袋，揪女孩小辫，等等等等。根本就是个性格恶劣的小孩嘛。后来长大了似乎表面上沉稳了不少，不过恶劣的性格越发的利害了。常常不动声色的便把别人整的惨兮兮。我又想起了那当头一剑。
　　平心而论珊莎只是开了一些恶作剧式的玩笑，并没有真的伤害到谁，而且教导我的时候也相当认真，从来没有敷衍了事的情况。精灵天生善良的性格让他们很难去恶意的伤害什么人，哪怕是讨厌你，也最多是冷着脸不理你。
　　身体被温热的水流按摩着，四周缭绕着白色的雾气。我靠着池边，耳边丹妮清脆的声音忽远忽近，意识逐渐模糊起来。醒来的时候已经换上睡衣躺在床上了，头发还有一点湿气，想必刚洗完没多久。身旁的精灵少女拉着我的左手，侧着身子熟睡着，几缕秀发调皮的落在脸上，给她有点孩子气得五官带来一种异样的妖冶，尖尖的耳朵时不时的扇动一下。我看着她因为泡澡而有点潮红的脸颊，凑了过去，轻轻抚开丹妮莉丝脸上的乱发，犹豫了一下，还是小心的握住了她的长耳朵。手指上传来熟悉的柔腻感，我深叹了一声，想着日渐逼近的别离，手上忍不住加了点力气。明夕何夕，君已陌路。
　　精灵少女的脸色越来越红，酥胸的起伏也急促起来，我才有点不舍的拿开了手，不料丹妮忽然睁开了眼，定定的看着我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 尼诺
更新时间2009-5-19 0:07:24  字数：3129

　精灵少女的眼眸里似有水光荡漾，我感觉自己好像偷东西被抓了个现行，脸上也是一阵发热，正要说点什么，丹妮已经伏到我的身边，贴着我的耳朵吐气如兰：“安妮，我不是提醒过你不要随便乱动精灵的耳朵吗？”沙哑的嗓音有种说不出的柔媚。我被她湿热的气息一吹，浑身上下顿时僵硬了起来。丹妮莉丝伸出芊芊玉指撩拨了一下我的长发，“那你想必也已经有相当的觉悟了吧？”
　　我正在选择是不动声色的说“我不明白你在说什么。”还是捂着胸口喊“你再过来我就要叫了。”丹妮柔软湿滑的双唇已经凑过来封住了我的小嘴。我怔怔地看着精灵少女几乎紧贴着我的俏脸，一时间还没有反应过来，一段软软滑滑的香舌已经在我上唇上轻舔了一下，旋即钻入了我的口中。我的脑中嗡地一声，只觉得一股热流从小腹冲上，忽地炸开，充斥着四肢百骸。舌头不由自主地追逐着丹妮甜腻的香舌，原本要推拒的双手也搂上她的脖子。
　　星眸半闭，娇喘连连，唇舌间还连着一丝光滑的唾液。看着丹妮羞红的脸蛋，我知道我现在的样子和她差不了多少。有心推开她，却全身酥软。心脏通通的跳的利害，却提不起一丝力量，斗气和魔力好像不听话的小孩一样藏头藏尾的，我甚至无法集中精神去理顺它们。“丹妮...”我好容易喘了口气，不想她忽然俯下头去，重重地吻上了我细嫩的脖子。啊~！我无声的叹息出来，全身弓起，一阵细微的电流从脖子被吻到的位置坚定地贯穿了全身。脑中一片空白，只是好像被风浪甩上岸的鲤鱼那样机械的大口喘着气。
　　即使和艾瑞尔苦斗一整天也不曾颤抖的小手此时却不停得抖动着。算了，我放弃地放松了身体，双手伸进丹妮的睡衣里，环上了她的润滑的细腰，感受着丹妮身体的火热。既然逃不掉，那就让暴风雨更猛烈点吧。下次，下次打死也不摸她的耳朵了。
　　我浑身发软的从和丹妮纠缠的四肢里挣扎了出来。未经人事的少女身体还真是敏感，虽然只是一直在抚mo和亲吻，却足以让我们兴奋地全身脱力。我无力的坐在浴池里，结出一个又一个的水球冲洗着身上留下的汗水，唾液，和下身流出的体液。我没有丹妮那么利害能随便把浴池给填满，只好用这种土制淋浴凑合一下。
　　穿好衣服，胸口到现在还胀胀的，不得不把胸甲又调整了一下。想起昨晚丹妮埋首在我胸前逗弄她们的情景，脸上又是一阵燥热。世界都变样了啊，我叹了口气，拿条汗巾围住满是淤痕的脖子，虽然有点突兀，总比什么也不做得好。唯一能用治疗术帮我摆脱困境的人正玉体横陈的微张着小嘴趴在床上熟睡。我有点头疼的看着床上一块块半干的水渍，拉过毯子轻轻的遮住丹妮柔美的娇躯。
　　打着哈欠出了门，就看到尼诺先生静静的站在不远的路口。自从上一次见面之后，我就一直没有和这个大帅哥有过什么交集。一来却是没有什么机会见面，二来我实在是有点害怕再见他，那种背后发凉的感觉一次就够我做好几天噩梦了，何况我刚刚非礼了他的女儿，虽然我可以辩解说我才是被非礼的那个。
　　我心里有鬼，脸上却做出一副惊喜地样子迎了上去。“尼诺伯伯您好。”我走过去鞠躬道，“您是来看丹妮的吗？她还在...”“睡觉吧。”尼诺的声音很平静，就好像在谈论天气，“没关系，我是来找你的。”莫非他都知道了，我悄悄地瞥了他一眼，泄气的发现他的脸色一如既往。
　　“安洁拉，这些天在这里的生活还好吗？”
　　“啊，还不错啦。”饭来张口，衣来伸手，连洗澡水都不用自己放。
　　“是吗，那就好。丹妮没有麻烦你吧？”
　　“没有拉，其实都是丹妮姐姐在照顾我的。”昨晚还照顾到腰酸背痛咧。
　　“嗯...你跟我来一下，我有些事要和你说一下。”
　　“啊？哦，不过...”可不可以不去。
　　“没关系，珊莎那里我已经交待过了。”不愧是大老板啊，我有点泄气的跟了上去。
　　再次来到尼诺那个宽大的办公室里，青色的晨光透过窗户投射在地毯上，散发出一股冷肃的味道。“安洁拉，我叫你来其实是向拜托你帮我一个忙。”尼诺坐在桌子后面，似乎在思考着什么，半晌才抬头对我说到。我点点头：“是什么呢？”让我离你的女儿远远的？“我们并无意对现有的格局造成什么破坏，所以只想安静的完成我们的目标，然后离开。”尼诺似乎下了决心似的继续道，“除了你见到过的金铃草，我们还有一些别的药石需要收集，不过迄今为止还差了一样无法拿到。”
　　“有什么我可以帮忙的吗？”我在这白吃白喝的也挺不好意思了，不过连你和珊莎都拿不到的，我又能做什么？
　　“我们精灵当初是被驱逐到黑魔山以西的，在黑魔山上有着人类强者从前设下的限制精灵的封印存在。”尼诺说起自家的丢脸事依然是一点情绪起伏都没有。莫非你要的东西就在封印里？尼诺从桌子上捡起一张折成两面的纸递过来：“这种草药生长在黑魔山脉东面的一个峡谷里，那里有一个封印的主节点，我的人只能勉强探查到谷口的位置。”我看着地图，从村子出去大概有大半天的路程，不过山路可能会慢一些。沿途的地形倒是很清晰，也有那种叫做醉龙草的图样，不过标注地名的部分都被涂掉了。无所谓了，我又不打算写游记赚钱。“我帮你准备了三天的干粮，食水想必你有办法的，”尼诺示意我去楼下问凯尔先生拿，“你即刻出发吧，丹妮那里我会和她说明的。”
　　这么急？我行了个礼，就要离开。尼诺瞟了一眼我脖子上围的汗巾，叹了口气说道：“要是遇到危险就直接回来吧，再想别的办法。”我点了点头，背上的冷汗唰的就流下来了。
　　我到酋长办公室左边的屋子里找凯尔拿了干粮包裹。凯尔先生长得有点娘娘腔，说话也和风细雨，不过丹妮说他是族里为数不多的神射手之一。精灵的射击技巧原本就很厉害，我在演武场见识过那些精灵女射手的实力，能在这样的族群里被称为神射手，想必不是百步穿杨之类的就能打发过去的。
　　离开尼诺的办公楼，我按照地图的线路直接从北边离开了，我倒是想再回去看看丹妮，就怕她老爸一时忍不住气把我剁了就不值过了。穿过环绕着村子的那片茂盛的有点畸形的丛林，前方的地形已经开始有些崎岖不平了。我看了看地图，确认了一下方位，便像平时训练的那样潜运斗气，身形向上一拔，凭空跃出三丈开外，落地时足尖轻点，将下落之势转化了部分变成前冲，并加了三分力气，却和刚才的全力一跃相差仿佛。耳畔风声不止，我飞速的奔跑着，心情也越来越舒畅。慢慢的我开始在凸起的石块上落脚，有时却会蹬着柔韧的树枝，还有几次调皮的踩在几只身体比较大的魔兽身上，在它们错愕并恼怒的反击到来之前远远的逃开。
　　“啪！”我打散一只魔狼口中喷出的风刃，不加停留的冲了过去，剑脊轻轻挑开它拍过来的左爪，左手绕过它咬过来的巨口，切在它的后脑，将它打晕过去，旋即转身躲过一只飞扑而至的花斑豹，剑柄从下而上猛地顶在了它的腹部，花斑豹惨吼一声，落在地上不停的挣扎着。呼，我看了看四周七零八落的躺倒的十几只魔兽，连忙再次飞跑离开。方才就是那只风系魔狼死死的追在我后边，原本还借着机会练习了几种身法，不想被它一路风刃打岔之下影响了速度，后边追着我的禽兽越聚越多，我只好停下来把它们解决掉再上路。
　　不过原本一只都能和我折腾半天的魔兽居然两三下就被我打趴下了十几个，除了我斗气的进步，更多的原因是我的战斗方式和技巧得到了极大的提高，看来小心眼的珊莎女士并没有藏私。我又看了看身上窄小的甲片，才想起来应该问尼诺讨一套合身一点的，不过现在回去肯定是不行了，等到拿到醉龙草向他讨功的时候再说吧。我不再胡思乱想，专注地赶着路，不久便透过枝叶的缝隙看到了一片连绵不断的高大山脉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 峡谷
更新时间2009-5-20 0:05:01  字数：3288

　都说看山跑死马，我抵达山脚的时候已经是正午了。就着掌心的水球吃了一些干粮，我清洗了手和脸，又整理了一下因为打斗而有点凌乱的衣甲，开始向山上蹿去。黑魔山并不像它的名字显示的那么阴森恐怖。嘉岚森林一直向山上延伸到目力不及的远方，我顺着东面的缓坡向西北方掠去，一路上浮光掠影，鸟语虫鸣，美不胜收。
　　转过山腰，地势陡然一变，一股阴冷的气息扑面而来，方才明亮温暖的山坡背面却是阴暗陡峭的石壁，清澈的水珠络绎不绝的从青灰色的石缝中渗出流下，在地上汇聚起来，缓缓向前流去，一路上不断有细小的水流从两边的峭壁上汇入，到了目力可及的远处赫然已经是一条潺潺的溪水了。我好奇心起，止住身形，向后翻去，又是一片绚丽温暖的景色。
　　沿着水流向前走去，两旁的山壁在头顶弯弯的合拢，留了一个数丈宽的长的缝隙，刺眼的亮光从上边投下，映射在石壁上，发出幽幽的青光。我手指轻挥，将一道剔透的水流从逐渐成型的小溪中引了出来，绕过脚踝顺着腰腿的曲线冲到肩头，背后札起得长发被冲得飞扬而起，却几乎没有濡湿。我心念一动，水流沿着雪白的上臂盘旋而下，不断加速，到了护臂的时候颜色却已经渐渐发白，最后在指尖凝成一个尖尖的冰锥，飞速射了出去，割开了石壁上的一块青苔，随即撞得粉碎，留下一片细细的冰雾飘荡了一会，很快便消失殆尽。
　　站在那等了一会，没有预料中的鼓掌声，或者转出一个人夸我控制手法精妙之类的，不由得有些泄气。自从走进这个峡间，不久我便生出一股被窥视的感觉，就好像当初我一个人走在嘉岚森林里被野狼盯住一样。我不动声色的四处打量了一下，两边是平滑成拱形的石壁，前后都是直直的通道，完全没有可以藏身的地方。路面微微向中间凹陷，猛一看就像被什么东西从中间轰开了一样...不会吧？我吐了吐舌头，又四下看了一圈，那也太猛了啦。
　　我放慢脚步，心神沉入感官的世界，方圆将近三十米的空间映入脑中，除了山腹中的虫豸之外也没有什么特别需要注意的东西了。这些多足多爪，浑身黏液，奇形怪状的虫子放在平时我连看都不敢看，可是现在如果我愿意的话，把它们的形象映射在心中几乎能做到纤毫毕现，却完全不会觉得反感。最近或许是跟着丹妮修炼魔法的缘故，也或许是斗气完全进入了白银斗气的阶段，心灵感知的范围大了不少，从前那些粗糙的画面也丰富了不少。赶路的时候我完全不用去判断路况和落点，所有的一切情况都清清楚楚地在我心里，好像地上乱跑的鸭子已经洗净蒸好切片放在我面前，就等我拿着吃了一样。即使是光滑的山壁，我也可以轻易找到落脚点。
　　随着速度的增加，相应的耗费的精神力也越来越大，毕竟要处理如此多的信息。大概加速到全力赶路的三分之一的速度，我的脑袋又开始疼了起来。呼，我睁开眼，有点尴尬的发现自己已经偏离地图的路线好远了。我估计了一下方位，并没有向回走，而是直线向着地图上的峡谷掠了过去。
　　辛苦爬上了一个较为陡峭的山坡，总算是在傍晚前赶到了谷口。比起方才经过的那个一线天的小山涧，这里才真的令我感觉到了自然的宏大。数座数百丈高的山峰怪石嶙峋，程不规则的梯形合围在一起，山谷顺着曲折的山势延伸到了远方。夕阳映照的峰顶散发出血一般的色彩，山峰往下开始有植被覆盖，山腰云雾缭绕，封锁了整个谷口。
　　我翻出了地图，记住了醉龙草的样子，轻轻一跃，冲下了山顶。山谷虽大，不过我还是对于寻找这种植株颇大，通体血红的醉龙草蛮有信心的，通常一眼看过去就能判定视野之内是否存在。尼诺要我采集10株醉龙草以备所需，希望它们是丛生的，不然就太麻烦了。很快天色便暗了下来，我身边也渐渐有淡淡的雾气飘散于四周。
　　转身眺望了一下，高高在上的血红色峰顶已经恢复了它青灰的色泽，山峰背后的天空也有一道黑幕逐渐向头顶笼罩过来，雾气比刚才更浓了。远处山间隐隐传来了一声鸟鸣，我不由得打了个寒颤，连忙反手拔出了长剑，想了想，还是闭上眼用气感代替了受阻的视线。
　　刚刚沉入感官的世界里，我心脏蓦地怦怦跳了几下，顿时手足冰冷。在我身后不足20米的地方，赫然有着两个身影站在那里。我强忍住转身的冲动，紧了紧手中的长剑，缓缓向前行去。不出所料的，身后的两个身影也随着跟了过来，却保持着方才的距离，没有要靠近我的意思。借着这个缓冲，我集中精神看清了他们的样子。
　　瘦高的身体颇有点像我所认识的精灵，肤色暗红，细长的眼睛闪烁着冷光，脸上有一个尖长的鼻子，几乎裂开到耳部的嘴巴显出一种诡异的笑意，本该是耳朵的地方只有两个黑色的小洞。背部弯曲，长长的双手搭在膝盖附近，从肩膀开始到手背凌乱的生长着长短不一的骨刺，细长侧弯的双腿下是一对宽大的脚掌，踩在地上没有一丝声响。
　　好在无论多么丑恶可怖，感官世界里反映出来的形象我都不会觉得可怕，不然我一定会脸色发青的尖叫出来。这算什么怪物？异形？我脑子一片混乱，剑柄上满是我手心流出的汗水，早知道应该拿布条把它缠起来的。下午在峡间的窥视感就是它们吗，我微微睁开眼，山路在前方不远的地方有一个较大的转折，或许是一个摆脱它们的机会。
　　我重新闭上眼，故意放慢速度，一边默默地增加体内斗气的运转，在拐过转弯的瞬间将速度提到最高，猛地向前冲去，在落地的时候双腿一曲，向上翻到山体上，全身蜷缩起来，在一个落脚的地方借力蹬了一下，再平平展开，滑进一个离开路面二十余米的隐蔽山洞里。我伏在还算干净的洞穴里，平息了一下心跳，静静的感应着下方的山路。
　　两个怪人转过路口，怔怔地看了看前方空无一人的山路，四处张望了一下，便立即向前窜去。跑得还蛮快的，我原本只是打算快速的逃开，不过前冲的时候发现了这个隐蔽在一块凸起的山体后方的洞口，便临时改变主意躲了起来，不然以它们的速度我还真的很难逃掉。不一会它们便气急败坏的跑了回来，其中那个个子稍高的张开满是利齿的大嘴，一声尖锐的啸声冲口而出。
　　这个不就是我方才听到的鸟鸣吗，我吓了一跳，下意识的伏得更低了点。很快我的感应中便多了十几个相似的身影，它们互相之间发出低低的啸声，不用猜也知道是在商量如何抓我了。至于抓到之后是油炸还是清蒸，我也没兴趣知道。这算不算尼诺口中所说的危险啊，我已经打起了退堂鼓，等它们散了，我就找机会跑路得了。
　　趴了一会，心情不再紧张，才注意到身后时不时有微风拂过。“看来后方还有一个出口呢。”洞穴稍微有些下倾，我估计了一下方位，洞内刚好是峡谷入口的方向。下方的路上还有几个怪人在那巡视着，我又待了一会，才慢慢向后退去。
　　洞穴越来越宽敞，大概走了数百米后，我估计了一下高度，便弯着腰的站了起来。衣物上沾满了尘土，我只是轻轻拍了几下，却不敢结水球清洗。施展魔法因为要调动附近的相应元素，所以不像斗气那样基本上是自给自足，一旦使用，便会造成相当明显的魔力波动。我静悄悄的避过上方上吊下来的大蜘蛛，有点好笑的看着它手忙脚乱的在那加固那条细细的蛛丝，忍不住伸出手指在它毛茸茸的背部轻点了一下，洁白纤细的指尖和蜘蛛粗黑的外皮形成强烈的反差。可怜的蜘蛛莫名其妙的在空中晃荡了起来，八只脚牢牢扶住那根细丝，一直到再次平稳下来，才慢吞吞的朝着我转了过去。我似乎感觉到了它的不满，心下大奇，试着把一股歉疚的意念传了过去，蜘蛛先生这才转了回去继续它的工作。巧合吗？不过现在身处险境，我压下继续玩闹的念头，加快了脚步向前走去。
　　脸色有些难看的站在一个深不见底的大坑之前，我不由得犹豫了起来。刚才感知中前方的路居然断了，尽头处是一个垂直向下的深坑，怀着侥幸走到坑边，发现前方30米内确实都是厚实的山壁。走回去吗，说不定那些怪人已经散了，不过刚刚耍了它们一记，回去谷口的路又颇长，要是被它们围起来十有八九会把我切成碎片烤着吃掉。
　　算了，还是下去吧，实在不行就再爬上来。我用剑鞘戳了戳坑壁上的土壤，估计借力上来的难度不会太大，便一横心跳了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 封印
更新时间2009-5-21 0:09:23  字数：3366

　“坠落，坠落，坠落。”不如改名叫爱丽丝吧，说不定能遇到一只拿着怀表的兔子。我一边轻点着坑壁的凸起减缓下坠的速度，一边无聊的胡思乱想着。早知如此我就在峡谷入口的大树底下睡一觉，然后编几个和怪物战斗的故事，回去向尼诺哭诉一翻应付过去得了，晚上还来得及拉着丹妮睡觉。昨晚的一幕幕浮上心头，我不由得又脸红心跳起来，被丹妮爱抚过的敏感部位也泛起阵阵麻痒。自作自受啊，我吁了口气，强迫自己分神去想一些不相干的事，不久意识的触角便触碰到了坑洞的尽头。
　　我忙释放出一个风系的羽落术，同时双足在洞壁连踢几下，穿出洞口不久便轻轻的落在地上。和火元素的破坏，水元素的修复不同，风元素的属性是运动，可以加持到自身加快行动的速度，或者抵消重力，或者形成薄薄的风刃进行攻击。羽落术其实就是把风元素形成一个气垫一样的反作用力，晋阶技能就是我梦寐以求的漂浮术。不过我的魔力太差，还像丹妮一样分了一部分储存火元素和水元素，只能做到勉强降低一些下落的速度。
　　地洞底部是一个相当的宽阔的甬道，两壁间隔超过30米，我睁开眼，正前方微微有亮光发出。下落的高度大概在三百到四百丈之间，希望这里能直接通到谷外吧。我拔出长剑，快步向前走去。眼看距离出口已经不及十几米，忽然脑后风声响起，不及细想，我连忙伏下身体，并向右前方冲去。“铎铎”几声，百忙中回头看到十几只银灰色的长箭深深的扎进了我刚才所处的石质地面。我正要闭上眼感应一下，便听到机括声响，忙不迭的再次向前冲去，不料这次箭支却是对准我方才所处位置的前方射出的，我来不及再次躲开，脚步一转，右手微微抖动，剑锋斗气闪过，几乎在同时点中了能直接攻击到我的8支长箭箭棱，呼啸的箭矢擦着我的脸颊射入地上。
　　不等我转身跃向出口，蓦然脚下一松，我心知是落穴陷阱，无奈中再次向反方向跃出，心中大骂设计陷阱的人。身后的路已经开始一段段的坍塌起来。我猛然进入感官世界中，双脚在间不容发的时刻点在最初射出的一片箭杆上，借力向回翻去，避过地上埋设的陷阱机关，一口气冲过了出口。
　　脚踏实地的感觉真好，我眯着眼睛适应了一会刺眼的阳光，脚边传来小动物跑动时撞开草丛发出的瑟瑟的声音，我深深的吸了一口带着花香的空气，缓缓地吐了出来。
　　有什么地方不对。我舒展了一下腰身，解开了头发的束缚，慢慢向前方铺满鲜花的小坡顶走去。
　　到底是哪里不对呢。我摇了摇头，想赶走那个奇怪的声音。
　　快点想起来啊。没什么好想的，丹妮不是在树下向我招手吗。
　　必须要想来，否则...否则又怎么样，爱琳姐姐也在靠着树向我微笑呢。
　　全部都错了。胡说，一切都很完美啊，那跪坐在地上切蛋糕的不正是筱柔吗，筱柔...筱柔？
　　我浑身发冷的站在温暖的阳光下，看着我生命中重要的人们对着我巧笑倩兮，耳中听着她们对我的娇声呼唤。真的是完美的一切呢，就等着我加入了不是吗。我缓缓提起手中的剑，高举过头顶，将全身的斗气向剑身上聚集着，发出璀璨的光华。我不断的把冲入的斗气凝聚压缩起来，直到再也无法加入一丝一毫，才用力向着前方的三个少女劈了过去。甫一离开剑身，便化为一道巨大的光刃呼啸而去，面前的一切仿佛褪色的布景一样渐渐淡去，显现出了一个巨大的褐色的石室。
　　我任由眼泪滴在了地上，真是个卑鄙的设计者。石室前后都有一个洞口，我小心的走回刚才冲进来的门口看了一下，居然干干净净的，丝毫没有刚才天翻地覆的样子，箭支也不见了。想必就是通过这些陷阱让闯入的人无法冷静的察觉室内的幻阵吧。
　　正前方的地上刻着一个巨大的魔法阵，深紫色的流光不时的沿着图案明灭着，不用想都知道走上去的后果不会太好。石室的地上散落着几具骸骨，刚才如果我没有及时醒悟过来，想必不久之后我也会是它们中的一员了。阵法的上空悬浮着一颗放射着七彩光芒的圆球，不断的有晦涩却强大的魔力波动从阵法中扩散开来。要命了，这个莫非就是尼诺提过的限制精灵的封印？好在我不是精灵，看这个气势想来不是单单限制那么简单。
　　阵法上悬浮的圆球想来是个很不错的宝物，不知道是从封印设下的一刻便已存在还是每年都有人来换一个。我想了想，还是没有动手去取这个圆球。不说我取下来或许会造成山洞坍陷把我活埋，或者封印崩溃，精灵们胁愤挑起战争之类的后果，单说刚才耗空了我了一多半力量的光斩就这么无声无息的消失在魔法阵前，估计我也没能力取宝逃窜。
　　有点可惜的摇摇头，我把注意力集中在散落在几具石室各处的几具骸骨上。能知道这里的想必都不会是等闲人物，就算是像我这样误打误撞进来的也不会比我差。要是有什么神兵利器啦，金银珠宝啦，月光宝盒什么的与其让它们在这里蒙尘，还不如给我拿去做开店的本钱。我絮絮叨叨的对着埋在一副银灰色盔甲里的的骨头堆说了会话，屏住呼吸，用剑鞘挑开了这身颇重的战甲，顿时一阵烟尘翻腾起来。
　　从尸体的腐朽程度看，少说也有百八十年了，嗯，二三百年也有可能啦，反正我也不是来考古的。发灰的骨头轻的有点不像话，埋在灰尘下边的除了几枚散落的金币，一个棕色的小袋子，还有一把闪着寒光的骑士剑。我把灰尘吹开，又清洗了一下金币，有十三枚，闪亮亮的，我收进的贴身的小口袋里，拿起那个褐色的小袋子。还不错哦，连骨头都快烂掉了，这个袋子还没有腐朽的感觉，捏在手里软软的，里边有几颗小石头的样子。
　　袋子封口的丝线也不差嘛，可以拿来绑头发，不会担心断的。不过想了想还是算了，万一有人认出这是个什么宝贝来，出手抢夺的时候顺手把我的脑袋切下来就不好了。袋子里是几颗蓝绿色的魔晶，有花生大小，估计也能换不少钱，我看了看就塞回袋子里放进行囊里。那套全身身铠一看就不是凡品，不过我是没机会穿了，留着给以后进来的幸运者吧。倒是那把也剑不错，比我用的那把要长上少许，不过比珊莎的要短一点，剑锋森然，吹毛断发...不是修辞，我真的拔了一根头发试了试呢。
　　剑锷上有一个雕刻成紫丁香图案的花纹，花蕊的部分是个小小的孔洞，我想起了锦囊里的魔晶。大概是一个水系斗气的高手吧。我听丹妮提过，斗气突破黄金斗气显露属性之后，可以用相应的魔晶来增强斗气的威力。不过要求剑身使用一定的魔法金属来引导魔力融入到斗气里。一看就是有钱有势的高手小开，居然来这里送死，不知道是在幻阵里迷失了还是被旁边的几位仁兄放倒的。
　　一把价值不菲的武器，我把掉在地上的剑鞘和我腰上挂的紧紧地绑了起来，把剑插了进去...从此江湖上风传着一个双剑女侠的故事。她真的有两把剑？不错。为什么人们从来都只是谈论她的第一把剑？因为见过她第二把剑的人，都死了...什么嘛，神经病才没事挂两把剑走来走去，又重又不方便。
　　死者为大，我把小开的遗骸拢了起来，把盔甲罩了上去，恭敬的行了个礼，转身就从另一个出口离开了。其他的几副骸骨我不想再去打扰，万一再有什么好东西我舍不得放手的，指不定就像一只跑进仓库吃的肥肥的老鼠那样，因为跑不动而被切片掉。
　　我凭着感应躲开了另一边的陷阱，大概走了十分钟，前方再次出现光亮。在山里转来转去这么久，我基本上已经失去方向感了，不过时间现在应该是将近午夜，真不知道方才我是怎么心安理得的站在阳光灿烂的绿地上深呼吸的。我向前走到光亮的部分，确认30米内都没有陷阱了，才睁开眼望去。
　　前方道路宽敞起来，能远远的看到黑黑的洞口，微微的红光从左方洞壁下生长的一丛花草那里传了过来，我走过去仔细看了一下，形状正和尼诺的地图上画的醉龙草一样，心中大喜。我从背囊里拿出一个小一点的布包，按照尼诺吩咐的那样折断花萼和花茎，只留下一段如红宝石般的草茎放进包裹，留下根系还埋在土里。采集了10棵草茎，我有点不放心的把其中一根放在手心感应了一下，并没有感到有什么有害辐射，才把它们收了起来。
　　走出洞口，身侧便是山壁，四处静悄悄的，头顶漆黑一片，估计这里就是白天我来到的峡谷底部了。我努力辨认了一下附近的地形，却没有发现任何能作为依据的地标。放弃的走了回去，坐到醉龙草丛对面的地上，一边缓缓回复斗气，一边等待天明。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 归去
更新时间2009-5-22 0:20:46  字数：3018

　我站在洞外欲哭无泪的看着手中的地图，按照尼诺画给我的线路，我应该是直接出现在这个峡谷下方的入口，顺着山路转几个小弯，就能看到这个长着醉龙草的山洞了。可惜昨天我因为走神多跑了一截路，返回的时候又自作聪明的抄了近道，结果和地图上的路线失之毫厘，一路跑到了山顶。不仅浪费了一整晚的时间，还遇到了那些不人不鬼做成手办都能吓哭小孩的怪物。
　　天刚刚亮我便起身出洞，一眼便看到了昨天下午我休息的时候面对的那座山峰，我连忙顺着山路按照记忆的方向跑了过去，不一会便和尼诺给我的地图吻合了起来。也算小有收获啦，我拍了拍腰上挂着的双剑自我安慰道。
　　四处环顾了一下，并没有发现可疑的地方，我这次老老实实的沿着地图的路线向回跑去。路过那条峡间的时候讨厌的窥视感又出现了，既然不在前后左右，我抬头看了看上方的一线天，那就是在上边了吧。多一事不如少一事，我强忍住跳上去一探究竟的冲动，既然昨天它们都只是看看而已，想必不会阻扰我离开。不过我要是真的看到它们了，说不定会被一怒之下灭口。
　　它们是什么来历呢，守护封印的？黑魔山的土著？使徒？回去问问尼诺吧，虽然他十有八九会轻描淡写的回答我“大概是偶尔路过的巴鲁斯坦星人吧。”之类不着边际的答案。返身跃出了峡间，回到了那个春意盎然的山坡，窥视感已经消失了。早饭虽然不怎么可口，不过这里风景虽好，也不会把包裹里的面饼变出烤肉的味道，我只是喝了点水，不加停留的向山下奔去。
　　从山脚回到村子的路上一直都很平静，比较凶暴的魔兽大概昨天都被我打的变乖了。这次轻车熟路，刚过中午我便一头扎进了村庄外围的密林里。
　　刚刚在熟悉的街道上跑了不远，我便发现了村子的异样。一路上掠过的小木屋里并不像往常那样时时有悠扬的琴声响起，十字路口中央的喷泉也少了那些小不点欢快的身影。虽然精灵们一向比较悠闲，平时我走在路上也很少会撞见他们，我停在尼诺的办公楼前，村庄里的人似乎是一夜之间消失了一样。诺大的地方静悄悄的，只有此起彼伏的虫鸣，却诡异的更显寂静。
　　尼诺的办公室不出所料的空无一人，我心中一痛，斗气喷发，从前方敞开的窗户直冲了出去，落地时脚步不停，向丹妮的家飞奔而去。
　　转过街口，看到那个熟悉的小园里造型优雅的小木屋，我的脚步陡然放慢下来。十几米的距离仿若天涯，手却在我回过神的时候已经按上那扇枣红色的木门。其实早已知道结果，我却不舍得亲手打碎那个幻想，如果我不推开门，或许丹妮下一刻便会笑着打开门，拉着我进去玩闹。
　　幻想总归是幻想，门也迟早会被打开。我怔怔的跪坐在床前，一直没有束起的褐色长发披散在肩头，发梢轻轻的触摸着光洁的地面。昨天早晨躺在这里的那个娇憨少女早已芳踪杳然，只留给我一床一尘不染的洁白被单。
　　窗外的天空早已开始发暗，我揉了揉发麻的大腿，有些僵硬的脱掉了身上的衣甲，露出柔腻窈窕的身躯，直接回头走进了侧屋的浴室里。墙上依然挂着那条粉红色的浴巾，我跪在地上，有点费劲的堵上浴缸的下水口，才坐在里面开始冲刷着身体。
　　围着浴巾回到卧室，天色已经完全黑了下来，我只得走过去点燃书桌上的蜡烛。以前因为丹妮无穷无尽的照明术的缘故所以从来没有被火烧过的蜡烛开始一边流泪一边散发着微弱的光和热。打开床角的衣柜，两套我曾穿过的丹妮的连身裙，睡衣和那件黑色的连帽黑袍正散发着阳光的味道静静的挂在那里。我下意识的抚mo着睡衣的蕾丝花边，眼泪终于还是忍不住扑漱扑漱的夺眶而出。
　　“尼诺那个混蛋。”我侧身躺在床上，总算是回复了一点思考能力。什么去取“封印里的醉龙草”嘛，根本就是为了把我调开，免得发现他们集体迁徙的秘密。害得我连和丹妮道别的机会都没有，想起临走前他古怪的语气，又是一阵气恼。他分明就是知道醉龙草的所在，在离地图标示的峡谷入口不到几百米的地方就有一大丛，这么点距离他说他进不去，鬼才相信。还有那句莫名其妙的“遇到危险就直接回来”，估计他也知道那些异形的存在，甚至知道它们可能不会攻击我。
　　其实我心里也明白和丹妮的分离是不可避免的，不说我们身份悬殊，她迟早要和族人一起回去部落，我也要回去人类世界去救出爱琳姐姐。光说精灵和人类之间巨大的寿命差距，便不是我所能逾越的。这个世界的人类寿命在200岁左右，我的青春也只剩下那短短的30余年，而精灵却有将近千年的漫长生命。想象一下百十年后一个鸡皮鹤发的老妇拉着青春靓丽的精灵少女叫姐姐，我就浑身发寒。
　　不若相忘于江湖罢。
　　或许几百年后，依然动人的丹妮莉丝会在看到泉水中的倒影时想起那个曾经救过她的，洋娃娃一样的美丽少女。会和她膝下的小精灵们讲述那曾经的故事。我泪水盈盈的冒出一个又一个煽情的念头，渐渐的睡去。
　　天刚刚亮，我便习惯性的醒了过来，手上没有了往常的触感，心中不由得一阵失落。强打精神来到浴室梳洗了一下，去厨房拿了些青菜水果和大米自己准备了粥和沙拉，又做了一个煎蛋。回到卧室，我换上昨晚洗干净的紧身衣和甲片，想了一下，把从石室带出的长剑取下放在屋角，只带上了珊莎给我的那柄。然后取出衣柜里的连身裙折好放在包裹里，又去厨房取了一些干粮。
　　套上那件连帽长袍，我轻轻合上房门走出了院子。爱琳姐姐，我来了。
　　强忍着没有转去南边那个挥洒了无数汗水的演武场，我直接从东方离开了村子，路过那片种植金铃草的花圃，果然已经收割的七七八八，低矮的草茎中间或有十几株或许是因为还未成熟而逃过了屠刀，在风中沙拉沙拉的摇荡着。
　　我们原本的计划，是打算在科龙城找到一个偏僻些的落脚点，安排好一切，等有足够的实力，再悄悄去把爱琳姐姐“偷”出来。以我现在的实力只要不是正面强抢，要悄悄地带一个女孩子出来应该不会太难。把她接到这个人迹罕至的地方正好也能避一下风头，躲几个月再离开到别的城市,会安全许多。
　　一路飞跑，傍晚的时候我便已赶到了当初和丹妮烧烤小鹿的地方，再往前就要再次和身旁的小溪说再见了。虽然我现在不愁用水，但老是靠魔法喝水洗脸总觉得怪怪的。偶尔跪坐在溪边用清冽的溪水轻浣长发也不失为一种享受。
　　洗净了满面的风尘，我回身找了一块干燥的地方休息了起来。等完全回复了斗气，林中已经是漆黑一片了，好在并不影响我赶路，而且半个多月前还走过一次，没有迷路之虞。我小心的保留了一半的速度，以免力量消耗太大而无力应付突如其来的变故。周遭30米内的空间完全映射在我心头，在这个很小很小的世界里，我油然生出了一种掌控天地的错觉。
　　夜晚的森林向来都是很幽静的，不过这片安宁很快便被一阵逐渐接近的奔驰之声打破掉。我止住脚步，一个倒翻跃上身旁的一颗巨树。不多时，数十只鹿，羊和一些平时较为温顺的小动物慌慌张张的从树林左方蹿了出来。一阵兵荒马乱之后，只剩下方才不慎跌倒在地被踩断腿脚的两、三只麋鹿挣扎着试图爬起来，却最终只能大声地朝着天空发出无奈的悲鸣。
　　我好奇的看向再次隐隐传来蹄声的森林，犹豫了片刻，脚下发力扑向左方的一棵大树。方才立足的粗大树枝整个断裂开来，重重砸在一只正处在树下的小鹿身上，终止了它痛苦的鸣叫。
　　(嗯，各位，发现语句不通顺或者错别字，请在书评里指正，谢谢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 群狼
更新时间2009-5-23 0:35:57  字数：3138

　一些猛兽也渐渐加入了身下逃奔的队伍，近在咫尺的美味也没有令它们打消跑路的yu望。迎面吹来的清风越过前方的高地，送来了阵阵狼嚎和淡淡的血腥。我心情矛盾的看着山坡后隐约闪现的光辉，最终没有压制住跃跃欲试的心情，向着高地跃了过去。
　　路上渐渐出现一两只熊豹之类的猛兽被十数只野狼围起来撕咬，很快便像投入湖中的石子溅出的水花一样消失掉，淹没在汹涌而上的狼群里。
　　我跳下树枝，手中长剑挽出两个剑花，轻轻划过从脚下扑上来的一对野狼的颈部，身体一矮，从它们立显僵硬的利爪间穿了过去。不理会鲜血狂喷地它们被冲上来的其余野狼撕咬分尸，我脚步连晃躲过数头扑来的野狼，剑锋随着身形的摆动将它们一一挑翻，几乎是未加停留的冲到了高地之下，几个纵跃已然登到了坡顶。
　　大概二百米高的小山坡，背面却是如同刀削一般垂落直下。山壁的一段向内凹进了一个不太规则的半圆形，数团营火围着两三个帐篷在圈子里熊熊燃烧着。山壁在外部稍稍合拢，几颗粗大的树木横七竖八的堆在入口，4个身材高大的战士站在后面满身浴血的砍杀着蜂拥扑来的狼群。中间的那个穿着全套骑士凯的身上闪耀着银白色的光芒，双手持一把黑色的巨剑，每一剑劈出都会有好几头野狼随着剑锋闪烁的光芒支离破碎的飞出去。
　　左方是一个身形最为魁梧的使锤战士，他身上虽然没有斗气的色彩，但是力量却颇大，两柄水盆大小的巨锤每一次挥舞都能带走好几条野狼的生命。另外两个一身皮甲，身上散发着蒙蒙的青光，两人共同堵住一个缺口，却仍然险象环生。好在银色斗气的战士不时的会转过剑锋帮他们解围，还勉强撑得下去。他们身后还有两个个子较小的黑衣人，一旦有落单的野狼从前方得空隙里钻进来，他们便会用手中的匕首迅速将其杀死。
　　缺口的外面是二十多米宽的空地，此时早已被铺天盖地的狼群挤得满满的，空地外的丛林里亦是狼头攒动，远远的看去密密麻麻，不知凡几。我心知骑士凯老兄虽然看起来很威猛，不过他那样的打法最耗费力气，肯定撑不了多久。简直就是从前的我的翻版嘛。
　　我暗暗观察了一会下方的地形，套上了长袍后边的帽子，闭上眼直接从山顶上跳了下去。下落到一半的时候右脚猛地蹬向山壁
　　，斜斜的向下方投去，并在距离地面不足十米的时候释放了一个羽落术，避过了十几只高高扑起的野狼。长剑上斗气闪耀，剑脊不分先后的敲碎了这些交错而过的狼头，并把它们的尸体重重的砸了下去，瞬间清出了一小块染血的土地。
　　我飘然落在地上，思感收缩到方圆十米之内。在这个范围里，每一头狼的动作，它们的的弱点，前进的速度，甚至是毛色，手爪，风向，地形，事无巨细皆映刻在我脑中。我所做的只不过是运用珊莎交给我的步伐从它们攻击的缝隙里闪躲过去，再轻轻的划破它们的喉咙。瞬间便有六七头狼喷血抛飞出去。我落下的方位处在山壁的左方，稍微适应了一会便慢慢边杀边向那几个冒险者的营地走去。
　　不断的有野狼从我前后左右狂叫着扑来，却在下一刻变成一具具尸体四散倒下，丝毫不能阻挡我的脚步。我在狼群中越走越快，仿佛是翻滚的湖面上的一艘不沉之舟，稳定而快速在无休止聚散着的水面上激起高高的浪花，并将它们泯灭于无形。
　　猛地压力一松，我才意识到已经破开了狼群右方的封锁。感知着身后狼群传来的若有若无的恐惧，我微笑了一下，再次转身冲了进去。这次我的路线比较靠近山壁，在快速掠过营地入口的时候发觉那个骑士凯老兄早已是一脸疲态，身上的斗气也削弱了不少，倒是那个双锤战士的攻击依然保持着相当的力量。另外两个战士早已倒在后方人事不知，好在狼群的攻势大半都被我吸引了过来，防线一时还算稳固。
　　斗气依然充足，可惜我的脑袋已经开始微微发痛了。同时处理如此多的信息，使我在第三次冲杀进狼群的中途便察觉到了精神力枯竭的危险。这次冲过去狼群还是没有撤走的话，我决定自己逃之夭夭。
　　自从我在封印峡谷的石室入口被机关偷袭之后，我便试着将我的感应力融入到战斗里。早上赶路的时候便在几头偶遇的魔兽身上小试牛刀，效果相当的好，不仅能轻松避过对方的攻击，它们的弱点，行动时露出的破绽，都仿佛插上了标志那样，只需要选择从哪里下手就好了。耗费的精神力却微乎其微，如果单纯的散出思感去做大范围的观察，自身的精神回复完全可以弥补这个耗损。
　　简单却又实用的步伐让我能够在任何情况下随意转折，劈挑刺挡扎实的基本功让我可以在需要的时候准确的把剑送到敌人的任何地方，极小的斗气消耗让我可以长时间保持战斗力，而将这所有的能力发挥到最大便是我的感知能力，如果缺少了能让我在一定范围内无所不知的感知力，我最多能像那个骑士凯老兄一样站在没有后顾之忧的狭小入口处面对正前方的野狼。不过我原本就是来借机会锻炼武技的，救人只是副作用，犯不着为了这个把自己也搭上。
　　正悄悄地策划着逃离的路线，忽然森林的深处传来一声高亢悠长的狼嚎，我感到周身气氛一变。方才还和我不死不休的野狼忽然掉头就向林中蹿去，从我身后跃过来的数十头野狼也没有再次攻击我的意思，不一会潮水般的狼群便消失的一干二净。
　　“前面的朋友，请稍等一下。”我平复了一下气息，刚要离开，便听到身后传来一声略显嘶哑的男中音。诡异的有一种听到“道友留步”的错觉，凌乱的脚步声随即响起，还夹杂着金属碰撞的喀嚓声。
　　我转过身，那个骑士凯老兄已经走到了我跟前，三十多岁的样子，胡子刮的一干二净，身量颇高，大概有一米九零上下，身上的铠甲还算整齐，可惜现在沾满了厚厚的血迹。营地里两个黑衣人已经把方才躺倒的同伴扶了起来，那个巨人般的双锤战士默默地坐在营火旁。
　　“谢谢你的帮助，我们才拖到了兽潮退去的时候。我叫作雷洛，金龙佣兵团的团长。”骑士凯老兄一脸诚恳地向我伸出了手。原来是到了退走的时候啊，我还以为是被我打跑的。我有点郁闷的想着，一边除下了帽子，对他微笑道：“举手之劳罢了，不必客气，我叫做安洁拉。”顺便无视了他伸出来的血淋淋的脏手。
　　雷洛直直的看着我，好一会才如梦初醒的收回了他的手，掩饰般咳嗽了两声，顺便擦去了嘴边的口水。“安洁拉小姐，您实在是太美丽了，不知可否可以请您屈尊移驾到鄙人的营地，好让我们全体团员表达一下谢意吗？”
　　有点恶心得看着他把口水反手抹在了披风上，我笑容不变，略显矜持的点了点头，一边和他客气了几句。雷洛的金龙佣兵团名字虽然拉风，不过全部的成员就是我看到的那几个人。我看着他有点兴奋的跑了回去，大声呼喝着指挥着一个身材矮小的黑衣人扑灭了远处的营火，然后拉着那个大个子推来了拦着营地的树木，才带我过去向众人介绍起来。
　　两个青铜剑士，两个初阶盗贼，都是一副很久没碰过女人的德行，我也懒得去记他们的名字。矮个子盗贼的眼神看得我很不舒服，我很熟悉这样的眼神，火凤阁里的客人们全这样，很猥亵很下流的思想毫不掩饰的从眼睛里透出来的样子。倒是那个大个子狂战士屈，只是冲我点了点头，又沉默的坐了下去。
　　“我也不过是适逢其会罢了，再说大家在野外冒险，总会遇到些困难，想必换个位置，你们金龙佣兵团也不会冷眼旁观吧。”我脸上挂着职业性的假笑，作出一幅涉世不深的样子和他们客套起来。在火凤阁的那些训练早就深入了我的每一个动作和言语里，像我这样类似于清倌的定位，就是要不着痕迹中让客人欲罢不能，又若即若离，让他们觉得只差一步，却永远碰不到我的裙角。何况我现在的身份也算是救了他们的神秘高手，所以聊了一会，其他几个人的紧张感也慢慢消失了，气氛一时还算融洽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 迷药
更新时间2009-5-23 23:57:18  字数：3044

　我不敢把那身薄甲露出来，只好一直套着这件黑袍，即使如此，雷洛在发出豪爽的笑声之余，目光还是不停的在我的腰身上下巡回着。“好在各位都没有什么损伤，”真受不了，我也不想就这么把刚刚救出来的人的眼珠给挖出来，“我还要赶路去博兰城，那就不打扰你们了。”
　　“安洁拉小姐您这是哪的话，”雷洛咧开嘴，“您可是救了我们全团上下的命呢。”切，刚才还只是说我帮了你们。“正好我们金龙佣兵团也要去博兰城办事，不如一起结伴同行，路上也好有个照应。”嗯？我狐疑的看向和我同样表情的其他几人，那个矮个子刺客眼珠一转，忙说道：“不错，我们在山林中行走多时，又遇到狼群的袭击，正是要去博兰城补充一下给养和装备。”什么嘛，两个人说的话都对不上，不过既然他们愿意带路，我也乐得装傻，毕竟当初我是迷了路才遇到丹妮的，要找到回去博兰城的路还有点小麻烦。
　　假意推辞了几下，看雷洛拍胸口锤大腿仿佛我不跟他们一起就是看不起他们一样，才答应了下来。雷洛大喜之下，忙安排大家坐下，自己跑到右边的帐篷里，不一会拿出一叠杯盘，又掏出一大块卤肉，一屁股坐在我旁边，把卤肉切块叉在一根铁叉上，架在前方的火堆上加热起来。我不动声色的向旁边挪了挪，看着眼前有些发暗的盘子，想了一下，还是忍不住凝出三颗水球，合拢拉长为一股水柱，把它前后清洗了一下，管他们怎么想，我才不会用别人舔过的脏盘子吃东西。这下连那个矮个子都呆住了，张口结舌了老半天。
　　没见过世面的土包子，我不屑的想道，要是让他们看到丹妮拿这个洗澡用估计眼珠都会瞪出来。不过要是真的看到了，我会先把它们挖出来的。一面腹诽，脸上还是笑眯眯的问道：“刚才雷洛团长和我提起的这个兽潮，不知道是怎么一回事。”
　　听到我主动问他，雷洛忙放下了手上穿着卤肉的铁叉：“说来也奇怪，三年前嘉岚森林里的狼群好像发疯了一般，每到月圆的夜晚便会大量涌出，而且会袭击它们前进路上的所有生物，又在午夜时分莫名的离去。我们一路上小心翼翼，却不想还是撞到了。”言下颇为后怕。“不过要不是这样，也就遇不到动人的安洁拉小姐了。”这句话就有点多余了吧。
　　“那为何不称为狼潮呢？”我不解道。雷洛拿出一把匕首，把烤好的肉块直接从树杈上切成小片，整整齐齐的落在我盘子里，脸上一股得意之色一闪而过。刚才还靠着我把狼群引开的，我会看得上这两下子？我懒得理他，自顾自用拇指和食指拈起一片，轻启贝齿咬了一小口，
　　雷洛一副恨不得能喂我吃的样子瞪着我的小嘴，半晌才说道：“不光是嘉岚森林，行省其他的地方的山林也都有相似的情况，只不过嘉岚森林是丛林灰狼的地盘。”
　　我点点头，三年前吗，那不正是我来到这个世界的时候。我一直搞不太明白我的情况，按说我应该是死了之后穿越来到安洁拉身上的，可是我又能清楚记得安洁拉的一切，就好像我亲身经历过一样。两个记忆都很清晰，而我也渐渐弄不明白究竟是我取代了安洁拉，还是我在三年前的那次重病后获得了前世的记忆。无聊的时候我甚至想如果有人要在死亡笔记上写上我的名字，应该是我前世的名字，还是安洁拉这个被拐卖后随意给的，或者是这个世界的父母在我出生的时候起的那个呢。
　　超复杂的，我看了看一边口若悬河的吹嘘着过往事迹的雷洛，不知道和兽潮又有什么关系了。“安洁拉小姐不知为何孤身一人在森林里赶路呢？”大概发现自己说话有点无聊，雷洛喝了口酒，把话题转向我。
　　“我和家人来博兰镇探望一个亲戚，不想路上失散了，森林的路途我不是很熟悉，所以打算直接前去博兰镇等他们的消息。”我面无表情的说道。反正是骗人的话，我也没指望他们会相信。说不定安洁拉这个泛滥的草根名字，他们也不相信是我的真名。
　　“这样啊，真是可惜，希望你早日和亲人团聚。”雷洛一副很同情的声调。另外几个人除了矮个子盗贼还会偶尔插上几句话，其他的都只是闷着头吃东西喝酒，间或偷偷瞟我一眼。
　　“安洁拉，要不要来一杯？”雷洛大概是喝高了，拿起他的杯子倒满酒递了过来。这家伙真的想死的话我不介意成全他。矮个子大概看出我脸色不太好，忙拿了一个干净的杯子倒了点酒涮了一下，又倒了半杯放到我面前。
　　我也不想太不近人情，冲他笑了一下算是道谢，拿起杯子小小的啜了几口。要做一个合格的妓女，喝酒是基本要求，小时候瑟西妈妈没少灌我，所以雷洛先生如果指望着我把灌醉然后为所欲为，那只有让他失望了。
　　吃了几片干巴巴的烤肉，实在是和丹妮做得差太远了，酒也酸得很，雷洛喝了酒又啰嗦个没完。我道了个歉，假作不胜酒力，雷洛连忙腾出一个较靠里面帐篷给我。“那多不好意思。”我捂着小嘴打了个哈欠，毫无诚意的说道。“没关系，我们男人挤一挤就好了。”话虽如此，他的眼神却流露出很希望我邀请他挤一起的心思。我不再理他，洗了手，顺手丢在火堆上，溅出一蓬火星。
　　我坐在里边恢复了一下气力，便打开包裹拿出了那身连身裙，总不能整天一身黑袍的走来走去吧。为了防止换衣服被人偷窥，我闭上眼感应了一下外面。他们几个还没有睡，围在那小声聊天。雷洛独自坐在旁边的地上，手上的长剑有一下没一下的敲着面前的土地，眼睛却死死的盯着我这边的帐篷。那个矮个子坐在他旁边。
　　要是能听到他们在说什么就好了。“...那个小娘皮确实漂亮的紧那，水灵灵的。”脑中传来了一个有点尖锐的男声。我吓了一跳，旋即反应过来，心中大喜，想不到感应力还有这等好处。“我在给她的酒里下了迷药，现在一定睡的死死的，团长你何不…”矮个子对着我这边张开五指，用力的握了下去。我心下大惊，连忙晃动了几下手腿，却没有发现什么异样，大概是过期了吧。我放下心来，继续偷听。
　　“那皮肤，那腰身，那脸盘，我看火凤阁里的头牌都未必及得上。”他们有去过吗，我没印象了。“那些婊子怎么能和安洁拉相比？”雷洛口气有点冲。很遗憾，我也算得上是你口里说的婊子。
　　“那是，那是，”矮个子讨好的笑道，“这小娘皮不仅武技了得，一手魔法也耍的似模似样，而且举止谈吐优雅得体，我看说不定是哪家贵族的女儿偷偷跑出来的。团长你要是能攀上她，以后飞黄腾达也不在话下。”矮个子看雷洛有些意动，继续添油加醋道，“以雷洛大哥的人品武功，如果让她shi身于你，那还不是手到擒来。”
　　果然是一肚子坏水啊，我不放心的又活动了一下，看来他的迷药真的过期了。坏人做得一点都不专业。“不过，万一搞错了呢？”“那也不妨事，一个没什么背景的女人，睡了也就睡了，弟兄们也能跟着尝尝鲜。”其他几个人方才便凑了过来，听到矮个子盗贼的话，纷纷淫笑起来。那个叫做屈的大个子还是沉默的坐在一旁，视线看着地面。
　　“她那么厉害，会不会恼羞成怒反过来杀了我们？”一个皮甲剑士有点跃跃欲试，却又有点担心的问道。“那就挑了她的手脚筋，让她有力气也用不出来。等弟兄们玩腻了就把她卖到窑子里去，听说那些兽人最喜欢这种有功夫的女人，干起来带劲，肯定能卖个好价钱。”
　　我不禁又惊又怒，好像我刚才还救了他们吧，怎么一转眼我就变成屠了他们满门的凶手一样。雷洛犹豫了一会，还是咬着牙把手中的骑士剑抛到了地上，用力站了起来，向我这边走来。他一边走一边丁丁当当的甩掉身上的甲胄，小心的掀开了帐篷的帘子，看到我闭着眼侧躺在里边，才放心的爬了进来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 口技
更新时间2009-5-25 0:16:59  字数：3032

　“别动。”身后的帘子刚刚盖上，我手中的长剑便搭上了他的脖子。雷洛身体僵了一下，咧开嘴想要说话。我稍稍用力，一道细细的血流从他脖子上流了下来。雷洛好像才想起我刚才纵横狼群的样子，不敢再有动作。
　　“趴下去，做伏地挺身。”我正心情郁闷，不如放开了玩一下权当散心。雷洛老老实实的趴在那开始做了起来，数到大概一百下左右，一声痛呼从我口中传了出去。帐外的几个人听到这声包含着痛楚，惊恐和不甘的娇呼，一个个都激动的满脸通红，一副恨不得能进来取代雷洛的猪哥样。只有那个狂战士紧紧的攥了一下手中的战锤，眼中流露出憎恶和可惜的神色。
　　我一边观察着外边几人的丑态，口中再次发出一声较小的带有哽咽声的痛呼，然后配合着雷洛伏地挺身的节奏脆脆的叫了起来。雷洛的喘气声愈见粗重。我的呻吟声时而柔弱，时而娇媚，时而婉转，时而委屈，间或夹杂几声抽泣。这个是初ye的标准叫床声，瑟西妈妈让爱琳姐姐教了我一整个月。
　　外边的几个人渣脸上不断变换着表情，唯一的共同点，那就是猥琐了。或许我叫得过于销魂，雷洛的下体明显有了反应。真是好色不要命的家伙，我忽然有点意兴阑珊，长剑挥动瞬间斩下了雷洛的两只手臂，随即一脚把他的头重重踩进了土里，只传出一声低沉的闷吼。我调转剑锋，反手刺进了他的心脏，脚下的挣扎嘎然而止。最后那一声长长的糅合了解脱和绝望的悲泣也适时的从我半开的樱唇之间传了出去，为这曲残酷而华丽的乐章划上了完美的休止符。
　　其实，我是一个演员。我轻轻地吹落了剑刃上缓缓淌下的血珠。
　　帐篷的晃动已经静止了好一会，外面的几个人却一直没有等到雷洛出来。两个剑士骂骂咧咧的开始收拾东西准备休息，那个矮个子盗贼向他的同伴使了个眼色，走上前一件一件的捡起雷洛丢弃的装备，渐渐的向我的帐篷靠了过来。
　　为什么我刚刚离开一个连呼吸的空气都透着纯洁善良的地方，转眼就陷进了如此肮脏的境地，淫亵，狠毒，背叛，贪婪。相比之下英俊的尼诺先生是多么的高尚淳朴啊。
　　鬼魅般的穿出营帐，迎着他骇然的眼神，我手中剑光一闪，轻松磕飞他刚刚从怀里掏出的泛着蓝光的匕首，旋风般的绕着他转了一圈。你不是很喜欢挑别人的手脚筋吗，不知现在感觉如何？我不再理会哭嚎着在地上打滚的矮个子，脚步不停的冲向了愣在一边的另一个盗贼。他只来得及举起右手挡在脸前，便被我闪耀着斗气光芒的长剑从右肩一直劈开到左腰。
　　四溅的滑腻内脏意外的没有让我感到恶心，我看着喷射而出的漫天血雾，一股嗜血的念头涌入我的脑海。好痛苦啊。似乎有什么东西从我身体的最深处突破了出来，我丢下长剑，一声凄厉的尖啸从我口中冲上了半空。
　　唔，衣服忽然变得好紧，特别是胸前和臀部。把这身压抑着我的身体的束缚扯碎吧，然而尖锐的指甲触及到胸口蓝白相间的花纹时，不可思议的失去了前进的力量。似乎是很重要的东西呢，我不再理会身上的连身裙，举目看向那两个惊慌失措的剑士。
　　你们那是什么眼神啊，老娘看上去很可怕吗？我下意识的伸出尖尖的舌头，舔了舔丰润的嘴唇。下一刻，长长的指甲已经毫无阻隔的切断了两个人抬起的长剑，深深的插入了他们的胸膛。陶醉的感受着手心里有力的搏动，用力的把它们捏成了肉泥。
　　猩红的舌头卷住了沾满血腥和碎肉的深紫色指甲，我斜眼看向那个一脸戒备的狂战士，似乎是个无辜的人呢。不过人家真的好想杀人啊，管他呢，那么厚实的肌肉，撕起来一定很享受吧。
　　我忘记了以巧破强的诀窍，鼓起全身血红色的斗气和屈狠狠的对撞在一起。一阵剧烈的激荡之后，我和屈都被弹开数丈之远，而他黑沉沉的战锤上也·出现了十道交错的深深的划痕。舔去了嘴角的血迹，兴奋的尖啸出来，长长的尾巴环绕上不堪一握的纤腰，再次用力撞了过去。
　　“究竟是怎么一回事？”我无力的看着眼前这双白皙纤细的小手，虽然刚刚洗去了上面厚厚的血污，那股浓烈的血腥味却依然萦绕在我鼻端。我很想把刚才发生的一切当作是梦境，不过满地的内脏和尸体碎片和躺在一边满身伤痕奄奄一息的狂战士，都在无声的控诉着我方才的暴行。屈的两柄铁锤都已经变成细碎的铁屑铺满了混乱不堪的营地，只留下断成几节的锤柄散落在他的身旁。
　　那个矮个子的盗贼一定很羡慕雷洛死的那么痛快，他在失去行动能力之后长达半个小时内，不断的被我和屈的对撞造成的气流四处抛飞，最后还是一个皮甲剑士的长剑被我一爪劈断之后飞旋着削去了他半个脑袋，赐予了他渴望已久的安息。
　　这个以后再说吧，我蹲到大个子的身前，虽然他方才并没有在我被“ling辱”的时候见义勇为，不过看在他并没有和另外几人同流合污以及被我狠狠的痛扁了一顿的份上，我就勉为其难的救上一救好了。
　　带他回博兰城肯定来不及了，不说他将近300磅的体重带来的负担，我也很难在短时间内找到回去博兰城的官道。水系魔法虽然能帮助治疗伤处，不过需要魔法力到达一定程度之后，通过特殊的方式激活水元素的治疗效果，不然最多能拿来滋养一下肌肤。可惜我的魔力一直达到不了要求，而我唯一的魔法老师却早已离我而去。
　　剩下的只有光系魔法了。和水系魔法不同的是，光系魔法的治疗效果是以激发受术人的潜力为代价进行修补的。不过看屈的样子，他在生命银行的帐户很快就会被无限期的冻结了，还在乎那点透支吗。我驱散了体内所有的魔法元素，开始全力吸收光元素。自从知道光系治疗术的副作用之后，我对其一直抱有相当大的敌意，虽然明知道单纯的光元素对身体并无害处，我依然还是在对一只受伤的刺猬实验了一次治疗术之后和它们断绝了往来。
　　好在凌晨时分的光元素已经颇为丰沛，我用尽全力释放了一个初阶治疗术，只见白色的光晕在屈的体表沉浮着，斑驳的伤势以肉眼可见的速度恢复了起来，他漆黑的脸色也微微显出了红光。
　　屈这个名字很特殊，这也是我会记住的原因。据死鬼雷洛介绍，屈是北方洛林公国的蛮族战士的一员，因为不知明的原因离开了故乡的部落，并在半年前加入了金龙佣兵团。雷洛的口气，好像他曾经在屈九死一生的时候仗义出手，救下了他。或许这就是为什么一向正值的他在目睹了雷洛的龌龊行为之后却不曾主动背弃他的原因。
　　同样是救人，待遇相差也太大了吧。我叹了口气，在恢复了一部分魔力后再次释放出一个治疗术，顺便耗光了体内的光元素。蛮族战士一向是守卫洛林公国北部高墙的中坚力量，他们虽然不会使用斗气，却拥有可以媲美兽人的力量和钢铁般坚韧的躯体，可以在相当高的强度下长时间持续作战。依凭着高墙的强大防护力，击退了兽人一次又一次不甘心的进攻。
　　我看屈的内外伤势已经不再致命，便扶着他躺倒在地上，削平一块圆木给他枕在头下，开始吸收水火风三种元素填补我的魔力空白。
　　“大意了。”精神奕奕的从深度冥想中苏醒过来，看到屈正捏着双拳背对着我站在营地入口。不说屈会不会因为我杀了雷洛或者无缘无故的揍了他一顿而心生怨念，就算他醒过来之后一言不发的离开，随便一只野兽都可能进来把毫无防备的我撕成肉片。
　　真是越活越往后倒了，昨晚要不是那个笨蛋的迷药过期了，我现在想必正在轮番接受地上的这些碎肉的主人们的宠爱呢。我决定回到博兰城之后买些纸张，每天写一百遍“江湖险恶”，再用铁片刻上“人心无常”镶嵌在剑鞘上警示自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 回城
更新时间2009-5-26 1:37:09  字数：3022

　裙子漂亮的半月形领口被撑出了一个松垮垮的V领，裙摆的后部也鼓起了一团空空的凸起，我不得不哀叹着再次套上了那件黑袍。依稀记得当时胸前强大的下坠感，以及跑动的时候那几乎令我失去平衡的晃动。我不知道我当时变成一种什么样的怪物了，也不清楚为什么会如此，不过既然我还能记得爱惜丹妮送我的衣服，似乎还不至于无药可救。
　　没有晕厥，没有痛苦，我只是在把屈揍的完全站不起来之后，一边喘气一边渐渐的恢复了平静。等勉强包住臀部的裙子再次滑落到膝盖时，一切都已恢复了正常。不像是第二人格，倒是有些类似喝醉了之后那种癫狂的感觉，至于身体的变化，除了那条毛绒绒有点碍事的尾巴之外，其他方面还是相当令人满意的。
　　嗯，当然杀人的手法确实有点不正常，舔食血肉的嗜好也不知道是怎么来的，我的潜意识有这么邪恶吗。好在屈看我的眼神没有丝毫异样，我走过去，踮起脚尖费劲的力拍了拍他的肩膀，方才可以平视的高度却让我现在几乎要跳起来才能够得到。
　　屈壮硕的身体猛地抖了一下，转过身揉着眼睛一脸茫然的低头看向我。我强忍着一剑劈掉他的冲动，甩出一团水球砸在他糊满眼屎的脸上。亏我刚才还对这个背对着我守护着入口的高大背影生出一丝安全感，原来是在站着睡觉，难怪我一路走到他身后都没有什么反应。
　　大个子顺手抹了一把脸，重重的把和着各种脏污的水珠甩在地上。冲我点点头，转身就走了出去。
　　囧啊，我还以为他会感激涕零跪在那求我收他为仆呢，我也打算苦恼的考虑一会，再遗憾的告诉他虽然他的效忠令我感到荣幸，可惜我是一个崇尚自由的女生，更加不会作出让别人失去自由的事情。然后让他肝脑涂地的以朋友之名行仆人之实。可惜我的戏码连开头都没能演下去。
　　同一个人，被死鬼雷洛救和被我救怎么差别这么大。论相貌，我冰清玉洁貌美如画，雷洛就是一个邋遢大叔；论武技，雷洛给我提鞋都不配；论心肠，一个打算迷奸救命恩人的家伙有什么良心可言。当所有的可能性都排除以后，剩下的真相只有一个，这个大个子一定是断背山上的来客，我暗自腹诽道。一看就是传说中的兄贵鬼畜强攻，而唯一看穿真相的，是看似是纯洁娇弱的14岁的花样少女，实际上却是身心皆隐藏着女王样人格的腹黑女孩，
　　屈走了十几步，似乎是发觉了什么，回头看向正在编排他和死鬼雷洛BL情节的我，不解的挠挠头，蒲扇大的手掌向我挥了挥，示意我快跟上来。
　　这还差不多，我三步并作两步的跳了过去，落在他的身旁。“嗯..你..博兰？”我想了想，试着和这个我认识以来从来也没有出过声的野蛮人搭话。屈有点怪异的看了看我，点了点头说道：“没错啊，你不是迷路了么。我可以带你过去。”音域宽厚，训练一下送去去歌剧院的一定可以走红。
　　这不是重点，话说的这么顺流，还老是做出一副沉默寡言的憨厚形象，还敢小声嘀咕什么“腿变长果然是有代价的啊，多好的女娃，可惜连话都说不利落了。”莫非欺我手中之剑不能杀人耶？
　　虽然屈能和女王样的我硬拼数百下不落下风，不过不代表他现在能在我手上走过五招以上。“你除了雷洛介绍我的时候冲我笑了一下，之后都没有和我说话啊。”屈一脸无奈的看着我踩在他脸上的小皮靴，“等你屁股变圆了之后..哎哟，等你长高了很多之后，更是很风骚的..哎哟，你别拿鞋跟戳我的鼻子好不好。你很冷酷的瞪了我一眼就开打了，我哪有机会说话啊。”
　　话虽如此，还不是因为你一直沉默寡言的坐在那装酷导致的。我在抬起小脚的时候假装不慎的踩了几下他的耳朵，才心满意足的看着他捂着鼻子爬了起来。野蛮人固然是一个崇尚勇武的民族，但是并不代表他们脑子里长的全是肌肉。优雅纤弱的精灵都能出艾瑞儿这样的怪力女，一个脑袋比较灵光的野蛮人也不算什么稀罕事。
　　“拉拉，前边就是官道，你顺着走很快就能看到博兰城了。”“不准叫我拉拉，而且你不会以为这样就算带到了吧。”难得有个坐骑，怎么可以轻易放过他呢，我整个人倒坐在屈宽大的肩膀上，脚跟交替的打在他的背后。“好的，拉拉。”依然是这个让我抓狂的宽厚音域。无论我怎么揍他，践踏他，拿指甲抓他，甚至放火星烧他，他都是面不改色的全部承受下来，然后以魔兽般的恢复力继续我行我素。我甚至怀疑屈的恢复根本和我那两下半吊子的治疗术没什么关系。
　　看着他脖子上的抓伤以肉眼可见的速度愈合着，我自己也有点佩服自己昨晚居然能把这种家伙打得好像破口袋那样。“拉拉，前边有人。”算了，我提不起纠正他的力气了，反正到了博兰城，我去找爱琳姐姐，他爱去哪去哪，大家一拍两散。
　　我跳了下来，盖上脑后的帽子。一个浑身衣甲破烂不堪的大个子就已经很惹人注目了，再加上坐在肩头的美少女，我的低调潜入的计划就很难实现了。
　　走近了城门，意外地看到两个看守在那一个一个盘查进出的人流，屈不动声色的塞给我一个圆圆的铁质徽章，示意我别在胸前。“哪来的？”我看到上边还算工整的写着“金龙佣兵团－爱迪生”，不由得好奇的问道。“从你制造出的那堆肉末里翻出来的呗。”屈过了一会才语气轻松的回答我。我们路上一直默契的闭口不提起昨晚的事，毕竟是相处了半年的同伴，即使人品再不堪，被这么一个一个的杀死在面前，屈得心里一定很不好受。说不定他现在蹩弯的性格就是被我昨晚刺激出来的。
　　我把徽章背后六角形的铁刺扎进袍子里，调整了一下位置就挂在了左前胸。根据佣兵团的等级，佣兵配戴的徽章也各有不同。材料虽然是普通的金属，上面的字迹却是佣兵工会用特别方法刻制的，很难伪造，所以那个长着类似獾的眉毛的守卫随意的看了看就放我们进去了。
　　博兰城依然如故，作为罗宁行省靠近黑魔山方向的最后一个城市，每年都有大量的佣兵和冒险者涌入。随着这些人对补给，装备的需求，以及他们猎获的各种魔晶和兽皮，那些嗅觉比苍蝇还灵敏的商人也纷纷追逐着利益来到了这里。这里到处都喧嚣着一股病态的繁华，到处都是商人开设的林林总总的店铺。青楼妓院林立，为那些每天在刀口舔血的人们提供一个柔软温润的避风港。得到休息的人们或许能在明天偶遇财神而从此半生无忧，也可能就此埋骨在无尽的深林中，肥沃一方土壤。
　　我走在熟悉的街道上，恍如隔世，这时候最好是盗版一首“大梦谁先觉”或者“故地如重游月圆更寂寞”，然后被街上隐藏着的星探拍着巴掌挖掘出来，如果不是后边还跟着那只苍蝇的话...
　　“拉拉，你很熟悉这里阿。”那又怎么样？“你不是第一次来这里找亲戚的吗？你走失的家人呢？”屈一脸认真的看着我。愤愤地朝他的屁股揣了两脚，发现除了引来旁人的目光之外毫无用处，我才悻悻的说道：“你自由了，勇敢地战士，去寻找属于你自己的荣耀吧。”
　　偏偏脑袋躲开了屈打算伸过来摸我额头的大手，这家伙越来越没大没小了，我忍住气，和声告诉他我要去办事了，不希望他跟上来，所以请他有多远滚多远，后会无期。屈皱着眉头思考了一会，点点头道：“好，我现在去佣兵工会处理一下团灭的事情，拉拉你办完事情就来找我吧。我通常会在佣兵工会左边的狼狗与美人酒吧喝酒。”什么乱七八糟的，你有没有在听我说话啊。我无力的看着人高马大的屈诡异的消失在平均身高不超过180公分的人群里。
　　好歹他离开了，我定定神，转身走向那条我无比熟悉的花街。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 奶牛
更新时间2009-5-27 0:00:49  字数：3000

　我坐在火凤阁对街的茶楼里小口的啜着杯子里酸苦的茶水，恍惚的看着对面华丽的房屋四层左边那个小小的阁楼，那里藏着我十多年的辛酸，快乐，痛苦和悲伤，记忆中我常常会在打扫和训练之余，趴在那扇暂时只属于我的窗前，看着这个茶馆里那些囊中羞涩的男人们坐在那用喝茶掩饰着自己看向这边的火热的目光。总有人会在不久之后满脸戾气的回到这里一掷千金，更多人则是再也没有出现过了。
　　火凤阁的门口依然有几个姿色不俗的少女穿花蝴蝶般的周旋在人来人往的客流中，欲迎还拒的点燃起他们心中的火苗，却不让他们有任何得逞的机会。怕火越烧越大最后伤到自己吗，那就请进来吧。还记得我12岁的时候就被瑟西妈妈派出来这里“实习”，仗着还算伶俐的手脚没有被占到太大的便宜。同期有一个叫茉莉的可怜女孩连内衣都被那些肥厚的大手扒了去，如果不是巨魔护院还算尽职，她可能就被拉到巷尾就地正法了。
　　夜色降临，街对面的世界才刚刚开始在暧mei的灯火中向人们发散出她的诱惑，我在桌子上丢下两个铜币，起身离开了这里。随意找了一间小旅馆，开了一晚的房间。虽然是号称不夜城的欢场，里边玩闹得的毕竟都是人类，通常在凌晨两点左右大部分房间里都已云雨收歇，大堂里的恩客也都脚步蹒跚的纷纷离开，空余一地狼藉。我在旅馆破烂的小床上静坐修养着，估计时间差不过了，才推开窗户跃了出去。房钱？我没有打劫他们的银柜就是他们祖坟上冒青烟了。
　　悄悄跃上火凤阁左方的一栋民居，我屏着气蹲跪在房檐上，等确定下方的街道空无一人之后，才给自己加持了一个羽落术，左脚蹬在坚实的横梁处，整个人向上横飞到四楼的流檐处，右脚勾住檐上的凸起，舒展腰肢弯进了下放的窗口，轻轻落在这个我曾经生活了十四年的地方。
　　环顾着四周熟悉的家具和陈设，我心里没来由的一阵发酸。仿佛是刚刚出去沐浴归来一般，我褪下外衣，慢慢走回屋角的小床，踢掉靴子坐了上去。身旁的被子上传来一股熟悉的霉味，我环抱着双腿靠在床头，脑袋支在膝盖上。隔着两个房间就是爱琳姐姐的屋子，一阵阵呻吟声隐隐从那里传出。我不想看到一些不愿看到的东西，便静静的坐在那里好像往常一样等着爱琳姐姐结束她的工作。
　　我不是下定决心要永远的离开这里吗，为什么还会对这间屋子抱有依恋感。我有些痛恨自己的软弱，尽管我知道这个时候如果有人推门走了进来，我这个姿势是绝对无法及时做出应变的。就任性一回吧，我轻轻抚mo着床边那道划痕，记起斗气初成的那个早上，我满怀信心的打算改变我和爱琳姐姐的命运。转眼一个月已经过去了，在我为了得到一些东西而做出选择之后，我曾经拥有的也无可避免的一一离我而去。
　　闭眼小憩了一会后，我睁开眼，随意拿起床边一根木钗盘起了头发，在床上跪坐了起来。把被子整整齐齐的褶好，拍了拍枕头，回身将被子搁置在床尾，再下床把床单细细的平整了一下。看了一下还算满意，我弯腰穿上靴子，走到搁置水盆的架子边拿起一块软布，另一只手在空中虚握，有些干裂的木盆里再次漾起了清澈的水纹。
　　我把架子另一边挂着的小围裙系在腰上，在软布上蘸了一些水，开始轻轻的擦拭着面前的梳妆台的镜子。随后是台面以及身旁的桌椅，最后浣洗了一下，跪在地上细细的抹着本就不怎么肮脏的地面。就好像我平时每天做的那样，我把抹布重新清洗干净，张开挂在了架子左边，又除下围裙，同样挂回了架子右边。
　　爱琳姐姐的房间已经安静了下来，通常头牌红姑的客人不会在那里留宿，即使有的话，我也不在意手上多添一条人命。
　　我除去头上的木钗放回了床头的小几子上，任由顺滑的长发打着肩膀流泻下来，一边闭上眼一边穿上依旧有些变形的连身裙和黑袍。张开眼对着镜子检查了一下仪容，我才走过去推开破旧的房门，回身顺着木梯爬了下去，一边轻轻合上头顶的房门。
　　走过静悄悄的走廊，我站在爱琳姐姐的房间门口，犹豫了一下，伸出右手平平一拍，震开了房门，并在断成两截的门闩落地前轻巧的接住了它们。反手合上房门并架上较大的一截门闩，我没有理会屋子里香腻中混杂着淫秽的气味，走到床前一把捂住了床上几近赤裸的女孩的嘴。
　　“我是安洁拉，别出声，我就放开手。”我小声的对着露出一双惊恐的大眼睛的女孩说道。看到她点头，我才慢慢的放开了手。女孩惊魂未定的抚了抚雪腻丰满的胸口，接过我递过来的茶水喝了几口，才略显安定的抓起了已经坐在她身边的我的手问道：“安妮，你被他们抓回来了吗？”“我这样子像吗？茉莉姐，你怎么在这里，爱琳姐姐呢？”胸大无脑的女人，我酸溜溜的看着茉莉那对肥美的大白兔问道。
　　“噢，那你是怎么进来的？”我忍，“从窗户跳进来的。”茉莉疑惑的看向右方合的好好的窗户，我连忙问道：“不说这个，爱琳姐姐呢？”茉莉才把目光收了回来，对着我叹了口气道：“唉，你来得太晚了。”我的心猛地一沉，难道瑟西妈妈查出爱琳姐姐放我走的事了。
　　“告诉我怎么回事。爱琳姐姐现在人呢？”“安妮你抓痛我啦。”茉莉费劲地把手从我手里抽出来，抬到面前用力的吹了起来，我再忍。“爱琳被人买走了。”茉莉一脸羡慕的对我说。“买走了？”我愣了一下。“是啊，半个月前有个叫奥斯卡的有钱小开来我们这里，瑟西妈妈让爱琳陪他，他在这住了三天耶，走的时候就把爱琳买走了，说是要娶她做小妾什么的。”
　　“那你知不知道他们去哪了？”茉莉遥遥头，胸前又是一阵翻涌。旋即又像想起了什么一样，跳下床，光着肉乎乎的小脚就跪在床边的箱子旁翻找着什么，一阵鸡飞狗跳之后，茉莉得意的扶着头发递给我一封信：“这是爱琳走之前托我交给你的。”算了，看再她这么认真的份上就不计较那么多了。
　　我收起信，又和茉莉说了几句话，站起来就要走，回头看到这个只大我两岁的女孩正忙乱着收拾她的箱子，心中不忍道：“茉莉姐姐，你要不要跟我走。”“走？”茉莉回身歪着她的小脑袋问道，“去哪？”“离开这里。”茉莉怔了一会，摇摇头笑着对着这我抬了抬和她幼稚的面容不相符的胸部：“我走了又能做什么，没有家人，没有朋友，除了一对还算大的胸部之外我什么都没有。安妮你也一直觉得我胸大无脑吧。”我红着脸正要否认，茉莉已经爬上了床，转向墙壁笑着说道：“好啦，快走吧，我还要补个觉呢，刚才的那个老伯把我撞的快散架了。他说很喜欢我，说不定过几天也会把我买走呢。”一边给自己裹上了被子。
　　茉莉就是那个和我一起在门口实习揽客的女孩，印象里她一直都是个笨笨的小奶牛，人也善良的有些迂腐。我轻轻走回她身边，俯身在她脸上的泪痕上吻了一下，右手掏出了仅有的十三个金币伸进了她的被子，塞到了她柔软的小手里。茉莉身躯一颤，却没有说什么。我叹了口气，希望她早日能够追求到她的希望，虽然她和我一样明白这个希望何等的渺茫。
　　我默默地坐了一会，才又站了起来，右手刚碰到门上的木棍，茉莉有点哽咽的声音从背后幽幽的传了过来：“安妮，谢谢你。”我咬着嘴唇，一言不发的打开门，走了出去。
　　我闭着眼，避过一个出门小解的客人，穿过走廊走下楼梯，转进三楼的一间空屋子，反手合上房门，径直走向窗口，静静的等了数分钟，轻轻推开窗户，跳向了后院的一颗大树，脚尖在树枝上点了一下，身形毫不停留的穿了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 醉酒
更新时间2009-5-28 0:17:16  字数：3475

　“安妮，不知道你何时能看到这封信，或许是明天，也或许是几个月后。不过你一向都很努力的，姐姐觉得你用不了一个月就会来了，对吗。好了茉莉，不要再偷看下去了，不然祝你一辈子都嫁不出去。
　　姐姐这辈子最开心的就是能认识你这个妹妹了，瑟西妈妈把你交给我调教的时候，我一眼就喜欢上了你这个棕头发蓝眼睛的小娃娃，那时候你的小脸胖乎乎的，每次我都忍不住的捏上几下，然后你就会嘟起小嘴扑在我怀里撒娇。
　　一转眼已经是7年了，你也长成一个大姑娘了。你是一个很优秀的学生，其实很早之前我已经没有什么可以教你了，每次看到你似模似样的对着我调情，我心里既欣慰又辛酸。
　　你还记得两年前你险些被安德烈糟蹋的那个晚上吗，我知道你一定是吓坏了，等我把他打发走急忙去找你的时候，却发现你只是安静的坐在窗前，转头对着我说：“姐姐，我要学斗气，我要带你离开这里。”我一辈子都不会忘记那时候你的表情。
　　你走了之后，姐姐一直很幸福的等着你来救我呢，可是现在姐姐不得不违背我们的誓言了，姐姐一个人走了，你会恨我吗。”
　　我不可置信的翻来翻去看着这张薄薄的信纸，没有我想象中的地址，没有关于那个小开的消息，连个落款都没有。午夜的寒风吹在我身上，我的心里却比寒风还要冷上一万倍。
　　爱琳姐姐走了，我为之奋斗了这么久的一切都成了镜花水月。或许我从开始就错了，能和爱琳姐姐在一起，做妓女又如何。如果我在到达精灵的村庄之后直接回来救爱琳姐姐，如果我求丹妮让珊莎帮我，如果...我孤零零的站在这个繁华的城市里，却感到无比的寂寞。
　　夜晚的街道如此寂静，
　　如同深邃的大海。
　　在不断延伸的道路上，
　　只有我孤独一人。
　　凭借着那遥远的声音，
　　继续走下去。
　　一直找寻着，
　　淡淡地闪耀着的兰色之光。
　　找寻到你之后，
　　我不再孤单一人。
　　即使再如何心痛，
　　也会一直在你身边。
　　永远，永远……
　　晚上在海一般寂静的小镇，
　　我独自一人行进。
　　凭借远方传来的声音，
　　我一直在寻找柔和的光芒。
　　如果能找到你，决不会再次失去你。
　　不管心中有多痛楚，都会陪在你身边。
　　直到永远，直到永远……
　　（chobits人鱼姬）
　　我右手紧紧攥着信纸，左脚先迈出一步后，右腿才慢慢地从地上跟着拖过去，那么奇特，那么笨拙...好吧，我承认我只是很颓废的站在这个叫做狼狗与美人的酒吧前面。推开门，一股喧嚣的声浪和着浓烈的酒臭和烟草的味道扑面而来。我小心的躲避着地上的污渍和不时撞过来的人体，一边四处眺望着那个大个子的影子。
　　屈低调又嚣张的坐在中间靠近吧台的位置，说他低调，因为他只是沉默寡言的闷着头喝酒，说他嚣张，在如此拥挤混乱的酒吧里他居然一个人占着一张桌子，附近路过的人也都尽量不去靠近他。我径直走到他的身前坐下，揭开一缸还没开封的酒坛的盖子，抱起来就着坛口小口的喝了起来。
　　头顶的帽子随着我的动作落了下去，四周忽然安静了起来，原本一些幸灾乐祸的看好戏的目光忽然呆滞起来，随即变的火热，几声透着下流的口哨声也响了起来。酒能乱xing，古人诚不欺我。屈从桌子下边拿出了一对比之前那两只还大的巨锤，忽忽的挥舞了一下，重重的顿在了地上，四周的人群也随着他暴戾的目光纷纷转了回去，酒吧表面上又恢复刚才的热闹。只不过借着说话喝酒偷眼看我的人也多了起来。
　　喝了半坛左右，我酒意上涌，胸部前挺，纤腰紧绷，脱去了身上的黑袍。差不多恢复了紧身的连衣裙勾勒出我腰臀无限美好的曲线，青涩的胸部坚挺的支撑起领口下优美的花纹，修长白嫩的大腿从裙底露出短短一截，予人无限遐想。光滑纤细的小腿伸进一双玲珑别致的小蛮靴中，微微交叉的斜搁在椅脚。一头棕色的长发顺滑的披散在肩头，发梢漂亮地蜷曲着。精致美好的脸庞，因为醉酒而涂上了妖冶的红晕。
　　我感受着身边越来越炽热的眼光，心里却越来越觉得寂寞，一坛酒也被我喝了个精光。优雅的用拇指和中指再次揭开一坛的盖子，继续小口却不停的喝了起来。屈皱了皱眉头，却没有阻止我，只是小声地对我说道：“拉拉，再喝下去我就没钱了，你是不是多少支援我一点？”没钱了？我斜眼瞟了那对做工精良的巨大战锤，嗤之以鼻。这家伙那天早上从碎肉里捡走的不光是团徽吧。我没让他分我一半就算便宜他了，还敢在那哭穷。
　　我一边极尽挑逗之能，一边做出高贵优雅的样子，撩拨着众人的热情。不过总有不和谐的声音。“不要脸的贱货。”还真是一针见血啊，我拦住正要站起来的屈，轻摇蓁首看向发出声音的方向。一个20多岁身穿棕色皮甲姿色尚可的女猎手，她的男伴正坐在一边低眉顺眼的看着桌子喝着酒。皮甲女士看我转过头来，忙挑衅的挺起了她不算很高的胸部向我瞪过去。我懒得和完全不在一个档次的对手计较，甜甜一笑冲她点了点头，不理会她的男伴从挡着脸的手指缝里射出的发绿的目光，转回来继续喝酒。
　　屈再次愁眉苦脸的把他的大脑袋凑到我跟前：“拉拉，说你两句而已，不用再杀人了吧。要不，我帮你揍她一顿给你出气？”我噗嗤笑出了声，我有那么可怕吗。“原来你这么凶是为了救他们啊，看不出来呢。”我费劲地抬手摸了摸屈的大光头，倒伏在桌子上不动了。
　　屈见状大喜，大手一张揽起我的腰，好像提洋娃娃那样挟着我，一手拖起那两柄战锤，在周遭一片惋惜和妒嫉的眼神里快步冲上酒吧二楼的客房。刚才那个皮甲女猎手似乎要站起来，不过被她的男伴按了回去。人品还不错，可惜所托非人。
　　屈关上门，轻轻把我放在床上，回头走到墙边重重地坐下。我伏在床上，媚眼如丝的看着大个子：“怎么，不过来一起睡吗？”屈打了个哆嗦，无声地摇摇头，脑袋上不知反射哪里来的光芒，晃了我的眼睛。楼下的酒客们走了一半，看他们急匆匆的样子就知道是去哪了。剩下的一半不甘的望着天花板，似乎要用眼光把厚实的木板瞪穿一样。我正考虑要不要使用荡妇的标准叫床声来刺激他们一下，睡意却猛地对准我的脑袋砸了下去。
　　醒来的时候已经是上午了，外面艳阳高照，屋里的我却浑身无力，脑袋和肚子一样疼。无奈的看着被染红了一片的被单和裙子，我就知道最糟糕的事情还是发生了。有句老话叫事情总是会向更坏的方向发展，我以前总是觉得这样想不够乐观，不过运气这种东西才不在乎我是不是乐观向上。算起来从初潮到现在已经大概有40天了，听爱琳姐姐说女孩子头几次都不太准时的，所以我在25天左右就垫上了垫子，可是一直到昨天也没有任何要来的征兆，我就随手洗干净放了回去。大概是昨晚心情激荡，又吹了凉风，还喝了那么多酒，她就赶紧跑出来凑趣了。
　　屈不知道什么时候背对着我坐在了门口，腰板挺得笔直，不过我知道他一定是在睡觉。犹豫了一会，我向后坐了坐，拿起手边的毯子盖在身上，对着屈打了个指响，一颗和他脑袋一样大的水球凭空出现在他的正上方，然后砸了下去。
　　“那个谁，你去街上帮我买几件衣服。别看我，我没钱。”我无视大个子委屈的眼神，自顾自的在那夹着眉毛。天生丽质，也需要后天呵护嘛。屈拍拍脑袋，扛起他的大锤子，低着头撞开门碰碰碰的冲了出去。没礼貌的家伙，也不知道随手关门。我纤手轻挥，一阵风吹来便把门带上了。
　　初夏的天气时冷时热，我盖着毯子有点闷，裙底却又湿又冷，难受的很。昨晚我是头脑发晕了，爱琳姐姐信上不说我可以问嘛，说不定那个胸大无脑茉莉忘了什么也说不定，我还可以逼问瑟西妈妈，我还能跟佣兵工会打听，干嘛一副死了老公的寡妇样。只要不是死别，总是有希望的。
　　我长长的舒了口气，身上的不适也缓解了好多。下床抚着腰走到门口，喊了服务生过来，让他准备一桶热水放进我的房间。小男生脸红红的隔着门缝不敢看我，我知道我的脸色有些苍白，衣服有点凌乱，步履有些蹒跚，裙子有点血迹...啊，啊~！这下我跳到费加罗湖也洗不清了，那个死胖子，我要问他要名誉损失费。
　　有点郁闷的坐回去，心里明白这都我自找的，再说也不是什么风云人物，想爱惜羽毛也要有羽毛可爱惜么。我无聊中掏出爱琳姐姐的信打算再温习一下我的童年，不料大半张信纸已经被鲜血浸透了。我来不及可惜，连忙用双手拈起还干燥的一边，晾了起来，却在不经意之间看到红红的上半部信纸的背后显出几行白色的字迹来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 佣兵
更新时间2009-5-29 0:18:31  字数：3279

　脸红红的男服务生带着两个五大三粗的巨魔抬着木桶走进屋子的时候，我正把脸埋在裹着毯子的膝间，双肩不住抖动。男孩惋惜的叹了口气，指挥那两个笨手笨脚的巨魔把冒着白气的木桶摆放在屋子中央，又可怜的看了我一眼，才退出去悄悄地带上了门。
　　我这才抬起头，脸上有着遮掩不住的笑意。只不过不想被人说成是被OOXX还笑得出来的变态女人，也不想给那个孩子带来心理上的阴影，虽然他看起来比我还大两三岁的样子。我确定了一下四下无人，也没有偷窥者，才小心的褪去衣物，站到了木桶旁。不是说好朋友来的时候最好不要盆浴嘛，我想了想，抬起左手虚按水面，随即引出一条清澈的水龙，乖乖的围着我的头发聚散了一会，又顺着脖子盘旋而下，绕过下体，才再次分成两股洗濯着我的双腿一直到脚底。虽然刻意的避过了跨部，水龙还是无可避免染上了一丝粉红色。
　　我烧干凝成一团的水球，才又小心的清洗了一下下身，换到第二次水球中的红色才不那么明显。擦干全身，换上干净的小衣，又垫好布巾，这才分别清洗烘干了那身连衣裙和几乎浸透的内衣。把衣服褶好放回包裹里，换了个位置坐在床上。我推开有些潮湿的窗棂，看到大个子远远的向这边走来。
　　呼，刚才忘了告诉服务生在门外拦住这家伙，好在我洗得快，不然我很快就能知道野蛮人的眼珠被挖出来还能不能再自己长出来了。我再次打开爱琳姐姐的信看了起来。茉莉这个家伙果然还是忘了告诉我要把信泡在墨水里看，好在我自备了红墨水(&gt;_&lt;)，爱琳姐姐用防水蜡笔写的后半段才显露了出来。让我想不到的是那个叫奥斯卡*王尔德的小开居然住在帝都瑞丁，这下可是一个长长的旅程了。“奥斯卡先生对我很好，不过事情有些复杂，等你来了我再详细告诉你，姐姐会在这里等着你哦，不论多久。”
　　什么事情这么神秘啊，我收起信纸，回头看向推门进来的屈。“喏，就这么两件。”大个子有点不解的摸摸脑袋，避开我有点凶狠的目光，把手上的小包裹丢给我，回身一只手把木桶拎了出去。我抖开里边的衣服，一件是一条白领红底的雅致的连衣裙，另一件是一件米黄色的无袖上装配一条红格子的及膝裙，款式和花色出乎意料的搭配得很完美。穿上了那件上衣和裙子，调整了一下衣角和裙腰，诧异的发觉衣服相当的合身。
　　“那个，刚好那个掌柜的女儿和你差不多瘦小，我就抓起那个小丫头试了试手。”大个子走进来合上门，很憨厚的拍了拍脑袋，“肚子虽然没你的软，不过粗细还是差不多的。”还有呢？“不过那个掌柜还真怪，快手快脚的给我包了衣服就让我走了，也没要我的钱。”死胖子，你没事抓别人的女儿看什么，能用两件衣服把你这个煞星送走，估计人家正在抹冷汗偷笑呢。
　　两三下把胖子放倒，提起白嫩的小脚重重的在他脸上踩了几下，算是他昨晚摸我的腰的利息。不过这家伙的手可真大，一个巴掌就能覆盖住我的左腰和整个腹部。我来回走了两步，感觉裙子有点紧了，也难怪，小青果的身材怎么能和正准备怒放的花样少女相比呢。我正在自我陶醉，屈不识时务的插嘴道：“拉拉，我们走吧？”
　　“走？”我学着茉莉歪着脑袋的样子，“去哪？”可惜屈完全没有一点表情变化，真是抛媚眼给瞎子看了。或许我变成女王样才比较符合这种牲口的审美观？我还记得这几天他对我那晚的长腿丰臀念念不忘的样子。不过也不是想变就能变出来的，我甚至不知道是怎么一回事咧。
　　“去佣兵工会啊，我现在是金龙佣兵团的团长，可以邀请你入团哦。”大个子难得得意一次。什么阿，我为什么一定要加入什么劳什子佣兵团呢。
　　有点郁闷的跟着屈走在去佣兵工会的路上。当了佣兵，等于说是有了一个合法身份，只要不是战争时期，遇到关卡和检查只要没有案底的，通常都不会有什么麻烦，也正好可以洗掉我来历不明的身份。瑞丁位于萨卡兰帝国南方，一路上要穿过芬格林和杜佛两个行省，正常赶路也要2个多月，一路上的给养和关卡都不可能随意混过去的。屈一向居无定所，整天跟着死鬼雷洛厮混，我要求去瑞丁，他没怎么考虑就答应了。况且，我也不能这么坐吃山空，总要找个谋生的职业吧。话虽如此，我总觉得好像被他拐骗了一样。
　　考核佣兵的基本是要有青铜斗士或者初级魔法师的实力，我考虑了一下，决定还是以魔法师的身份注册吧，反正有这个大肉盾在前面，我可以优雅的在安全的大后方用火球猛砸我看不顺眼的家伙。大白天的人们果然规矩了很多，虽然免不了会有目光在我身上巡回，不过也是浅尝辄止。很正常嘛，在街上看到一只漂亮的名犬都会忍不住多瞅几眼，何况是美丽可人的少女。
　　佣兵工会其实就在方才出来的酒吧右方不远处。原本我是打算直接从窗口跳出去的，不过屈很坚持的要下楼付账，反正花的不是我的钱，我也乐得不被人记恨。不过很快我便后悔这个决定了，楼下的一群酒客包括酒吧老板，都不停地用暧mei的眼神在我和屈的身上来回打量着。我一边面无表情的默念“见怪不怪，其怪自败”，一边用力的拿鞋尖碾压着屈的脚面。
　　我的身体素质虽然不错，可是不用斗气的话，连给屈挠痒痒都不够。悻悻的停止了这种类似打情骂俏的行为，这帮人都是瞎子吗，我连屈得胸口都不到，他的胳膊比我的腰都粗，我饱含着不屑的目光不经意的和那个脸红红的服务生对在了一起，忽然想到早上我用那副惨遭蹂躏的模样有气无力的和他讨热水洗澡...算了，我强忍住杀人的yu望，低着头跟着若无其事的野蛮人走了出去。
　　一座平平无奇的三层楼房，下方是一间大厅，大厅里有不少佣兵在做着各种在我眼中毫无意义的事。设在楼梯旁的柜台后的卷发小姐听了我的要求，笑眯眯的带我到二楼的一间铺着毯子的小屋里，拿出了一个很俗气的水晶球，老套的让我把魔力输入进去，以测验我的实力。原本测试魔法等级是要在魔法师协会的，不过这种小城市并没有魔法师协会驻留，所以就委托佣兵工会进行初中级魔法师的测试。
　　我把手放上去才想起来我依然平均保持着冰水火风四种元素在体内，原本是打算测试前散掉三种然后充满火元素再来的，可是在酒吧楼下被他们一气，就忘掉了。
　　我想了想，刚刚才回复过水系的魔法，应该会多那么一点点。面前的水晶球慢慢便有几点星辰般的光芒闪过，渐渐的越来越密集，最后整个球体都充斥着蔚蓝色的流光。我用尽最后一丝水元素，有点忐忑的看着从抽屉里拿出一张图表认真对照着颜色的卷发女孩，实在不行我就把魔力散了再来一次吧。女孩放回图表，示意我可以松手了。水晶球迅速回复成透明的颜色，被女孩收了进去。
　　我跟着她回到楼下，女孩拿出一张表格，问了我的名字和年龄，低头写了一会，交给身后的另一个女孩，转身对我说道：“你的佣兵徽章我们会在2个小时内制作好，届时请前来领取”。然后才笑着递给我一个嵌着蓝白色小珠子的六角形银质胸针：“恭喜你通过了中级水系魔法师的考核，请问你要学习什么魔法吗？”嗯？这么容易。我打消了再测一次的念头，反正通过了呗。说起来我除了会凝聚水元素喝水洗脸之外，就是拿着砸屈起床，真是丢脸。“都有什么可以学的吗？”我小心地问道。
　　女孩笑眯眯的拿出一个列表：“我们只提供中级以前的魔法咒语，请你晋级以后自行到有魔法师协会驻地的城市学习后面的部分。”
　　魔法这种东西完全做不得假的，有多少魔力就能操控多大量的元素。也不是不能强行吸取，不过这些不能完全控制的元素反而会伤害魔法师自己的身体，甚至会打乱已有的“温顺”元素造成魔法反噬。
　　水系魔法从初级到中级大概有十几种法术，大部分都是操控水流变形成各种形状进行攻击的，这个我已经很熟了，只有一个叫做初级回复术的孤零零的摆在中级水系魔法那一栏，要价15银币。我摸着口袋里仅剩的十九个银币正在犹豫，屈不声不响的数了十五个银币交给了那个小姐，换回了一张印着“博兰城佣兵工会魔法师协会代理办事处独家销售”的羊皮纸，中间写着几行咒语，下方是咒语的详细说明，背面印着和我胸针上画的一样的六芒星图案。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 委托
更新时间2009-5-30 0:09:28  字数：3287

　拿起了羊皮纸，我才想起来我从来没有用咒语激发过魔法的。抬头看了看屈隐含期待的目光，我仔细阅读了一下咒语说明，试着聚集了一些水元素，硬着头皮照着羊皮纸上的咒语念了起来。念到一半的时候，体内的水元素忽然自动顺着几个方向交互流动了起来，并操控着体外的水元素做出同样的动作，然后忽地聚在一起，我感觉到面前的一部分水元素的结构被微妙的破坏掉，释放了一些最精粹的物质出来，并附着在其余的水元素上。
　　卷发女孩吃惊的看着我，连忙跑到屋后提出一只很可爱的小白兔，素手抓住兔子不停踢蹬的双腿，用力把它们向前折了过去。我吓了一跳，连忙示意屈把兔子的腿骨扶正，才托起手心已经成形的散发柔和的蓝白色光芒的小水球，轻轻按在了吱吱惨叫挣扎的兔子腿上。水蓝色的地光芒慢慢的消失在兔子体内，它渐渐不再挣扎，过了一会就爬起来啪嗒啪嗒地跑到卷发女孩那吃起她递过来的菜叶子。
　　我看到它的大腿那刚才被断骨刺穿的皮肤留下了一条红红的疤痕，我记得丹妮的回复术不光是那些被划破的伤口，连带我跟艾瑞尔硬拼时磨出的茧子都消除的干干净净呢。随着我对魔法的了解越来越深，我才慢慢意识到丹妮的魔法水平真的不负她部落的天才之名。
　　卷发女孩交待同事把还在嚼着菜叶的兔子拎了回去，我和她闲聊了几句，就跟着屈转身走开。
　　大厅里有大概上百个人，有剑士，盗贼，猎手，和为数不多的几个法师。跟屈聊天中我才知道，所谓的骑士，不仅需要拥有白银斗气以上的实力，在技击，马术，冲锋，礼仪方面都有严格的要求，还需要向一个有封地的贵族宣誓效忠，才能真正称为骑士。像安德烈那样的瘪三，最多算是一个白银剑士。从一群喜欢自吹自擂的嫖客口中连点正确的世界观也很难套出来，屈知道的也不是很多。我以前以为法师的实力是按衣服的颜色，想不到也是那些瘪三胡掰的，那个被我偷袭杀死的比利虽然穿着灰袍，却比那些穿着白袍没事喜欢拿个没用的火球吓唬小女孩的所谓的中级法师厉害多了。
　　屈带着我走到一个一人多高，七八米宽的看板前，一多半的人都站在这里议论什么。我被挤在后面什么也看不到，气得用力踢了踢他的小腿，屈熟练地俯下身，我单手按在他肩膀上，借力一翻，轻轻巧巧的落在了他的肩头。一览众山小啊，我开心的看着下方黑压压的人头。
　　看板上从左到右写着各种任务，从B级的帮助铃兰镇击退下次满月的兽潮，到E级的寻找博兰城主心爱的女儿的宠物狗失落的蝴蝶结。我看了一会便有些眼花了，索性闭上眼，晃着腿轻轻敲在屈的胸口，心不在焉的和右手边的大脑袋搭着话，一边回忆着刚才的回复术魔法的波动。
　　不像那些操控的法术，回复术最重要的部分就是把水元素内部的结构打破，将其中蕴含修复机体的精华释放出来。不过这个打破的过程相当繁杂，不通过咒语的话我很难实现默发。算了，反正咒语我都记住了，也不差这点时间，慢慢来吧。
　　有些鄙视自己再次向困难屈服，我跳下屈得肩头，虽然裙摆收得有些紧，不过还是有不少人凑过来偷偷往我裙子底下打量着，真不知道他们就算看进去了又能如何呢。这边屈已经转过身，找了另一边一个人少的柜台排起了队。我一个人无聊的坐在墙边的长椅的角落上，把玩着几只小小的水球，看着它们在手心里互相追逐碰撞着。
　　“姐姐，可以给我玩一下吗？”我侧脸看去，一个六七岁大小，打扮得好像要赴宴般的粉嫩小男孩掂着脚尖趴在椅子的扶手上，我心情原本不太好的，不过看着他可怜巴巴的眼神，心中一软，左手收拢了一下有些散落的头发，右手伸平手掌就朝他递了过去。
　　小男孩兴奋的伸出胖胖的小手向我掌心抓过来，可惜却发现自己离那几颗晶莹剔透的珠子和托着它们的温玉般的手掌越来越远。我诧异的抬头，只看到长在一只大鼻子下的一对鼻孔。“少爷，您是伟大的斯诺家族的后裔，怎么能和这种低三下四的人混在一起？”
　　鼻孔转了个方向，一双布满细细皮纹的苍白的手抱着快要哭出来的小男孩越走越远。我无所谓的继续我的小玩艺。等到手上的水球已经超过十五个，滑动的轨迹也变得模糊起来，屈才拿着面包和烤肉坐到了我身边。我散去水球，接过他手中的面包，小口的啃了起来。
　　大概是兽潮那天晚上的后遗症，我现在一看见肉食就想吐，亏得旁边这个粗神经的家伙吃的那么香。吃完了东西，我洗干净手，犹豫了一下，又把屈油腻的大手冲洗了一遍。屈环顾四周，低下头小声对我说道：“拉拉，以后在别人面前还是不要用魔法做这些杂务吧？”切，我好心帮你洗手，你居然这么和我说话。“你看这里的魔法师也不少了，但是没有人和你做一样的事。我不是很明白魔法师的东西，不过别人不干的，咱们最好也别干。”
　　是吗？我也看了一下，确实像屈所说的。每个魔法师都很矜持的坐在那，或者慢悠悠的吃着东西，或者拿出一本厚厚的书本在那研究。像我这样拿着当玩物和自来水管的确实一个都没有。不远处的一个挂着铜底红珠徽章的法师点烟都是拿的火柴，虽然马上就被服务人员掐灭了。笨蛋，没看到这里禁止吸烟么，丢我们法师的脸。
　　有些习惯不太好改，好在我们很快就要上路了。算算时间差不多了，我拉着屈走回到那个卷发女孩的桌子前，她正和一个小老头说话，见我过来，连忙对这那个一根胡子都没有的小老头说到：“老师，就是这个女孩。”
　　不知道为什么，没胡子的老头看上去很像老太太，连声音都很刺耳：“妮娅说你看了一遍回复术的咒语就使出来了？”怪人年年有，今天特别多。我接过妮娅递过来的铁质徽章别在腰间，笑着说道：“不是我啊，她一定是记错了吧。”真要命，刚才走了一个用鼻孔看人的，马上又来一个没胡子的老头，都是些没礼貌的家伙。
　　“没有啊，就是你，安洁拉，我这里还有你买咒语的收据呢。”死胖子，帮我买东西也用不着写我的名字吧。“噢，没错，我想起来了。”我干巴巴的笑道。“没事我们先走了，再见。”我以为小老头会出声拦我，不过他只是眯着眼睛看着我和屈转身走开。
　　“收据的名字是她自己写的，和我无关。”走了几步，屈忽然低下头，一连认真的对我说。你会读心术吗？我诧异的看着他。屈举起手在脸上比划了一下。嗯，原来是说我把心情都摆在脸上了啊。想不到还蛮有默契的，还是说我每次心情不好就会踩他的脸，所以会特别注意呢。
　　根据屈对工会的解释，金龙佣兵团是在两天前的兽潮中被团灭的。佣兵原本就是在刀口上讨生活的人群，发生这种事业没什么好奇怪的。不过金龙佣兵团的任务积分按照规定是要归零的，屈也可以选择就地解散，加入其他的团队。不晓得他是怎么想的，虽然说宁为鸡口不为牛后，不过这只鸡好像只剩下脑袋了吧...对了，还要算上我这个新来的鸡尾。
　　一边考虑这是不是色诱一两个笨蛋来顶替这个光荣的位置，一边跟着屈走出大门，七拐八拐的来到一辆造型还算华丽的马车前。嗯，这家伙动作还蛮快的，虽然车厢有些年久失修，车夫邋遢了点，马匹也是瘦巴巴的驽马。“我们是接受护送委托的金龙佣兵团，请问是提培尔先生吗。”屈走到车前，闷声说道。委托？我还没明白怎么回事，屈已经从怀里掏出一张折成四方的纸片，交到了一只从车侧的帘子里伸出的有点眼熟的布满皮纹的手上。
　　“怎么一回事啊？”我拽着屈的衣角把他拉到一边，这家伙越来越不把我放在眼里了，随便接任务也不通知我一下。“刚才我们不是一起看的这个护送斯诺家族的少爷前往芬格林省城斯韦尔的任务吗，我问你的时候你还点头呢。”屈一副摸不着头脑的样子。嗯..好像是有这么一回事，不过我只顾着思考那个魔法了，谁晓得他在说什么。
　　这件事就算了，不过我记得护送的委托至少都是D级任务嘛，何况是这么远的路途，说是C级也不无可能，我们现在不过是一个最低级的E级佣兵团，难不成还能越级接任务？屈听了我的疑问，俯下身小声说道：“任务的分级是按照它提供的积分计算的，任务的积分是按照委托人交给工会的委托费提成计算的，所以...”你这是在变相解释冤大头的涵义吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 出城
更新时间2009-5-30 2:26:38  字数：3104

　不出所料，挂起门帘从车厢里走出的就是那个鼻孔大叔，“不是说还有一个魔法师吗？”总算看到鼻孔大叔的尊容了，依然是一脸皮纹的苍白的样子，“怎么还带着女眷？”
　　“我是金龙佣兵团的驻团中级水系魔法师安洁拉...”“是你呀，姐姐！”虽然被打断了酝酿已久的自我介绍，小男孩兴奋的样子让我没能提起发飚的念头。“咳咳，”鼻孔大叔的咳嗽声让小男孩止住了要跳下车的动作，“你也是佣兵？还是魔法师？”你那狐疑的眼光是什么意思啊，我首先是个女人，然后才是魔法师，为什么就非要裹在难看得袍子里。
　　“你最好和委托书上写的实力相符合，不然误了我们的事，有你好看的。”提培尔大概也明白他们给的那点微薄的委托费的吸引力，嘟嘟囔囔的回到了车上。本小姐虽然脾气好，却并不代表没有脾气。我正打算胁迫大个子去取消这个委托，小男孩恳求的眼神又让我停了下来。算了，路上找机会把他的衣服烧了出气吧。
　　委托要求三天后出发，这段时间刚好可以准备一下给养和熟悉路线。爱琳姐姐是被那个小开带到北方的罗宁省城雷提亚通过传送阵抵达瑞丁的。关于传送阵，不光我第一次听说，屈也一无所知。原本想北上去雷提亚打听一下，不过方才和佣兵工会的柜台小姐妮娅聊过才知道，魔法传送阵是上古三族大战的时候由精灵族在雷提亚和瑞丁之间架设的，每次使用要消耗大量高品质的魔晶，并向魔法师协会支付巨量的金钱，而且不是有身份的王公贵族，魔法师协会也不会为其开放。至于精灵为什么给身为敌人的人类架设这么奢侈的东西，妮娅没有说，我也没兴趣知道。
　　没想到那个奥斯卡还蛮有能量的嘛，好在相应的，爱琳姐姐的日子应该也过得不错。所以我才悠闲的带着胖子到处逛街搞价买东西。既然是魔法师，所以那把长剑就很不负责任的被我挂在屈的腰上，另外拿两个铜币买了一个雕刻做工还算精良的小手杖，持在手上冒充魔法杖撑场面。
　　听说魔法杖的功效是增幅魔法的威力，估计就好像一个放大器那样，我没用过那玩艺，也从来没见过丹妮和她的族人用过。把玩着手上的木杖，我坐在一间小酒馆的二楼，一边看着对面的屈埋头吃东西的样子，一边夹几口青菜。活着真是奇妙，因为不甘寂寞而出来和各种人交往，因为交往而产生或好或坏的感情，因为感情而有牵挂，从此心中不再宁静。眼前浮现出精灵少女调皮的笑容，心中既幸福，又悲伤。
　　“小姐，六号桌的詹姆士先生已经帮您付清了账单，等一下您可以直接离开了。”一个侍女双手按着膝盖上的托盘，弯下腰和声对我说道。我今天穿的是那件粉红色的连身裙，为了防止再次酒后乱xing，只点了一壶清茶，想不到还是有人能无视胖子的那身肌肉。身后左方靠近窗口的桌子上环坐着五个人，其中那个二十多岁地青年武士从上来不久之后就一直有事没事的看过来。我虽然不会一天到晚都闭着眼睛感应，不过侧脸被看得发热的情况下也会忍不住偷窥回去。
　　早知道有人帮忙付账，我就多要些蛋糕甜点什么的了。我拿木杖敲敲屈的胳膊，促狭的对他眨了眨眼。胖子心领神会，咧开还挂着肉丝的大嘴，冲着詹姆士的方向笑了一下。我忍着笑，偷偷观察着这个有着一头仿佛狮子一样的蜷曲金发的家伙有点发青的脸色。
　　出乎我的意料，另外四个好像是他随从的人并没有站起来为詹姆士找回场子，依然是那样看似随意的坐着，却隐隐守住任何一个可能对他发出攻击的方位，莫非是专业保镖来的。搭讪失败的青年显得有些沮丧，其实说实话他长的还算不错，晴空般蔚蓝的眼睛，高挺的鼻梁，嘴巴不大，线条偏于阴柔，额前也没有很多人因为坏习惯形成的抬头纹。不知道有没有人对他说过：如果你有一个妹妹的话，我会娶她之类的话。
　　可惜我酝酿了这么久的悲伤心情，再过个十几分钟就差不多要到潸然泪下的程度了。吃饱喝足的胖子正准备拿衣袖擦嘴，我皱了皱眉头，忍住没有拿水球砸他，随手从怀里掏出一方手帕丢了过去。得让他改一下这个习惯了，不知道是雷洛跟他学的还是他跟雷洛学的。
　　我跳下椅子，低眉顺眼的跟着胖子往外走。路过詹姆士的位置的时候红着脸对着他怯怯的笑了一下，才轻移莲步慢慢走下楼梯。虽然恶整了他一下，也不能太不给人面子。青年脸上果然又回复了阳光般的笑容，不过一会你就笑不出来了。我跟着胖子回到狼狗与美人酒吧二楼的客房里，好笑的看着悄悄跟过来的一个保镖和酒吧老板问了几句话，错愕的朝楼上看了一眼，然后飞奔而出。
　　做了一套软体操，出了点汗，才坐回床上开始修炼斗气。屈实际上打算另开一个房间，不过我检查过我们的储备金之后，还是决定住一起算了。再说我们在这已经蛮出名了，现在分开住也无济于事。胖子依然坐在墙角睡觉，我有点担心金发青年今晚会冲动的跑过来解救我，不过好在一夜无事。早上我把胖子赶了出去，梳洗完毕，换上紧身衣和薄甲，又套上那件长袍，把胸针别在外面，肃穆的拿起木杖站在镜子前，感觉还蛮像回事。
　　回身把屋子收拾了一下，又把食物和屈的包裹整理好，才喊他进来提东西。错身而过的时候顺手把木杖也插在他的腰带上，下楼径自走了出去，实在不是不想再被人当成怪兽的钟点情妇观赏了。这种事情啊，或许明天还会有人叹着气谈起那个被野蛮人蹂躏的少女，后天，自然会有新的话题给他们下酒。
　　跟着屈绕过城主府来到博兰城西的住宅区，停在一栋气势恢宏的鬼屋的院外。我抓过胖子手上的委托书，吹开附着在围墙的门牌上的枯藤，仔细的比照了一阵子两边的地址，才不得不放弃的还给了他。
　　推开锈迹斑斑的铁门，断断续续的发出一阵令人牙酸的吱呀声。地上的枯枝杂物不时的在胖子的脚下发出被重压得呻吟声，满是裂纹和杂草的石板路，院落里灯台上被惊起的飞鸟，无一不在向我诠释着破败的词义。
　　装模作样的敲了敲鬼屋正前方那两扇吹口气就能倒下的木门，过了好一会提培尔才一脸不满的拉开门走了出来：“怎么来的这么晚？”死老头，刚才推开铁门的时候我就看到他站在二楼的烂窗户那看过来了。“快去帮格雷把行李收拾一下吧。”我假装欣赏风景，轻轻踢了胖子一脚。屈抖开委托书，认真的看了一会：“您是说要增加一项委托吗？”
　　快意的看着鼻孔大叔浑身发抖的背影消失在昏暗的屋内，我蹲下身子，观察着脚边一群蚂蚁把一条肥虫子费力的从石缝里拖出来。“安洁拉姐姐，你是魔法师吗？”在我旁边蹲了好一会的小男孩鼓了半天勇气，才细声闻道。我点点头，总算有人叫我姐姐了。“那你能教我学魔法吗？”你的眼不要那么闪亮好不好。
　　我有点意外，上位者劳心，通常贵族们对锻炼自身能力都不怎么感冒，最多是那些小姐少爷们学上一些花架子拿来炫耀用的。而眼前这个落魄的贵公子显然没有如此的理由。“如果我会魔法，就能保护爸爸妈妈，保护家里的东西了。”小男孩沉默了一会，手指发白的扣着地上的石头恨声说道。
　　又是一个利益斗争的牺牲品吗？“那至少要告诉我你的名字吧？”我不动声色的拉起他已经有点发紫的手指，笑着站了起来。“琼恩，琼恩*斯诺。”小男孩很兴奋的说道。真是小孩，刚才还一副仇恨滔天的样子。“好了，到了路上我就开始教你，现在去收拾一下自己的东西吧。”琼恩点了点头，啪啪啪的跑了进去。转身看到提培尔又站在二楼那个地方，不过这次他并没有出声阻止。
　　依然是那辆破旧的马车，邋遢的马夫，瘦弱的驽马。耳边传来车厢在道路上的颠簸声，我再次回头看了一眼这个伴随着我成长的城市，目光随即投向了更加西北的方向，久久不能移开。
　　（多码了一章，一起送上，睡了，晚安）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 偶遇
更新时间2009-5-31 0:09:29  字数：2849

　不是每个旅行者都会遇到半路打劫的强人，至少我所在的这一队看上去很没有钱途的组合就很难让人提起兴趣。即使如此，行进的速度依然让我时时提起独身上路的念头。
　　“停车，我们休息一会再上路。”提培尔带着鼻音的声音又从车厢里穿了出来。这架马车的速度原本就不快，大个子右肩上多了我这个累赘都尽可以赶得上，破旧的车厢增加了原本就不甚平坦的道路造成的颠簸，他们在里边确实是很辛苦。一个好的坐骑真得很重要，我拍拍屈厚实平稳的肩头感叹地想着。
　　琼恩少爷有点闷闷不乐的走了出来，我朝他招了招手，跳了下去。有些东西或许真的要讲天份，从三天前启程开始，我便开始按照丹妮教我的方法让他开始冥想，可惜收效甚微。现在的小男孩思想怎么这么复杂呢，我一边好言安慰着他，一边头疼着怎么能让他静下心来。
　　其实以他跳脱的性格，学斗气或许是一个比较好的选择，可是我也不会如何种下那颗所谓的种子，让他按照我的方法去修炼，或许比学魔法更要困难，屈又不懂斗气。我有点不耐烦这种哄小孩的工作，正打算随便打进去一团斗气给他试试，身后忽然传来一阵马蹄声。
　　马夫格雷已经在停车的时候把马车拉到了路旁，这时候只是走过去收束了一下马缰，以免马匹受惊。
　　不一会，大约十数骑奔驰而来，马匹是纯色的高头大马，马上的骑士都穿着闪亮华丽的铠甲，腰挺背直，微微前倾。真是人如钢，马如龙，我在胖子身后躲着烟尘，偷眼观察着。
　　刚过了一半，其中一个身穿银亮镶金甲胄的骑士忽然扬了扬手，整个队伍猛地减速，有条不紊的停了下来，就好像他们原本就准备在这里驻足一般。那个骑士忽地调转马头，滴滴答答的漫步向我们走来，路上的骑士不慌不忙地一一让开，一直到马车旁才翻身下马。
　　我不动声色的站在脸色有点发白的琼恩身前，打定主意稍有不对就抱起他招呼胖子跑路，至于提培尔先生，只有委屈他了。骑士走到我身前，上上下下的打量了一下，才摘下封闭的头盔，露出一头狮子般蜷曲的金发。
　　詹姆士？我来不及收回针锋相对的眼神，只得眨了眨眼睛，放松一下僵硬的表情。“安洁拉小姐，您骗得我好苦啊。”我骗你什么了？我听不出他语气里的意思，只好继续眨着眼装纯真。
　　詹姆士右手举起打了个指响，身后的一个骑士应声下马，提着一个铁质的盒子，我认出是那天的四大保镖之一。詹姆士脱下手套，伸手进去拿出一大束娇艳欲滴的红色花朵，就这么半跪在地上：“高贵动人的安洁拉小姐，我第一眼看到您便不可自拔的爱上了您，火红的玫瑰代表我对您爱慕的心，请接受它吧，好让它为您增添一份微不足道的美丽！”
　　我感觉久违的迷之黑线君又出现在脑后，这家伙是牲口吗，看到漂亮女孩就直接求爱，好歹聊聊天培养一下感情吧。不过形势比人强，我不想被他恼羞成怒之下带着小弟把我们踩成灰尘。接过那蓬花，轻巧的躲过金发青年打算趁机摸过来的手，一副“还有什么事吗？”的表情看着他。
　　詹姆士有点失望，不过还是有礼貌的站了起来。真是人靠衣装，他个子本就不低，一身明亮的铠甲和腰间挎着的长剑给他略显阴柔的相貌增添了一份杀伐之气。“我们正在追击一名危险的逃犯，很遗憾不能带着您一起前往。”一点都不遗憾，真的。“稍迟一些我们会在斯韦尔落脚，还请安洁拉小姐赏光前往城主府一行，鄙人会亲自为您接风洗尘。”詹姆士随意的扫了一下我身后拉着琼恩努力抬起脖子的提培尔大叔，递给我一张镶金的卡片，要我到时候向城主府门前的卫士出示即可。
　　这家伙连我的佣兵委托都打听清楚了啊，我微笑的接过卡片，收进随身的口袋里以示重视。詹姆士似乎情绪很高涨，就站在这和我聊了起来。你不是要去追一个危险的逃犯吗？我偷眼看了看他身后那队骑士，居然没有一个人露出不满的意思。“不知有什么是鄙人可以帮忙的吗？”还有完没有？我瞥见他腰间的长剑，忽然心中一动：“詹姆士先生...”“叫我吉姆。”我跟你有这么熟吗？“吉姆，请问您是一位拥有斗气的勇敢的骑士吗？”我娇声问道。
　　詹姆士很得意的退了两步，蹭的一下拔出长剑，发出清越的鸣音，瞬间全身发出金色的光芒，令人难以直视。我很怀疑他是为了这个效果才努力修成黄金斗气的。“詹姆士*冯*坦格利恩，愿意为您效劳。”谁问你的名字了。“是这样的吉姆，我的一个朋友很想修炼斗气，可惜我身边的朋友都没有能力帮他种下斗气的种子，不知您可不可以帮忙？”
　　我说错什么了吗？感受到忽然变得有些紧张的气氛，莫非这个还有忌讳？詹姆士拦住身后要说话的四大保镖之一，和声问道：“安洁拉小姐，不知是您的哪位朋友想要学呢？”我正打算找个借口回绝掉，忽然身后琼恩抓住我的手小声说道：“没关系姐姐，我不要学了。”声音不大，却刚好能让附近的人听到。
　　姐姐？我正在想着他这么说的意思，詹姆士却仿佛下了决心一般，走上前来，伸出右手盖在琼恩头上。他身后的保镖好像要阻止，却不敢动手的样子，只是狠狠地瞪了我一眼。我心情正不好，伸出手就打算丢个火球砸回去，旁边忽然白光大作，琼恩小小的身躯向后倒在提培尔的怀里，詹姆士也是脸色苍白，满头大汗。转头冲我强笑一下，示意可以了。我看向提培尔，见他没有做出愤怒或者悲伤的表情，想必是没什么事。
　　詹姆士再三邀请我前去赴宴，才骑上马带着小弟们绝尘而去，看着他连坐都坐不稳的样子，我知道这次人情欠的大了。把花束丢在草地上，我转头静静的看了半躺在车里的琼恩一会，走回屈的身边，反手翻了上他的肩头。
　　格雷那边已经又开动了马车，我坐在屈的肩头，跟他聊了一会，掏出那张卡片无聊得翻看起来。做工很精美，不知道是什么材质，摸起来很舒服，四周用细细的金丝镶成很精致的花纹，上边用优美的花体写着：“天堂最美妙之处，在于那里有你的娇颜。”落款是詹姆士*冯*坦格利恩男爵。
　　这家伙，骗小女孩倒是有一手。我想起他的保镖随身携带的玫瑰盒子，忍不住笑出声来。他的那把剑也相当不凡，那抹如水的流光，差不多要比得上我在封印山洞捡的那把了。提起留在精灵村小屋的那把绝世好剑，我就一阵心疼，还有那袋价值不菲的魔晶，要不是时间来不及，我说什么也要去取出来的。
　　其实这些不过是我给自己找的回去那里的理由。哪怕是只是离她近一些...
　　傍晚的时候，马车驶入了一个小镇，自有胖子出面搞定吃饭和住宿的问题。琼恩已经醒了过来，却躲在车里没有动静。没担当的家伙，刚才的胆量哪去了？我气的牙痒痒的，饭也不想吃了，径直上楼关了房门。
　　躺在床上翻来覆去的睡不着，好容易到了半夜有点迷迷糊糊的，又被门外的拍门声惊醒过来。即使是蒙着头也顽强的不断钻进我耳中，我都有点恨我越来越敏锐的听力了。气冲冲的拉开门，却看见提培尔一脸慌张的站在那：“少爷病了，你去看看吧。”胖子虽然也站在一边，不过我知道他一定已经又快要睡着了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 种子
更新时间2009-6-1 0:25:29  字数：3279

　琼恩呼吸急促的躺在床上，衣领敞开，下身着一条短裤。我没有对着半裸小正太流口水的习惯，直接走过去把手覆在他的额头上。强忍着手心的灼痛感，我又慢慢向下摸了摸他的胸口和腹部，手感还不错，嗯，我是说很烫手。我询问的看向提培尔。“少爷接受了那个人的斗气传承，醒过来之后就一直不舒服，进来吃了点东西就睡下了，”老头子看上去苍老了不上，可能是因为没有穿那身笔挺的管家制服吧，“刚才我听到少爷在说话，就过来看看有什么吩咐，谁知道少爷只是翻来翻去的，也推不醒，身上也烫的厉害。”
　　估计现在是烧得太厉害，连胡话都不说了。我不敢随便用回复术，只得先在他额头，脖子，胸口，腋下和大腿覆了一层水膜，算是暂时帮他降温。会不会那个詹姆士晃点我？我忙问道：“提培尔先生，您说的斗气传承是怎么回事？”
　　“...”你低着头是什么意思啊？在一旁的胖子看我快要发飚的样子，插嘴道：“听说普通的武士一生只能为一个弟子植入斗气种子...”我眼前一阵发黑，“...只有突破了黄金斗气之后才能去除这个限制。”
　　死胖子，不知道人吓人会吓死人的吗？看詹姆士男爵年轻有为的样子，突破到属性斗气因该不成问题吧。我偷偷的抹了把汗，要不然我只有以身相许外加做一辈子牛马来还债了，可恨的是我连一个铜币的好处都没捞到。我瞪了床上的琼恩一眼，那么多心眼，难怪冥想静不下来。
　　琼恩身上的水膜很快便挥发一空，我又给他加持了一遍，不过这样下去也不是办法。“那詹姆士一定也是第一次给人干这种事咯？”我捏着琼恩的手腕，潜运斗气，尽量把它们温和地收束起来，然后闭上眼，试着以守护的形式缓缓渡了过去。
　　我把所有的感应力完全集中在琼恩身上，小男孩全身顿时纤毫毕现，我定了定神，尽量把注意力集中在我输入的斗气周围。琼恩的体内并没有我想象的斗气流四处肆虐，想来也是，以詹姆士的实力，即使是一个斗气种子，如果爆发开来的话，力量也足以把这个粉嫩的小男孩炸成飞沫。顺着琼恩紊乱的血脉慢慢走到他的腹部，果然看到一片金灿灿的光芒不停的在旋转着。四周的血流不断的被其扰乱，在琼恩体内时快时慢的四处乱飚。
　　这个笨蛋，一下子放这么多进来。一个连盘子都举不稳的小孩受得了吗？空有一副好皮囊...我想起詹姆士脸色苍白对着我笑的样子，把后半句截了下来。现在不是追究责任的时候，我试着把自己的斗气往那团金芒送了过去，刚一触碰到便被冲得四下散开，吓得我连忙收了回来。好在我的斗气现在是守护属性的，不然那一下就足够把琼恩的肚子破个口子。
　　如果说我的斗气是沙子的话，詹姆士留在琼恩体内的斗气就仿佛磐石一般。我绕着这块又臭又硬的金色石头转了几圈，又有不少斗气被不慎打散在琼恩的体内。那都是我每晚勤修出来的啊，我一阵心疼，试着收束了一下，没想到它们居然乖乖的又回来了。
　　我心下大喜，小心的又放出一股斗气，毫无悬念的被种子打散，分布在周围。我一直不停的重复下去，一边注意观察着琼恩的状态，好在随着我的斗气在他腹中越聚越多，琼恩的体温也稍稍降了下来。不出所料，詹姆士的斗气虽然无坚不摧，不过毕竟总量少得很，在我体内大半的斗气消磨之下，就好像陷入流沙的涡轮那样，转动的速度减缓了许多。
　　这颗斗气种子按道理说是和琼恩相互契合的，只不过琼恩控制不了其中的力道，笨蛋吉姆也没有告诉他控制的方法，才会变成这个德行。后边的事就简单多了，我把斗气慢慢侵入到那团变得温顺了许多的金芒里，慢慢引导出一小股来按照我熟悉的方位慢慢绕着琼恩的身体流转了一圈，才小心的撤走了我自身的斗气。詹姆士的那丝金色斗气在琼恩体内渐渐化为乳白色的气流，开始缓缓的流动起来，小男孩的体温也恢复了正常。我示意提培尔没事了，又把站在旁边睡着的屈踢醒，两人才起身走了出去。
　　琼恩方才出了不少汗，我原本打算凝个水球给他补充一下，没想到脑袋传来一阵疼痛。很久没尝到精神力枯竭的感觉了，我站起身，强忍着眩晕感，走到小桌子旁斟了一杯茶，先自己喝了个干净，又倒满了给琼恩端了过去。还别嫌弃，反正全身都被我看了个通透了，喝我一点口水也毒不死他。
　　托着迷迷糊糊的琼恩喝了水，转身要走，却被他紧紧地拉着手不肯放开。弯腰把茶杯放在脚边，我回身坐在床上，纤手拂上琼恩因为喝水而冒出了一层细小汗珠的前额。睡梦中的小男该脱离了仇恨和阴谋，露出天使般的面容。
　　斯诺家族的祖先据说曾经是上古战争中重创了精灵族，并把他们赶到黑魔山以西的功臣，并携着无上的荣耀举家归隐在帝国最靠近黑魔山的博兰城。可惜到了琼恩祖父辈的时候便已家道中落，反而是家族旁系的一支在斯韦尔混得有声有色。这次想必是实在过不下去了，才不得不前往投靠。可惜那个叫格雷的车夫对琼恩父母的死因讳莫如深，让我那颗得不到满足的八卦之心恨不得冲到当时胖子和他喝酒的地方，掐住他的脖子逼问出来。
　　坐在那一时睡不着，一直在小正太的身上摸来摸去也容易滋生一些邪恶的念头，我索性继续今天中断的斗气修炼。最近生成的全新斗气流已经比每天的例行运转增加的多了不少，每天五次基本上是我现在的极限，再多的话斗气流转的部位便开始发出隐隐的刺痛。想起方才被詹姆士的斗气碰得四处飞散的样子，我咬了咬牙，在最后一股斗气合流之后，运转着体内如同水银般的气流，一边回忆着和那团金芒合流的时候的感触，一边尝试着让我的斗气按照那样的结构重组起来。
　　脸上被目光注视的有点发热，我醒来之后稍等了一会，才猛地睁开眼。没有想象中的惊慌失措，小男孩依然定定的看着我，浅褐色的双眸映照着窗外的光线。我反而被他看的有点不好意思，舒展着坐直了身体，一边问道：“怎么样，好点了吗？”他点了点头。说句话啊，现在的小孩怎么都这么蹩弯，就算不为詹姆士那件事道歉，好歹也为了我大半夜的辛苦说声谢谢吧。
　　昨晚我斗气修炼的有点久了，再加上死小孩一直拽着我的手不放，我收功之后干脆就跪趴在他床边睡了过去。没好气的捡起地上的杯子刷了刷，又温了壶茶水，给他倒了一杯。专心喝水，还盯着我做什么？我被他看的有点发毛，莫不是昨晚修炼斗气出什么茬子了？我下意识的摸了摸脸颊，触手依然温润滑嫩。
　　“安洁拉姐姐...”琼恩喝完水，神在在的捏着把手，不紧不慢的说道：“等我长大了，一定会娶你的。”“...”虽然小男孩竭力做出镇定的样子，不过却被那只发抖的手给无情的出卖了。这又是唱的哪出戏？我正头疼该怎么回答他，脑海中忽然浮现了他的全息立体写真，不由得捂起涨得通红的小脸，转头跑了出去。
　　我不理会门外假装路过的胖子，径直冲回了我的房间，一头扑在床上，才把脸埋在被子里大笑起来。哈哈哈..呜呜，好辛苦，哈哈...
　　死小孩，一肚子鬼主意。我抹着眼泪，一边抚着笑得发痛的肚子，好在我忍了回来，不然给他幼小的心灵造成阴影就不好了。过了一会胖子在门外喊我吃饭，我推说昨晚休息不足要补眠，其实是怕看到琼恩会再次笑出声来。
　　由于琼恩少爷身体不适，所以我们的今天就没有动身启程。我一直睡到傍晚时分，梳洗了一下才跟着胖子一起下楼吃饭。饭桌上气氛还算融洽，小男孩俨然一副男主人的样子，一会问我累不累，一会问我饭菜合不合口。我还没跟你成亲呢，再说了，戒指呢，彩礼呢？
　　悄悄踩了几下坐在一边挤眉弄眼的胖子，我问起琼恩他体内的斗气情况。“詹姆士叔叔把斗气的运行方式一起随着种子传给我了，不过中午我运行的时候，却已经按照着完全不同的路线在运行着。”小男孩语气里带着疑惑。那尼？我想起最后引导的时候，我拼命的把一直要“误入歧途”的斗气流导回“正确”的路线...好在琼恩并没有什么不适。
　　谈起昨晚的情况，我不敢提我胡乱用斗气帮他疏导这回事，只说是用魔法帮他压制了一下。希望他不要怀疑到我头上。睡觉前，我又装模作样的给他施展了一次回复术，生怕他不知道我是法师的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 扫盲
更新时间2009-6-2 0:14:19  字数：3117

　嘉岚森林早已被我们远远的抛在了身后，穿过了短短的一段平原，道路逐渐变得崎岖起来。前方的赫尔维蒂亚山脉，已经属于芬格林行省的地界了。虽说是山脉，却并非像黑魔山那样连绵不绝耸入云天。除了西面毗邻费加罗湖的部分海拔超过两千丈之外，其他山峰的平均高度都在数百尺上下。官道开始渐渐向上方倾斜，好在坡度还算平缓。琼恩似乎对于他的未婚妻坐在别人肩头颇有微词，我不想跟他在这个问题上纠缠太多，遗憾的指了指那匹有些不堪重负的老马，依旧我行我素。
　　傍晚的时候找了一处较为避风的坳地扎营，琼恩吃过饭便跟着胖子练习一些粗浅的武技，看着他在黑夜里挥舞裹着薄薄白光的小拳头，我仿佛看到了两年前的我在打骂和劳作之余边流泪边拼命练功的样子。剔除掉詹姆士留下的过于狂暴的部分，那一小团金色的斗气，足以让琼恩很快成为青铜阶的斗士。琼恩现在要做的就是慢慢把那颗种子的力量完全引发出来，并让身体适应这股力量。
　　我有些无聊的坐在营地的一边，把四周覆盖在我的感官之中。关于这个奇怪的能力，我旁敲侧击的问过屈，他也是一副“你在说什么呢”的表情。这个人没有斗气也就算了，不过我从来也没有听别人提过这回事，难不成是因为我半吊子的魔武双xiu？的确跟着丹妮修习魔法之后我的感应范围曾经大幅飞跃过，可我记得第一次从博兰城逃出来的时候这个能力便已经稍具雏形了。
　　不去想了，毫无头绪的东西即使是想破头也不会有什么进展。我收敛精神，开始继续改造起我的斗气。现在我体内的气流已经镀上了一层淡淡的金光，看上去很漂亮，实际上也比我的银色斗气要强了学多。可惜都是一次性的，如果消耗干净，体内恢复的依然是银白色的斗气，我还要花时间慢慢的把它们转化成和詹姆士的斗气类似的结构。
　　用了大半夜时间，体内斗气的颜色又深了不少，我和屈换了班，钻进他刚睡过的帐篷里。想象着全身金光的站在爱琳姐姐面前拉风的样子，我带着甜甜的笑容步入梦乡。
　　随着道路逐渐深入山中，不开眼的野兽也慢慢多了起来，当然也满足了我躲在后方拿火球猛砸怪兽的愿望，有时候屈明明已经捏住了一头豹子的脑袋，我还是非要把它烤个半熟才放手让它超生。“安洁拉姐姐，你不是水系法师吗？”谁规定水系法师就不能丢火球了？我还是风系法师+光系法师+伪*黄金斗士咧。我摸摸小男孩的头发，感觉有必要给他普及一下常识了。
　　琼恩瞪着安静的悬浮在我左右手的水球和火球，一旁的提培尔也是一样的表情，我忽然觉得自己似乎又做了什么蠢事了。
　　小男孩的身手比几天前伶俐多了，两三下便从车厢里翻出一部厚厚的书本，翻查了一会才捏着书页交给我。扫了几眼这本黑色封皮的《魔法师的自我修养》，有些无奈的发现有大概三成的字我都认不全。虽说有文化的妓女会比较吃香，但是显然在那种地方很难受到比较全面的教育，最多是学一些常用的字，再就是诗词，歌曲之类的。这种相对专业的词语实在是有点为难我了。
　　把老提培尔赶下了车，琼恩用相当开心的语调翻开第一页给坐在旁边的我读了起来。你就笑吧，死小孩，我感觉自己的形象彻底崩塌了。
　　根据这位叫做查里曼*奥兰托弗的魔导师的说法，世界上的魔法元素可以大致的分为火、水、风、土、光和暗，而每一种元素都有其特有的属性，相对的，人类也会在受胎的时候因为遗传，环境，地气，甚至母亲的饮食偏好，而天生对某一项元素产生亲和。大部分人会因为亲和力不足而无法在冥想时感应到元素的存在，只有超过某一个程度之后才会出现和魔法元素的共鸣并借此通过各种咒语来操控它们。
　　我轻轻接起差点掉到地上的书本，想了想，又把靠在我手臂上睡着的小男孩侧着身子抱在怀里，让他枕着我的腿。真是过分，没听说过念书的比听书的睡得还快的。我调整了一下姿势，继续翻看了起来。方才琼恩念书的时候我便用心记了一些，后边也多是重复的词语，好歹也能大致上看下去了。
　　不同于使用咒语，魔法师可以利用自身对长时间使用的魔法的熟悉感，直接通过心念操控体内的元素达到同样的效果。虽然相对比较快捷，不过对魔法师的精神力也有较高的要求，而且会因为情绪的起伏和状态的好快而影响到魔法的效果。
　　至于我关心的多系魔法的问题，书上大概是这样描述的。放开很多魔法师一生之中只能感应到一种元素不说，不同属性的魔法元素虽然共存于天地之间，然而将它们单独提纯出来之后，却很容易在体内互相冲突，特别是火与水，光与暗这样的元素，稍有不慎便会互相碰撞湮灭。
　　尽信书不如无书，我很想把五颜六色元的元素在我体内相安无事的混杂在一起流动的样子截图，然后粘贴在这段话旁边。再说有了丹妮的例子在那摆着，我也不觉得有什么可大惊小怪的。
　　马车不知何时已经停了下来，车内的光线也渐渐变得昏暗了许多，我习惯性的要吸取一些光元素释放光球照明，却又放弃的合上了书本。曾经理所当然的事情忽然在别人眼中成为了异类，还是小心一点的好，我可不想被人当成怪物烧死在火刑柱上。
　　琼恩的小脑袋不知何时翻了下去，热热的气息透过薄裙吹上我的大腿。我咬着嘴唇忍受过突如其来的一阵酥麻，才微红着脸略带愧疚地把他扶正了过来。自从和丹妮的那次胡闹之后，我的身体有时候会变得特别敏感，所以即使早已察觉到，我还是一边告诫自己以后不能这样，一边闭上眼感受了一会体内流窜的细微电流。
　　把书本放在一边，从车厢后方拽出两件衣服摺好，抬起琼恩的小脑袋放了上去。小男孩不知道自己刚刚屈辱的充当了我的临时按摩器，抿了抿嘴继续睡了起来。
　　我揉了揉发软的双腿，扶着车门跳了下去。提培尔从不远处的地上坐了起来，我示意他不要吵醒琼恩，才慢慢的走回了屈支好的帐篷里。
　　闭着眼小心的换了件内衣，我才若无其事的走出去坐在火堆边，顺手抢了胖子刚烤好的肉片，小口的吃了起来。“拉拉，我不喜欢那个琼恩少爷。”胖子又烤了一块肉，回头望了望，才低声对我说道。嗯？他不会以为我真的会嫁给那个毛都没长的小鬼吧？“放心啦，到了委托地点我们就再接个任务往瑞丁进发，以后恐怕不会再见面了。”屈似乎对我明显带有偷换概念意味的回答不太满意，不过最终还是点了点头，不再提起这个话题。
　　琼恩仿佛忘了那天的争论一般，绝口不再问我火球的事。我也老老实实的在屈搏杀野兽之后，给他清洗伤口和释放回复术，偶尔也会卷起半人高的水龙，把一些身形较小的魔兽远远的打落山崖。
　　距离下一个城镇还有三天的路程，山路仿佛知道自己即将被抛到身后那样，热情的颠簸着身上的马车。我坐在胖子肩头，翻看着那本从琼恩手上借来的《魔法师的自我修养》。不像琼恩拿出来的其他的魔法书那样，查里曼*奥兰托弗通篇都没有写上一个魔法咒语，而是严谨的论述了一下他对魔法的认识和感悟，以及魔法在数千年前开始被人类掌握之后的发展和变革，最后则列出了一段魔法师的行为守则。
　　人类的魔法文明似乎是在一夜之间忽然开始繁荣昌盛起来，并随着时间的发展慢慢的形成了各种不同的派系，自然也有一些传说中的魔法失落在时间长河之中。我随意向后翻了几十页，入目的是一个有着半长的棕发，右手持着一把造型奇特的长刀架在肩上，身穿黑色皮毛外套的青年，绣像下边写着几行小字：玉面刀疤脸，一千年前著名的佣兵组合”森林猫头鹰”的首脑，把魔法完美的和武技融合起来，开创了魔剑士的先河。长得倒是蛮帅的，就是名字怪了一些。
　　临近一个转弯，前方隐隐传来了叱喝和打斗声，我止住了求知的步伐，和旁边的大脑袋对视了一眼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 逃犯
更新时间2009-6-3 0:05:49  字数：3051

　我让屈在这守护着众人，好言劝住了打算跟着过来的琼恩，自己一个人悄悄地向前走去。路过胖子身边的时候，犹豫了一下，反手摘下他腰上挂的长剑，提在手里。
　　转过前方的山路，打斗的声音更加剧烈，我寻声小心的越过山体上丛生的小树林，走到一处断崖前的开阔之处。
　　三个浑身银光迸发，身着全身铠甲的骑士围着一个身材高挑的女剑士不停的围攻着，女剑士虽然衣着破烂，不过身手却相当灵动，手中长剑每每于间不容发之际格挡住周身三名骑士的攻击，并在他们的剑势露出破绽之际毫不留情的展开反击。站在四人战团外围的骑士手持长剑小心戒备着，看到我从树丛中钻出来，脸色一变，随即大喜道：“安洁拉小姐，这一定是神的旨意才令我们重逢的。”正是金发青年詹姆士。
　　根本就是顺路好不好，我暗暗的撇了撇嘴，把剑挂在腰间，摇曳的走了过去。“吉姆，你怎么样了？”走到他的身边，我关心的问道。“已经好得多了，如果您每天能在百忙中想起我一会，我应该会好的更快的。”金发青年露出和煦的笑容。那就是还没好咯？我看着他略显虚浮的脚步，低下头娇羞的笑了一下。“刀剑无眼，我们还是离开一些吧。”詹姆士眼中放光，忙不迭的拉我向一边走去。
　　“吉姆，她就是你们追的那个逃犯吗？”我跟着詹姆士走到稍远的地方，看着一边打得如火如荼的四人，“长的还蛮漂亮呢。”“哪的话，和美丽安洁拉小姐相比简直就是萤火对上皓月。”詹姆士听出我话里的醋意，连忙恭维道。我冲他皱了皱鼻子，表示不信。“你的随从们只剩下这三个了？”我不理会女剑士投过来的目光，有些不解地问道。
　　“其他人都被她用诡计引开了，不过现在应该正在赶来的路上。”詹姆士有点尴尬的补充道，“她可是精灵族里非常厉害的武士呢。”“精灵？”我捂着嘴叫道，眼光也顺着看了过去。
　　“没错，就是精灵，她们一队人悄悄潜入科龙城图谋不轨，好在我碰巧路过，出手揭穿了她们。”詹姆士又得意起来，他的情商怎么跟琼恩一个等级啊。“难怪了，我就觉得她的耳朵怪怪的。”我又看了一眼，三个骑士配合的还算默契，眼看无法快速攻破对手的防御，便尽力缠住她，企图慢慢消耗她的体力。
　　“那抓住其他人了吗？”我尽量掩饰着心中的不安，随意的问道。“抓到了两个，已经送往斯韦尔了。”我点点头，换了个话题，一边和他聊天，一边好像要看风景那样走到了断崖附近。
　　“安洁拉小姐，您的几位同伴呢？”“他们还在山路的拐角那边等着呢。”我偷眼注意着场中的争斗，女剑士的攻击渐渐弱了下去，差不多是时候了。“真是无礼，居然让如此娇柔的女士冒险出来探路...”詹姆士话音未落，场中情势剧变，女剑士身上猛地爆发出淡金色的斗气，剑势转为凌厉，不顾被其他两个骑士重重的砍在的背后，只攻不守，瞬间格杀了挡在她和我们之间的那个骑士，脚步不停，猛地冲了过来。
　　胖子，照顾好自己吧，我闭上眼，用力推开因为实力大损而做不出反应的詹姆士。女剑士受伤颇重，不及变招，长剑毫无阻隔的刺入我的肩窝，随即整个人撞到我身上，和我一起跌下崖去。
　　“安洁拉－－－”詹姆士反应过来，抬腿就要跟着跳下去。笨蛋，我忍着肩头的剧痛，丢出一个水球把他打翻在地上，自己却和怀中的女剑士加速落了下去。
　　这个断崖怎么这么深，我拼命的感应山体上可以让我垫脚的位置，每次脚尖和岩石接触的时候都会闪过一小团淡金色的光芒。不同于前次在封印山谷的土坑，岩石能提供的阻力要小得多，况且我还背着一个比我还重的女精灵。很快我的脑袋已经开始隐隐发痛了，可是感应中地面却迟迟没有出现。我伸出左手，拽向任何一个可及的树藤，枯枝，丝毫不顾娇嫩的手掌上传来的灼痛。
　　就在我已经开始绝望的时候，意识的尽头终于出现了期盼已久的地面，我不顾头脑中的疼痛，咬牙给我和背上的女精灵分别施展了一个羽落术，同时双腿金芒闪耀，重重的踏上了山体，才借力落在了地上。
　　靴子早已破得不成样子，原本秀气的小脚血肉模糊的露了出来，左手心破开了数道血口，如果不是斗气的保护，估计我的手脚的骨头都已经磨断了。痛痛痛，好想就这么晕过去，我勉强休息了一会，回身察看了一下早已昏迷过去的女精灵。女孩高耸的胸口依然缓慢的起伏着，我松了口气，扶着她靠向山壁，并给她背后依然在流血的伤口按上了一个回复术。
　　眼看她的呼吸平稳下来，我才靠着她坐了下来，苦笑着看着一直在肩头晃动的长剑。深深吸了口气，我左手握住剑柄，用力的攥在手里，试着轻轻拔了一下。就像有人拿锤子重重的撞在我胸口一样，肩头和掌心传来的钻心的疼痛让我瞬间失去了呼吸，眼前随即也一阵模糊。
　　安妮，答应我，你一定要将整个世界掌握在手中……
　　我猛地坐了起来，额前发梢的汗珠嗒的滴在裹着布条的左手背上。居然会梦到金发青年，还一副快死的样子躺在我怀里。要玩cosplay的话至少把头发染成红色啊。
　　受伤的右肩已经用布条细细的包扎好了，脚上的伤口也洗净包扎了起来。那柄满是血迹的剑正背在右方坐在火堆旁的女精灵身上。我伸了个懒腰，嘟着嘴对着她不满道：“艾瑞尔姐姐，你那一剑可真够重的啊。”
　　艾瑞尔板着脸走过来，一副“再废话就多刺你一下”的模样。我毫不在乎的从她手里接过食物，要杀我早就杀了，何必还大费周章的帮我取剑包扎。又喝了几口水，才觉得力量渐渐回到酸软的身体里了。“为什么要救我？”艾瑞尔的语气里有些陌生的东西，“你没听到那个吉姆说，我们是去你们的城市里捣乱的吗？”
　　你这么问我，我也很难回答啊，难道告诉你说你是我情人的族人，我才义无反顾地舍命相救吗。不过这样一来，既还了詹姆士的人情，又提前摆脱了那个没头没脑的琼恩。就是有些委屈胖子了，我暗暗向他致歉道。
　　夜晚的山谷寒气逼人，虽然营火噼啪的燃烧着，我依然被顺着山体流过来的冷风吹了个寒颤。艾瑞尔见状，连忙脱下破口处处的外衣，给我披在肩头。嘻嘻，虽然话说的绝情，可惜被我一试就露馅了。我不由的得寸进尺起来，假作触动了伤口，皱眉娇呼了一声，顺势有些无赖的把脑袋枕在她高耸的胸口上。艾瑞尔浑身一颤，双手放在我的肩头轻推了一下，随即又放弃的收了回去。
　　好久没有这种温暖又安心的感觉了呢，我闭上眼惬意的叹了口气，左手已经下意识的顺着身后女孩光滑柔细的脖子抚上了她的长耳朵。“嘭！”身后银光闪耀，我不及反应，被重重的掀翻在地上。呜...好痛啊，全身的骨头都要散架了一般，我狼狈的趴在地上，身上的几处伤口再次传来一阵阵的刺痛。
　　“安洁拉，你怎么样了？”艾瑞尔在我身后不知在搞什么鬼，老半天才仿佛想起我一样，跑过来把我扶了起来。“对不起，艾瑞尔姐姐，我不是故意的...”虽然是在道歉，我反而小嘴一扁，先哭了出来。艾瑞尔手忙脚乱的安慰了我一会，又跑去不知哪里接了点水，帮我擦干净了脸蛋。
　　呼...精灵的耳朵果然摸不得，上次就被丹妮给吃掉了，这次才碰了一下就摔了个半死，可惜刚才我确实是疼得要命，没有想起来偷窥艾瑞尔的表情。
　　我也是习惯了，闻到艾瑞尔身上和丹妮有些相似的清新的味道，有点忘乎所以。如果真的好像丹妮那晚迷乱之时对我说的那样，艾瑞尔刚才跟我当场翻脸也是不是不可能。女精灵正忙着给我检查伤口，抬头看到我有些暧mei的表情，苍白的脸颊霎时铺上了一层美丽的红霞。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 村庄
更新时间2009-6-4 0:14:07  字数：2847

　气氛一时有些尴尬，不过开始的那点疏离感也烟消云散了。艾瑞尔把我揽在怀里，静静的靠着山壁想着什么。我又对着自己试了一次回复术，可惜效果依旧不怎么理想，倒是艾瑞尔背上的伤口已经只剩下两道红痕，那些较小的几乎已经完全看不到了。我不太明白这是为什么，从水元素里释放出来的治疗精华明明能丰沛的很。
　　大概是因为使用咒语的缘故吧，我放弃的把脸埋在艾瑞尔的胸口，好像小猫那样磨蹭了起来。
　　“很痒啊，别胡闹了。”艾瑞尔从沉思中醒过来，没好气的托起我的脑袋。“艾瑞尔姐姐，你去过斯韦尔吗？”我换了个姿势，侧脸挨着她的胸口，懒洋洋的问到。“...去过。”艾瑞尔沉默了一会，最终还是没有骗我。唉...有些事不该我管的，我也管不了。“那明天我们就出发过去吧，或许能找到机会救出她们。”我试着举了一下右手，肩头的剧痛又令它无力的垂了下来。
　　“你确定吗？”艾瑞尔的语气有点软弱。“当然了。她们是你的族人，那就是我的朋友啊。”我理所当然的回答道。“不是因为丹妮莉丝小姐吗？”好可恶的笑容，我再次把脸埋在她的怀里蹭了起来，一边发出小动物般的奇怪呜咽声。艾瑞尔不敢太用力的反抗，只得连声讨饶。
　　“那个，你被抓住的族人我之前有见过吗？”我胜利的直起身，拢回了散开的长发。“嗯...就是凯丽和她的姐姐凯琳。”艾瑞尔脸蛋红扑扑的，闻言情绪又低落下去。凯琳是一名箭手，我也在那个训练场里见过，和凯丽几乎是一个模子里印出来的，只不过相较于凯丽的萌，凯琳的身材气质更偏重于成熟。这么极品的一对姐妹想必斯韦尔的城主也不敢藏私吧，我心里稍稍安慰了一点。
　　“你不问问丹妮莉丝小姐的情况吗？”我见到你的时候就想问了啊，可是你都冷冰冰的。“尼诺大人已经带着丹妮莉丝小姐和其余的族人回到黑魔山西面了，丹妮莉丝小姐那天情绪一直很低落，我还看到她偷偷的躲在你们住得小屋里抽泣着整理衣物。”我心中一颤，手指紧紧攥住身上的这件连身长裙，好一会才疲惫的靠在了艾瑞尔身上。
　　艾瑞尔没有再调笑我，只是轻轻的搂着我靠坐在山壁上。此起彼伏的虫鸣间或加入一下声营火燃烧的噼啪声，反倒显得格外幽静。
　　一夜无梦。我倒是很想梦到丹妮，和她说说话，摸摸她的耳朵，可是又怕再梦到一些不知所谓的怪东西。艾瑞尔早早的站在远处练习着剑术，还真是勤奋哪。我移动了一下身体，发觉疼痛比昨晚减轻了许多，只是依旧不能用力。看来回复术还是有些效果的，我又给自己加持了一次。
　　艾瑞尔见我醒来，忙收起长剑走了过来。。“气色好了很多呢，现在上路真的没问题吗？”我来回走了几步，脚趾每次触地还是传来阵阵刺痛。“嗯，没问题啦。单凭斗气来说，我可不输给艾瑞儿姐姐哦。”我双手轻提裙摆，优雅的转了个身。
　　艾瑞儿点了点头，她一定也很着急着救回凯丽姐妹吧。简单的收捡了一下东西，我更是除了那把剑之外身无长物，一身轻松的跟着艾瑞儿离开了这里。
　　昨晚我便散去了体内乱七八糟的元素，现在充盈着的青绿色的风元素足够我一直持续着释放羽落术了。脚尖的疼痛得到了极大的缓解，我轻飘飘的拉着艾瑞儿细长的手指，一蹦一蹦的走在她的身旁。
　　在博兰城买的地图还在胖子身上，我更是从来不喜欢注意方向这种东西，好在艾瑞儿一副轻车熟路的样子，时不时的驻足观察一下附近的地貌，便信心十足的带着我在迷宫一般的山路中东折西转。就在我开始怀疑她是不是在强作镇定的时候，前方的山路豁然开朗起来，一条细细的小径远远的连接上半隐在林中的一个村庄。
　　不愧是常年打入我军后方的资深特务啊，话说回来，尼诺老板也不会派一个路痴来做这种事的。看到艾瑞尔毫不掩饰的走向村口，我微微叹了口气，这下我可是泥足深陷了。
　　不知名的村庄里并没有明目张胆的住满了可爱的精灵，相反，在这个看上去破旧贫瘠的村落的街道上来回走动的，是一个个我从前一直称之为兽人的巨魔。有些不安的避开这些充满了侵略性和色欲的目光，我现在可没有力量保护自己，艾瑞儿也不知道会不会为了我而和她们苦心经营的地盘翻脸。意外的是，成熟丰满又春guang外泄的女精灵丝毫没有受到和我同样的待遇。
　　一群没眼光的萝丽控，我面无表情的跟着艾瑞儿飘进了一间毫不起眼的小屋，才悄悄的擦干了手心的冷汗。
　　“你...不该带她来的。”我还没来得及喘气，身后蓦地响起了一声低沉厚重的声音，带着古怪而生涩的口音。我连忙转身看去，不知何时，一个高大的身影已经出现在我们和大门之间。
　　巨魔？…不对，比巨魔要高大强壮许，甚至比野蛮人屈更加高大，浑身肌肉如同石块一般虬结在泛着金属光泽的粗糙皮肤之下，细小的眼睛深陷在高高的眼眶里，扁平的鼻子下两三颗粗黄的牙齿从宽阔的大嘴中随意的顶了出来。
　　丹妮曾经和我描述过的一个形象完美的和前方的巨人吻合了起来，我艰难的咽了一口唾液，下意识的向艾瑞儿靠了过去。似乎发现了我的窥视，一道细芒从他深陷的眼框中闪过，顿时一阵狂暴的气息向我笼罩过来。我体内斗气运转到极限，拼命的抵抗着这股让我生出毁灭错觉的压力，体表也渐渐泛起浅浅的黄光。
　　“够了，”耳边传来艾瑞尔天籁般的声音，“她是尼诺大人女儿的朋友。也是我们精灵族的朋友。”压力骤然消失，我猛地向前冲了一步，喉中一阵发甜。艾瑞尔拉回满脸通红的我，挡在我身前针锋相对的看着对方。
　　“人类...不能相信。”“这是我们精灵族的事，所有后果我会一力承担。”对方不再说话，深深的看了我们一眼，转身走进了里屋。艾瑞尔问了一下我的情况，示意我等在这里，随之也走了进去。
　　我怔怔的坐着，好一会才平复了呼吸，久远以前的回忆纷纷涌上心头。第一次意识到自己身处一个陌生的地方，那种歇斯底里的无助和彷徨；第一次被皮鞭抽在身上时，那种震惊的屈辱；第一次被客人上下其手却不敢反抗，那种羞愤欲死；还有那一次被安德烈压在身下撕扯着衣物，那种发自内心的恐惧和绝望。
　　筱柔，我曾经答应过你，无论在什么时候都不放弃希望，都不消沉堕落的。我如今才明白当初你承受着何等的痛苦和压力，或许，那个时候的你，已经预见到我的现在了吗？
　　里屋传来了响动，我连忙拭干了脸上的泪水，迎着走出的艾瑞尔站了起来。女精灵表情有些难看，勉强的冲我笑了一下，拉着我走了出去。
　　门外已停靠了一辆挂着黑色布帘的破旧马车。一个巨魔懒洋洋的靠在御者的位置上，看到我们出来，咚地跳下马车，翻出一块黑布，向我走了过来。我不想让艾瑞尔为难，安静的站在那里让他给我蒙上了眼睛，用力拍开了巨魔顺便抓向我胸口的脏手，当先冲进了车里。
　　马车先是胡乱的在村子里转着弯，我并没有使用感应力观察四周，只是软软的靠在艾瑞尔怀里，沉浸在久违的黑暗之中。直到傍晚，艾瑞尔才歉意的取下了我脸上的黑布。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 女佣
更新时间2009-6-5 0:16:33  字数：3063

　马车如常的驶入了一个小镇，我换了一身棉布衣裙，长发编成两条辫子垂在脑后，脸上不施粉黛，足踏一双绣着一对并蒂莲的软鞋。轻巧的跳下马车，向长街对面的一间小药铺走去。药铺的店员是一个看起来很温和的年轻人，我有点紧张的对这个完美符合爱琳姐姐审美观的少年说道：“我姐姐的老毛病又犯了，可以麻烦你帮我把上次的药再抓一份吗？”
　　“请问您是要三天份的还是五天份的？”年轻人的声音和长相同样的温和。“家里收成不好，这次只要一天的先支持一下就好了。”头开的不错，我的对白也流畅起来。他点了点头，一副同情的样子走回了屋里。正午的阳光格外刺眼，我一脸忧伤的站在柜台前，小心的数了二十二枚铜币，从少年手里接过一个方方正正的纸包，低下头嗅了一下上面淡淡的药香，才不好意思的对他浅笑了一下，转身离开。
　　“姐姐我回来啦。”我小跑着登上车，对着艾瑞尔笑道。女精灵裹着薄毯虚弱的靠坐在车里，脸上涂了一层淡淡地黄色，长长的耳朵被轻轻的向下对折了起来，固定在一起，藏在浓密的头发后面。或许是心有愧意，方才帮艾瑞尔变装的时候，她强忍着不适任由我大肆抚弄她的两只长耳朵，我也毫不客气地揉捏折卷加吹气，直到她的脸色仿佛要滴出血一般，才满意地罢手。
　　会不会有点过分了，看着一旁仍然时不时的会颤抖一下的女精灵，我心下暗忖道。不过这样一来，看上去就更像一个病人了。
　　艾瑞尔打开纸包，小心的从夹层里撕下一块纸片，在马车内的暖炉上方烘烤了片刻，才拿在眼前细细的读了起来。虽然知道车外的巨魔车夫应该是个经验老到的家伙，我还是闭上眼悄悄的帮她放着哨。
　　半晌，艾瑞尔才把纸片握在手心捏了一会，拉开炉门把碎纸撒了进去。我睁开眼，静静的等着眉头紧皱的女孩开口。“事情有些麻烦了，凯琳她们被直接关押在了城主府，具体位置还不清楚。”见我有些不解，又解释道：“斯韦尔城主罗伯特最近接待了一位从瑞丁来的大人物，城主府戒备森严，我们的人很难安插眼线进去。”
　　“我们”么？我想起那个同为人类的药店少年，不知道他是不是也娶了个精灵老婆呢。可惜詹姆士给的卡片我拿来当书签了了，不然还可以蒙混进去。
　　说到詹姆士，万一不幸又遇到他了，我该怎么解释堕崖不死呢，遇到白胡子老爷爷？仙鹤报恩？主角模式？还是干脆装失忆...
　　“艾瑞尔姐姐，还有什么别的消息吗？”我也摸不着头绪，难道要去城主府应聘女仆吗？“嗯，下礼拜四城主府会有一次宴会，或许能混进去查探一下。不过第二天瑞丁来的人就会回去了，很可能会带上凯琳姐妹一起回去。”也就是说时间上来不及吧...嗯，宴会吗？我心中一动。
　　“艾瑞尔姐姐，能不能让我单独进城，或许我会有办法。”我仔细回忆了一下，试着问道。“嗯？你有什么办法吗？”艾瑞尔好奇的问道。“我也不是很确定，不过总比在这等着好吧。”我摇摇头，希望...吧。艾瑞尔点了点头，不再追问我。“还有，我想知道斯韦尔城里比较出名的...妓院的名字。”
　　传说中斯韦尔城曾经是人类对抗兽人大军的前线，无数英雄儿女在这里谱写了一首首可歌可泣的壮烈赞歌。不过现在的斯韦尔完全没有一丝铁血戈马的感觉，整齐划一的街道，热闹的市场，三五成群的女孩子们花枝招展的在街头笑闹着，时不时的品评着路过的帅小伙们，并在旁人投来好奇的目光之前迅速做回矜持文静的模样。
　　我站在一面“招收培训女仆”的牌子前，屏了一会气，才低着头走了进去。看起来很朴实的屋子，在我拉掉头上俗气的围巾之后，桌后冷眼旁观的一个中年女人连忙转了出来，一边查看了一下我的户籍和名字，一边向我递过来一份契约表格。“我不识字的。”我红着脸推还了过去。
　　女人装模作样的拿起契约对我念了一遍。三年合约，免费培训，向各个贵族和富人家推荐工作，培训处只收取30%的佣金。如有雇主要求买下，经当事人同意后，不会阻拦，亦无违约金。我羞涩的点了点头，按照她的指示，在契约的下方写好的“兰寇儿*费尔南多”的名字上，按下了红色的手印。
　　随着两个不知从哪里钻出来的健妇转上了楼梯，推开一扇破旧的木门，一阵熟悉的喧嚣、丝竹和浪笑声扑面而来。我一脸惊慌的向身旁看去，两个女人已经挟住我的双臂，推揉着不断求饶反抗的我带到了三楼的一扇门前，打开铁锁，把我重重的推了进去。
　　脑后传来了锁头的咔嚓声，我正在考虑是不是要扑到门上哭喊敲打一会，一双丰腴笔直的长腿出现在我面前。“穿上它。”一套衣裙被丢在我怀里，我扬起小脸，目光对上了一对浅紫色的眸子。“在这里吗？”我有些迟疑的看着屋子里或坐或立的少女们。“不然呢？难不成殿下还要我服侍您更衣不成？”女孩的声音冷漠而高傲，旁边传来了窃窃的笑声。
　　我不再说话，慢慢的脱下了外衣和长裙。暴露在空气中的皮肤感受着落在其上的视线，微微的战栗起来。
　　黑色的紧身连衣布裙。肩头稍微膨胀起来，随即紧紧地包裹着纤瘦的手臂，一对皓腕从白色的袖口伸了出来。裙体高高的领口包住脖子，从胸口划过一条优美的曲线，收束在小腹，向后微翘的短裙似乎无法遮住穿着白色过膝长袜的双腿，若隐若现的透漏着里面的内容。玲珑的脚上套着一双和裙子同色的布鞋。我弯腰捡起地上的白色围裙，顺着腰腹的曲线妥贴的围在了身前。最后扶正了小小的白色软帽，轻轻的系在颌下。
　　屋子很宽敞，不断的有*秽语从隔音并不好的门窗和墙壁外传来，有大概二十多个姿色不俗的少女都穿着和我相同的衣服。那个丢给我衣物的紫眸少女身边围聚着六个人，其余的有三两个靠在一起的，也有我这样单独一个人慌张无措的站在那里的。
　　我忍住了和旁边一个看上去比我还小一点，抱膝坐在地上抽泣的女孩搭话的冲动。既然迟早要离开，又何必吹皱一池春水。
　　不知为何，相比屋子里整齐划一的服饰，紫眸少女给我的这件裙摆特别的高，好在上装的部分还算合身。虽然她在我完美地穿好了这套女仆装时，眼中闪过了一丝讶色，不过随即便不屑的移开了视线，眺望起窗外的街景来。
　　从她的表情里我看到了一丝熟悉的影子。曾几何时我也会每天眺望着窗外的街景，希望自己是人流之中普通的一员，每天可以呼吸着自由的空气，可以和双亲共享天伦。
　　紫眸少女应该是这家名为“失乐园”的娼馆的内部人员吧，我看到她重重的打了一个进来之后不断哭闹的女孩的耳光之后，不由的庆幸自己没有太过入戏。
　　傍晚时分，招聘处的女人才带着三个膀大腰圆的护卫推开门走了进来。我注意到有几个女孩情绪有些激动，不过被紫眸少女瞪了一眼便怯生生的退了回去。想必之前是被她狠狠地整过了。
　　据中年女人的说法，这次的女仆培训是为了五天后城主府的宴会征召的，也是失乐园招收新血液的一个手段。两个鼓起勇气站出来要求离开的女孩被重重的殴打了一顿，我知道被拿来杀鸡儆猴的她们今晚便会被带走转卖到外乡的妓院里。剩下的噤若寒蝉的女孩们被分成了7队，每组都由紫眸少女一起的七人中的一个女孩作为组长，教导其余的三个新人。
　　不枉我在斯韦尔几处比较出名的妓院附近转悠了两天，才找到了这个机会，不然的话我也只好半夜悄悄去城主府夜探了。
　　“我叫阿什莉，这几天由我教导你们”紫眸女孩看了一眼依旧萎顿在地的两人一眼，抬头对我和另外两个女孩说道，“不要试图做一些不必要的蠢事，不然地上的两个人就是你们的榜样。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 雪梨
更新时间2009-6-6 0:24:41  字数：2984

　还在博兰城的时候，火凤阁便会为一些富商和贵族们举办酒会提供训练有素的女仆，而有了权势者们的委托，瑟西妈妈便会趁机光明正大的借机诱拐其中一部分。反正会来应聘的都是一些无权无势的穷苦女孩，就算是家人找上门也完全可以打发掉，实在麻烦的人会交给人贩子卖到外地。至于这些女孩的死活，在她们踏进那扇门的一刻便不再掌控在自己的手中了。
　　送餐，泡茶，清洗，打扫...我一边一丝不苟的做着阿什莉交给我的任务，一边回忆着爱琳姐姐指导我的情景。“安妮，侍立的时候要把托盘像这样扣在身前，就这样，用双臂压着。”“不可以这样趴着哦，不然小裤裤会露出来的...哇，是粉红色的呢，好可爱。”“太失礼了，怎么可以把糖和盐搞错呢，真可惜啊，今晚的点心可没你的份咯。”
　　我趴在地上用力的擦着地板，不时的回手抚平随着动作翘起的裙摆。这么短的裙子，不管我多么小心，走光都是免不了的，好在到宴会现场通常不需要女仆真的趴在地上现场打扫，也免去了一份尴尬。
　　“呼。”我轻拭了额头的汗珠，跪坐在一尘不染的地板上。为了尽量避免被怀疑的可能，从进入斯韦尔的前一天我便散去了全部的魔力，并尽力把斗气收束在体内，不再让它沿着身体运行。我用了一天时间才习惯了现在相对孱弱了很多的身体，又在斯韦尔闲逛的两天里做到了举手投足之间的适应，不然现在失手打碎盘盏的很有可能便是我了。
　　“笨蛋，教你这么多次还是做不好。”阿什莉毫不留情的打在跪在地上手忙脚乱收拾碎片的女孩脸上。和我一起分配到阿什莉手下的两个女孩分别叫作雪梨和克莱尔。克莱尔一头酒红色的直发，左脸颊有一个小小的梨涡，有些不苟言笑，做事也比较稳重。她以前因该也有做过类似的事情，所以上手还算比较快。雪梨就是那天我见到的抱膝坐在地上的小女孩，现在正右手抚着小脸，一边抽泣一边用左手继续整理着地上的碎片。
　　“一直练习到晚上，不准吃饭。”阿什莉又骂了她几句，转头就走开了。克莱尔看了我一眼，点了点头算是打过了招呼，便匆匆跟着阿什莉一同离去。“我来帮你吧...”我看着雪梨细白的手指已经被鲜血染红却不敢收手的样子，叹了口气，跪在围裙上，拉开她的小手，小心的把碎片整理干净，才拉着她回到我们临时分配的屋子里给她清洗包扎伤口。
　　雪梨有一头银色的短发，幼稚可爱的脸蛋上还隐隐有着一点婴儿肥。我细心的洗去了雪梨手指伤口里的碎瓷渣，敷上了伤药，小心的顺着她玉蔥般的手指包扎了起来。“兰寇儿姐姐，你真好。”小女孩忍着没有流下眼泪，反而对我扯出一个比哭还难看得笑容来。
　　我有些不忍地避开了她清澈的目光，打消了悄悄对她使用回复术的念头。这样的世界已经合理的存在了数千年了，我又能救得了几个人呢。
　　耐心的给雪梨讲解演示了一下托盘时的要点和注意事项，又纠正了一下她的一些错误的姿势，小女孩的动作渐渐也规范起来，我才在托盘上放上杯盘，让她试着走了起来。
　　失去斗气的支持后，身体变得有些容易疲劳，我慵懒的靠在床角，看着雪梨努力的一遍遍的练习那些枯燥的动作。不过相对的，我现在的食量变得很小。这才像一个体重不超过70磅的少女的样子嘛，我半闭着眼，悄悄地抚mo着盖在被单下的身体，反正也不饿，干脆就在这陪着雪梨好了。
　　“兰寇儿姐姐，你不舒服吗？”我吓了一跳，忙睁开眼，入目的是一张挂着担忧的小脸。“你的脸好红啊，是不是感冒了？”雪梨冰凉滑腻的小手覆上了我的额头。“你..你练习的怎么样了？”我不动声色的抽出手，顺便把女孩拉到我身边。“我饿了。”雪梨哭丧着脸对我诉苦道。
　　天色已经渐渐变暗了，我走出门闭上双眼，无惊无险的走到一个刚刚送走了客人的空房间内，捡了几块完整的糕点，用手帕包了起来。回来的路上意外的发现发现阿什莉拉着一个油头粉面的小男生躲进一间偏僻的空屋里亲热，我看得出来阿什莉还是完璧之身，想不到她的小情人还蛮能忍的嘛。
　　雪梨好像小狗一样双手捧着点心欢快的吃了起来，直到她全部吃完抹了抹嘴唇，才不好意思的想起来关心一下我的饥饿程度。我好笑的给她清理了一下衣襟上的点心碎末，摇头表示自己吃过了。雪梨这才安心的跳下床，继续练习起来。
　　我们四人一起睡在这间起居室里，屋子里原来有四张小床，阿什莉嫌地方拥挤，便指使我们拆掉了其中一个，塞在了其中一张稍大的床铺下面。阿什莉自己睡在靠门口的床上，身材较为纤小的雪梨和我一起挤在那张稍大的床上，克莱尔的床铺却远远的靠着窗台。
　　如果不是担心我的感知能力会被城主府里可能存在的高手察觉，我可能早就一个人冲进去把精灵姐妹救出来了。毕竟是一省大员，家里没养几个高手说出去都不会有人信。早知道和丹妮在一起的时候向她请教一下了，可惜那个时候每天都过的快乐无比，总是有数不尽的开心事等着我们去做，这种小事我压根就丢在脑后没有想过。
　　身旁的雪梨翻了个身，半个身子趴在了我的怀里，我正想轻轻推开她，不经意间却看到小女孩的脸上挂着两道浅浅的泪痕。
　　我正梦到和丹妮在草地上玩耍，笑闹间被她压在下边。四周忽然安静下来，我盯着丹妮划过樱唇的粉色小舌头，忽然觉得有些躁热起来。
　　下体温热的感觉渐渐把我从睡梦中拉了回来。“唔，雪梨怎么变得这么重。”我迷迷糊糊间想道，死小孩，睡觉的时候还乱摸什么呢。逐渐强烈的刺激使我慢慢清醒过来，才警觉到有一只温柔的小手在我身体敏感的部位游走着。我呼吸急促的睁开眼，赫然发现阿什莉正赤裸着白玉般的身体坐在我衣裳半敞的身上。
　　她疯了？我的第一反应不是尖叫着推开她，而是转头向身旁的雪梨看去。小女孩正静静的躺在床角，发出小狗一样的轻微的呼噜声。我松了口气，咬着嘴唇尽量没有发出声音，试图推开另一只顺着臀部滑下的手，而然强烈的无力感已经侵占了我的大脑，移动只让我身体更加敏感而已。
　　对方突然停了下来，我缓了口气，心里却隐隐有些失落，刚要开口小声质问她。突然胸口传来柔软的触感，一只温柔小巧的舌头随即伸进了的我嘴里，不自觉的搅动了起来。阿什莉灵巧的手指温柔地在我的核心附近游走着，我感觉自己就好像坐在巨浪中的小船里一样，不断的被抛飞，旋即又重重的落下。
　　房间里充满了粉色的气息，雪梨和克莱尔依旧保持着熟睡的姿势，我分不出心力去观察这个表象的真实性，只希望现在的状态不要持续太久...
　　我咬紧牙关守着最后一道防线不让她入侵进来，却无奈的发现自己的抵抗在一波波快感的袭击之下越来越见松动。算了，我在一次剧烈的僵直后放松了全身，正打算不顾一切的运起斗气冲开身上的少女。女孩却在一声长长的闷哼中重重的倒在了我的身上。
　　你不是有情人了么，何必还要来招惹我...我恢复了一点力气，有点无奈的看着阿什莉一声不响的走回了自己的床边，抓起床头的毛巾擦拭了一下，才慢慢的钻进被窝里。我知道这种地方的女人有时候会互相做一些假凤虚凰的事来，之前因为有爱琳姐姐的保护才能一直免遭荼毒，不过在这里我只不过是一个没有背景和势力的新进的小人物罢了。
　　我不知道明早该怎么跟雪梨解释床上的污渍，只好把被子围起来垫在身下，疲惫不堪的再度睡了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 入府
更新时间2009-6-7 0:06:41  字数：2868

　城主府的宴会在周四召开，周三的下午便有一辆四匹马拉的大篷车开进了失乐园，把我们接到了城主府里。
　　斯韦尔城主巴威尔今年刚刚五十岁，膝下有两男一女，自从十年前坐上这个位置之后颇有政绩。此人手腕也算高明，短短时间便把势力渗入到了整个芬格林行省里，而且据说现在在他府上落脚的詹姆士*冯*坦格利恩男爵的家族更是其在朝中的后援。
　　想不到金发青年还是国舅爷呢，第一次偷听到这个消息的时候我着实吃了一惊，不过又不关我什么事。这里的客人消息果然比博兰城这种边塞小城市要灵通多了，可惜关于斯韦尔城主府的情报却几乎没有什么有价值的。
　　那晚过后，阿什莉并没有对我有任何的另眼相看，依旧是冷冰冰的呵斥着我们练习着女仆的工作。同样是那晚过后，雪梨也渐渐对我疏远起来。说起来，那么大的动静不可能会睡得着吧，晚上的时候我一想到雪梨在旁边悄悄看着我们，就觉得浑身发烧，身上也越发的敏感起来。
　　雪梨接触到我投过来的目光，立即便冷漠的移开了脸。亲眼看着一直帮助自己，保护自己的小姐姐在别人身下辗转呻吟，对她的冲击应该很大吧，昨晚她甚至一言不发的下床走到阿什莉空出来的床上，自顾自的蒙起头睡了起来。
　　这样也好，免得我心有牵挂而误了正事，我勉强找了个理由安慰了自己一下。然而那双带着感激和崇敬的清澈双眸，却永远也不会再向我敞开了。
　　我闭上眼，开始悄悄感应起马车附近的环境来。斯韦尔城经过几次扩建，占地面积超过数万顷，单单坐落在城市西南方的城主府便有上百顷地面积，好在府内占地最大的部分是园林和人工湖，不过如果出现他们在湖底挖了一个地牢那么诡异的事情，我也只能眼睁睁的看着凯丽姐妹被带到瑞丁当那些权贵们玩物了。
　　混在一群女佣里，我也不虞偷窥行为会被人揭穿。在我的感应之下，一路过来50米之内的所有明哨暗哨都无所遁形，如果巴威尔先生的府邸都是这种程度的防卫，我有信心在凯丽姐妹斗气没有被废掉的情况下悄悄地带着她们规避掉几乎所有的岗哨和陷阱。
　　“知道前些天詹姆士阁下的护卫送过来的那两个女精灵吗？”“当然，我这辈子都没见过这么漂亮的女人啊。”听到和凯丽姐妹有关的话题，我连忙把注意力集中了过去，说话的是在城堡二层的一间洗衣房里的两个在浆制衣物的下人。
　　“怎么，你见过？”引起话题的猥琐男有点意外的反问。“嘿嘿，当时我刚巧路过城主大人的房间，看到那两个精灵被押了进去。”另一个稍胖的男子有点得意的说道，“真是漂亮啊，你要是看过，就不会一天到晚往窑子里跑了。”“切，你看到又怎么样，还不是...哼哼。”什么嘛..好无聊的对话。
　　猥琐男似乎觉得自己落了下风，忙小声说道：“听说城主大人打算把她俩据为己有，不过詹姆士阁下坚决要求把她们带走...”“你是说...”“不好说，听说詹姆士阁下赶回来之后，从来没有去看过那对精灵姐妹。”猥琐男环顾了一下，小声说道，“据说詹姆士阁下在罗宁省讨的小妾为了救他死在了半路上，所以...”
　　...乱嚼舌根的家伙，我张开眼，跟在克莱尔身后走下了马车。
　　城主办公室坐落在入口的大门附近，绕过那片碧绿的湖泊，便是巴威尔的私人城堡。我们一行人被带到城堡左方的偏门，鱼贯走了进去。
　　我们被分配在了三楼的一个大房间里，稍事整理了一下，便被一个个子瘦高的女人带领着穿行在城堡的各个地方。宽敞华丽的宴会大堂已经基本上布置完毕，还有一些工人在高处悬挂着一些精美的挂饰。
　　从大厅隐蔽的地方伸出一条长长的甬道，柔软的地毯一直延伸到尽头的厨房和大大的流理台。前厅的侧门处有衣帽室和休息室，而二楼的私人交谊厅却不是我们这些临时工可以涉足的地方。
　　应该是城堡里的女佣领班的瘦高女人语气严厉的告诫了我们一些注意事项，便让我们自己沿着楼梯走回去刚才的屋子，不经传唤不得外出。同伴的女孩们都从第一次来到如此宏伟华丽的城堡的兴奋中清醒过来，一时间气氛有些压抑。
　　“哎哟，小贱人你不长眼啊！”显得有些心不在焉的雪梨在楼梯的拐角被跑下来的一个女孩撞了一下，还没等她开口道歉，便被重重的一个耳光打倒在了地上。“一群没教养的婊子。”女孩看服饰应该是城堡内部的女仆，她用看着一群牲口那样不屑的目光瞪着我们，一边叫骂着走了过去，顺便在路过雪梨身旁时踩在了她撑在地上的手指上。我连忙走过去扶住了双眼发红的女孩，刚想查看一下她手指的伤势，不料却被她重重的甩开，一副生怕被我弄脏的样子。
　　我无奈的看着雪梨消瘦的背影跟着阿什莉和克莱尔转过楼梯，一边承受着身旁异样的眼神。身旁的女孩们在跟同伴窃窃私语之后，看向我的目光也渐渐转为不屑和轻视。“长着一副好脸蛋，想不到这么下贱。”这算是妒嫉吗？“听说她就是被人强暴之后没办法才来失乐园的...”无风起浪的诽谤也有了成长的土壤。
　　被人侮辱之后再去嘲弄别人，心情就会好起来吗。我不知道该用怎样的表情来应付眼前的状况，只得做出一副强作镇定却濒临崩溃的样子，远远的尾随着她们走回了屋子。
　　好在她们没有在进门后反锁上房门，不然我只能提前我的救人计划了。精灵姐妹被锁在城堡五层的一间窄小的屋子里，两人一副手足无力的样子并排躺在小床上昏睡着。不知道是中了迷药还是被什么人限制了斗气所以身体变得孱弱嗜睡。
　　詹姆士男爵住在和凯丽姐妹相对方向的一间卧房里，此刻正站在采光充足的书桌前挥笔在纸上描绘着什么。金发青年的气色比起那天来要好得多了，只是心情似乎颇差的样子，我有些好奇的把注意力集中在他面前的画纸上。
　　画中的肖像是一个高贵中透着威严的年轻妇人，秀美的双眸妩媚的斜斜看向纸面的方向，优雅修长的颈部之下，高耸的酥胸毫无遮挡，直到临近尖峰的部位方才消失在画纸的下方。女人的五官和詹姆士颇为相似，我记起曾经在酒楼腹诽的那个玩笑，暗自庆幸没有对着他说出来。
　　詹姆士有些留恋的抚mo了一会画纸上的女人，叹了口气，张手把它撕成了碎片，再用双手握住纸团用力一催，才把碾碎成末的纸屑丢进地上的垃圾桶里。随即又提笔画了起来。
　　他以为自己是李寻欢吗？画中的人物逐渐成形，这次却是一个十四五岁的明丽少女。女孩一头顺滑的长发在肩头披开，几丝刘海散落在饱满的额头上。一对形状美好的大眼睛专注的看着前方，秀气的鼻子下稍显单薄的嘴唇微微抿在一起，上挑的嘴角却给她稍显严肃的表情带来一丝俏皮的味道。一套黑色的法师长袍裹在少女的身上，非但不显臃肿，反倒因为迎面的微风而紧贴着女孩，显露出她无限美好的曲线。从法袍的袖子下伸出一双秀美的柔夷，右手向前伸出，芊芊玉指轻拈这一把造型古怪的木杖。
　　我心情复杂的收回了感知，詹姆士那饱含伤痛的眼神不断在我眼前划过。四周的女孩们三五成群的坐在一起小声地聊着天，只有我独自一人，黯然神伤的靠坐在床角，无人问津。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 宴会
更新时间2009-6-8 0:19:54  字数：3169

　巴威尔的城堡里，不计算天才画家詹姆士的话，还有三位实力不俗的剑士和一个魔法师。好在不论是詹姆士，还是那三个分散在城堡里的人，都对我的感应毫无所觉的样子。
　　我不敢用挑衅的方式去测试他们的实力，到时候只能小心避开了。阿什莉的小情人原来就是城主府管家的儿子，直到凌晨的时候她才脚步踉跄的摸回了屋子，一头钻进我的被窝，双手抱着我的肩头，埋首在我怀里呜呜的痛哭了起来。这或许是她脱离失乐园唯一的机会了吧，即使她和我一样明白这个梦比水泡还要脆弱，却不得不飞蛾扑火一般的把所有的赌注都投了进去。
　　吃罢午饭，我们便被叫到大堂里开始为了晚上的宴会忙碌的准备起来。把长长的桌子盖上桌布，程弧形拼合起来，依次码放上各种名贵的酒类，然后是沙拉，切好的皇后面包，直到黄昏时客人们陆续的来到，才开始从厨房流水价的端出散发着浓香的烤鹅，熏鱼，野味，并放上各式的佐料和黄油。
　　随着长相和善的主人的致辞，宴会正式开始，英俊潇洒的青年们开始一个个的邀请身边花枝招展的女孩携手走入场中，翩翩起舞。这个时候无论是我们这些外来的低贱女仆还是内部的正式女佣，都是严禁进入宴会大厅的，我和克莱尔在门口接待着姗姗来迟的零散客人们，一边抽空换掉休息室里放冷的茶水。
　　詹姆士的保镖和侍卫们都聚在城堡外的别馆里，而身为场中身份最为尊贵的客人，坦格利恩男爵大人只是在祝词的时候稍稍露了一下面，便以身体不适为由，在少女贵妇们惋惜的目光中回到了楼上。
　　曲罢舞歇，我才回到宴会大厅，开始和其它的女仆一起清理并撤下堆栈在桌子上的杯盘，并从厨房源源不断地换来新的食物。
　　我小心的托着酒盘穿梭在人群之中，顺便无聊的偷听着他们的谈话。有三五个大商会的代表在弓筹交错之际谈成生意的，有几个贵族在那品评如何给自己的封地加税的，也有几个军官模样的人在谈论最近频繁暴发的兽潮。
　　和森林占据大半面积的罗宁省不同，芬格林百分之七十以上都是山地，魔兽多为身形巨大的熊，牛之属，而且大多带有能增幅力量和防御的土属性魔法，相当难缠。我假装无意的躲开了一个肥胖的中年人摸过来的脏手，通常贵族们在宴会的时候自恃身份，根本就不会去理会穿花蝴蝶一般游走在人群中的侍女，不过醉酒之后也免不了会有一些另类。
　　收起了被人随手放置在窗台上的酒杯，抬头望了望天上那轮皎洁的明月。我不知道闹得如火如荼的兽潮是不是和当日和艾瑞尔一起见到的那个人有关，眼前的歌舞升平，却没来由的给我带来一种大乱来临前的残喘感。
　　阿什莉终究还是没有抓住她的梦，那个管家的儿子直到宴会结束也没有再出现过，无故失去了贞操的她回到失乐园之后，等待着她的将是一场噩梦。倒是一直不显山显水的克莱尔，趁着在前厅接待的机会，勾搭上了一个叫里昂的小贵族。后者在宴会结束将要送返我们回到失乐园的时候，给了那个主事的高等女仆一笔钱，欢天喜地的把她带了回去。
　　我洗干净最后一片碗碟，揩了一下头上的汗珠，擦干双手便回到大堂的侧室里，和同伴们静静的等待着归程。须臾门被推开，“兰寇儿，是哪一个？”那个女主事，仰着鼻子问道。我心里一沉，最糟糕的情况还是发生了。不过形势比人强，我稍稍犹豫了一下，还是拂开了雪梨紧抓着我的手，向前走去。
　　虽然宴请的多是本城的名流豪族，不过也不排除有人不胜酒力而留宿在城主府的，这种情况下向管事招几个女仆来侍寝再平常不过了，这几天的培训中阿什莉也不止一次向我们提到过，妓院方面亦只会甄选出尚且在室的少女。
　　女管事上下看了我一翻，还算满意的点点头，带着我走了出去，身后传来一阵放松的呼气声。这种情况下被叫去侍寝，妓院方面也有从城主府这边拿到相应得补偿。事主自然不会在意几个低贱的女仆，回到妓院之后虽然不会像阿什莉那样遭到惩罚，不过最终的结局却基本上是一样。反之如果能保住贞操并在妓院的包装下做一段时间清倌，出头的机会要大得多。
　　我跟在女管事的身后，远远的看到那个曾经对我非礼未遂的肥猪冲着我得意的淫笑着，心中大恨。原本按照我的计划，是在回去失乐园之后悄悄地潜回这里，再救出精灵姐妹逃离出去。可是如此一来，除非我真的愿意被这个叫罗格的庸俗商人糟蹋，不论我是否在逃脱后救了凯丽姐妹，都会最后连累到雪梨她们。而且有了我在失乐园的容貌记录，我以后就得背着一个反人类的罪行永远的流落异乡了。
　　胖子的脏手一直在我腰臀间游走着，我忍着不适，媚笑着偎依在他充斥着油汗酒酸的肥肉里，走进了偏厅的一间卧室的大门。
　　“罗格老爷，先让奴婢服侍您沐浴吧。”我半推半就的逗弄着压在我身上撕扯着衣服的胖子，嗲声笑道，“夜还长着呢。”“小骚货。”胖子眯起了小眼，重重的在我胸口捏了一把，才踉跄的爬了起来。我放好热水，服侍他脱guang了衣服进了浴室，才脱下了自己的衣物，裹上浴巾，走了进去。浴室里随即传出一阵水声，伴随着我的嬉笑娇吟传到了门外。
　　我站在池边，小手捂着胖子的嘴上堵着的毛巾，冷眼看着浴缸里的水被从他脖子上的伤口流出的血花渐渐染成一片深红，口中随着他无意识的挣扎激起的水声呻吟着，直到他的心脏停止跳动。
　　看着漂浮在血红色池水中的惨白肉体，我心下一阵恍惚，最终还是强忍心中莫名的yu望，把他带到了卧室里，一边自己调笑着，一边发出销魂的娇吟声。
　　逐渐运起体内的斗气，一股强大的力量感涌进了我的身体，我满足的顺着口中的节奏真真切切的发出一声叹息。趴在门外偷听的两个例行巡逻的侍卫再也忍受不了心中的搔痒，急急忙忙的离开了这里。
　　我穿上内衣，悄悄潜出屋子，来到昨天掌括雪梨的那个女佣的房门外，小心的震开门闩，把睡*打晕带回了方才的房间，随手换上了一套她的制服。我脱下她的小衣，把她放在胖子身边，食指中指和无名指并拢起来，重重的插入了女孩的下体，并在她痛得惊醒过来之际用力扭断了她的脖子。
　　“嘭嘭！”谁会在这种时候敲鼓呢？“嘭嘭！”呜...好热，我紧抓着胸口，感受着心脏剧烈的搏动，女孩流出的血液无声的染红了被单，也染红了我的视线...
　　又香...又甜，我意识过来的时候，少女胸口雪白的肌肤上已经多出了一个拳头大小的血洞，原本还在微微跳动的心脏早已变成一堆肉碎被我舔食一空。我伸出尖长的爪子，来回在女孩脸上划了几下，确定即使是传说中的小学生侦探也无法辨认出她的样貌之后，才提醒着自己不要吃高胆固醇的食物，把目光从胖子的尸体上移开来去。
　　小丫头，老娘也只能帮你到这样了，至于管不管用...反正在妓院里的日子也好不到哪去。我眼前闪过那一汪浅色的秋水，摇了摇头，悄悄离开了这里。
　　虽然感应力无法使用，不过我依然很顺利的躲过了楼层之上的巡夜人，仗着白天在脑子里绘制的立体方位图，顺利的来到关押着凯丽姐妹的房门外。
　　如果一定要形容的话，那就是直觉吧，我避开了埋设在地板上的魔法阵，来到凯丽姐妹的床前。长长的指甲红芒闪动，划开了她们身上的镣铐。深红色的斗气顺着她们的身体游走了一圈，打破了人为加在里面的禁锢，凯丽姐妹几乎同时全身一震，醒了过来。
　　“嘘，小丫头们别出声，姐姐是来救你们的。”我双手轻轻捂在她们小巧的樱唇之上，小声地说道。凯丽眼中闪过一丝疑惑，不过随即还是和她姐姐一起点了点头。我带着她们走出房间，闪过几个守卫，转到四楼的一间储藏室里，凭着回忆在屋内一个角落摸索了一会，找到一处较为潮湿的木板，潜运斗气，木板无声无息的化为碎末。我带着一脸惊异的凯丽姐妹悄悄走下了密道的楼梯，从城主府西南的围墙外面的出口轻松的逃了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 袭杀
更新时间2009-6-9 0:37:31  字数：2811

　带着凯丽姐妹到了和艾瑞尔约定的地方附近，告诉了她们约定好的暗号，我就转身走开了。“这位..兽人姐姐，你不和我们一起走吗？”凯丽有点结巴的在后面喊道。走？我怎么和艾瑞尔解释我现在的样子啊。“小丫头不用管我，记住以后不要再被抓住啦。”我背对着她们摇了摇尾巴，心中却隐隐泛起一丝不安。
　　精灵姐妹的身影消失在山路的转角，我向着相反的方向徐徐走去，路过一小块积雨的池塘时心中一动，蹲坐在水边细细的打量下方的倒影。
　　一头银色的长发从背后流泻而下，顺着臀部丰盈的曲线和裙下探出来同样是银色的尾巴一起拖到了地上，毛绒绒的尖耳朵好像瀑布中凸起的石头那样支撑出来。美艳的脸孔上有着一双红宝石一般的眼睛，眼角妩媚地向上挑起。张开丰润的双唇，上下两对尖锐的犬齿泛着冷光，猩红色的长舌灵巧的舔弄了一下嘴唇，旋即闭了起来。
　　“兽人吗？”我捏了捏身上滑嫩光洁的小麦色的肌肤，回想了一下和艾瑞尔一起见到的那个家伙，完全是一副干涸的河床那样坚硬又粗糙的样子嘛。算了，我放弃的向后坐了下去，衣服的前胸一阵翻涌。形状很完美，我揉捏了几下后得出了结论，就是有点太大了。我还穿着那个被我虐杀的贫乳女孩的女仆装，前胸和臀部已经被撑得快要裂开的样子，肥腴修长的双腿几乎是齐根暴露在空气中。这就是为什么凯丽一直用古怪的眼神打量我的原因吗，小女孩就是不稳重，她姐姐凯琳就没有做过这种多余的事情。
　　如果以这个样子去见茉莉，我就用不着自卑了吧，不过她的第一反应一定是尖叫一声晕过去。我又仔细端详了一眼水中的倒影，确实是和变化前的我完全没有一丝相似的地方。知道这个秘密的大概只有野蛮人屈了。不知道为什么，我从来没有担心过他会泄漏我的秘密，只不过想起我因为自己的原因把他一个人丢下，实在是心有愧疚。
　　要见他也不难，只要在佣兵工会发布一个委托指名要金龙佣兵团接手就好了，当然前提是他还没有解散这个小小的二人组织。我习惯性的摸了摸胸口，才想起我的徽章和钱都交给艾瑞尔保存了起来。
　　看来只有在变回原样后再去找她才一趟了，我站起来伸了个懒腰，胸部极为夸张的向前挺去。一想到不久之后这里又会变回两只小汤包，心里就颇有点锦衣夜行的失落感。
　　可惜没有照相机能拍下来留念，我低头整理着衣服，心中警兆突现。不及细想，我纤腰猛地回扭，整个身体失去平衡般向左侧倒去，双脚却紧紧钉在地上。一道金色的光斩从我腹部上方擦了过去，重重地打在侧面的山壁上，一阵土石飞扬。
　　我顺势双手撑地向侧后翻了过去，稳住身形后微微俯低身体，警惕地看着从树丛里施施然走出来的三人。
　　“格雷，瞧瞧我们都发现什么了。”一个蓄着小胡子的黑发剑士上下打量了我一下，吹了声口哨，对着身后的魔法师说道。
　　“兽人吗？想不到跟着精灵身上的追踪魔法，却在这碰到了一个兽人。”叫做格雷的老年魔法师声音很严肃，看我的样子仿佛在看一块石头。切，这就是年少不知精珍贵的下场了，我暗自腹诽道。
　　“她的爪子...”最后一个绑着金色马尾的女剑士双眼喷火得瞪着我，“罗格先生和那个女佣应该就是她杀的了。”猜对了，不过我也没有什么能奖给你的。
　　他们就是我之前探查到的巴威尔城堡里的三个高手，另外还有一个不知道是不是还留在那里守护着城堡。
　　我小心的看着他们，一边观察着可能的逃跑路线。我的背后正是刚才的小水坑和数丈高的山壁，左侧则是深不见底的山崖，右前方才是蜿蜒而下的盘山小路，却被他们三人挡在了路旁稀疏的树丛前。
　　“这位性感的女士，请问您是打算乖乖的跟我们走呢，还是要等一下被捆住四肢吊在木棍上游街呢？”小胡子脸上挂着欠扁的笑容，大剑懒散的抗在右肩。
　　两个人都是拥有黄金斗气的高手，我注意到那个马尾女剑士的细剑的剑柄上嵌着一颗红色的魔晶。和斗气突破到属性斗气后的增幅作用不同，玉面刀疤脸开创的魔剑士职业是通过修习低级的魔法，然后激活魔晶的里的能量，给自己的攻击里带上相应的魔法属性，据说他也是一个罕见的全魔法亲和体，甚至可以对准同伴打出具有治愈效果的攻击。
　　法师格雷悄悄地向后退了几步，我口中尖啸一声，身上裹着一层浅浅的红芒，双足发力向着小胡子剑士冲去，爪刀相交时发出金铁交鸣的声响。“真是不乖的小猫咪呢。”硬碰硬的拼了数招之后小胡子身上金芒闪耀，把我被打翻了回来。果然，不能突破对方的斗气，即使是以我削铁如泥的利爪也无法对他的剑身造成伤害。
　　女剑士放松了一些，稍稍向旁边走了几步。格雷给自己加持了一个火红色的魔法盾，依然是毫无感情的盯着我。“怎么样，下一次我就不会手下留情了哦。”废话这么多，难怪到现在还只能给人当护院。我冲着他咆哮了一声，再次向他冲了过去。眼看我左爪已经逼近了他的脸部，他才冷笑一下，剑身上撩，拨开了我的进攻。我空门大开，右手连忙顺势向他腰间抓去，却被他一脚踢到手腕，随之一剑划破了我的肩头。
　　我愤怒又不甘地喊了一声，毫不停留的向后翻去，冲到山壁下方用力一弹，向上飞去。
　　“想跑？”二人早有准备，同时向我包夹了过来，魔法师也对着我的正上方打出三个深红色的火球。
　　机会。我无视头上仿佛要坍塌一般的山体，身上猛地爆发出一片深红色的斗气，双足用力的蹬向山壁，炮弹一般穿过两个剑士之间的空隙，不理会女剑士慌乱中劈向我腿部的斩击，合身撞碎了格雷的魔法盾，双手交叉撕烂了他忙乱中挡在脸前的手臂和脖子，任由他带着惊惧表情的脑袋滚落在地上。
　　“砰~！”小胡子剑士迟到的斗气斩紧跟着劈在了我的背后。我惨叫一声向左前方抛飞出去，空中散开了一片血花。我催动斗气，勉强在空中转过了身体，挡住了女剑士紧接而来的迅猛攻击。
　　方才落地，小胡子剑士也挥舞着巨剑冲到了我跟前，招数大开大合，女剑士的剑法却如水银泻地一般弥补了他的破绽，并时不时的从刁钻恶毒的方位刺向我的要害。
　　两人对于因为自己的疏忽大意而害死了同伴这件事的反应相当强烈，我毫不示弱地抵挡着双目血红的二人的进攻，利爪在小胡子和女剑士的剑身上崩出一个个缺口，只是女剑士斗气中挟裹的火元素每次都会灼痛我的身体。
　　肩头和背后伤口虽然被斗气所阻隔所以并没有伤得太深，却因为剧烈的运动而不断的有血液流淌出来，大腿上的伤口也不时的传来一阵阵刺骨的灼痛感。
　　又撑了数十招，我的视线忽然模糊了一下，手臂再次被女剑士的细剑划伤，光洁的上臂立刻多出了一个翻卷着的焦糊伤口。
　　会死在这里吗...好在已经杀了那个魔法师，精灵姐妹应该安全了吧。我身上斗气转弱，再次被小胡子手中的巨剑撞飞了出去。落地时的撞击绷断了我最后一丝神智，意识沉入了黑暗中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 兽潮
更新时间2009-6-10 0:11:16  字数：2806

　剧烈的晃动感惊醒了我，耳中满是野兽的撕咬和咆哮声，我感觉自己似乎被人反捆着手脚扛在肩头，颠簸的奔跑着。
　　“干嘛不一剑杀了她？你不想给格雷报仇了吗？”身下传来那个女剑士的声音。应该还没有暴露我的真身吧，胸前熟悉的晃动让我安心了不少。
　　“先是精灵主动潜入罗宁省，现在居然是由兽人出手救出了她们，你不觉得有些蹊跷吗。”虽然我这个兽人是客串的，不过你的猜测倒是出奇的准确。
　　“有什么奇怪的，我看你根本就是看上她了，瞧你刚才色眯眯的德行。”女剑士不等对方反驳，剑柄重重戳在我的腰上，“重得要命，有什么好的。”我忍着痛，尽量让身体像刚才那样软软的搭在她身上。
　　“胡说什么呢，就算不提她杀了格雷的仇，她也毕竟是头野兽罢了。”小胡子挥剑击飞三人身边不断涌上的野兽，有点郁闷的说道，“再说你既然嫌她重，干嘛又要自己背。”
　　“你和野兽也差不了多少。”女剑士挖苦道，语气里还有一丝羞意。这俩人...我眼睛眯成一条细细的缝隙，偷看着四周的情势。
　　这里依然是山路的一部分，只是比方才更开阔一些，各种大型野兽无穷无尽的从视野的尽头冒了出来，不要命的向二人扑了上去，随即在剑光的舞动中又喷着血无力的倒下。黄金剑士的实力是不容置疑的，即使是身体庞大的熊类，也很难令他们哪怕多用上一招，只有偶尔出现的浑身散发着土黄色光芒的魔兽才能稍微阻挡他们数息。
　　身边的环境越来越荒芜，山路也变得崎岖起来，也不是凯丽姐妹逃跑的方向。既然他们打算把我抓回去，又何必带着我向深山里跑呢。斗气变得相当微弱，身上的伤口虽然还是传来一阵阵的闷痛，却已经奇迹般的结痂不再流血了。他们很有创意的把我的指尖也紧紧地绑了起来，我不确定能否单单依靠所剩无几的力量挣开手脚上的束缚，并在女剑士反应过来之前给予她致命的打击。
　　“这样不是办法，要不我们把她丢给野兽算了，然后回去南面再冲击一次...？”女剑士的斗气已经恢复成纯粹的金芒了。催发魔晶需要的魔力虽然不多，不过方才已经和我高强度的拼斗了一场，又一路砍杀了不知多久，应该是已经告罄了。难道南边有什么高级的魔兽连他们两个人也吃了苦头吗。
　　“我们再找一找，或许有别的出路呢...”小胡子的剑招稍微迟滞了一下，腹部的衣服立刻便被乘虚而入的兽角划破了一个缺口，虽然他立刻便把那头双眼发红的野牛劈成了两段，不过随着他护身斗气逾见稀薄，类似的情况渐渐出现的频繁了起来。
　　相比精灵，我所见过的人类对于斗气的使用都是相当粗糙又浪费的。艾瑞尔曾经跟我提过她们受困的经历。她们一行五人在科龙城被詹姆士发现后，在他们二十多个实力相当的骑士的围攻下且战且退，并击杀了数名敌人。最后还是詹姆士亲自出手才扑杀了另外两个精灵，实力稍弱的凯琳姐妹也是被他压倒性的攻击下被擒住的，只有刚刚突破了白银斗气的艾瑞尔才勉强逃了出来。“如果不是我们精灵族的人数实在太少...”艾瑞尔当时一脸的无奈与不甘。
　　“哧——”女剑士割断一条巨狼的喉咙时手臂回缩的慢了一点，立刻便被左侧探过来的兽爪抓伤了小臂。我只觉得眼前一阵翻滚，咚地一下重重的摔在了地上。背不动就不要背我啦，我眼前金星直冒，挺直的鼻梁撞上了一块尖锐的石头，顿时把地上的黄土染成了褐色。
　　两人不再前进，围着我躺倒的地方背对背的砍杀起来。我一脸血污的趴在那，裙子整个翻到了腰际，臀部和大腿被他们打斗时带起的风吹得一阵发凉。我想起来当时变身之后嫌内衣太过紧绷而把它们脱去的事，恨不得马上爬起来抓穿他们的胸口，把还喷着热血的心脏揉烂了一点点舔食干净。
　　还好有条大大的尾巴能给我遮羞，我小心的让它顺着四周的风势自然的晃动着，最后顺利地滑落在双腿之间。我稍松了口气，有些快意的看着他们的脚下的土壤同样逐渐染成了褐色，有野兽的，也有他们自己的。
　　“不行了，杀了她我们自己走吧。”女剑士气喘吁吁的再次逼退了身前的猛兽，不等小胡子回答，反手一剑闪电般刺了过来。我听出她话里的杀意，早有准备，奋力鼓起刚刚恢复的一点斗气，双脚用力，向一旁侧滑出去。细剑在我左腿上划了一道长长的口子，我忍着疼痛向前翻去，蓦地双脚脚踝一紧，被倒着提了起来。
　　“还以为你听不懂我们说话呢，这下全露馅了吧？”小胡子左手提着我的双腿高高举起，右手大剑随意的拍碎着四周扑来的怪兽的脑袋。我的裙摆和尾巴一起吊了下来，丰满光滑的臀部和神秘诱人的溪谷完全暴露在他的视线里。
　　“啧啧，真是漂亮啊。”小胡子对着我的股间吹了一口热气，哈哈笑道，“城主大人府上还有好几条獒犬没有配种的对象呢，刚好把你们凑成一窝。”我满脸通红，拼命的扭动着身体，眼中流下了屈辱的泪水。
　　女剑士一扫方才的疲累，全身金光闪耀，重重的一击在四周的怪兽群里清出了十多米方圆的空地，转过头冷淡地说道：“别废话了，既然她能和我们交流，布莱克就有办法从她口中掏出我们想要的东西。”
　　我徒劳地挣扎了一会，终于还是无力的放软了身体，呜呜地哭了起来，大滴的眼泪顺着额头滑落在满是尘土的长发上。
　　小胡子把剑插在地上，“啪”地一声用力拍在我丰润的屁股上。“你不是很聪明吗？你不是很厉害吗？你不是很喜欢装死吗？...”小胡子恨恨地骂道，一边重重地拍着我。女剑士无奈地转过身子，继续清理着四周的怪兽。我的身体随着他的掌括颤动着，小腹却怪异的涌起一股热流。
　　“唷？”小胡子有点意外的看着眼前的溪谷里逐渐渗出的晶莹露水，轻轻摸了一把，放在鼻尖嗅了嗅，笑骂道：“贱货，真是条母狗...”话音未落，我猛地翻了起来，身体向后弯成一个U字，背后的双手顺势平举，紧紧攒在一起的指甲穿过大腿间的缝隙，深深插进他笑容未敛的面部。
　　我双手双脚红芒闪耀，挣破了束缚，十指用力的张开，把小胡子的脑袋切成了碎块。不等双脚落地，便把两手交叉在一起，挡住了惊怒交集的女剑士地一记斩劈。虽然指甲依然坚固，可是被方才的一番动作完全耗尽了斗气的我，无论如何也无法再抵抗对方长剑上传过来的斗气，不仅双臂瞬间失去了知觉，口中也随即喷出一道深红的血箭，跌落到兽群里。
　　出乎意料的是，身后的野兽们并没有冲上来撕扯我的血肉，反而纷纷躲开我滚落的身体，凶厉的扑向紧追而来的女剑士。原来它们不会伤害我吗，我脑中浮起这个念头，身形却止不住的滚落下了悬崖。
　　我头下脚上的摔了下去。感知力完全不能用，浑身也疲软无力，这次大概死定了吧。我还没想好遗言，就整个人通地一声栽进了水里。
　　无力的仰躺在河水里，毛茸茸的大尾巴卷着腰肢充当救生圈，我微笑着看向上方仅有数十米高的悬崖上不断闪起的金光，顺着河流渐渐远去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 萝丽
更新时间2009-6-11 0:14:51  字数：2722

　我睁开眼，伸出右手举在头上。纤细雪白的五指被阳光穿透，仿佛红玉一般。看样子是恢复原样了，我松了口气，继续懒洋洋的程“大”字形仰躺在河岸边，享受着头顶的阳光。
　　既然知道野兽不会伤害我，昨晚我漂流了不一会便躺在身下的水床上美美的睡了起来，直到身体一沉，被涌进口鼻的河水呛醒为止。有得必有失啊，我摸了摸恢复了紧窄的小屁股，又看了看好像洗衣板一样的前胸，心中叹息道。
　　嗯...？好像有哪里不对劲耶。我一边用纤巧的手指把玩着头发，一边费劲地让舒服地近乎瘫痪的脑子转动了起来，半晌才猛地坐了起来。
　　身上的衣服早在之前的战斗中便已经是千疮百孔了，加上一整夜的水流浸泡，现在挂在我身上的就算是称之为一堆烂布也毫不为过。我扯掉身上的布条，低头看着自己的身体愣了半晌，才急忙跑回河边，对着水中的倒影端详起来。
　　....
　　我撕开几条还算完好的布片，撩起头发，忍着疼痛把细长的左朵对折了一下，紧紧地绑了起来，又依样绑起了右耳，才放下头发，对着面前和我等高的水镜左顾右盼起来。
　　好在曾经帮艾瑞尔做过，不然我还真不知道该怎么办了。我看着深绿色的半长卷发里微微露出的一点肉色，满意地晃了晃脑袋。不过衣服该怎么办呢，难道要撕出一套比基尼来？不过以现在的一副不到10岁样子的小身板，根本也穿不起来那玩意。
　　水中那个面容无比精致的小女孩如果把藏在头发里的耳朵释放出来，不折不扣的就是我曾经在丹妮的村子里见过的，那些没事喜欢围着路中间的喷泉跑着玩的精灵小孩的模样。这算怎么一回事？我看了看小女孩和丹妮有些相似的五官，心中有点麻木的苦笑着。
　　莫非我的本体是传说中的史莱姆吗？我试着掐了一下自己晶莹红润的小脚趾，没有想象中的变成一团不明物质脱离身体，再融回来这种事发生，倒是疼得我泪水盈盈。我连忙施展了一个回复术，她才委屈的褪去了红肿。
　　就好像变成兽人女的时候完全感应不到魔法那样，我现在同样感应不到一丝的斗气，多年的苦练仿佛从来没有发生过一样。我无聊的把眼前的小河水抽出了一大股，凝成各种形状在天空中飞舞着。想了想，又在外边裹了一层深红色的火焰。清澈的水流折射着艳丽的红光，煞是好看。
　　水流变幻成一条长长的龙的形象，我索性控制着水龙脑袋上长出了一对晶莹的冰角，又给自己加持了一个飘浮术，轻轻的虚踩在龙头的烈焰之上，双手抓着龙角，随着水龙在天空中翻腾翱翔了一会，才跳了下来。
　　只是短短的一段时间的冥想，体内便已经充满了极其丰沛的魔法元素，对于魔法元素的操控也到了一个不敢想象的地步，连回复术都可以默发了。这是曾经我羡慕得流口水的丹妮的魔法境界吧，至少是据我所见过的那样。可是我现在又该为谁放洗澡水，为谁刷碗洗衣服呢。
　　水龙还原成没有生命的水流，重重的砸回河面，随之而下的火焰在河中腾起了一阵白色的烟雾。我神情恍惚的走回那堆烂布上坐了下了，迷茫的看着眼前这个小小的山谷。
　　肩头和腿上的伤痕已经完全消失无踪了，背后的伤口也完全找不到一丝痕迹。虽然有不少演戏的成分在里边，不过这还是我修成斗气之后第一次毫无反抗之力的被人羞辱，痛苦的表情也不完全是装出来的。至于那时产生的不正常的快感，这种东西装也装不出来吧。
　　又坐了将近一个小时，我还是一副小豆丁的傻样子，肚子却开始抗议了起来。谷口生长着不算茂密的灌木丛，我有些期待的看着不断逼近的枝叶晃动。
　　“咦？你是谁？怎么会在这里？”树丛里钻出来的是一个长相清秀的黑发少年，手里捏着一把猎弓。我来不及变幻表情，只能继续呆呆的瞪着他。
　　似乎有点近视的少年谨慎的走了过来，等他看清了我全身赤裸的样子之后，好像被人烧了屁股那样刷的涨红了脸，连忙转过了身子，结结巴巴的说道：“对~~对不起啊，我没注意，你...你、别生气。”
　　我听的着急，正打算宽慰他几句，下边传过来的那句话却让我整个人像被雷打到那样怔在那里。“我可不是变态的萝丽控啊，怎么会对一个小女孩起歪念头呢。”
　　萝、萝丽控？？
　　我有点不确定的走到他身后，试探的拉了拉他的衣服。少年浑身抖了一下，回头看到是我，已经稍稍恢复的脸色瞬间又变成了猪肝色。“你你你，怎么不穿衣服啊？”少年又开始抱着头发抖了。你在紧张个什么劲啊，我才是身清音、柔体、易推dao的萝丽好不好。我想了想，开口说道：“妮~~~！”
　　......
　　“妮~~~~！”“妮~~！”了十几次之后，我自己也放弃了。怎么会这样，难道连声带都没发育好吗？我没有自言自语的习惯，刚才是变成这样之后第一次开口说话，却只是发出了“妮”这样一声轻软的声音，
　　少年抱着头，半天不见我反应，小心的回头瞟了我一眼。我看到他忽然站了起来，两三下脱掉外衣...终于忍不住要兽化了吗？我暗暗的聚集起一个炎爆术。“快穿上吧，小心着凉。”他左手一伸，把衣服丢到我脚下。
　　“妮？”我看了一眼地上的衣服，并没有弯腰去捡，只是歪着头好笑的看着他。少年等了好一会，回头发现我还是光溜溜的，无奈之下，只得捡起衣服，偷偷瞥了我一下，忙又闭上了眼睛，撑开衣服对着我裹了过来。
　　“妮。”我手脚不动，任由他把我用衣服盖了起来。好大的衣服啊，一直耷拉到我的小腿。“妮。”我等他睁开眼，对着他甜甜的笑了起来。
　　“呼，要命了，这不是考验俺的党性么。”黑发少年忙移开视线，拍着胸口嘟囔着。
　　“小萝...咳，小妹妹，你怎么一个人在这里啊？”
　　“妮。”我是被河水冲过来的。
　　“你的家人呢？”
　　“妮。”我是被拐卖的孤儿，有个人类的姐姐，也有个精灵的情人。
　　“你叫什么名字？”
　　“妮。”安洁拉，安洁拉的安，安洁拉的洁，安洁拉的拉。
　　“你能听懂我说的话吗？”
　　“妮。”能。
　　“你是不是就会说‘妮’啊？”
　　“妮。”暂时...吧。
　　少年在那折腾了老半天，最后只有无奈的放弃和我交流的主意。“嗯..有了。”他俯下身拿起石头，在地上写了一行字：“我叫鲁宾，你呢？”我歪着头看了一会，也捡起了一块小石头，在地上画了一只胖乎乎的小鸟，然后把石头丢开，拍着手笑了起来。“唉...先把你带回村子吧。你要跟我走吗？”“妮。”
　　少年不再废话，直接把我抱了起来，看到我没有不满的意思，又试探性的向前走了两步，才放心的抱着伸手摸玩着他的鼻子的我大步离开了这里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 穿越
更新时间2009-6-12 0:31:38  字数：2879

　弓弦声响，远处树上盘着的一条蝰蛇应声被钉在了树枝上。鲁宾得意的扬了扬弓，把手伸到背后托了托我的小屁股，继续向前走去。
　　“哥哥以前军训的时候，教官都夸过我枪法好呢。”鲁宾确定了我听不懂他的话之后，开始肆无忌惮的爆料起来。
　　“小妹妹，你一直妮啊妮啊的，我就叫你妮妮好了。”随便你了。
　　“妮妮，你会不会是某个超阶魔兽的幼体呢？”你不要这么猥琐的流口水好不好。
　　“妮妮，可惜你的耳朵不像小猫啊，不然哥哥一定会找找你的开关的。”...去死。
　　我乖顺的趴在他的背后，心中却思潮起伏。这个叫鲁宾的少年果然也是从和我同一个世界来的人，我不确定在他知道我和他是同类之后会怎么对待我，推dao？监禁？女仆？或者干脆灭口？虽然他看上去不像坏人，可是我不敢冒这个险，别的人我杀起来或许没有心理负担，可是让我杀死鲁宾，这个因为半夜过马路去买烟，而掉进被偷走井盖的阴沟里的倒霉孩子...算了，走一步是一步吧。
　　鲁宾的村子离这里不算远，一个多小时的路程，我也把他的情况摸了个通透。也不知道他是不是压抑了太久无人倾诉，我现在耳边都在不住的嗡嗡着。
　　“久洛大叔，我回来啦。”鲁宾冲着精赤着上身站村口劈柴的中年人喊了一声。中年人直起腰，冲我们点点头。等到我们走到近处才疑惑的看着趴在他肩头的小女孩问道：“鲁宾，她是...？”
　　“我也不知道啊。”少年耸耸肩膀，有点无奈的说道，“我在绿萝谷的小河边捡到的。我带她吃点东西，就去找威利伯伯问一下。”
　　久洛点了点头，又看了我一眼，才举起斧头继续他的工作。
　　“我回来啦。”鲁宾丢下几只小动物的尸体，把长弓挂在进门的墙上，大声地喊道。我跳下来，跟在鲁宾身后向前走去。“老爹，老妈，我今天也平平安安的哦。”鲁宾龇着雪白的牙齿对着面前的一对刻着名字的木牌说道，随手把一个做工粗糙的木瓶里有些枯萎的花换成了方才在村外采摘的。“妮妮，这个叫牌位哦，没见过吧。可惜这里找不到能烧的香，不然也让你敬一根。”
　　我转了转眼珠，跑出屋子，在小院的地上拔了几根青翠的小草，举着手跑回堂屋，对着木瓶“妮，妮”了两声。鲁宾怔了一下，微笑着把我抱起来，凑到花瓶的前方。我小心的把小草放进了瓶口，却沮丧的发现草茎因为太短而完全被埋没在花瓶里。
　　“哈哈，你的心意我替他们领了，谢谢你。”鲁宾笑着把我抱进了里屋。“这里是我父母的房间，你先休息一下，我去给你弄点吃的。”鲁宾把我放到了一张干净的双人床上，又打开屋角的箱子，从里边拿出来一张蓝色的毯子，折了一下放在床上，又把我抱了上去。
　　“妮？”我看他转身离开，着急的喊道。鲁宾无奈的走回来，张着嘴对我比划道：“吃...饭...”我点了点头，扑上去一口咬着了他的衣服。“跑了一整天，衣服很脏啦。”鲁宾好容易才把我拽了下来，有些发愁的看着我。我咯咯的笑着，又张开嘴扑了过去。
　　这样玩了一会，我才打了个哈欠，翻过身抱着被子眯上了眼。“你还真是自来熟啊，我要是金鱼佬你就惨了。”鲁宾语气古怪的小声说道。
　　和我不同，鲁宾是实打实的从小就穿越过来了。他的父亲在三年前一次外出之后再也没有回来，等第二天乡亲们组织起来在山里寻找的时候，只发现了一些染血的破烂衣物和啃得干干净净的尸骸。鲁宾的母亲从此一病不起，不久后也阖然长逝。
　　“我小时候一心想着要回去，从来不给老爹和老妈好眼色看。我头上的伤疤就是跑到附近的矮崖上跳下去摔出来的。”鲁宾在途中休息的时候对我谈起了他在这里的父母。“老爹在山里跑了一整天才找到昏迷在山沟里的我，老妈不眠不休的照顾了我三天三夜。”说话的时候我分明看到他的眼里有水雾在翻滚着。
　　“12岁的时候我跑到遇到你的河谷里坐了一整天，决心不再胡思乱想，认真的活下去。可是老爹他以为我又去做傻事了，所以满山遍野的找我到深夜，谁知道那晚他遇到了该死的兽潮...”鲁宾的声音哽咽起来，“我好想再喊他一声老爹，告诉他我很爱他，告诉他我会当一个合格的猎人，会娶村子里最漂亮的姑娘给他做媳妇...”
　　“对不起，”鲁宾挤出一丝笑容，轻轻拨开我揉着他紧皱着的眉头的小手，“老妈她听到这个噩耗后就晕过去了，醒来的时候眼中一片死灰。可是她从来没有怪过我，还强撑着要给我做饭....唉，我真是个罪孽深重的人哪。”
　　“起来啦，小猪。”我坐起来揉了揉眼睛，举起胳膊打了个哈欠，看到坐在一边的鲁宾，开心的扑到了他怀里。
　　“你不要乱摸...”鲁宾尴尬的把我抱了起来，走到了外面。“妮。”小小的桌子上摆着香喷喷的饭菜，我坐在那，下巴刚好支到了桌子上。“忘了...”鲁宾拍了拍脑袋，起身走到外边，不一会便拎着一把较高的凳子走了进来。“喏，这个是老爹小时候亲手做给我的呢。”鲁宾把我抱上去，调整了一下位置，才坐了回去。
　　我早就饿得头晕了，伸手就往盘子里抓去。“休都马得。”鲁宾急忙拦住我。“妮？”少年看到我不满的瞪着他，无奈的帮我把菜送到了碗里。
　　......
　　“不要用手抓饭，这样很不卫生啦。”鲁宾劝说不果，只得一口一口喂我吃了起来。吃饱喝足，我又伸了个懒腰，眯着眼向后倒去。鲁宾吓了一跳，连忙托住我柔软的身体，小心的把抱进了屋里。
　　“啊啦~~，这下可怎么办？”鲁宾从他妈妈的衣服里找到一件敞口的上衣，想让我换上。可是不管他怎么跟我比划，我都做出一副搞不明白的样子。“这样。”鲁宾指了指他自己，又指了指我，然后慢慢的把自己的外衣脱了下来，“你...”话音未落，少年喷着鼻血向后倒在了床上。“妮？”我光着身子爬过去，小手轻轻的拍着他的额头。
　　我打着哈欠趴在鲁宾肩头，无聊的看着四周的街景，时而有气无力的对着看向我的人们扯着嘴角。鲁宾的人缘似乎不错，传说中穿越少年发迹前的宿敌也没有出现过。我松开搂着他脖子的手，互相扯了扯过长的袖子。鲁宾到底还是捂着鼻子给我套上了那件散发着桂花清香的衣服，他一定常常把它们拿出来清洗晾晒吧。
　　“威利伯伯，在家吗？尤里安哥哥，威利伯伯在吗？”鲁宾抱着迷迷糊糊的我走进一个稍大的两进式庭院里，绕过前边的房子，走到后边的双层小楼前大声地喊道。
　　“你总算来了，我妹妹正问我要人呢，一起吃饭吧。”一个胖乎乎的红发少年从屋子里走出来，对着我们抱怨道。
　　“今天吃过了，威利伯伯在家吗？”鲁宾和少年笑哈哈的互槌了几下，追问道。
　　“老爹他在睡午觉哪，先进来坐坐吧。啧啧，这个就是你捡的小女孩吗？长得真是标致啊，来让哥哥抱抱。”尤里安笑嘻嘻的张开手凑了过来。
　　“妮！”我狠狠地瞪了他一眼，小手用力的抓过去，在他又白又胖的手背上留下了四条红痕。“哎呀，痛痛痛。”红发少年捂着手跳了起来。“那我先进去咯。”鲁宾把我往上托了托，吹着口哨跨进了屋里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 威利
更新时间2009-6-13 0:29:06  字数：2563

　“鲁宾，一起吃饭吧。”楼上冲下来一个长相俏丽的苗条女孩，拉着鲁宾的左手笑道。少女鼻间有几颗淡淡的雀斑，笑起来嘴角微微上弯，一头和尤里安相同颜色的长发扎成马尾，随着她的动作左右摇摆。
　　“吃过啦已经，下次吧。我是来找你父亲的。”鲁宾随着少女走到了客厅的椅子前坐下，顺手把我放在腿上。胖男孩挠着脑袋走进来，被他妹妹瞪了一眼，忙又转了出去。
　　“是因为这个孩子吗？”少女好奇的看着乖乖坐在鲁宾腿上的我，“你好，我叫菲列特利加，叫我菲比就好了。”
　　“妮。”我甜甜的喊道。“那个，妮妮她不会说话啦。”鲁宾连忙笑着解释道。
　　菲比似乎对于鲁宾对我有些亲热的叫法不太满意，嘟着嘴坐到了鲁宾椅子的扶手上，小声地和他聊了起来。我听的无聊，打了个哈欠，转过身趴进鲁宾的怀里，咕噜着蹭了几下。
　　“哎呀，你看妮妮都悃了，让她去我的房间休息吧。”菲比的脸色有点发绿，连忙对着鲁宾说道。我眯着眼看着她，心里暗暗发笑。可惜感应力和斗气一样都不能用，不然就更方便了。
　　“那样会不会太麻烦哪。”“你还跟我客气什么。”菲比拉着鲁宾轻轻的走上楼，推开一间粉色的房门，引我们走了进去。
　　菲比的屋子不大，却被她摆满了可爱的小吊饰和玩具，整个屋子都透着一股温馨的感觉。鲁宾把我放到菲比铺着印着红色草莓被单的小床上，小心的拉过一张毯子给我盖上。
　　菲比好容易盼到鲁宾空出来手，连忙把他拉了过去。我不再打扰他们，抱着菲比床上的毛毛熊睡了过去。
　　一阵阴冷的气感把我从睡梦中惊醒过来，我不敢立刻有所反应，又暗自忍受了一会，才假装刚刚睡醒的样子从菲比怀里坐了起来。菲比不知道怎么夺取了我的监护权，现在正抱着我坐在方才客厅的椅子上。鲁宾坐在对面，和一个黑头发的中年人说着话，见我醒过来，连忙从菲比手上接过我，才坐了回去。
　　我无暇思考为什么黑头发的父亲会生出红头发的儿女，只是尽量做出一副天真好奇的样子时不时的和他对视一下，然后再若无其事的看向别处。
　　似曾相识的感觉，可是我匆忙间也想不起来，只能硬着头皮坐在哪。“鲁宾，那么在找到她的亲人前，要不要先把她寄养在我这里吗？”看来对话已经接近尾声了。“我还是先照顾着吧，毕竟家里就我一个人，比较不会麻烦。”鲁宾看着我紧紧抓住他衣襟的小手，犹豫了一会，还是坚持道。
　　威利先生没有再说什么，只是和气的留了我们吃晚饭。菲比有些不乐意，却也只能嘟着嘴送我们离开，那个胖乎乎的尤里安不晓得跑到哪去了。
　　我坐在鲁宾父母的床上和他玩了一会，便自顾自的趴在那睡了起来。鲁宾见我没有抓着他不放，也不知是庆幸还是可惜的吁了口气，走出去悄悄地掩上了门。
　　白天还可以开开玩笑，晚上睡着了万一发生什么，我连哭的地方都找不到。我躺在床上，脑子一片混乱。就好像变身兽人的时候我会变得嗜血暴力那样，小精灵状态下的我思维能力降低了不少，很多事情心里虽然大概明白，可是却常常任性的肆意妄为。好在第二次兽人变化的时候我已经可以理智的控制一些了，不然每次这样迟早会坏事。
　　被绑起来的耳朵涨涨的，完全没有丹妮和艾瑞尔那种让人脸红的效果。是因为还是幼体吗，还是说必须是别人触碰才有效果？
　　也不知道爱琳姐姐现在怎么样了，真希望能早点恢复原身。我这个样子在山村里还好，要是孤身一人到了人类聚集的大城市，指不定什么时候就被人识破了，再说一个不到10岁的小孩到处跑，也很容易惹人怀疑。
　　我躺在床上，费劲的思考着，终于还是敌不过那股懒洋洋的睡意，沉入了香甜的黑暗中。
　　无尽的白色长廊，高跟鞋踩在光可鉴人的地板上，发出啪啪的声响。我彷徨的走在这个看不到尽头的地方，耳边萦绕着脚步声的回音。
　　我在哪？我从哪来？我要到哪去？
　　一股无名的紧迫感重重的压在我的心头，我下意识的放快了脚步。前方依然看不到有尽头的迹象。我慌慌张张的跑着，鞋跟忽然一歪，整个人失去平衡倒在了地上。
　　“笨蛋，疼不疼啊？”一双男人的皮鞋出现在我的眼前，随之传来了一道熟悉又陌生的声音。我惊讶的抬起头，看到的是那张曾经伴随了我20多年的脸，正坏笑着对着我。
　　心中没来由的一阵温暖，我鼻子蓦地一酸，一瘸一拐的向前走了两步，重重的扑到了他的怀里。
　　“很辛苦吧。”他一言不发的搂着我的肩膀，右手抚mo着我光滑的长发，半晌才温和的对我说道。我的心情也平复了一些，有点不好意思的离开了他的怀抱：“被你看到丢脸的一面了啊。”
　　“傻瓜。”他笑着拧了拧我的脸，“你就是我，我就是你，笑话你岂不是在笑话自己。”我撇着嘴拍开了他的手，顺便理了理有些散乱的长发。
　　“看什么看？”我被他看的有点尴尬，没好气地说道。“没事，没事。”他笑着摇了摇头，旋即收敛了笑容，严肃的对我说道：“别的我也不废话了，不过我希望你能记得，你最想要的，究竟是什么。”
　　我最想要的吗？我眼前闪过了筱柔温柔的面容，随即变幻成精灵少女欢快的笑颜，最后定格在爱琳姐姐那瘦弱又美丽的身形上。他见我陷入沉思，不由得心疼地揉开我的眉头，俯下身说道：“记得跟着自己的心走，我再帮你最后一次咯，答应我不要再次在失去后伤心痛悔了。”
　　我闭上眼，感受着唇间温湿的感觉，嗅着那熟悉的味道，享受着环着我的温暖怀抱，直到所有的一切都渐渐褪色消去，我也回到了鲁宾家的那间卧室里。
　　我睁开眼，全身顿时金光流转，又给自己加持了一个飘浮术，轻轻巧巧的从窗口飞到鲁宾家的后街上，脚步不停的跑到了村外的一处空地处，才回头轻笑道：“不知威利伯伯半夜前来，有何见教呢？”
　　从一棵巨树之后转出一个黑发的中年男子，转眼间，他的身旁便多了两道瘦高的身影。虽然早已在感应空间辨认出了它们，真的看到时，我仍是忍不住浑身发寒。
　　“你是谁？妮妮哪去了？”威利不复白日时的和善，全身散发出一股阴霾的气息，身旁的两个怪人对我咧开满是利齿的大嘴，双臂上骨刺嶙峋，两声夜枭般的鸣音不分先后传入我的耳中，久久回荡在静谧的深林里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 变身
更新时间2009-6-14 1:44:37  字数：2742

　要命，想不到他们跑的比我还快。再次醒过来之后，我便打定主意不再惹是生非，因此尽管很惊诧，我还是尽量趁屋外的威利等人不备试图逃窜出去，可惜不论我如何加速，依然无法摆脱身后的三人。
　　那两个怪人也就罢了，我在黑魔山便见识过他们的速度，想不到一副单薄模样的威利大叔速度居然丝毫不逊于我们。
　　“妮妮是谁？”我装糊涂道。这个实在没办法解释，就算告诉他实情，我也不认为他会相信我。
　　威利皱了皱眉头，身旁个子稍高的怪人宽宽的脚掌猛地蹬地，几乎在同一时刻便出现在我身前，右臂曲起，一根尖锐狰狞的骨刺向我脖子划来。
　　撕裂空气的声音此时才传到耳中，我下意识的向左后方偏了偏脑袋，顺势旋身，顾不得身上短了许多的睡裙，赤裸的左脚尖金芒闪动，恰到好处的在它变招的途中踢在它没有保护的腰部，阻止了它下一步的进击。我也借力向后翻去。
　　要是有把剑就好了，我不动声色的向前迈了一小步，把微微颤抖的左足挡在后方。
　　“我不管你是谁，把那个小精灵交出来，我就放你走。”威利似乎也没想到我能轻易的挡下怪人的一击之余还有余裕反击，摆手阻止了正要合身扑上的怪人，语气变得温和起来。
　　我暗叹了口气，双拳紧握，闭上了眼。果然一下刻两个怪人同时呼啸着冲了过来。我把斗气厚厚的覆盖在双臂和小腿上，在二人快如闪电的攻击中闪躲着，并趁隙对准它们没有被骨甲覆盖的部位反击。不过即使以我现在刚刚突破的淡金色斗气，依然无法对它们造成有效的伤害，再加上我身高远逊于对方，想要攻击对方头颈的要害部位就必须跃起进逼，那样悬在空中跟当皮球也没什么差别。
　　怪人虽然看不出有斗气的样子，不过速度和力量都相当惊人，不一会我洁白的手臂就红红的肿了起来，又痛又胀。如果没有斗气保护的话，脆弱的骨头第一击就会被打断吧。我已经尽量避免和它们的身体接触了，不过即使感官中可以分析出它们所有的动作，身体依然无法做到完全躲避。
　　如果我在黑魔山封印谷的时候就和它们打起来，应该会被秒杀吧。四只锋利的爪子依次向我攻来，配合着尖锐的骨刺，几乎封死了我所有的变招和可以躲避的路线，我思感高速运转，不退反进，在它们招数还没有完成之前循着那个微小的缝隙贴近了个子稍高的怪人，拳锋再次闪着金光重重的打在它腹部和胸甲相接的位置。按说我这一拳就算打在石头上也能轻易把它击碎，可是它只是被推后了两步，立刻又毫无影响的挥臂冲了过来。
　　即使知道现在是生死关头，我也不由得生出了一丝沮丧的心情，攻击无效，防御也几乎支持不下去。我趁着包围圈被迫开的机会猛地向前冲去，右手手指撮起，直插向威利的脸颊。
　　“嘭。”我操纵着手臂不断的划出虚影并改变着方位，最终却和威利看似随意抬起的手掌撞在了一起。右手传来一阵剧痛，我可以感应到整个手掌的骨头都彻底粉碎的散落在血肉里，紧接着威利似慢实快的一掌后发先至的拍在向后飘飞的我的胸前。
　　“我最后问你一次。”威利慢悠悠的走到我的身前，淡淡的说道。大滴的冷汗从我额头滴下，右手的疼痛让我恨不得能立刻昏死过去，相比之下被怪人的利爪掐着喉咙根本就不算什么了。威利那一掌只是让我失去了行动力，并没有对我造成太大的伤害。“那个精灵女孩就是我。”我咬着牙一个字一个字的说道，随便了，反正从他们在我面前现身的一刻估计就已经不打算留我活口了。
　　意外地是，威利并没有示意身边的怪人动手，只是表情奇怪的看着我，半晌道：“你是安洁拉小姐？”
　　.......
　　我看着威利带着恢复人形的尤里安和菲比离开了屋子，才喘了口气重重躺倒在床上。尽管菲比一脸歉意地帮我治疗了半天，也仅仅是让断骨初步愈合了起来。这次架打得真是冤枉，我看着手上白白的绷带，看来帝都的行程又要延后几天了。
　　虽然效果不大，我还是隔一会给自己的右手打一个回复术，直到脑中隐隐作痛才告一段落。威利并没有解释为什么会知道我能变身小精灵的事，也没有提起尤里安和菲比的原身的情况，可是他却毫不顾忌的让二人在我面前变回人类形态。我想起那个卖药给我的大男孩，忽然觉得自己对世界的认知变得好陌生，似乎有一个巨大的漩涡正在吞噬着我和我所熟悉的世界，把它们撕扯成一个个怪异的形状，然后咧着嘴告诉我，这才是它们真实的样子。
　　我自己就是个史莱姆怪物嘛，又有什么资格说别人，我摇摇头不再去想。威利建议我在这里休养到痊愈再离开，至于我的去向，会不会泄露精灵族的秘密，他一概没有问及。
　　我足不出户的躲在这间空屋子里，尤里安在上午给我送来了食物，我趁机向他打听起鲁宾的情况。
　　“鲁宾阿，早上急急忙忙的跑来告诉父亲说你不见了。”尤里安很坦然的跟我嬉笑着说道，昨晚的一切就仿佛没有发生过那样。真是现世报啊，我看了一眼他白白胖胖的手背上四条结痂的小小伤疤，下意识的摸了摸脖子上尚未痊愈的抓痕。
　　“父亲告诉他你的亲人连夜来找你了。”就这样？闯入别人家把睡在里屋的小女孩抱走，从头到尾都没有通知主人，鲁宾居然也毫不介怀。不晓得他和菲比洞房的时候会不会出现什么意外呢。尽管心里好像有一千只小猫在抓痒，我还是忍住没有向尤里安问起他们变形的事。
　　尤里安就好像一个普通得乡村少年那样跟我聊了一下午的无聊话题，我有一搭没一搭的应和着，时不时的给自己的右手丢一个回复术。
　　第三天的时候伤势也恢复得差不多了，下午的时候我告诉尤里安我晚上就会动身，他点了点头便离开了。直到傍晚时分才又拿着一个大包裹走了进来。
　　“艾瑞尔小姐让我们替她感谢你的帮助。”我接过那把熟悉的长剑，映着夕阳的余晖轻轻的拔出来。“菲比她昨天去接应凯琳小姐她们，才遇到艾瑞尔小姐的。”尤里安见我默不作声，忍不住继续说道：“她很挂念你，不过任务在身，没办法来看望你。”
　　真地把我当自己人了啊，该说不该说的全抖出来了。我收起那个贴身的小钱袋，又把丹妮的那件长裙提了起来。裙子不少地方都磨破了，不过都被细细的缝补了起来。我小心的折好了衣服，放进了背囊里。
　　我悄悄地站在鲁宾的床前，默默地看着这个熟睡中的少年。犹豫了好一会，才放弃的散去了指尖的金光，转身离去。通过那晚对琼恩的治疗，我基本明白了斗气种子的构成和原理。我并不吝惜这个斗气传承的机会，可是这样打破他平静的生活，真的好吗？或许，穿越到异世，拥有一次新的生命体验，平淡开心的过完这一生，也是个不错的结局吧。
　　一直跑到村外，我才对着身后菲比藏身的地方挥了挥手，向着漆黑的密林里投去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 极光
更新时间2009-6-15 1:15:51  字数：2824

　巨大的茶色落地窗外的楼下大厅里，井然有序的纵向排列着十数张长桌，三三两两的接待人员不停的和面前的佣兵们交接着什么。我放下手中的咖啡杯，双手接过对面的年轻男子递过来的两张文件，抿着嘴笑道：“这么快，接待处的女孩子一定被你迷住了吧？”
　　“嘿嘿，别听他们胡说，我从来不跟陌生的女人搭讪的。”年轻男子有着一头金色的短发，笑起来露出一口雪白整齐的牙齿。“啪啦。”坐在我身旁穿着黑色皮甲的女剑士把叉子丢在托盘里，抓起纸巾擦着嘴说道：“这种话骗骗小孩子还差不多，不晓得伊利西的芙萝儿，潘诺尼的黛丝，梅斯的阿德里娜...”女剑士看着他愈见窘迫的表情，有些不忍的停止了吐槽，伸手搂住我的纤腰把我拉进怀里道：“反正不准你再祸害我们安洁拉了。”
　　这就是所谓的男人不坏，女人不爱吗。我靠着她调整了一下坐姿，抚平了裙摆，继续翻看着手中的资料。
　　“迪克，赛西莉，你们别胡闹了。”坐在赛西莉对面的女孩右手边的棕发男子轻咳了一声，随即转头对着我说道：“话说回来，安洁拉，你真的不考虑加入我们极光佣兵团吗？”
　　“克劳德团长，安洁拉解释了很多次啦，您就不要再逼她了。”佩戴着高级火系徽章的女孩小口地吃着盘中的甜点，有点含糊不清的说道。我向克劳德露出一个歉意地微笑，把文件搭在腿上，顺手端起了还冒着热气的咖啡。
　　我几乎不眠不休的用了五天时间，翻山越岭的走直线穿过了狭长的芬格林行省来到了杜佛，脚步却不自觉地慢了下来。所谓的近乡情怯，大概就是这个意思吧，地点倒是次要的，真正让人患得患失的，是那思念中的爱人。
　　不知道爱琳姐姐现在如何了，享受了帝都的荣华富贵和枕边人的宠爱之后，还会记得我这个可怜的孤女吗。虽然我暗暗告诫自己这种怀疑是对爱琳姐姐的亵du，可是它却像一堵大山一样压在我心中，挥之不去。所以尽管之前便决定不再多管闲事，我依然在看到一个被山贼围困的商队时出手帮助了正在浴血奋战的佣兵团。
　　水系法师的攻击力一向不高，即使是相对较为犀利的水系分支冰系魔法，在更多的情况下也只能起到一个攻击辅助的作用。不过水系魔法的回复技能却是战场上不可或缺的，战斗的时候一个不起眼的伤口都可能会因为长时间的剧烈运动而成为致命的因素，一个及时地回复术，或许能改变一场打斗得走向。
　　我现在的魔力虽然远远不如我精灵化的时候，却也能做到给几个顶在前方的几个实力最强的剑士及时治疗伤势。等到这个三十多人的佣兵团顺利的击退了来犯的近百名敌人，我才应他们中的火系女魔法师发出的感谢从树梢上探出了脑袋。
　　上树容易下树难，我正犹豫着是捂着裙子跳下来，还是毫无形象的慢慢爬下来，一个战斗中受伤次数最多的金发盗贼三两个起落便冲到了树下，随即手脚麻利的爬了上来，手臂轻舒环上了我的腰身，另一只手把一个铁质的钩爪搭在树杈上，旋转着和我一起缓缓落在了地上。
　　虽然有些尴尬，不过这样一来彼此间的生疏感缺少了很多，等我一个一个帮助方才在战斗中受伤而退居二线的团员们治愈了伤势之后，人们看向我的眼神也逐渐从惊艳化为了尊敬。
　　“安洁拉，我看你的魔法力不比我这个高阶法师来的少啊，为什么你不用群体治愈术呢，这样会比较节省魔力哦。”长相甜美的克拉丽丝完全不像她战斗时的凶悍模样，说话也细声细气的。“我是最近才晋级的，还没有去魔法师工会认证呢。”我随口答道，一边把手上的蓝色光团轻轻按在一个被划破脸颊的女佣兵脸上，尽力的平复着她的疤痕。
　　“咦，你的老师在你出门游历前没有把晋阶的魔法咒语教给你吗？”“我的老师，她已经离开我了...”我默默地完成了这次治疗，才一脸黯然的说道。“对，对不起...”克拉丽丝涨红了脸，大大的眼睛里蒙上了一层水雾。要命，你想到哪去了，我一时不好解释，只得拉起她的小手，好言安慰了她几句。
　　刚摆脱这个好奇宝宝，方才那个金发少年又缠了上来，我只得一边微笑着听他在那献殷勤，一边专心给伤员疗伤。
　　三十多个人有一大半都受了较重的伤势，加上之前战斗时的耗损，饶是我魔法水平突飞猛进了不少，依然是在完成最后一人的治疗后一阵头晕。
　　“安洁拉小姐，实在是太感谢您了。”提着两把大剑的团长克劳德再次向我表达了谢意。不算什么啦，给我一个休息的地方就好了。“你们这些人，没看到安洁拉小姐很累了吗，还不赶紧给她安排一个休息的地方。”叫赛西莉的女剑士有些不满的对着趁我头脑发晕时搭上我肩膀的迪克喊道，目光却刻意的躲开了我们身体接触的部位。
　　我看了看毫无所觉依然变着法和我套近乎的迪克，暗叹了口气，礼貌的和克劳德等人道了个歉，随着一个女佣兵走到了营地旁一个刚刚搭设好的营帐里。我小心的偷听了一会他们的对话后，发觉不过是在讨论佣兵团的损失，商团的慰问，如何计算给我的报酬之类的话题。只要不是打算把我抓起来卖掉就行了，我忽略了迪克时不时蹦出来的溢美之词，安心的沉入了梦乡。
　　帝都瑞丁位于杜佛省的中心，距离商团的目的地亚图尔城只有两天的路程，我考虑了一下便答应了克劳德的要求，随着商队一起前往亚图尔。至于克劳德提出的要给我相应酬劳的建议，我随口便答应了下来，反正我的钱袋一直都瘪得厉害，也免得让别人欠着情分心里不舒服。
　　或许是兽潮愈演愈烈的缘故，大多都啸聚在山林和野外的强盗们不得不开始三三两两的联合起来，以图自保。相应的也加重了护送商团的佣兵们的压力。据赛西莉说，以极光佣兵团的实力规模，以前的护送任务很少遇到如此多的攻击，“从前那帮混蛋都看不上这种小型商队的，可是现在一个个都跟吃了春药一样。”女剑士秀丽中透着英气，可是说话有点荤素不忌，我恰到好处的红了一下脸，身旁的迪克连忙岔开了话题。
　　极光佣兵团除了团长之外，克拉莉丝、迪克和赛西莉分别负责团里的后勤，斥候和战斗等事务。我只是以同行者的身份负责在战斗的时候提供支援并在战斗过后尽量救助伤员。
　　一路上战斗不断，后方有了我的支援，克劳德等人的战斗也生猛了许多，只要不是被立即杀死，基本上都能被我救治回来。
　　到了亚图尔之后，克劳德四人去工会交了任务，给团员们发放了佣金，让他们们自行休整五天，才领着我一起上了二楼餐厅。点了饭菜，我拜托迪克抽空去帮我查一下瑞丁一个叫做“奥斯卡*王尔德”的人的情况。“应该是个贵族吧...”我想起从妮娅那听来关于传送阵的情况，不确定的补充道。一路上我都是用“去瑞丁投靠远房表亲”作为借口搪塞克劳德的邀请，所以迪克也没有多问什么。
　　我靠着赛西莉柔软丰满的身体，认真的读着迪克给我的资料。文件的第一行赫然写着“奥斯卡*王尔德，三十五岁，萨卡兰帝国军务大臣威廉姆*王尔德侯爵的独子，早年丧妻，无子嗣，亦尚未续弦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 重逢
更新时间2009-6-16 0:13:46  字数：2582

　现今的杜佛行省在三族大战之前便一直是属于人类的领地，而有着数千年的文化沉淀的帝都瑞丁更是常年高踞人类三大势力中所有城市的榜首。
　　和我曾见过的繁华的商业城市斯韦尔不同，大气和磅礴才是瑞丁给人的第一印象。以布罗尼塔宫为圆心，辐射式的坐落着各个王公重臣的府邸，然后是贵族和富贾们富丽堂皇的庭院，最外一圈才是商业区和普通市民的住宅。
　　从布罗尼塔宫分别向东西南北直直伸出了四条主干道，宽敞平直的街道足以让十多辆马车并排行驶而不嫌拥挤。在大街上，即使是一个普通的市民，也都有着良好的教养和有礼的谈吐。
　　我坐在迪克在亚图尔帮我雇佣的马车上，忐忑不安的紧抓着裙角，直到马车平稳的停在了目的地门前。军务大臣府邸的侧门只有两个站姿如同标枪般挺直的守卫，车夫跳下车，对着开口询问的一个守卫道明了来意。
　　并没有我想象中的蔑视和纠纷，那人只是对着同伴点了点头，便径自走了进去。
　　我身上穿的是在亚图尔买的裙装，迪克不愧是阅女无数的情场浪子，帮我搭配的衣服连我自己都在对镜顾影之时惊艳不已，相应的也花光了我这次分到的上百枚银币的酬劳。
　　时间在焦躁的等待中慢慢逝去，就在我第十六次整理起腰间的花饰时，那扇比琼恩家的正门还要宽敞的侧门终于被早前离开的卫兵推开了，紧跟着他的是一个容颜秀丽的女仆。
　　“安洁拉小姐，夫人请您移步府内相叙。”女仆甜甜的说道，一边走到车门前，扶住了我从车窗内伸出的带着纯白色蕾丝手套的酥手。
　　我一手提着裙摆，露处短短一截白玉般的小腿，脚上的水晶高跟鞋轻踏在放置在车厢门前的矮几上，才款款走了下来。
　　小女仆眼中一亮，旋即低下了头，引着我走进了大门里。坚固的木门在身后轰然合上，女仆带我沿着石路走了几步，来到了停靠在路边的一辆小巧精致的马车前，扶着我先上走去，才又跟了进来。
　　马车穿过了一片不大的林园，我收回了投向左侧那栋高大厚重的城堡的目光，想要开口询问一下眼前一言不发的女孩，话到嘴边，却又咽了回去。
　　马车越过一条小河，从桥上行驶下来，转过路口，眼前出现一栋造型别致淡雅的别馆。女仆再次领着我下了车，引着我走进大门，穿过前厅，爱琳姐姐始终没有出现，我的心也慢慢沉了下去。我无心理会身边穿行的仆役，直到小女仆带我到了二楼，推开一扇装饰华丽的大门。
　　“安洁拉，你来了。”眼前这个熟悉而陌生的贵妇一举一动都散发着成熟的魅惑，可她淡淡的语调却让我眼前忽地模糊起来。“你们都下去吧。”女人慵懒的从皮质长椅上站起身，对随侍的仆从说道。我努力压下了心中的波澜，正打算告辞，一个温软的怀抱把我拥了起来。
　　“我家的小安妮越发的漂亮了呢。”耳根湿热的触感非但没有让我止住抽泣，反倒让爱琳姐姐身上昂贵的衣服越发的濡湿起来。“好啦，别哭了，刚才还夸你漂亮，转眼就变成小花猫了。”
　　我噗嗤一声笑了出来，才不好意思的从爱琳姐姐怀里钻了出来，跟着她走到床前，踢掉脚上的鞋子，一头扎了进去。水流声在耳旁叮叮咚咚的响了起来，我乖乖的抬起头，爱琳姐姐坐回我身旁，细细的给我擦干净了脸蛋。
　　“啊！”爱琳姐姐把毛巾丢在一旁，仔细的端详了我一会，冷不防重重的亲在我左脸颊上。“姐姐你好坏哦。”我嘟着嘴，小手已经摸上了爱琳姐姐柔软的侧腹，用力的挠了起来。
　　“安妮，这些天你一个人流落在外，一定吃了好多苦吧。”一阵翻滚嬉闹过后，爱琳姐姐支起手肘，温柔的抚弄着我的头发。能和姐姐在一起，怎么样都值了呢，我闭上眼，享受着爱琳姐姐熟悉的爱抚，开始向她倾诉起我们分别后的一点一滴。
　　“唔..不要..”我好像归家的游子那样事无巨细地向爱琳姐姐叙述着我一路的漂泊，当我有些害羞的说起和丹妮那晚的疯狂时，爱琳姐姐的红唇悄然的堵上了我喋喋不休的小嘴。“小丫头，让姐姐教教你什么才是最美的感觉吧。”爱琳姐姐香软的舌头灵活的在我口中搅动着，我放松了身体，回忆着阿什莉的动作，笨拙的反击起来。
　　“唔~~”比起爱琳姐姐，阿什莉根本就是一颗嫩葱嘛，我无力的推拒着，双手却不经意的按上了身上女子的酥胸。一声浅浅的叹息从对方喉中传来，声带的震颤通过交缠的唇舌，缓慢却坚决的传遍了我的全身。“安妮，你学坏了呢。”爱琳姐姐从我裙下抽出手指，轻轻的舔弄了一下，随即伸入到我半张的唇间。
　　我下意识的吮吸着她柔滑修长的指端，舌尖传来的淡淡的咸味瞬间点燃了我的身体。“姐姐...”我小声呢喃着，身上的束缚一件一件被解开，长时间的想念和思恋在这一刻毫无保留的释放出来，如同万丈洪水一般把我打进灼热的地狱中，旋即又给我带来天堂般的美妙。
　　直到下身不断传来的快感中夹杂上一丝刺痛，我身体僵硬起来，空闲的左手不由自主的抓紧了床单，有些紧张又有些期待的等待着那一刻的到来。
　　“...为什么？”我搂着爱琳姐姐的脖子，倚在她的肩窝问道。“这个对女孩子可是最宝贵的哦，姐姐希望你能把她留给自己爱人。”随便了，我满足的叹了口气，反正日子还长着呢。
　　“...阿什莉其实也是个可怜的孩子啊...唔，讨厌，你再这样我就不讲了。”我娇嗔的按住爱琳姐姐在我身上来回拂动的手指，又不解气的爬起来在她耳朵上咬了一口。“哪来的小狗啊，我可不是你的精灵小情人哦。”爱琳姐姐的素手随意在我身体的一个部位揉捏了一下，我便丢脸的哆嗦着趴在了床上。
　　窗外的夕阳正努力的发散着最后一丝余热，我整个人鸵鸟一样的缩在被子里，直到送餐的女仆退出了屋子。“出来啦小狗。”爱琳姐姐好笑的拉开了被子。我红着脸套上了她丢过来的睡衣，走到桌子前坐下来，品尝着银质的盘碟中精致的糕点。
　　除了我的史莱姆现象过于诡异，我一时间没有想好该怎么告诉她，其他的包括似乎是精灵盟友的怪人，我也毫无保留的和盘托出。或许会给爱琳姐姐带来困扰，不过亲人嘛，不就是拿来分担烦恼的，我乐滋滋的喝着新鲜的果汁，用“从此和姐姐幸福快乐的生活在一起。”的结束语，完成了安洁拉历险记的连载。
　　“好困哪，姐姐我今晚睡哪？”华灯初上，我却因为连日的奔波和白天的放纵而疲惫不堪，不得不向爱琳姐姐提出休息的要求。“嗯？当然是跟我睡啦，难道你这么快就嫌弃我了？”爱琳姐姐做出一副怨妇的样子。“可是...”好歹也是新娶的小妾嘛，万一王尔德先生半夜过来睡觉，难道我要光着身子躲到衣柜里吗？
　　“这个啊...这个你就别担心了。”爱琳姐姐促狭的笑道，“再说，你以前不是说过要嫁给我的丈夫当小妾嘛，这样不是正好？”也对啦，不过这样总觉得有点草率了吧，万一人家吃了我之后不认账呢？我摇了摇头，脱下身上的睡衣，跟着爱琳姐姐走进了浴室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 波奇
更新时间2009-6-17 0:13:15  字数：2731

　“啊？？”我捂着嘴叫道。爱琳姐姐看我缩在床角瑟瑟索索的可怜相，笑眯眯的在我耳边说了几句话。“不会吧？”我一脸不可思议追问了起来。“改天我带你去见见他就知道了。”爱琳姐姐摇了摇头，“不提这个了，安妮，你今后有什么打算吗？”
　　打算嘛？如果没有什么意外地话，这里就是我的终点了吧。“要不你劝劝王尔德先生把我也讨了作妾吧，或者当姐姐的侍女也可以。”我搂着爱琳姐姐的纤腰，把头埋在她柔软丰满的胸前舒服的咕噜道。
　　“安妮...”干嘛忽然这么用力的搂着我？我等了一会不见爱琳姐姐有所动作，不得不挣扎着脱离了她的怀抱，摆脱窒息的厄运。“姐姐，你忘了我们之前的约定了吗？只要能和你在一起，我怎么样都行。况且这样已经比在小村子里开花店要好得多啦。”我凑近爱琳姐姐娇媚的小脸，轻轻吮去她眼角的泪痕。
　　“真没志气。”爱琳姐姐沉默了一会，忽然伸出手敲了敲我的脑袋道，“你不想见你的精灵小情人了吗？”“想啊...哎，别敲。”我无赖的躲进爱琳姐姐的怀里，小声说道，“你也知道精灵的情况了，况且我也不想和姐姐分开嘛...唔...”
　　“你这个花心的小丫头...”爱琳姐姐咬着我的耳朵媚声说道。我不甘示弱的奋力反击，却终究没有翻出什么浪花便被身上的女人轻易的击溃了。
　　“呜...”醒来的时候宽大柔软的床铺上只剩下我一个人，爱琳姐姐不晓得哪去了。我揉了揉发晕的脑袋，套上衣架上悬挂的睡衣，郁闷的爬下床头看着窗外已经略微偏西的太阳。记忆中除了儿时不多的几次重病之外，这还是我第一次睡到这么晚才起床。
　　随意的吃了几块点心，我信步走进了浴室，在光洁的浴缸里放满了热水，感受着肌肤被热水烫熨的舒适感慢慢滑了下去。啊啦~~真是方便啊，我稍作窥视便看出整个别馆的冷水和热水都是统一从稍远处源源不断地供应过来的，类似的自来水管道我在巴威尔的城堡里也见识过，只不过那时候我一门心思都放在救人上，没来得及对如此先进的供水系统表示敬意。
　　不晓得女仆们进来整理床铺的时候会不会私下讨论那张大半沾满了污渍的被子，我擦洗着身体，看着对面被水雾铺满的镜子，心不在焉的胡思乱想起来。虽然我可以轻易的掌控整栋别馆的一切动态，可是这种无所不知的感觉并不是那么好，特别是听到别人背地里小声的议论自己的时候，所以除非必要，我也不会没事去偷窥别人。
　　我围好浴巾，一边擦着头发，一边推开浴室的门走回了卧室。“你就是安洁拉？”转角处的椅子上传来了一个阴柔悦耳的男声。我愣了一下，忙丢开毛巾，扯着浴巾的边角尽量恭谨的行了一个屈膝礼：“是的，大人。”
　　来人二十多岁的样子，穿着一套稍显华丽的紧身礼服，相貌出奇的俊美。我忍着被他侵略性的目光上下扫视的不适感，尽量保持着站姿的自然和优雅，仿佛我身上穿的是正式的晚装而不是薄薄的浴巾。
　　半晌，他才点了点头，站起身微笑道：“不必拘礼了，我的名字是阿尔弗雷德*道格拉斯，你可以叫我波奇。”说罢便整理了一下衣襟，快步走了出去。我一直目送着他离开，才翻着白眼扑倒在了床上。
　　无聊的家伙，我胡乱的擦干了头发，从爱琳姐姐的衣橱里找了一套较小的内衣，穿了上去。嗯~~就算是小号的，似乎我也撑不起来啦。我有些沮丧的拉开下方的抽屉，挑了一双黑色的丝袜，又在柜子里翻到了一套较为朴素的米色上衣和裙子，慢慢的穿戴起来。
　　等了一会还不见爱琳姐姐回来，我有些无聊地在屋子里转了一会，看到阳台外摆放着一架月白色的竖琴，不由得手痒的走了出去。
　　五指轻拂琴弦，发出清越的鸣音，我心知爱琳姐姐一定常常弹奏调试，稍微拨弄了几个简易的旋律熟悉了一下，便挑了一个爱琳姐姐平时喜欢的曲子，弹奏了起来。我没有戴上一旁专用的指套，只是让斗气薄薄的流转在指尖，既不会损坏琴弦，又能得到最高的灵敏度。
　　赤裸的纤足露出裙摆，轻轻的踩踏着踏板，柔软的双手灵巧的拨弄着琴弦，口中婉转的吟唱着凄美的歌谣，我沉醉在旋律之中，直到一双温软的柔夷按上了我的肩头。
　　我双手虚合，平复了琴弦的抖动，才回身拉住身后女子的双手笑道：“爱琳姐姐，你回来啦。”爱琳姐姐出神的看着我身上的衣物，有些黯然地说道：“安妮，你，你不会觉得脏吗？”
　　这算什么话，我全身上下都被你摸了个遍，我的舌尖也游走过你每一寸的肌肤，现在忽然这样说，未免也太伤人了吧...想起下午那个莫名其妙的波奇，我心中一阵烦躁，甩开爱琳姐姐的手，冲回卧室，一头扎在那张大床上。
　　身边的床面陷了下去，我赌气的转过头，躲开了爱琳姐姐抚弄着我的手指。“安妮，你还是这么纯洁的女孩，姐姐却早已经是污秽不堪了...”什么话嘛，除了没有真的被H过，我被各式各样的男人女人不晓得玩弄过多少次了，不提游历在外的这些天，光说在火凤阁的时候，也免不了会被被来来回回的客人揩油揉捏。
　　实在不行，今晚就找个机会把身体彻底交给爱琳姐姐吧，免得她整天胡思乱想。“想什么鬼主意呢。”爱琳姐姐微凉的指尖戳在我的眉心。我心虚的笑了笑，问道：“姐姐，你今天去哪了啊，这么晚才回来。”“我好歹也是人家的小妾嘛，偶尔也要陪着老爷喝杯茶，说说话什么的啊。”爱琳姐姐笑着说道。说得好像老头子一样...我撇了撇嘴，又问道：“那你知不知道一个叫波奇的人？”
　　“波奇？你见到他了？”爱琳姐姐有点吃惊的问道，旋即又像想起了什么似的说道，“难怪他走得那么急，原来是来看你了。怎么样？”还能怎么样，我悻悻的说出了下午的糗事。
　　“哎，哎，我不笑了，别挠了，哈。”我胜利的从她衣服的下摆里抽出了手，开始满床的躲避爱琳姐姐的魔手。“你还没回答我呢。”不行了，爱琳姐姐总是能一下子就令我全身酥软下来，我急忙回到刚才的话题，以免弄脏这件新的内衣。
　　“安妮，你应该觉得很骄傲了，波奇先生难得开口夸人呢，特别是对于潜在的情敌。”点点头也算夸？我看他是看我太狼狈才忍不住笑出来的吧...等等，你说情敌？
　　“嗯，我正要和你商量这件事。”爱琳姐姐坐正了身体，严肃的对我说道，“如果你不同意的话，我就帮你回绝奥斯卡。”叫得还挺亲密，我有点酸酸的抽过了枕头，靠在了她身上。爱琳姐姐没有注意到我的小动作，继续说道：“他的意思是希望你能嫁给他当正妻。”
　　那尼？这也太荒唐了吧，堂堂军委主席的独子要娶一个边陲小镇的妓女过户当正室，说出去真的会被人笑死的。人类因为长年的和平安定，对于婚嫁方面并不是太严格，所以王尔德能以*之尊娶一个青楼女子作妾，人们最多会说他一句风liu不羁，拿来当作茶前饭后的谈资，也给那些整天冀望麻雀变凤凰的女孩多一点憧憬。
　　不过像王尔德家族这样世代皆是位高权重的豪门世家，对正妻的要求却是十分严格的。相貌，品德，家世缺一不可，也不乏牵扯着大量的政治和经济利益。
　　王尔德的前妻康斯坦斯*王尔德便是帝国宰相谢里尔*劳埃德的亲侄女，家世显赫，美貌娴淑。可惜红颜薄命，出嫁不到五年便撒手人寰。光冲着他克妻这一点我也不能随便就把自己打发了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 剧本
更新时间2009-6-18 0:07:48  字数：2780

　吃过晚饭，我随着爱琳姐姐走出了别馆。夜晚的清风糅合着夏季独有的香气，小河两岸柳絮纷飞，爱琳姐姐带着我走到一处假山的背面，攀上了一架轻巧的秋千。
　　“安妮，你不再考虑一下了吗？奥斯卡说过不会为难我们的，如果你不愿意，他答应给我们一笔钱放我们离开。”
　　我还有选择吗，有些秘密一旦被知晓，除非能够成为利益共同体，唯一的下场就是被灭口了。或许我还能靠着不错的身手逃出生天，可是爱琳姐姐怎么办。
　　“仔细想想也蛮好的啊，未来的军务大臣夫人耶，虽然是个空架子，不过在别人眼里也够风光了。”我无所谓的说道。爱琳姐姐或许是一个聪明又温柔的女人，可是她却不了解人心的黑暗。
　　像奥斯卡这样的人物，碾死我们俩不比碾死一只蚂蚁来的麻烦。前一刻或许还像知交好友那样和爱琳姐姐促膝长谈，一旦如果我选择了拒绝并离开，我丝毫不怀疑爱琳姐姐和我的人头会在下一刻被砸碎埋在河边的树下。
　　“况且还有一个伪造的征服王的后裔名份，虽然有些没落了，好歹也是相当高贵的血统呢。”至于这个假身份被揭穿的可能性，以奥斯卡能在不到三十岁便超越身为军务大臣的父亲，几乎掌控了整个家族势力的手腕，一个附庸家族的家谱绝对能做到天衣无缝。
　　或许那些人正忙着编写我14岁以前的人生呢。接踵而来的应该就是洗脑式的灌输和比在火凤阁严厉一万倍的礼仪训练，直到我自己也认为我就是那个叫做阿蕾莎*圣*斯诺的女人。至于火凤阁，我想不久之后便会在一场意外的火灾之中化为灰烬吧。
　　我不相信奥斯卡的秘密在上流社会里没有流传，不过对于这些凌驾于法律和道德之上的大人物，需要的或许只是一个完美的借口，来堵住平民们的嘴而已。
　　“好啦，就算被揭穿了，最多和我们直接拒绝他的要求一个结果嘛。”我再次出言宽慰身边的爱琳姐姐，我知道她在担心万一事败后我名誉扫地的事，“到时候我们找一个山清水秀，唱起歌剧都不奇怪的地方隐居下来不就得了。实在不行的话，还记得我跟你说过的那个精灵村庄嘛，别的不敢说，给姐姐烧水做饭洗衣打扫我还是没问题的。”
　　事败吗？事败的话我最多带着爱琳姐姐亡命天涯咯，不过我不认为会有不长眼的人敢站出来削这个帝国中最有权势的人物之一的面子。
　　“我看你是想着你的精灵小情人才是真的。”爱琳姐姐用力的推了我一下，跑到一边，看着我尖叫着荡上了天空。
　　虽然嘴上说的不在乎，可是此时站在会客室的前厅的我，还是无法抑制的有些紧张起来。“安妮，进去吧。”爱琳姐姐推开那扇精雕细琢红木大门，小声对我说道。
　　我收拾了一下心情，双手交叉搁置在小腹之上，背直胸挺的小步走了进去。曳地的裙摆被臀部顶起了一个美妙的弧线，开放的丝织领口露出一片耀眼的雪白肌肤，胸衣的衬垫也让我并不太丰满的胸部画出了一个深深的V字。束腰捆得紧紧的，原本便不堪一握的纤腰看上去几乎并不比搁置于其上的那双小手宽上多少。
　　两道如同实质般的目光在我身上巡游着，我缓缓的走到红毯的尽头，视野局限在鼻尖，双手提起裙摆，屈膝行礼道：“阿蕾莎*圣*斯诺，见过王尔德阁下。”
　　“抬起头。”低沉而厚重的男声里有着不容抗拒的意味。我略微抬起头，看清了高踞在主座上的男人的样貌，随即做出不敢和他对视的样子，把视线落到他胸前的衣饰上，不再移开。
　　奥斯卡脸孔有些狭长，深邃的眼眶和高高的鼻梁透着一股坚毅和冷漠，中分的黑发随意的披散在两边。此时这个手中直接掌握着萨卡兰帝国三分之一常规军的军权，并间接通过父亲的权利操纵着70%以上的相关军工产业的男人，正用左手支着脑袋淡淡的看着我，右手修长有力的手指把玩着一把造型精致的匕首，斜斜的坐在一把造型厚重的交椅上。
　　波奇随意的站在他的下首，神色平静，右手自然的搭在奥斯卡的膝盖之上。
　　“很好，斯诺小姐，你的弟弟和史塔克家族的族长下个月就会抵达帝都。对于征服王家族的后裔发生的惨案，我深表遗憾，我的手下已经着手调查着事情的始末，相信在我们大婚之前，会给你一个满意的交待。”
　　我深深的伏低了身体，崇敬的致谢道：“您的善良和慷慨足以照亮整个夜空，王尔德阁下，您将永远拥有斯诺家族和史塔克家族的忠诚。”调查？真是可笑透了。我想起那叠厚厚的文件上的纪录，上边是斯诺家族的历史，阿蕾莎的祖父辈到她和她的父亲希瑟*斯诺被秘密处死为止的所有经历，斯诺家族曾经的旁支，斯韦尔的史塔克家族的为我伪造的部分，以及她的弟弟，琼恩*圣*斯诺的资料。
　　征服王艾德*史塔克曾于人类历2295年击败了当时还是精灵王都的雷提尔的高等精灵军队，挥军向西驱赶着精灵的败军，并在博兰城外一战彻底击溃了精灵勉强重聚的大军，亲手斩杀了精灵族的女王菲尔茜丝*艾露尼，把他们赶到了黑魔山以西，艾德也从此获得圣*斯诺的姓氏，并在战争结束后在封地博兰城定居下来。
　　至于为什么曾经在三族战争时期被帝国皇帝封为征服王，并在后来的地盘分封时从洛林公国和图兰商业联盟的扯皮中为萨卡兰帝国争取到了最富饶的一块土地的艾德，在尘埃落定之后却被分封在了一个边陲小镇，那就不是我所能知道的了。
　　“爱琳也是博兰城的人，这些天你就先和她住在一起吧，也好熟悉一下这里的环境。”王尔德先生随意的问了我几个问题，便示意爱琳姐姐带着我下去休息了。我再次向他行了礼，奥斯卡挥了挥手，放下的时候却落在了左膝之上。我强忍着没有再去看那两只交握的手掌，低着头随着爱琳姐姐走了出去。
　　走出这座来时曾经观察过的城堡，我闭上眼喘了口气，才对爱琳姐姐说道：“弄得跟真的似的，就我们四个人而已，还在那装模作样的给谁看哪。”“大概是想考察一下你的学习进度吧。”爱琳姐姐想了想，回答道，“不过安妮，你扮得可真像呀，如果我不知内情的话，一定会被你骗到的。”
　　“以前你罚我不准吃点心的时候可没这么说过。”我嘟着嘴埋怨道。“谁让你连叫床声都学不好的，明明别的都学的很快。”爱琳姐姐刮了一下我的鼻子，“不过安妮，奥斯卡虽然人很和善，不过我们也不要在别人面前太亲密了，以前的事情也尽量不要再提起来，不然被人听到就麻烦了。”
　　你以为我刚才闭上眼是要做什么啊。“嗯，好的姐姐。”我翻了翻眼珠，一副受教的样子回答道。奥斯卡要是和善的话，世界上就不会有恶人了。虽然他一副慵懒的模样歪在那，可是那股如同实质的杀气却一直挑拨着我体内的斗气做出抵抗。如果他不是像威利和珊莎那样的绝世高手，那就是个杀人如麻的屠夫，也或者...两者皆有。
　　“安妮，你真得越长越漂亮了呢，姐姐看着都有点妒嫉了。”洗澡的时候，爱琳姐姐一边给我涂着泡沫，一边哀叹着红颜易老。嗯~我也发现了，除了皮肤日渐细腻白皙之外，越发精致的五官也渐渐带上了一丝媚意，如果一定要形容的话，那就是小精灵和兽人女的完美组合了。
　　胸前的蓓蕾随着爱琳姐姐的抚弄渐渐的挺立了起来，我无力的呻吟了一声，回头吻上了身后的女人散发着芬芳的红唇...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 琼恩
更新时间2009-6-19 0:29:56  字数：2880

　琼恩家的惨案最终还是被定性为入室盗窃杀人，随便处决了几个监狱里的惯犯，便永久的尘封起了相关的卷宗。我见过他们一家三口的画像，阿蕾莎有着长长的亚麻色卷发，姣好的面容有些紧张的看着前方，和青涩的脸孔不甚相符的丰满的怀里正抱着画中不满周岁的琼恩，希瑟站在他们身后，左手亲昵地搭在阿蕾莎的肩头。不久这张画像上阿蕾莎的脸孔便换成了我的样子，挂在了我尚未入住的卧房的偏厅里。
　　阿蕾莎去世的时候，只比现在我大1岁，那个时候琼恩三岁。琼恩的母亲也死得很早，早在琼恩出生的10年前便已撒手人寰。我不知道他当初喊我“姐姐”的时候是怀着什么样的一种心情，只是看出来眼前这个沉默了许多的孩子，少了些许浮躁，多了一丝沉稳。
　　“琼恩，提培尔爷爷呢？”见面后的那点狗血剧情略过不提，我拉着琼恩的手走向王尔德家的城堡，身后是几位史塔克家族的成员,他们几个人自从和我互行了见面礼后，便一直恭敬的跟在我们身后。如果琼恩知道真正的阿蕾莎和希瑟就是死在他背后的这些人们手里...
　　“他身体不舒服，所以就留在斯韦尔修养了。”琼恩很平静地回答道。看来短短的时间内里他也学会了喜怒不形于色了，提培尔这个最后一个忠于斯诺家族的老人，在琼恩一跃成为王尔德家族的近亲之后，想必也不会再有机会来到瑞丁了。
　　琼恩表现的真的好像一个见到分别了数月的姐姐的孩子那样，快乐中夹杂着一丝撒娇的意味。我和他亲切的聊着一些子虚乌有的往事，随手帮他整理了一下衣领和发型。琼恩的斗气已经稳定在了青铜的程度，只是这种程度的力量还远不足以让他掌控自己的命运，更不提替他的亲生父母报仇了。
　　穿过了夹道迎接的仆役们，我带着琼恩走进了身后的城堡里，一直到了那间久违的会客室，当先蹲跪了下来。我刚要说出准备好的敬词，一双大手已经环上了我的肩膀，“你以后便是这里的女主人了，不必再行跪礼。”拜托，你老爸还活得好好的叻。我忙点头称谢，忍着肩头传来的热力造成的不适，顺着他的力量站了起来。
　　我小心的站在一旁，看着史塔克家族的人对着奥斯卡吹捧效忠，又跟着他逐一结识了他的家族的成员们。唯一的遗憾就是他的父亲威廉姆还在洛林公国的交壤处视察，无暇分身回来。
　　斯诺家族因为我而重拾了“圣”这个间名，琼恩本人也得到了帝国正式的贵族册封，史塔克家族通过这次联姻稳固了和王尔德家族的关系，奥斯卡和波奇也获得了一个毫无背景和根基，又能堵人口实的幌子。而一手导演了这场闹剧的人，正一脸认真的向最后的几位家族老人介绍着我。
　　“这位是我的叔公，水系魔导师阿隆索*王尔德阁下，现任帝国魔法师协会副理事长。”
　　...我有点无语的看着眼前这个没有胡子的小老头，嘴上还不得不客气的向他见礼。虽然大家心知肚明，可是骤然看到认识的人还是觉得有点尴尬。“阿隆索叔叔前阵子和坦格利恩男爵一同前往科龙城办事，曾经路过博兰城，说不定你们还见面过呢。”奥斯卡在一边开着无聊的玩笑。
　　好在小老头依旧只是眯着眼看了我一会，没有出言给我难堪。旁边的男人老一副神在在的样子，这出戏仿佛只不过是他打发无聊的小手段，他真正在乎的或许只是那个瘦瘦的身影。不晓得他的前妻是不是就是这么给活活气死的。
　　爱琳姐姐是个有分寸的人，我相信她不会把我的那些秘密告诉小王尔德，琼恩我就不知道了，所以欢迎宴会结束之后，我向奥斯卡告了退，便带着琼恩来到了三楼的一间客房。
　　“抱歉，琼恩，我并不是故意要冒犯你的姐姐...”关上门，确认四下无人之后，我才转过身对着呆立在我身后的小男孩说道。“姐姐，这不是你的错。我还要谢谢你帮助我们恢复了原本的姓氏。父亲他们应该也会为此感谢你的。”
　　“琼恩，不如私下里，你还是叫我安洁拉吧。”琼恩的那声姐姐听的我毛骨悚然，我才没你这么大的孩子咧。“姐姐你别担心，我总有一天会把你从他的手里救出来的，哪怕你嫁过人，我也一定会兑现我的诺言的。”小男孩坚定的目光里流露出痛苦的色彩。
　　你好象误会我的意思了吧？这家伙每次弄得我很头疼，偏偏我也不好出言反驳一个小孩，只得温言安慰了他几句，跟他聊了会分别后的情况，才离开了房间，回到了楼下的大厅里。
　　“斯诺小姐，少爷请您前往他的卧室一叙。”站在大门附近的一个头发梳的一丝不苟的男人向我行礼道。我稍等了一会，没有再从他嘴里得到有用的信息，才回身再次登上了楼梯。
　　“进来吧，门没有锁。”我正迟疑着要不要敲门，奥斯卡的声音从门里透了出来。我依言推开了门走了进去，稍稍适应了一下屋内昏暗的光线，便反手合上了门。
　　脚下是柔软的黑色地毯，蓝紫色的窗帘微微飘动，屋内的陈设多而不杂，装潢层次感分明，奥斯卡站在屋角的吧台处，斟了两杯金黄色的酒液，并把其中一杯递给走到他身前的我。
　　我环顾四周，没有看到那个通常和他形影不离的男人。“波奇也有自己的事情要做的。”奥斯卡喝了一口酒液，闭上眼回味了好一会，才对我说道。我无所谓的把玩着手里精致的高脚水晶杯，忍不住也小小的啜了一口。
　　一股醇厚的酒香在我口中弥散开来，我舒了口气，一言不发的陪着他站在窗前。反正是他找我嘛，我急什么。
　　“安洁拉，你的精灵朋友平安脱险了吗？”奥斯卡放下空无一物的酒杯，随意的问道。
　　“精灵？”我做出一副好奇的样子。是爱琳姐姐告密吗？不可能，我下意识的立刻排除了这个可能性。那就是从我的行程推断出来的，他必然掌控着一个严密的情报系统，即使如此，他最多也只能推断出我和艾瑞尔或者凯丽姐妹有一定的交情。
　　“不要把我当成詹姆士那个没脑子的乱伦者。”奥斯卡玩味的看着我，“虽然不知道你是怎么在那么高的悬崖上落下来保住性命的，不过在那对精灵姐妹花被从巴威尔府上救走得那晚的宴会上，出现了一个形貌和你相似的女仆，并在给一个富商侍寝的夜里被忽然出现的兽人残忍的杀掉了，更可疑的是城主府里一个和你身形差不多的女佣也同时失踪了。
　　“我可不可以理解成你的同伙为了搭救冒险混进去查探消息的你，才不惜浪费手脚做出这么大的动静，据我的线报，那个叫做罗格的商人最喜欢虐杀给他侍寝的女人。”该死的家伙，我本应该把伤口割在他的腿上，让他死得慢一点才对。
　　“你从不到一岁起就被送到博兰城的那家妓院里，从来没有离开那里超过两个小时，那你唯一有可能接触精灵的机会，就是你私自出逃的半个月。半个月的接触便能让精灵们性格暴躁的兽人盟友不惜任务失败也要搭救你，想必和你交好的精灵有着不低的地位。剩下的，就不用我再说下去了吧...”
　　...虽然细节几乎全错了，不过结论却出奇的准确。“你要怎样？”我松开了紧握的手，低声说道。如果他打算干掉我这个里通外敌的人奸，只需要把刀架在爱琳姐姐的脖子上就够了，没必要浪费这么多口舌。
　　“不用惊奇，掌握了这些情报，稍微有点脑子的人都能分析出来。”奥斯卡似乎没有听到我的问话那样，依然是那副云淡风轻的样子，“不过别担心，城主府接待你的那个管事以及和你过往亲密的两个失乐园的妓女都已经被清理掉了。”
　　......
　　我好想就这么杀了这个故意背对着我倒酒的家伙，可是想到爱琳姐姐，只得又拼命的压制下了心中的怒火。
　　奥斯卡端起酒杯，转过身满意的看着我的表情：“很高兴看到你还能控制自己的情绪，看来我们的谈话可以进行下去了。”他在试探我的底线吗，或者，想知道我为了爱琳姐姐能做到什么程度？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 交易
更新时间2009-6-20 0:27:40  字数：2739

　“你究竟想做什么？”我不想再和他纠缠下去，再次问道。
　　“也没什么特别的，只是希望你能帮我传递一些情报给精灵们，主要是关于罗宁省和洛林公国的部分。”
　　“你疯了？”我惊诧的看向奥斯卡，后者正拉过一张躺椅，舒适的坐了上去。
　　“你觉得呢？”我觉得你就是个疯子。
　　“我们的皇帝陛下最近大概觉得日子过的太舒坦了，所以正带着一群和他一样无聊的贵族和外戚打算给我找点麻烦。既然如此，我也不妨给他点事情烦恼一下，免得他以为靠着詹姆士的那点禁卫军就能为所欲为了。”沉默了一会，奥斯卡才悠然的说道。
　　“你不怕精灵和兽人就此坐大吗？”我不知道他说的是真是假，只得尽量试探道。“疥癣小恙罢了，你以为我们不知道你的朋友们的那点小动作吗？只不过消灭了老鼠，猫也失去了存在的必要，所以有的时候，我们也会试着给老鼠们多一些生存空间。”
　　“你的朋友们想必也有自己的情报渠道，两相印证一下就知道情报的真伪了。”奥斯卡仿佛知道我的想法那样，摇头说道，“至于该如何行动，那就是他们自己的决策了。”
　　“很好，具体情况波奇会联络你的，你也一定有和精灵的联系方法吧。”奥斯卡得到我肯定的答复，语气也轻松了不少，“最后免费奉送你一个消息吧。你大概不知道，在你逃离博兰城那家妓院的当天，爱琳被那里的老鸨吊起来鞭打了一整夜，然后把她向人们免费开放了将近一个星期。以爱琳的姿色水准，当时真可谓是盛况空前哪。好在她为了讨好我这个假冒的富商，才把爱琳放出来陪我聊天...不用那么感激的红着眼看我，我们也算谈得来，正巧家里的老头子们一直催我续弦，所以就顺便把她买过来做妾罢了。”
　　这个混蛋饶有趣味的看着我的眼睛，毫不在意我凶厉的表情：“只是想不到她还有一个这么了不得的妹妹，真可谓是善有善报啊。”
　　“没有别的事情，我就先回去了。”虽然知道爱琳姐姐现在安然无恙，我依然压制不下心中的悲伤和痛苦，只想早点离开这个地方，回到爱琳姐姐的身旁。
　　奥斯卡点了点头，目光投向窗外的夜景，不再理我。
　　我退了出去，轻轻带上了门，心中涌起一阵无力和悲哀。我一直口口声声着要把爱琳姐姐救出来，给她幸福的生活，可是我的所作所为都在给她带来着伤害；我开开心心的和丹妮过着二人世界的时候，爱琳姐姐正生不如死的在地狱里煎熬着，如果不是奥斯卡恰巧路过，或许我永远也见不到她了。现在又因为和精灵的关系，把她变相的变成了人质。可是她还一如既往温柔的包容爱护着我，从不向我提及她的痛苦。我想起那天冲她发脾气，恨不得立刻一头撞死在地上。
　　走出了城堡的大门，我便急急忙忙的向别馆赶去，不料在走道桥边时，看到了阿隆索那瘦小的身影。“阿隆索叔公，您还没有休息吗？”虽然心里着急，我还是不得不停下来向他问好。“安洁拉...”“叔公记错了，侄女的名字叫阿蕾莎啦。”我连忙修正道。
　　“随便了，阿蕾莎，你有空来一趟亚图尔的魔法师协会总部，最好就是这两天。”我心里有气，不过他的身份和实力都不是我能抗拒的，只有微笑着答应下来。
　　我以为他在这等了这么久，一定还有什么重要的事情，没想到他说完了那句话，居然扭头就走了。懒得理他，我暗暗啐了一口，转身走回别馆里。
　　爱琳姐姐的屋子静悄悄的，也没有点上灯火，我心中泛起不好的预感，连忙随手带上房门，走到床前。
　　床上依旧是空无一人，我心中有些慌张，忽然感到身后空气流动，正待反击，鼻端却传来了熟悉的香气，顿时心中一松，眼泪不由自主的顺着眼角流了出来。
　　身后的人悄悄靠了过来，忽然伸出手，把一块柔软的纯黑棉布罩在我的眼上，并飞快的绑在我的脑后。嗯？这次又是什么？“唔－－”我刚要开口说话，不料方才发出一个音节，嘴里便被塞进了一个圆圆的球体，球体两侧有着丝带连接着，也被那双灵巧柔软的手快速的系在了后面。
　　我吓了一跳，下意识的伸手要去摸后边的人，却被她先一步探到了我的裙下，灵巧的几下揉捏之后，我便浑身发软的靠在了她丰满的怀抱里。身后的女人趁机把我的手拉到背后，同样用软软的布条紧紧地绑了起来，又把我推到了床上，没有除下我那双银色的高跟鞋，直接绑起了我的一对小巧的足踝。
　　我一时间手足无措的趴在床上，试图说话，却只能发出呜呜的声音，更糟糕的是，球体上已经渐渐汇聚起了晶莹的液体，缓缓滴在粉色的被单上。
　　身后的女人慢慢压到我的身上，柔软光滑的双手毫无阻隔感的伸进我的衣物之内，灵巧的游走着。
　　我眼前一片漆黑，手脚也被限制住，然而在这种时候，身体的感觉却被数倍的放大了出来，那双手似乎并不着急，只是缓缓地在我蓓蕾的四周划动着，却又在快要碰到的时候故意躲了开去。弄得我心痒难耐，却又得不到实质性的满足。
　　身上似乎是一丝不挂的女人轻柔的摩擦着我的后背，我被她不断的挑逗抚mo着，浑身仿佛要融化了一般，却总是在关键的时刻无情的避开了最后一击，把我不上不下的悬在半空。
　　渐渐的，在快感的煎熬下，小腹却不合时宜的传来一阵尿意。我在宴会上跟着奥斯卡和琼恩陪了不少酒，然后一直被琼恩和奥斯卡纠缠着.刚才匆匆回来的时候心情紧张，一时间忘记了去洗手间，可怜到了这个时候，我已经连话也说不出来了。
　　身体不断传来的刺激让我不敢随便用斗气崩开身上的束缚，生怕一个控制不当会伤到身上的女人，魔法更是无法集中精神使用出来。只得一边呜呜的哽咽着，一边徒劳的扭动着身体。
　　就在我快要到极限的时候，身上的女人却坐起了身，轻轻的把我翻了过来。小腹的危机也在失去了体重的压迫之后缓解了一些，我稍稍松了口气，又试着挣扎了起来。
　　女人却没有放过我的打算，只是把我背在身下的双手拉到头上，解开了我的上衣，把它们拉到了手腕的位置，又褪下了我的裙子和亵裤，随意的挂在了脚上。
　　女人按住了我的手臂，整个趴在了我身上，丰腻的躯体和我交缠在一起。我被她重重的吻在了耳根，并一路逐渐下行而去。如果说方才的抚mo是在我体内埋下了火yao的话，她现在的每一个亲吻，都在不断的引爆着它们，我毫无反抗的被体内一波波爆炸般的快感支配着，终于在那抹湿热的感觉抵达核心的时候，冲到了绝顶之处，并在几次徒劳的抽搐之后，屈辱的释放出了积存已久的体液。
　　仿佛过了一个世纪之久，我的意识才渐渐的回到了身体之中。手上的布条不知何时已经松开了，我扯掉嘴里早已浸透的木球，又拉下眼上的黑布。屋内依然是一片漆黑，只有浴室的方向传来淡淡的光亮和细细的水声。臀部一片濡湿，我顾不得害羞，费尽力气侧滚了开来，才屈起膝盖，解开了脚上的布条。
　　真要命，感觉就和抱着艾瑞尔跳崖的那次几乎都差不多的精疲力竭。我休息了一会，轻轻踢掉了鞋子，艰难的爬下床，拉铃通知值夜的女佣进来收拾床铺，才扶着墙裙走进了浴室里。
　　爱琳姐姐整个人都埋在泡沫里，看到我进来，才探出了眼睛和鼻子，一脸幽怨的看向我。拜托，我才是受害者好不好，再说谁让你一下子就把我绑起来，连话都不让我说的。我没力气再埋怨她了，只得除下脚上的丝袜，坐进了爱琳姐姐给我让出来的位置。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 早餐
更新时间2009-6-21 1:03:50  字数：2616

　爱琳姐姐在水里放了太多的浴液，导致我们不得不重新放了一次水，才清洗干净。
　　“安妮，你的身材越来越好了，我已经快要抓不下了呢。”还不都是被你这些天催出来的...我喘息着挣开爱琳姐姐的手，合身扑在她的身上，学着她刚才的动作，娇艳濡湿的红唇沿着她的光滑芬芳的肌肤一寸一寸向下吻去，间或伸出柔嫩的舌尖轻轻舔吸着。
　　有些得意的感受着身下娇美躯体不时传来的震颤，我俯下了头，灵巧的舌尖花样百出的挑逗着眼前美丽的花朵，时不时的轻轻贴上去吮吸着不断涌出的晶莹。双手也顺着爱琳姐姐的腰身缓慢的划着圈滑向她的胸前...虽然是平躺着，我的两只手合拢起来，也很难完全覆盖其中一只。这才叫好身材呢，我双手分开攀上了峰顶，再积蓄了一阵之后，才忽然同时加快速度和力量，直到身下的女人全身僵直的发出长长的呻吟声。
　　呼，要命，实在懒得再抱着爱琳姐姐去泡澡了。我随手加热了一团水球，细细的给陷入半昏迷状态的女人清洗了一下，又另外漱了漱口，才把它们烧干，翻身挤进爱琳姐姐温暖的怀抱里，任由疲惫感把我带入梦乡。
　　早上准时被女佣的晨铃叫醒，我打着哈欠，全身酸痛的爬了起来，身旁的女人发出不满的咕哝声，背过身子继续睡了起来。是时候节制一下了，不然照这样下去一定会死很快的。以我的体质都有些承受不起，更何况爱琳姐姐完全是一个手无缚鸡之力的普通女人。
　　梳洗了一翻，换上一套浅粉色的衣服，我轻轻合上了门，沿着小河向着主堡走去。
　　随着仆役的引领进了餐室，琼恩已经等在那了。“住得还习惯吗？”我走过去摸了摸他的头发，挨着他坐在主位的左手边。“很舒适，也很安静。”小男孩言不由衷的说道。琼恩虽然得回了祖上世袭的爵位，可惜一无领地，二无人手，帝国每年发给的俸禄也要交由史塔克家族的族长“暂代保管”，心情会郁闷也是免不了的。
　　“姐姐，能不能想个办法，把我留在这里。我实在不想回去斯韦尔了。”说了一会没营养的套话，琼恩假装去捡失手掉在地上的叉子，趁着靠近我的机会，小声地说道。
　　...还是沉不住气啊，你才八岁不到，留在这个高官显贵多如狗的京城又能做什么。詹姆士那样的身份实力也是在十五岁上下才开始在皇帝有心提拔之下逐步提升起来的，与其留着这里毫无作为又引起史塔克家族的警惕，还不如留在斯韦尔，暗中积蓄力量，也能麻痹对方。
　　我正要开导他一下，餐厅的门再次被推开，身材高大的奥斯卡悠然走了进来，对着我们“姐弟”和善的微笑了一下，便坐在了主位之上。随在他身后的波奇整了一下衣领，表情沉静的坐在我的对面。
　　仆从们这才逐一给我们端上早点，我无聊的把盘子里金黄色的炸鱼切成小块，小口的吃了起来。
　　我的左手边是我名义上的未婚夫，对面是他的情夫，右边是我才见过两次的没有血缘关系的亲弟弟。真是无比诡异的关系啊，我吃了几口汤，拈起餐巾擦干净了嘴角。奥斯卡和波奇面前的餐盘已经空了出来，两个年轻的女佣正给他们送上咖啡。
　　“奥斯卡，琼恩他很喜欢在瑞丁的生活，我也不舍得和他分开，你能不能想个办法，让他留在这里？”经不住小男孩一再投来的目光，我只得趁着奥斯卡和波奇谈话中断的机会，毫无诚意的把皮球踢给了他。
　　出乎我的意料，奥斯卡认真的想了一会，和声问道：“琼恩年龄也不小了，不如就送他到帝国的学院里就读好了。不过不知道你是想要进修武技呢，还是要去学习军事，或者打算前往综合性学院学习？”
　　“我想学习军事。”琼恩称谢后，做出了决定。“嗯，正好法立兹军事学院下个月就要开学了。阿蕾莎，等一下你去跟管家埃米讲一下，让他给琼恩做好安排。”
　　...这么容易？他不会以为靠这个小男孩就能钳制住史塔克家族吧，再说我又凭什么指示你家的管家。
　　“我已经通知下人们听从你的一切吩咐了，这些天你就多陪陪你弟弟吧，入学之后，再见面就是半年以后了。”谁会在乎这个...我和琼恩一起表示了谢意，等两人离开之后，才走了出去。
　　“谢谢姐姐。”琼恩对着我小声说道，便忙着去见史塔克家的人。我怔了一会，才找到昨天替奥斯卡给我传话的男人，交待了一下入学的事。“是的，斯诺小姐，我会尽快办好的。”埃米对我微微鞠躬，退了下去。
　　算了，军事学院就军事学院吧，我按捺住找奥斯卡质问的冲动，独自走回了别馆。
　　爱琳姐姐依然在海棠春睡，我忍不住对着她娇艳欲滴的红唇啄了一下。我曾经想过把爱琳姐姐悄悄的带离这里，可是又害怕我鲁莽的行为会给她带来意外的伤害，况且这个女人20年的生命里已经受了太多的苦，抛弃这样锦衣玉食的生活，和我浪迹天涯朝不保夕，未免也对她太不公平了。
　　我一直无法确定爱琳姐姐真正的心意，虽然她非常的疼爱我，可是我却不知道她会不会接受只有两个女人在一起的生活。如果把她带走的结局是让她最终嫁给了一个正常的男人，我倒是宁可和她在这里和奥斯卡做空头夫妻。也算是我的一点小小的私心吧。
　　“安妮，昨晚我梦到你小时候了哦。”晚饭过后，爱琳姐姐忽然对我说道。小时候？“梦到我可爱的样子？顽皮的样子？哭闹的样子？”“都不是哦。”爱琳姐姐一脸认真，“我梦到你尿床的样子了。”
　　我狼狈的擦干了喷出来茶水，气冲冲的朝着像小兔子一样逃开的女人追去。
　　“姐姐...”
　　“嗯？”
　　“我们是最好的姐妹，对吗？”
　　“嗯！”
　　“那我们会永远在一起，对吗？”
　　“..嗯。”
　　爱琳姐姐揽着我的纤腰，左手和我的右手对握着；我左手轻轻的搭在她的肩头，随着竖琴记忆的我方才弹奏的曲子，漫步地舞动着。眼前是爱琳姐姐优雅修长的颈项，我想起早上的决定，只得收回心中的绮念，老老实实的沉浸在悠扬的音乐中。两个女孩仿佛夜的妖精一样，在烛影飘飞的卧室里翩翩起舞。
　　不记得是谁先打破的这份暧mei，总之第二天早上我还是说着同样的话，下着同样的决心，手足酸软的爬了起来。磨磨蹭蹭的穿上了内衣，我又倒回床上，随手拉了拉一条明黄色的绸带。
　　“我今天不舒服，所以就不陪奥斯卡少爷进餐了，你去帮我传达一下歉意。”我毫无诚意的打着哈欠对着闻讯而来的女仆说道，“顺便让厨房把早餐送过来。”想到不用去参加那个气氛蹩弯的早餐，心里一阵舒畅，就好像假装生病而逃避上学的那种感觉。我开心的扯下刚穿上的衣物，钻回被窝里，在爱琳姐姐的怀里找了个最舒服的位置，把自己放了进去。
　　幸福的时光总是短暂的，我再次沉入梦乡不久，便又被女仆的敲门声惊醒过来。爱琳姐姐一副事不关己的模样蒙起了头，我只得无奈的套上睡衣，轻声唤她进来。
　　“斯诺小姐，您的早餐送到了。”长相甜美的女佣垂着眼睛细声说道，“道格拉斯大人请您早餐后到偏厅一叙。”
　　波奇来找我，大概我的第一个任务就要开始了吧。我睡意全无，默默地穿好了衣服，推门走了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 购物
更新时间2009-6-22 0:42:38  字数：2807

　“帮我准备一架马车，我要去市区一趟。”再次走出城堡的时候，已经是正午时分，我有些疲惫的捏了捏眉心，对着守在门外的管家说道。
　　“是的，斯诺小姐。”艾米微微向我鞠躬，唤过一个随侍的仆从，低声嘱咐了几句。“姐姐，你身体好点了吗？”小男孩的声音从身后传来，“奥斯卡哥哥早上还问起过你呢。”叫得还挺亲热，我转身对着琼恩招了招手：“你来得正好，姐姐打算去市区给你挑一个魔宠带到学院里陪你，你有没有什么特别喜欢的类型呢？”
　　“啊？谢谢姐姐。”琼恩适时的表现出了一个小男孩应有的兴奋与开心，“只要是姐姐送的，我都喜欢。”我爱怜的摸了摸他的头发，笑道：“那就姐姐就自作主张啦，到时候可不准冷落它哦。”“不会的，我会把它当成姐姐那样爱护的。”
　　...这话听着怎么这么别扭，我有点无语的冲着他挥了挥手，坐进了停靠在门前的马车上。
　　马车平稳的从我来时的偏门驶了出去，我斜卧在舒适的车厢里，有点无聊的看着随侍的女仆给我细心的涂着指甲。
　　瑞丁不愧是人类世界第一大城市，从军务大臣府出来，沿着平整的马路行驶了一个多小时，才缓缓地停了下来。
　　我踩着车夫垫好的矮几，在女仆的搀扶下小心地走下了车厢。马车停靠在一条繁华的步行街之前，我抬起手，对着阳光看了一下已经风干的丹寇，满意的点了点头，才不慌不忙的朝着人来人往的店铺走去。在车前开路的两个护卫跳下马，把缰绳交给车夫，随在了我们的身后。
　　逛了几家宠物店，都没有找到我想要的，当然街上并不是只有宠物店的，所以身后的两位骑士身上正挂着我采购的各式各样的衣服，香水，化妆品和鞋子。身边的女仆提着装首饰的小手袋，跟着我走进下一家宠物店。
　　一家并不算大的宠物商店，一个个小小的魔兽幼体被关在散发着微光的金属笼子里，有些在不断的挣扎，而有些则在悠闲的睡着午觉。我漫步走着，一边随意的看着笼子里的小动物。店里有三三两两的客人在和一个年轻的女店员询问着什么，不时地有人借着观赏宠物悄悄地把目光投射过来，然后又假作自然的移开。
　　我今天出门穿的是一件价值不菲的半开领的无袖裙，柔美洁白的玉颈上挂着一串银白色的珍珠项链，一直延伸到凝脂般的胸前，光线在整齐划一的珠子上被折射出浅浅的五彩光晕。左手腕上环着一小串粉色地水晶手链，更映衬得皓腕如雪。这些都是从爱琳姐姐的首饰盒里捡出来的，奥斯卡这个小气鬼，居然拿他前妻的首饰和衣物打发爱琳姐姐，今天我怎么也要帮他花销一点，免得我死了之后他连赏给小妾的首饰都拿不出来。
　　呸呸呸，他就是全家死光我和爱琳姐姐也会活的好好的。我暗暗啐了一口，注意力被右方的一只雪白的貂鼠吸引过去。貂鼠是一种完全的观赏性宠物，全身毛皮雪白，生命力也算顽强。不过这只貂鼠看上去有些萎靡不振的样子，龇着两颗小小的门牙趴在笼子里，左腿似乎被什么东西刺伤过，纯白的毛皮上散落着几粒黯色的血点。小貂鼠的左腿时不时地抽动一下，似乎依旧很痛苦的样子。
　　我招手让那个小店员过来，问道：“你们这只貂鼠是不是受伤了，怎么也没有给它医治一下就摆在外边？”女孩子红着脸，支支吾吾说不出话来。
　　我身边的女仆忽然扬起手，打了她一个耳光，骂道：“你聋了吗？没听到我们家小姐问你话呢。”我没想到一路上这个好像小猫一样温顺的女仆会一下子变得如此凶悍，仓促之下不及阻止，只得轻轻扯了她一下，免得那个女店员继续遭受毒打。
　　“算了，这只貂鼠我买下来了，你帮我包起来。”虽然有些意料之外的变化，我也只好硬着头皮说下去，“这个笼子脏了，你给我换一个新的吧，再给我准备一些貂鼠的食料，要最好的那种。”“小姐，这只貂鼠又脏又瘸，琼恩少爷怎么可能用得上这样的东西。”
　　我看它可怜所以动了恻隐之心，打算自己养行不行？我有些不满的看了一眼这个女仆，她马上噤若寒蝉的退回了我身边。“对，对不起，我这就给您准备好。”女店员眼里泛着泪花，小心的拿下笼子，快步走到后边，过了一会才提着一个漆得崭新的笼子出来，里边同样是一只左腿受伤的貂鼠。
　　“这个是貂鼠最爱吃的草果的种子，每天喂它两次，每次半只手掌的量就行了。这一袋足够它吃三个月了，不够的话可以来我们这里购买，只需要出示购买貂鼠的收据，我们会提供八折的优惠。”女店员干巴巴的对我们说道。我点了点头，示意一旁一脸不耐的女仆付钱。
　　女仆也不看账单，随手丢了一个金币在女店员的身上，接过关着貂鼠的笼子和那袋草果，跟着我走了出去，交给了守在门外的两个护卫。
　　四周的人们一副习以为常的样子，我想起在巴威尔府上的经历，心里不由得感到一丝悲哀。
　　又逛了一会，我才在一家较大的魔宠店铺里买了一颗风系银狼的蛋。银狼原本是胎生，不过由于天性桀骜，很难被人类驯养，所以聪明的宠物商人就把怀孕的母银狼捕捉起来，给它喂食一些奇怪的药物，让小银狼在胚胎中期便裹上一层薄薄的蛋壳，直到最后以卵的形式出生，这样小银狼便会忠心耿耿的陪着它出生后第一眼看到的人。
　　由于这些药草配方不易，母银狼通常也会因为产道撕裂而死亡，加上这个是库存的最后一个，所以这颗蛋的价值远在普通魔宠之上。不过那两个护卫手上任何一个袋子里的东西都不比这个蛋来得便宜，况且花得也不是我的钱，我也乐得趁着还有利用价值的时候过过挥金如土的贵妇生活。
　　说出去未来的军务大臣夫人连自己的衣橱都是空的，会被人笑话的，我这也是帮奥斯卡长脸嘛。我示意身边的女仆去付钱，自己先走了出去。刚到门口，一个年轻人急急火火的冲进来，我不着痕迹的一旋身，堪堪躲过这个冒失的家伙。
　　“对不起，这个银狼蛋我要了。”话虽然是请求的意思，不过这个人的口气却倨傲的很，如果不是看在我带来的女仆衣着气质还算不错的份上，估计连场面话都不说就直接抢了。
　　我带来的女仆也不是善茬，两个人针锋相对的争执了起来，门外奥斯卡府上的两个守卫也和七八个骑士对峙了起来。比起来对面的几个人虽然队列整齐铠甲华丽，我这边的两人身上挂满了女性服饰的包装袋，还提着装着貂鼠的笼子，一副可笑的样子，却在气势上稳稳压住了对方。
　　是从军队里挑选出来的吧，我暗暗想到。这种经历过血和火的考验的战士，战力和忠诚自然不是这些养尊处优的人可以比拟的，亏我以前还夸赞过詹姆士的那些随从，十几个人带上一个詹姆士，被艾瑞尔耍得团团转。
　　...说起来这几个骑士的装扮看起来还蛮面熟的叻，不等我反应过来，身后传来了一个有些熟悉的声音：“洛基，怎么这么久？”
　　“小姐，不用怕，他们不敢对我们怎么样的。”跟我来的这个女仆个子虽然不高，居然把那个银狼蛋成功的抢到了手，轻轻拉着打算偷偷摸摸的离开的我，小声说道。
　　被她这么阻挡了一下，我只得无奈的停了下来，调整了一下表情，姿态优美的转过身，矜持的看向正和那个跟我们争抢银狼蛋的年轻人讲话的金发青年。
　　“这位迷人的小姐，在下詹姆士，现任帝都禁卫军的统领，不知可否厚颜...”詹姆士直起腰，话语和脸上的笑容瞬间凝固了起来。
　　“阿蕾莎*圣*斯诺见过坦格利恩男爵阁下，我的未婚夫奥斯卡时常向我提起您。今日一见，果然是雄姿飒爽，一表人才。”该来的迟早要来的，我暗叹了一口气，向詹姆士行礼道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 耳目
更新时间2009-6-23 2:31:25  字数：2932

　“对不起，男爵阁下，我想您认错人了，我不是什么安洁拉，或许我们长的很像，不过自从父亲去世之后，我就在斯韦尔跟着族叔，一直到现在和奥斯卡订婚...”我按捺着火气，第十四次强调道。
　　“不不不，安洁拉小姐，我不会再上您的当了。”詹姆士笑容满面地说道，“小王尔德是什么人别人或许不知道，可是我最清楚不过了，那个同性恋以前的老婆就是被他和波奇一手弄死的，为这个还跟老宰相一家翻脸了，他怎么可能会再娶一个女人碍事呢？”
　　...皇帝真的就打算靠这种人和奥斯卡他们对抗吗？放着公事不办大老远的跑过来给女人买魔宠，遇到另一个女人就开心的把魔宠送了出去，还在别人的未婚妻面前诽谤对方，虽然他说的或许没错。
　　奥斯卡是因为手里握着爱琳姐姐这张牌，所以才会有限度的向我透露一些东西而不怕我出卖他，连波奇都被支开了。詹姆士就这么大大咧咧的跟才见面三四次，每次都在骗他的女人说起这些可以让普通人人头落地的内幕，居然还当着别人府上的女仆。
　　我就是怕他在大庭广众之下胡说八道，只得把他请进了马车里，不过为了避嫌，不得不又拉上了身边这个女仆。实际上如果刚才不是我的请求，奥斯卡派来的护卫一定会死战到底来阻止詹姆士和我接近的，即使詹姆士掌握着整个帝都的禁卫军，即使詹姆士在某种程度上代表的是皇帝意志。
　　“男爵阁下...”
　　“您忘了吗，要叫我吉姆。”
　　“男爵阁下，请您自重。”我皱了皱眉头，“我这样请您上车叙话，已经是不合礼节了，只不过是因为您和奥斯卡是好朋友，又对我弟弟琼恩有师徒之恩，才破例...”
　　“安洁拉，我不知道他们究竟对您做了什么，不过只要您一句话，在下定然赴汤蹈火，哪怕是牺牲这条性命，也要把您救出来。”
　　我吓了一跳，生怕他现在就动手抢人，好在他只是激昂的喊了喊口号。“您的弟弟现在怎么样了，说起来我也算他半个老师了，却一直没有正式指导过他，真是惭愧。”我才没有那样的弟弟，一边说要娶我，一边却不停的靠着我身边的男人往上爬。
　　“琼恩每次提起您，都感激万分，他下个月就要去法立兹军事学院就读了，我来这里是要给他挑一个魔宠，在那里多少也有个伴。”我一副溺爱弟弟的姐姐的样子微笑着偏着头说道。
　　“为什么不去学习武技？”詹姆士有点意外的问道，“像我一样追求力量的极致，做一个万人敌的勇士岂不是很好？”像你这样每天追求女人，获取千人斩的名号吗。再说万人敌指得可是兵法，不是肌肉。
　　“不是有您这个帝国最有天分的剑士当老师吗，琼恩这些天一直勤练不辍，已经稳定在青铜斗气的境界上。至于武技，见识过您的高超手段，他一定不会再想让别人教导他了。”
　　好话人人爱听，詹姆士也很难例外，话题总算是自从我身上暂时转开了。这家伙对付女人也确实挺有办法，音乐，绘画，诗歌，样样皆精，调情的手段也丰富多彩。略过我的身份不谈，和詹姆士聊天还是满愉快的，至少不用费劲去猜他话里的潜台词。
　　“安洁拉，不知道我是否有这个殊荣能为您留住这一刻的倩影呢？”詹姆士说着，居然真的从随身的袋子里拿出一个小本子和铅笔，打算即兴作起画来。
　　“我很荣幸，不过统领大人身负帝都的防务重任，还是以公事为先吧。”我连忙劝阻道，“再说我们也快要到了。”詹姆士若有所思的点了点头，收起了他的素描工具，把右手伸出车帘之外打了个指响，缩回来的时候，已经多出了一大篷玫瑰花。
　　“99朵玫瑰，代表我对您挚爱的心。三天后敝府将会举办一场舞会，敝人预先热烈的欢迎您和琼恩的到来。”我接过花抱在胸前，含羞的点了点头，他才掀开车门，直接跳上和马车并行的一匹空鞍的骏马之上，向我挥了挥手，带着小弟们呼啸而去。
　　我捏了捏眉心，转头看向身旁的一直低着头一言不发的女孩。“我什么都没听到，斯诺小姐您就饶了我吧。”女孩的表情很惊恐，发颤的声线更是惟妙惟肖。
　　你就装吧，我懒得理她，闭上眼休息了起来。在爱琳姐姐的别馆里一共有二十二个女仆，其中负责伺候我们起居，膳食，和出行的女仆中分别都有一个武技很出众的女孩混在里边，这个女孩就有着白银剑士的实力，如果按我表露出来的样子，估计十个我也不够她杀的。
　　自从在鲁宾的村子里回复之后，我的斗气便再次得到了突破。不仅完全转化为了金色，我对它们的控制也几乎到了随心所欲的境地，以至于即使是在克劳德和詹姆士这样的高手面对面的接触交往，也丝毫无法察觉出来我身负斗气的秘密。
　　驶过王尔德府上的那条人工河时，我推开车窗，随手把怀里的花丢了出去。
　　马车在主城堡停了下来，我吩咐那个女仆把衣物先带去别馆，才走进大门，把银狼蛋交给等待在前厅的琼恩，细细的嘱咐了他一些注意事项。小男孩这次是真的开心了，表情紧张的捧起散发着淡淡光芒的宠物蛋，小心的走回了楼上。毕竟还是个孩子啊，我看着他的身影消失在楼梯间，才转身离开。
　　回到别馆，爱琳姐姐正指挥着几个女仆把我下午采购的衣服挂进腾出来的衣橱里，一双双造型各异的皮靴和高跟鞋整齐的码放在鞋架上，一个看上去比我还小的女仆正引导着两个男佣抬着一个稍小的梳妆台，稳稳的搁置在原有的那架旁边。
　　“好看吗？”我拿起一件还没来得及挂起来的深蓝色薄纱半长裙，双手提起领口，轻轻搭在胸前，俏皮的扭了扭小蛮腰，又转了个身。“还不错，就是好像有点长了。”爱琳姐姐笑着说道，“还有，这种样式的领口，如果撑不起来的话，很容易走光的哦。”
　　我丢下裙子，嘟着嘴转过身去。这点自知之明我还是有的，不过...
　　“安妮，谢谢你，姐姐很喜欢这些衣服呢。”爱琳姐姐温柔的从后边环住我，贴着我的耳根小声说道。还有人在啦，我有些紧张的看了一下衣柜前整理着衣物的女仆，可是又舍不得离开爱琳姐姐的怀抱。
　　唔..爱琳姐姐的气息吹在我耳后，身体不由得一阵燥热。我右手扶住床头的木雕，一边强自镇定的看着女仆们有条不紊的整理着衣柜，一边忍受着从裙摆钻进来的那只柔滑的小手在我身上游走带来的快感。
　　那只手调皮的在我紧俏的臀部揉捏了一阵子之后，不甚满足的向下滑去。笨蛋姐姐，这样会被看到的...我不敢有太大的动作，只得夹紧双腿，不料却变相的压迫着那几根修长的手指，深深的陷了进去。
　　“嗯，就是那件白底碎花的短裙，不用挂起来了，褶好放在左手第二个抽屉里。”我正在努力克制爱琳姐姐灵活的手指带给我的眩晕感，她却忽然一本正经的提起了意见。
　　她一定是故意的，几个女仆闻声都转过了头，我感觉她们的视线仿佛都集中在了我身上，心中突地一下，全身的血液似乎都冲到了头部。爱琳姐姐的手指丝毫没有收工的意思，反而更加用力的拨弄着早已泥泞不堪的花瓣。
　　“斯诺小姐，您不舒服吗？”终于有人注意到我的异样，开口问道。“我..没、没事...”我用力抓住床头，支撑着身体的平衡。“阿蕾莎，你真的没事吗，你身上好烫啊。”爱琳姐姐担心的说道，“芙蕾，我扶住斯诺小姐，你来摸一下她的额头。”
　　不、不要过来。我已经有些看不清东西了，只能模模糊糊的看到一个娇小的身影走到我面前。
　　一只冰凉的小手搭在我滚烫的前额上，下身作怪的手指也适时的找准了位置，用力的按了下去。双重刺激之下，我终于哀羞发出一声悲鸣，双脚一软，全身颤抖着跪坐在了地上。“斯诺小姐大概是受了风寒，你们先出去吧，我来照顾她。”恍惚中爱琳姐姐的声音有些飘忽不定，不久传来一声门响，随即我感到自己被扶到了床上。
　　“安妮，准备好接受姐姐的谢礼了吗？”我默不作声的搂住了身上的女人，放开所有的矜持，和她一同步入了情欲的深渊里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 通讯
更新时间2009-6-24 2:39:42  字数：2784

　“好啦，一只脏老鼠罢了，有那么好玩吗？”我懒懒的趴在床边，看着爱琳姐姐跪坐在地上，逗弄着那只变得活泼了很多的貂鼠。
　　“安妮你看你看，它在打滚耶，小肚子肥嘟嘟的，好想捏一下。”我翻了翻眼睛，专心修剪起指甲，偶尔拿起一把精致的小锉刀，磨圆稍显参差的部分。
　　“好了安妮，我去见奥斯卡，很快就回来，你乖乖的在这里等着我哦。”爱琳姐姐终于不舍的站了起来，走到我身边，捧起我的脸蛋亲了一下，“有什么想吃的吗？姐姐给你带回来。”
　　“嗯~~就要上次我们一起吃的奶油鲍鱼卷好了。”我心里甜甜的，虽说她刚摸过老鼠...
　　爱琳姐姐梳洗了一下，换了身衣服就出去了。我仔细的修剪完指甲，跳下床打开放着草果种子的纸袋的小橱柜，摊开外边的羊皮纸，运气斗气，整齐的沿着边界撕下了书页大小的一片，折好收在怀里，才重新包好放了回去。
　　笼子里的貂鼠不安的跳动着，我走过去打开笼门，在它打算逃出之前捏住了它的脖子，随即放出一丝细微的斗气，制住了它抓咬的动作。转身走到门前，闭上眼稍等了一会，轻轻推开门，避过一路上行走的仆从，来到三楼的一间平时很少动用的堆积杂物的屋子里，锁上了房门。
　　放出一阵轻风吹干净了墙边的一只小桌子上的灰尘，我把怀中的纸片拿出来平整的铺在桌子上，提起那只貂鼠，薄薄的指甲青光闪过，准确的划破了貂鼠左腿上原有的伤痕。
　　血液比纯净的水要难控制多了，小小的一个血球漂浮在空中，却耗费着接近普通水球五倍的魔力。我给貂鼠止了血，随手打开桌子的抽屉，把它塞了进去。
　　我吸了口气，右手食指微点，从显得发暗的血球里引出一道细细的血丝，附着在纤细的指尖，按照从艾瑞尔那里学来的手法，慢慢的在纸上画出一个精巧又复杂的魔法阵来。刚刚完成，纸上的魔法阵发出一阵微微的血光，随即又转为金色，最后消失在纸面上。
　　我不敢怠慢，在氤氲着金光的纸面上写下了波奇给我的情报，并解释了一下这个有些诡异的状况。至于事情的真伪，我相信他们有足够的判断力。
　　纸张在我写完最后一个字之后持续了片刻的平静，忽然血光大盛，方才的魔法阵再次浮现出来，血色的火焰开始从四周舔噬着坚韧的纸张，熊地一声便把它燃烧殆尽。
　　屋子恢复了灰暗的色彩，虽然已经见过艾瑞尔的演示，不过方才神奇的一幕由自己的手中催生出来，依然让我小小的震撼了一下。精灵曾经创造了一个繁盛的魔法文明，而即使是它早已没落的数千年后，所秘传的魔法依然不是人类可以企及的。根据艾瑞尔的说法，数千年前正是精灵把魔法的使用技巧无私的传授给了人类，人类才在和兽人的争斗中挽回了一直以来的颓势。
　　无私吗？我耸了耸肩，看了一眼完好无损的桌面，抓起那只正在抽屉里跑动咬啮的貂鼠，再次禁制了它的行动，指尖燎动的火焰顺着那道血丝蔓延而上，烧干了所剩无几的血球。我确定屋中再无异样，便闭上眼，推门走了出去。
　　我走回爱琳姐姐和我的卧室，从鞋架旁的橱柜里取出一小把草果的种子，和那只貂鼠一起塞回了笼子里。这只貂鼠的食物自然是经过特别处理，蕴含着特别的魔法能量的。这只貂鼠当然也不是我进去宠物店看到的那只，而是另外一只从出生便特别培养的。
　　那个监视我的女仆自然会把一切一五一十的告诉奥斯卡，只不过那个宠物店也不过是被相对外围的人员收买的普通店铺，而那个无辜被打的女店员更是只知道应对和操作罢了，即使奥斯卡发现其中的蹊跷，并打算毁约抄查那间宠物店，也不会有太大的收获。
　　笼子里的貂鼠似乎已经忘记了方才的虐待，正专心的啃咬着爪子里捧着的种子。
　　“斯诺小姐，爱琳夫人要稍迟一些才能回来，她吩咐我把这个带给您。”一个女仆敲开了门，恭敬的在茶桌上放上了一盘点心。我点头示意这个刚才还在楼下的花圃里和另外一个高个子的女仆小声谩骂我的女孩出去，走到桌子旁，揭开托盘上的盖子，把倒扣的圆盖掀开，拈起一条炸的酥脆香软的奶油鲍鱼卷，小口的吃了起来。
　　我不太喜欢在人群聚集的地方使用我越来越灵敏的感知力，或者说，很抗拒。我不想听到人们在背后肆无忌惮的抨击谩骂别人，特别是这个别人是我地时候。更不想看到有人躺在床上一边小声喊我的名字一边自渎的龌龊样子。即使我只是打算查探一下路线，一旦我放开感知力，一定范围内的一切活动都会清楚地刻印在我脑海里，无论是土地里交配的虫豸，洗衣房里编排我和爱琳姐姐丑事的女仆，还是对着我粗糙画像喘气的男佣。
　　点心还有些微微烫手，大概是爱琳姐姐特别嘱咐厨房的人现做的。我又吃了四条，忍着依旧旺盛的食欲把盘子盖了起来。笼子里的白老鼠也意犹未尽的吃完了那一小捧种子，吱吱的叫了两声，跳上笼子里的小铁圈上，欢快的跑了起来。
　　我叹了口气，坐回床上，开始每天的例行斗气修炼。我和爱琳姐姐又何尝不是笼中的宠物，只不过这个笼子相对华贵了许多；我也没有被限制出行，只是有一条看不见的线，把我紧紧地拴在了这里。
　　体内的金色斗气有如实质一般高速的流转着，如同奔流的江河一般，不断的有细细的支流汇聚进去，最后回到了腹部的气海之中。黄金斗士已经可是说是相当高级的武士了，不过比起突破了属性的界限，臻入极致的巅峰强者，依然是不堪一击。我想起刚刚复原的时候被威利那轻描淡写的一掌击溃的样子，越发的努力起来。
　　爱琳姐姐不知何时已经回来了，正坐在蜡台旁看着一本言情小说，左手搁置在桌子上，隔着笼子逗弄着那只貂鼠。我跳下床，走到她身后，小心的揽住了她柔软的纤腰。
　　我靠在爱琳姐姐肩头，享受了一阵子耳厮鬓磨的温馨，忽然有一股冲动，想问她如果跟着我离开这里，到一个没有人认识我们的地方，就我们两个人生活，她会不会同意。
　　爱琳姐姐静静的看着书，时不时的回过头和我轻轻的吻一下。我不忍心破坏这样的气氛，最终还是放弃的把手从她的腰肢上滑开，分别向上下两边游走起来。怀里的女人忍耐着又看了半页，无奈的用开始发抖的手夹好了书签，轻轻丢在桌子上，转过身激烈的回应起来。
　　高潮的余韵依然在身体里发散着，身旁的女人早已疲惫不堪的沉入了梦乡。我第一次感到对未来的不确定，即使爱琳姐姐愿意为了我放弃现在优渥的生活，背叛她的恩人，我也无法保证能从小王尔德的手里把她平安的救出去，并躲过接踵而来的追杀。至于我理想中的世外桃源，那种东西怎么可能存在嘛。
　　身体的疲劳和精神的亢奋不协调的在我身上冲突着，我干脆坐了起来，披上一件睡衣，漫步走到阳台的窗前。黑沉沉的夜空如同一头巨大的怪兽肌理稠密的皮肤，无论是人类，精灵，还是兽人，都在这一刻被它身上闪烁着的无数颗眼睛紧紧地注视着，嘲弄着他们徒劳的努力。
　　丝丝凉气透过眼前的玻璃传到了身上，我下意识的拉紧了衣襟，就要回去床上。转身之际，一点微弱的闪光进入了眼角的余光之中，我不及细想，身体划出一个完美的弧线，向后翻去。
　　身体还在空中，耳中便已传来一声脆响，一把闪着银光的利剑已经挟着满天的玻璃碎屑，刺到了我的面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 刺杀
更新时间2009-6-26 22:39:54  字数：3033

　危急时刻，体内的斗气自然的运转起来，不过剑尖上闪耀的银色斗气却迫使我放弃了单纯使用武技和敌人对抗的念头。我右手挥动，凝结出一颗拳头大的水元素球，悬浮在长剑进击的路线上。剑锋自然是毫无阻隔的刺穿了水球，下一刻水球却已经变成了纯白色冻结在了剑身上，被我控制着用力一带，同时把头向反方向偏去。冰球不堪重负的碎裂开来，长剑却也擦着我的耳根穿了过去。
　　刺客似乎没有想到会被我用这种方法避开了这一击，手上微微一滞，我已经向后躲避了数步，并挥手释放出一蓬冰锥，疾速向对方飞去。刺客轻轻跃起，身体舞蹈般的旋转起来，几乎在同时便击碎了攻向她要害的十数枚冰锥。
　　我趁着她跃起的瞬间在她身下释放了一个水镜术，并瞬间使它凝结成了一面冰镜，对方落下时虽然及时踏碎了冰镜，脚步却不可避免的踉跄了一下。我不退反进，双手挥舞着两把凭空出现在手中的散发着青色光芒的锋锐冰刀，向她反攻过去。
　　刀剑相交，冰刀毫无悬念的碎成了漫天的冰屑，我早有准备，手上再度凝结出两把冰刀，重击在已经失去一部分冲力的剑身上，方才碎裂的冰屑也凝聚成尖锐的冰刺，绕着她旋转飞舞着，不断的消磨着她的斗气，并牵制着她的攻击。
　　这是我上次在鲁宾的村庄外跟尤里安和菲比战斗的时候，苦于没有兵器而处处落在下风之后，仔细推敲试验出来的办法。经过数层冷冻处理的冰刀，单纯从硬度上来讲并不输于精钢长剑。事发突然，我来不及去取衣柜的角落藏着的那把长剑，便试着用了出来。在刻意压制斗气到青铜的程度下，糅合着对冰系魔法的熟练操控，一时间却也堪堪抵挡住了刺客的攻击。
　　寂静的别馆开始因为打斗的震荡而亮起了灯火，女刺客剑招忽然一变，剑尖一分为五，如同一朵盛开的花儿那样迅若流星的分别刺向我的四肢和颈部。我微微一愣，护在体表的斗气顷刻间便被对手的剑气催散，剑尖所指的五处皮肤上已经同时传来一阵刺痛。居然全部都是实招？我心念一动，已经微微凹陷的皮肤上瞬间结出了一层薄冰，并在我向后退却之时迅速增厚。
　　刺客似乎还不太习惯我的战斗方式，所以剑势在刺穿了数层冰壳之后还是没能伤到我。见我退开，对方并没有趁机进击，反而趁着我手忙脚乱之际全身银光一闪，驱散了周身越缠越厚的冰尘，毫不停留的屈膝向后疾翻，手中长剑却闪着银光呼啸着向卧室深处的床幔飞去。
　　我无暇追击，索性再次后退以防她以退为进，同时双手不住挥动，在虚无的空中划出一个个精准的圆环，发散着银芒的长剑穿过一层层突兀的显现出来的水晶般的冰墙，终于力尽跌落在床前的地毯上。刺客翻下楼，东西冲突了一阵子，身手灵活的把闻讯而来的守卫引到了别的方向，自己却悄悄潜回别馆的楼下，推开阴暗中的一扇窗户，敏捷的钻了进去。
　　“姐姐，你怎么样了？”我确定再无危险，忙睁开眼睛，跑到床前。“我没事，安妮你有没有受伤？”爱琳姐姐脸色苍白，挣扎着要爬起来看我。“小角色而已，伤不到我的。”我连忙搂住她有些发颤的娇躯，把她抱回了床上。
　　眨眼工夫，整个别馆已经变得灯火通明，门外也传来了纷乱的脚步声。
　　“斯诺小姐，发生什么事了？”我慌张中带着恼怒的拉开了门，入目的是几个衣衫不整地女佣。“刚才有人来刺杀我和爱琳夫人，你们快去通知奥斯卡，再派几个护卫过来。”我目光扫过眼前的几个人，方才在屋子里和我打斗的那个女孩赫然就混杂在其中，不过她已经换回了女仆的装束，有些惊惧的拉着同伴的裙摆。
　　“爱琳夫人受了些惊吓，你们先回去吧。”我转头指着那个女孩和她身边的女仆有些零乱的衣物喝道，“瞧瞧你们的样子，成何体统，今晚不准睡觉，在楼下大厅里随时等候召唤。”虽然不能明着怎么样，狐假虎威的给她穿点小鞋，多少也出了一口恶气。我借机发了一通火，就把她们打发走了。
　　合上门，我走回床边，脱下睡衣，钻回了温暖的被窝里。
　　怀中的女人娇柔的身躯还在微微颤抖着，脸上的泪痕还依旧有些湿润。我有点心疼得拥着她，轻轻拭去了她的眼泪。
　　“安妮，姐姐是不是很没用。”爱琳姐姐好一会才止住了身体的抖动，呜咽着对我说道。“怎么会呢，姐姐已经保护了安妮很久了，现在是安妮保护姐姐的时候了。”我握住她的手，有些激动地说道。况且，这个家伙根本就是冲着我来的，我心里默默地补充道。
　　爱琳姐姐其实在窗户碎裂的那一刻就醒了过来，却一直忍着恐惧，一动不动的躲在被子下，生怕会令我分心。除了受了惊吓之外，最后刺客的那记投剑虽然被我及时化解，剑锋传来的杀意和压力却给爱琳姐姐带来了极大的刺激。
　　早知如此，刚才就算拼着暴露实力也要第一时间把那个刺客斩在刀下，我捂着爱琳姐姐冰凉的小手，用自己的身体尽量的温暖着她。我不敢随便用斗气为她取暖，琼恩的死活我可以不在乎，爱琳姐姐如果受到什么伤害，我死一万次也弥补不过来。
　　“安妮，我已经没事了。”许久，怀中的女人才完全恢复过来，微微用力，挣开了我汗津津的怀抱。看着爱琳姐姐同样布满汗珠的柔滑身体，我忍住趴在她身上舔吸的冲动，爬起身去打了一盆热水，细细的给爱琳姐姐擦拭干净了身体。
　　“斯诺小姐，还有别的吗？”波奇在我们凌乱的卧室里来回走了几圈，认真的拿起落在床尾的那把剑端详起来。“就这样了...”少浪费时间了，凶手现在正在楼下客厅里打着瞌睡呢，“后来我听到护卫们和刺客打斗得声音了，难道还是没有抓到她吗？”波奇摇了摇头，向阳台走去。
　　快到中午的时候，波奇才带着几个人过来查看现场。他倒是一丝不苟的从楼下刺客可能潜伏的地方巡视起来，然后才转到楼上。阳台的门依旧是破烂不堪的样子，地上满是玻璃碎屑和干涸的水渍，周遭的家具上都有着数道深深地划痕。波奇蹲在地上查看了一会，居然大致上复原了我们昨晚打斗的经过，招式和力量也描述的八九不离十。
　　“刺客使用的招式，是一种流传很广泛的盗贼武技，可是根据你的描述，刺客最后逼离你时使用的招式，却是一个组织所独有的武技。”波奇淡淡的看了我一眼，似乎在奇怪我为什么能毫发无伤的站在这里。我点了点头，同样淡淡的看着他手里的长剑，毫无追问的意思。
　　又是什么秘密吗，我真的不想再知道了。不过看他一本正经的样子，莫非那个女仆不是奥斯卡派来试探我的？那又怎么解释别馆楼下埋伏的两个暗桩在刺客攻击我的时候毫无动静？
　　波奇并不打算就这么放过我的样子，还是继续道：“这个组织...”“波奇，阿蕾莎妹妹真的很厉害啊。”爱琳姐姐笑着从屋外走了进来，“昨晚可把我吓坏了呢，多亏了她一直保护我。”
　　“爱琳你没事就好，”波奇笑起来居然给人一种妩媚的感觉，“斯诺小姐是很少见的魔武双xiu者，虽然品级不算高，可是配合起来，对上比她强得多的敌人也能支持一段时间。”很厉害吗？虽然压制了斗气，不过我的实际等级却比她高得多，她能逼退我，也是因为我习惯了她开始的套路措手不及而已，给我时间熟悉一会，最后的结果还是一样。
　　“奥斯卡怎么没有来？”爱琳姐姐环顾四周，随意的问道。“威廉姆大人接到婚讯，已经从前线赶回来了，小奥他今早便动身前往城外迎接大人，所以才吩咐我前来代他调查一下。”波奇走到窗前，扬了扬下巴，“这一队骑士以后会负责别馆的安全，你们尽可以放心。”
　　一向待人冷淡的波奇居然和爱琳姐姐相当的熟捻，我看在眼里，不免有些吃惊。爱琳姐姐平时去找奥斯卡的时候，我一般都会窝在屋子里练功，所以并没有和他们一同相处过。不过爱琳姐姐受人欢迎，比我自己受欢迎还令我开心，有些阴郁心情也一下子舒畅了不少。
　　“阿蕾莎妹妹，恭喜你了。”爱琳姐姐开心的拉住了我的手，走出了屋门，身后波奇已经吩咐跟着爱玲姐姐进来仆从整理起屋子。“威廉姆老爷今天回来，估计你和奥斯卡的婚事也就在这两天了。”
　　我心不在焉的点了点头，在阶梯上瞟向一楼的一扇房门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 初吻
更新时间2009-6-28 0:50:24  字数：2872

　骑在一匹黑色的高头大马上的威廉姆*王尔德侯爵看上去微微有些老态，但是依旧比常人魁梧雄壮许多的身躯，无声地诉说着它们的主人曾经的威武与辉煌。眉目与他有七分神似的奥斯卡落后一个身位，亦步亦趋的跟在他的身后。再往后是十数个亲随，排着看似随意却井然有序的队形。一行人缓缓地走到主堡的门前，才依次翻身下马，走向了迎来的家臣们。
　　这次的欢迎仪式自然不比琼恩到来的那次，我因为还算是外人，所以不必上前迎接，只是呆在主堡里安置好的那间卧室里，一边透过窗户观看向楼下，一边逗着琼恩的那只小魔狼。
　　虽说是银狼，不过大概是还没有长成的缘故，浑身上下包裹着一层灰色的毛发，个头有中型犬一般大小，看起来精神抖擞，却在琼恩的命令下无奈的趴在他的怀里，偶尔会龇着牙齿追逐我搭在它头上随意拨弄的小手，被琼恩喝止之后又耷拉着耳朵趴了回去。
　　比那只傻乎乎的肥貂鼠可爱多了，等下次出门的时候给爱琳姐姐也买一只吧，又乖又忠诚，还能保护主人。不晓得能不能提前预定银狼的性别呢？我好奇心起，抓住小银狼的一只后腿，向上提了起来。
　　“嗷~~！”银狼不堪受辱，左爪立刻着向我脸上抓来，同时张开暂时只有细密牙齿的嘴巴，喷出一道淡不可见的风刃。我自然不会把这种程度的攻击放在眼里，依旧不动声色的仔细观察着，小狼的爪击被一层薄薄的冰墙反弹了回来，接踵而来的风刃也只是留下了一道浅浅的白痕。
　　“姐姐...”琼恩目瞪口呆的看着我的动作，连怀里濒临暴走的小狗也没顾得上。公狼啊，难怪脾气这么差，我撇了撇嘴，把手里不断挣扎的热乎乎的狼腿丢了回去，任由回过神的琼恩手忙脚乱的安抚着暴跳如雷的小银狼。
　　“怎么？”我娴静的坐回椅子上，微笑着看着小男孩。琼恩有点心疼得抱着发出“呜呜”的委屈得喉音的小狼，张了张嘴，却没有说出什么。
　　我考量再三，还是没有告诉波奇我的发现，即使那个女仆不是奥斯卡的人，我也很难解释如何在忙着救护爱琳姐姐的同时追踪到那个女仆，并识破她的伪装的。反正现在别馆楼下的守卫还算森严，除非她打算彻底暴露，不然暂时应该还算安全。如果下次她还敢在爱琳姐姐附近动武，我不介意当场杀掉她。至于奥斯卡的心腹里为什么会有背叛者，让他自己头疼去吧。
　　爱琳姐姐和我吃了早饭，才为我精心打扮了一番，送到了主堡的卧室里。威廉姆侯爵要一直到下午才会在皇宫述职完毕。我怕爱琳姐姐受惊之后身体虚弱，早早的便让她回去别馆休息，百无聊赖之下，才叫人把琼恩带了过来解闷。
　　琼恩和小狼的感情很好的样子，一刻也不舍得放手，不过这只灰扑扑的小毛狗对琼恩以外的人都不甚友善，初次见面没等我表示亲热就冲着我一阵咆哮。真寒心哪，好歹也是我辛辛苦苦跑了大半天买回来的，还因为这个被金发青年纠缠了一个多小时。
　　可惜它越是不让我碰，我越是喜欢逗它，如果不是已经按照程序和琼恩滴血认主了，我真想厚着脸皮把它讨要过来。说起来会让詹姆士念念不忘，说不定就是因为这个吧，又加上我那时“舍身相救”。如果刚见面没几天我就老老实实的跟他上了床，估计现在他连我的样子都记不得了。
　　我伸出手指在平静下来的小狼下巴上轻轻挠了几下，虽然嘴上说的不在乎，如今大概是被身边的气氛所感染，我居然也有了点丑媳妇见家翁的忐忑。不然我也不会为了缓解压力而自毁形象的欺负一只才孵化了两天的小魔狼。
　　“姐姐，我下个星期就要走了。”琼恩把小狼赶到地上，抓住它的两条前腿提了起来，可怜的小东西后腿还无力支撑体重，不一会就开始抖了起来。“不是说下个月才开学吗？”我看不下去，上前拍开他的手，却连忙又躲开了小银狼的扑咬。不识好歹的家伙，我暗骂道，无奈的看着它挡在琼恩身前冲我龇牙。
　　“嗯，不过奥斯卡哥哥让我先去那里熟悉一下环境，免得因为不习惯那的生活而影响学业。”是去结交认识朋友吧，我不置可否，只是问了一下他准备的情况，又叮嘱了他几句，聊表一下关心。
　　“斯诺小姐，侯爵大人有请。”门外传来了仆役的声音。我站起身，下意识的整了整衣襟，平息了一下呼吸，向门口走去。
　　“姐姐。”琼恩在身后叫道，我疑惑的回身，腰间一紧，小男孩已经扑到了我怀里。
　　小家伙，将来一定很高吧。我看着他快要到我鼻尖的头顶，不忍心推开他，只是放松了身体，任由他的脑袋靠在我的肩窝。“琼恩，以后要学着坚强起来，爸爸和..妈妈都要靠你来为他们报仇。遇事不要冲动，多思考一下，要有自己的主见...也不要太信任奥斯卡。”我看着墙边的那幅画像，叹了口气，柔声说道，“我不想干涉你的志向，不过你的斗气底子那么好，就这么荒废了实在是可惜。詹姆士也算你半个师父，我跟他说过了，如果你愿意，可以在出发前去找他指点你一下。你现在也算是贵族了，门卫应该不会拦你的。”
　　“姐姐...”琼恩松开了手，却没有后退，只是抬起头，一双蔚蓝的大眼睛紧紧地盯着我，“我可以亲你一下吗？”
　　完美无瑕的可爱脸蛋，再怎么看，也没有一丝遗传疾病的样子。我点了点头，侧过脸，扶着膝盖弯下了腰。脸上传来湿热的触感，还有点痒痒的。毕竟还是个小孩，如果是爱琳姐姐的话，单纯亲脸也能弄出点花样，把我挑逗得欲罢不能。
　　正在胡思乱想，脸上一轻，琼恩已经结束了他好像小狗一样的亲吻。我正要直起身，眼前忽然一暗，下一刻樱唇已经被琼恩的嘴堵了起来。
　　你这是对待姐姐的态度吗？小男孩紧闭着眼，睫毛微微颤动着，白皙的脸上一片潮红，双手紧抓着我的裙摆。既然都亲了，一直闭着嘴蹭算什么事，还是让姐姐教导你一下好了。我伸出手捧起他的脸蛋，柔滑的香舌在他的唇边舔了两圈便伸了进去，轻轻撬开他的牙齿，在他的嘴里搅动起来。
　　手上传来的温度越来越高，我钩着他的舌头，用力的纠缠了一下，才放开几乎已经窒息的小男孩。
　　琼恩的小魔狼这次却一声不响的卧在椅子边，没有扑上来阻止我，倒是蛮有灵性的。我走到梳妆台前，整理了一下仪容，重新补了妆，走过去揉了揉兀自愣在那里的小男孩的脑袋，转身走了出去。
　　“感觉怎么样？”奥斯卡高大的身躯倚在房门不远处的转角，语气有些戏疟。
　　“你怎么在这？”我难得的红了一下脸，忙反问道。
　　“父亲大人要见你，我自然要负责引见的。”奥斯卡闲闲的说道，转过了身。我加快脚步，挽上了他的手臂，随着他一起走下楼去。
　　大厅里传来一阵笑语和音乐，好在只是一个家族内部的宴会，人数并不是太多，几个家族成员都是奥斯卡曾经为我引见过的。唯一的生面孔，就是人群中心的那个高大的男人了。
　　“父亲，这位就是阿蕾莎*圣*斯诺小姐。斯诺小姐，我的父亲，威廉姆侯爵大人。”奥斯卡语气恭敬的作完了介绍，就很不负责任的退到了一边。
　　“侯爵大人，您好。”我提着裙摆，向面前威严的老人行礼道。
　　“你好，斯诺小姐，希望你不会因为这个简陋狭小的城堡而感到怠慢。”威廉姆的声音犹如洪钟一般的响起，“请不要觉得拘束，奥斯卡，过来陪陪斯诺小姐，冷落一位如此美丽的小姐是一件很失礼的事情。”老先生声音转低，当着周围几个人的面对我说道：“斯诺小姐，欢迎你加入我们的大家庭。”
　　嗯...这算是接受我了吗？我连忙点头称谢，退回到奥斯卡身边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 婚礼
更新时间2009-6-29 0:19:29  字数：2860

　我挽着奥斯卡的手臂，漫无目的地跟着他在宴会厅和不怎么熟悉的人们亲密地交谈着。威廉姆侯爵既没有表示出特别的反感，也没有特别的激赏，只是单纯的对着儿子的未婚妻那样，威严中带着一些欣慰。除了要求我改口叫他伯父之外，也没有什么另外的要求。
　　老先生或许是旅途劳累，很快便在中途退出了宴席。真地见了面，倒也没什么可怕的，我和奥斯卡的一个姨妈小声地聊着最近帝都流行的服饰，偶尔一句恰到好处的恭维，把她逗得喜笑颜开。
　　“什么事这么开心？”奥斯卡和几个男人的高谈阔论告一段落，走到我身边，温和地问道。“总算想起我啦。”我抬起头，有些不满的说道，“只是和妙丽姨妈讨论一些女孩子的事情，你不懂的。”说罢白了他一眼，拉着妙丽向到另外几个女人走去，假装赌气不理他。
　　“阿蕾莎，奥斯卡很在意你啊。”妙丽悄悄看了一眼没有一丝怒意的小王尔德，小声说道，“康斯坦丝从来也没有用这种口气和他说过话...”女人大概是意识到自己失言，忙讪笑了几声，把话题扯回了内衣的款式。
　　我浅浅的笑着，这不是废话么，一个是真心渴望丈夫的爱的女人，一个是廉价雇用来的演员。我只需要扮演好我的角色就是了，除非老板刻意要求让我装成唯唯诺诺的怨妇，不然爱撒娇的恋爱女孩会比较赏心悦目吧。
　　宴会始终在友好和谐的气氛下进行着，妙丽姨妈在临走前邀请我有空去她府上相叙，我自然是一口答应下来。比起詹姆士和阿隆索的邀请，这样的毫无心理负担的访友更让我觉得轻松，至于他们二人的邀约，直接推到奥斯卡身上就行了，快要成亲的女孩四处抛头露面原本就不太合适嘛。
　　一直到琼恩离开，我也没有再见到他。倒不是因为那个吻把他吓住了，只不过由于婚礼已经准备的差不多了，威廉姆一回来，就紧锣密鼓的操办了起来。我也只得随着十几个仆役来到史塔克家族在瑞丁的房产里，静待着婚礼的到来。
　　帝国历八月一日的早上，我穿着白色的婚纱，登上了开往弥尔塞大礼堂的马车。当我一手捧着花球，一手挽着史塔克族长墨菲走进华丽而宏大的礼堂，透过面纱远远的看到站在红毯对面的那个高大挺拔的身影时，心中微微泛起一丝涟漪。
　　呼，大概是被刻意绕了内城一圈的马车晃昏头了，我微不可察的蹙了一下眉头，嘴角恢复了恬淡的笑容，一步一步地向前走去。
　　奥斯卡微笑着从墨菲的手中接过了我，带着我一直走到年迈的司仪身前。
　　真正并排和他走在一起，却没了方才的那种感觉。我心不在焉的听着老头在那长篇大论，瑞丁最大的万人大礼堂几乎座无虚席，此时却安静的针落可闻，只有老司仪和他瘦小的身躯不符的宏亮声音在礼堂里回荡着。
　　“奥斯卡*王尔德先生，你愿意不论贫穷，疾病，灾难都爱你面前的女子并永远让她做你唯一合法的妻子吗？”总算要结束了。
　　“我愿意。”男人的声音果然还是低沉一些比较悦耳啊
　　“阿蕾莎*圣*斯诺小姐，你愿意不论贫穷，疾病，灾难都爱你面前的男子并永远让他做你唯一合法的丈夫吗？”
　　“我愿意。”我有选择吗？如果是爱琳姐姐该有多好，我看着眼前的男人，不无遗憾的想道，不过那样的话我们俩大概会被钉在火刑柱上烧死吧。
　　“你们中间有人反对这两位新人的结合吗？有的话，请讲明你们的理由，如果没有的话，那么这两位新人将正式结为夫妇。”嗯，还有这回事？难不成有人反对婚礼就会被终止不成，我恶意的想道。“好了，既然没有人反对这两位新人的结合，那么...”
　　“我反对~！”相当嘹亮的声线，完全可以在圣奥克大剧院里担任主唱的程度。
　　寂静的礼堂随着身后逐渐逼近的脚步声慢慢的升起一阵阵窃窃私语，奥斯卡神色平静的站在我身旁。我皱了皱眉头，有些受不了他身上散发出的有如实质的杀气，不动声色地向一旁退了两步。
　　“这个女人是我一生的挚爱，今天我要用我手中的剑，誓死卫护我的珍宝。”不用回头，我也知道在这种时候跳出来的家伙是谁。我不由得又瞥了身边的奥斯卡一眼，无论是哪个女人，被这样两个男人所宠爱争夺，一定会幸福得晕过去吧。
　　可惜他们一个把我当成BL的挡箭牌，一个大概是把我当成自己姐姐的替身。我忍不住回头看了一眼越走越近的金发青年，却实在是瞧不出我和当今的伊莎贝拉皇后有一丝一毫的相似。
　　“詹姆士，收起你的剑。”威廉姆不知何时已经站了起来，“安静的坐下来，祝福你面前的一对新人，你依然是我们王尔德家族最好的朋友。”
　　“抱歉，侯爵大人。”詹姆士向老王尔德微微欠身，“我已经因为自己的无能失去过她一次，这次我不会再把她让给任何人了。”
　　要命了，我转头看了看脸色越来越难看的奥斯卡，小心的又退避了几步。虽然他不在乎我这个人，甚至也不介意詹姆士和我私相往来，可是在他婚礼的当口抢新娘，根本就是在当众打他的耳光嘛。
　　话说回来，詹姆士再没脑子，也不至于干出这种事吧。他虽然在帝都风头正盛，又有国丈为首的外戚给他撑腰，不过单讲手中控制的力量，拍马也赶不上威廉姆这些朝臣。莫非当真是因为对我一往情深？笑话，两个星期前他还为了讨好盖茨比伯爵的小女儿黛茜，巴巴的跑去市场买宠物蛋呢。
　　四周的议论声也逐一飘进我的耳中，妒嫉有之，羡慕有之，不屑有之。詹姆士自己一厢情愿的过来抢亲，为什么我就要担上勾引男人的罪名了。一时间我好像回到了巴威尔的城主府里，那个尴尬的下午。这些高官显贵，淑女名媛，本质上和那些被迫卖身到妓院的女仆们，又有什么区别？
　　“好了。”奥斯卡阻止了还要说话的父亲，大步向詹姆士走去，“詹姆士，都说你是帝国这一代最有前途的修行天才，我这些年都在芬格林省的边界和图兰商业联盟的镜之骑士团征战，今天也正好借着这个机会，向你讨教一下。”詹姆士冷笑一声，长剑微微下压，一副“有种就放马过来”的表情。
　　四周传来了一阵尖叫声，我斜眼瞟去，几个贵妇看到眼前一触即发的火爆场面，抚着额头倒在一边的同伴身上，引发了一场小小的骚乱。
　　怎么会变成这样呢，我头疼得看着这两个人准备大打出手的家伙。身边的威廉姆脸上已经露出了不豫的神色，我只得提着裙子冲到了他们两人中间，挡在了奥斯卡的身前。
　　“男爵阁下，请不要再胡闹了，我真的不是您口中的那个女孩。”笨蛋，就你那点功夫估计奥斯卡一拳就能把你打飞了，还因为你抢先挑衅所以连医药费都拿不到，“我很钦佩你们之间坚贞的感情，不过我这一生只爱小奥一个人，从前是，现在是，以后也是。”话都说到这个份上了，你还是老老实实的回火星去吧。
　　“阿蕾莎，你是怕我受伤吗？”一条强壮的臂膀揽住了我的脖子，在詹姆士喷火的目光下把我搂进了他高大的怀抱中。你明知故问，我在只有他能看到的角度冲他翻了个白眼，软声道：“奥斯卡，男爵阁下是琼恩的授业老师，我想他也是因为太爱那个死去的女孩，才会如此失态的，你原谅他好不好？”
　　“我是无所谓，不过如果他执意要闹场，难道我要眼看着他把你抢走吗？”奥斯卡一脸宠腻的说道。我打了个寒战，强忍着恶心，楚楚可怜的看向詹姆士：“男爵阁下...”
　　或许是我的表情过于凄楚，也或者在方才的对峙中意识到了实力的差距，詹姆士终于还是忍住了怒气，收回剑满脸通红的看着我。良久，才转身走了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 初夜
更新时间2009-6-30 1:44:58  字数：2818

　送走了这尊大神，婚礼总算是顺利地进行下去了。再次的重复了一遍方才的誓言，交换了戒指，接着是淡而无味的接吻，老司仪干脆就没有再问那句废话，直接宣布奥斯卡和我结成了夫妻。剩下的事走走程序也就是了，客人们似乎也忘了方才的小插曲，纷纷上前祝贺着我们这对新人，刚才奥斯卡对我的维护是人都看在眼里了，也不会有人这时候跑上来触他的霉头。老王尔德也收起了方才的不满，笑容满面地周旋在宾客之间。
　　切过了一人多高的大蛋糕，仪式算是完成了。不过晚上还有一个宴会在新郎家等着我们。好在我每天修炼斗气不辍，不然很快就会像气球一样胖起来的。
　　沐浴过后，我有些疲劳的躺在王尔德家主堡的新房的床上，眼前滑过了白天发生的一幕幕。詹姆士虽然不算很精明，可是这样公然的挑衅奥斯卡，如果说他背后的那个人没有点头，说什么都是不可能的。可是这样不疼不痒的扫人面子，根本也没有什么实质性的作用。
　　除非有别的什么目的，我试着推敲出一些可能。可是我在这个地方毫无根基，来了也不过一个月的时间，出门的次数一只手都数得过来。以前呆在火凤阁里还不觉得，现在住在这深宅大院里，交往的都是些只知道谈论衣服和首饰的贵妇，想做出一些基本的推论，都没有足够的信息。
　　夜渐渐的深了，楼下喧闹的宴会厅也慢慢冷清下来。卧室的门被悄悄的推开，又轻轻地合上。来人安静的走到床前，悉悉索索的脱掉了衣服，坐到床沿，伸手摸进了被中。冰凉的手指触碰在我温热的肌肤上，激起了一阵微弱的颤动。
　　“这么乖？”来人的手指从我柔软的胸口逐渐抚mo到平坦的腹部，稍稍停留了一下，又滑上了我耸起的翘臀。“你要是不喜欢，那我就去穿上衣服。”我赌气的说道，有些颤抖的声调却让这句话显得毫无说服力。
　　来人轻笑一声，不再调侃我，拉开被子，躺了进来，搂住了我早已火热的身躯。“唔...”一番爱抚过后，我早已是意乱情迷，玉臂伸出，搂住对方的后颈，修长的双腿也环上了对方，不断的摩挲着。
　　恍惚间一个坚硬的物事抵住了下身，我心中一紧，正要说话，蓦地传来一阵胀痛，还未出口的话变成了一声高亢的呻吟，随即被对方的嘴堵在了唇舌之间。
　　好痛，我咬紧了牙，对方却不急着扩大战果，只是把硬物深深的留在我体内，双手攀上我不断颤抖的身体，熟练得爱抚起来。渐渐的体内再次升起一阵快感，下身的疼痛也渐渐化为了一种奇异的感觉。
　　“可以了吗？”我被截然不同的两种感觉交织着刺激着，完全发不出声音，只得艰难的点了点头。
　　空虚和充实感交替的传来，我有点分不清身在何处，只是下意识的左右摇摆着头，时不时的唇舌交缠，彼此吮吸着对方口中的津液，直到在第四次高潮之后才虚脱的沉睡过去。
　　一觉醒来，已经临近中午，臀部立时传来一阵热辣辣的感觉。“姐姐...”我忍着不适，勉强翻过身，表情哀怨地说道：“你弄错位置了吧...”
　　“那你还叫那么大声？”爱琳姐姐斜靠在床头上，翻看着一本小说，一边吃着床头盘中的樱桃，一边对我的抗议嗤之以鼻。我为之气结，想要动手挠她，不料牵动了下身，又是一阵刺痛。
　　要命了，待会可怎么走路啊。我咬着爱琳姐姐捏给我的樱桃，费劲的把脑袋挪到她柔软的小腹上，闻着她身体散发的幽香。昨晚那把折磨了我一夜的“凶器”正闪着银光，搁置靠近我这边床头的桌子上。
　　我释放了一道风旋把它卷了过来，七八寸长的金属圆柱，拇指粗细，头部圆滑，一端裹着短短的一截橡胶，应该是手持的部分。爱琳姐姐大概是趁我睡着的时候清洗过了，我摸了摸不知是那种金属制成的棒身，在手指上灵活的转动了几下。
　　“怎么，还想再试试？”爱琳姐姐放下书，爱怜的抚mo着我的脸颊。别开玩笑了，我今天能不能下床走路都是两说，再来一次，说不定会终生残废。
　　“下次等我好点了吧...”我无奈的把它送回了桌上，虽然爱琳姐姐偶尔会在和我欢好的时候用指尖给我开发一下，不过这次却是毫无准备的用比她的手指要粗上不少的道具，深度也不是手指可以比拟的。“这样会比较真实嘛，被那样野兽一样的男人蹂躏一夜之后你还能活蹦乱跳的，未免也太没有说服力了。”爱琳姐姐昨晚阻止我用回复术的时候，很认真的对我说道，“而且你这样强行愈合的话，下次还会一样痛哦。”
　　这你都知道？那何不干脆真的把我...算了，我如果问的话，她一定会很哀伤的说“姐姐已经没办法把清白留给自己的爱人了...”我都被你这样了，哪还有什么清白呢，再说了，我的爱人，不就是你吗。
　　“怎么样，二位女士，睡得还舒服吗？”奥斯卡推开挂着琼恩一家画像的暗门，走进来问道。我连忙钻进被子里，只露出一双眼睛看着他走到床前。“爱琳，借你的妹妹用一会。”奥斯卡皱着眉头看了我一眼，“你不会把她弄得下不了床了吧？”他有透视眼吗？我吓了一跳。爱琳姐姐摇了摇头，抓起一件睡衣，塞进了被子里。
　　我穿上睡衣，才掀开被子，扶着床走了下去。怪怪的，除了胀痛，肚子也仿佛在漏气那样，不过勉强还能走路。我走到卧室另一边的浴室门前，回头看到奥斯卡正背对着我和爱琳姐姐聊着什么。
　　很难想象奥斯卡这样的人会和爱琳姐姐相处的如此融洽，也难怪爱琳姐姐会觉得他是个好人。我悬空坐在浴缸的边缘，小心的擦拭着身体。即使有些疑惑，我也决不会窥视爱琳姐姐，如果连全心的信任都做不到，又有什么资格去爱她。
　　虽然很小心，臀部的伤口还是免不了会被水沾到，好几次我都疼得忍不住想用回复术，可是一想到爱琳姐姐的话，还是不得不忍了下来。艰难的洗完了澡，我裹着浴巾走了出来。爱琳姐姐不知何时已经离开了卧室，只留下奥斯卡一人，站在窗台附近，不知道在看什么。
　　我径直走到他身后的衣橱前，拉下浴巾，挑了一套内衣和裙装，穿了起来。“你的朋友们动作还是蛮快的。”奥斯卡还是一副闲闲得声音，丢给我一小叠文件，“洛林公国的边境已经被突破了两次了，虽然都被蛮族配合着暴风军团顶了回去，不过蛮族也是元气大伤，不出意外的话，不久就会有求援的使者从洛林抵达瑞丁了。”
　　我默默地看着战报，战争免不了死亡，军队的死伤我还可以当成是数字，可是兽人在破城后的总共屠灭了十三个村镇，物资也劫掠一空。也难怪他会断定洛林公国会向互相征战了许多年的对手服软，所谓的求援，自然不会是一封感人肺腑的信，一个伶牙俐齿的使节就能成功的。即使搬出种族大义，萨卡兰帝国也一定会趁机大敲一笔。至于精灵的部分，相比之下规模就小了很多，只不过是罗宁行省的一些官员和贵族遭到袭杀，几处军营的驻地被铺天盖地的魔法扫为平地罢了。
　　想必那些官员是属于皇帝和詹姆士的派系吧，我把战报递还给他，那些无辜死去的平民无论如何也想不到，他们的命运居然是在如此不相干的地方被决定下来的。或许对于奥斯卡他们来讲，政敌的颜面扫地远比数千的平民的生命还来的重要吧。
　　“走吧，父亲可能很快就要赶回前线了。”奥斯卡拿起战报，折了几下随意的放进口袋里，“我们做儿女的还是多陪陪他老人家吧。”一点诚意都没有的语气。我挽着他，一同走了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 出行
更新时间2009-7-1 4:28:25  字数：3110

　洛林公国的信使还没有到，皇帝的调令倒是先下来了。奥斯卡被封为守御督察史，即日起便赶赴罗宁行省，调查处理精灵入侵的事务。另外一同前往的还有盖茨比伯爵和一个叫做希剌克立夫的宫廷魔法师。
　　似乎是对于奥斯卡新婚燕尔便要忙着赴任的补偿，我的房间着实堆积了不少以伊莎贝拉皇后的名义送过来的绫罗和珠宝。我自然是毫不客气地都收了下来，并把其中比较好的都送给了爱琳姐姐。
　　波奇意料之中的没有跟着奥斯卡一起前往罗宁，或许我也应该培植几个心腹了，哪怕是为我探听一下消息，也胜似现在两眼一抹黑。可以信任的人，我第一个想起的就是大个子屈，不过他的形象实在是很惹眼，而且我也不清楚在他知道自己家乡的人被兽人屠杀之后，对于我这个冒牌的兽人，会是什么样的态度。
　　至于第二个人，我脑海里冒出来的居然是无名小村里的鲁宾，那个穿越少年，或许是来自同一个世界的亲近感，也或许是我变形小精灵时候他对我的照顾。可是我又能拿什么回报他呢，权势？力量？美色？除了后一项之外，我和身边的这些人比起来全无优势。试着若离若即的诱惑他的话，菲比大概会半夜潜进来虐杀我的。
　　真是头疼，难道我要每天趴在城堡里偷窥奥斯卡和波奇吗？他们又不是每天都呆在军务大臣府上，况且我也不想每次看到两个男人在那亲密无间的样子，会得厌食症的。或者我能得到无视一切阴谋的力量，发生不好的事情的时候，有能力保护爱琳姐姐的安全。
　　看着指尖闪动的金色流光，我不知道是应该得意还是沮丧。按照我在这里得到的信息，即使是被称为帝国百年难得的修行天才的詹姆士，十四岁的时候也才刚刚突破到白银斗气，不过不排除这家伙整天寻花问柳耽搁了时光。只是我现在虽然每天练功不辍，斗气也越发的浓厚，可是却丝毫找不到突破的迹象。真是人无远虑，必有近忧啊，早知道和丹妮在一起的时候向珊莎请教一下了。可惜那时候我一心只想着回去把爱琳姐姐救出来然后去开花店，对这些也不太在意，谁知道短短的两三个月，我便已经遇到了修行的瓶颈。
　　或许应该找机会去问一下威利，我想起自己踌躇满志的一击被他轻描淡写的击溃的情景，心里不由得有些发热。如果能拥有那样的力量，再加上我的感应力，或许不敢说能正面对抗数万人的大军，但是从十几个高手手上带走爱琳姐姐应该是轻而易举的。
　　“安妮，想什么呢？傻呆呆的。”我还在那YY，爱琳姐姐已经走了进来，手上的书卷轻轻的敲在我头上。“姐姐，我明天打算出一趟远门。”我放松身体，软软的靠在爱琳姐姐身上。“出远门？...别摸那里，很痒啊。”爱琳姐姐见喝止无效，干脆不管我在她身上作怪的小手，径直以攻为守，纤长的食指和中指并拢，从我的裙摆下方伸了进去。
　　“哎，我错了，饶了我吧。”臀部传来的触感令我大惊失色，忙捂着小屁股滚到床边。虽然距离婚礼的那夜已经过了两天了，可是伤口依然没有完全愈合，现在我连正常的坐着都不太舒服。奥斯卡和波奇平时也坐的蛮端正的嘛，大概是熟能生巧了。我歪歪扭扭的趴在一旁，靠着腹诽别人来减轻自己的痛苦。
　　“终于忍不住要去找你的小情人了吗？”爱琳姐姐也没有过分的进逼，轻轻的在我紧俏的臀部拍了一下，侧卧在我身边。“不是啦。”我悻悻的把阿隆索叔公的邀约说了一下。其实我原本是打算爽约的，反正可以推到奥斯卡身上。不过我既然打算要弄点情报，佣兵工会说不定也是个不错的选择，或许还能得到屈的消息。毕竟相识一场，即使他对我恨之入骨，我还是希望能再见见他。
　　“姐姐，你说那个老家伙喊我过去，是为什么呢？”我揪着被单上的毛线，随口问到。“大概是觉得你的水系魔法很有天赋，所以打算培养你吧。”爱琳姐姐想了想，对我说道，“毕竟水系魔法感应起来就很困难，而且杀伤力又小，很少有人会选择这个方面的职业吧，阿隆索叔公身为帝国魔法工会唯一的水系魔导师，会觉得着急也是很正常的吧。”
　　......“你是谁，干嘛冒充我姐姐？”我扑到她身上，鼻子挨着她柔腻的脸颊，试着找到人皮面具的痕迹。“要死啦，你。”爱琳姐姐猝不及防，被我压在身下，本来就很薄的上衣被蹭了下来，露出一大片雪白的肌肤。
　　“哎哟。”我正胡闹着，忽然大腿内侧传来一阵刺痛，然后就被掀翻在床上。怎么和丹妮一个习惯，我一边揉着被拧到的那一小块肌肤，一边躲闪着爱琳姐姐的攻击。
　　“安妮，姐姐在你心里真的那么没用吗？”笑闹过后，爱琳姐姐把我搂在怀里，有些闷闷的问道。那天刺杀事件之后，爱琳姐姐虽然没有说什么，可是她却不再看那些言情小说，而是开始读一些知识方面的书籍，包括名人传记，魔法和斗气的知识，甚至大陆局势和军事著作。找奥斯卡他们聊天的时间也长了很多，我不知道他们的话题是不是也转变了，只是从奥斯卡偶尔也不避讳爱琳姐姐的存在而和我谈起一些最近的战况看来，他们之间的话题应该不会是时装和宠物之类的。
　　爱琳姐姐的体质不算很好，多年的青楼生涯确实对她带来了不好的影响。她不仅完全感应不到魔法元素，我也试着观察了一下她的经脉，真的是相当的脆弱，连琼恩没有修炼斗气之前都比她的韧性要强不少。我虽然不希望她参与到这些勾心斗角的烦恼中来，可是这种极力希望守护自己重要的人的心情，我却比任何人都要理解。当初在火凤阁里，支持着我日复一日的练习那时看上去毫无用处的斗气的力量，很大一部分都来自爱琳姐姐房间里传来的令我心碎的调笑和呻吟声。
　　再也没有什么能比两个人彼此都明白对方的心意更幸福了，我不再去想那些烦恼的事，只是静静的拥着身边的女人，听着窗外的秋蝉在生命的尽头欢快的唱出它们最后那首挽歌。
　　简单的吩咐了埃米一下,我便走上楼，求见我名义上的公公威廉姆侯爵。这个戎马一生的老人此时正坐在他的躺椅上，一边享受着早晨的阳光，一边细细的抚mo着手上的一幅像框。我静静的站在他身后，双手灵巧的揉捏着他的肩膀，时不时的在肩窝捶打几下。自从上次詹姆士闹场之后，威廉姆就对我不是很待见，虽然我并不在意这个，毕竟每天抬头不见低头见，我也希望尽量能相处的愉快一点。
　　像框里装裱着一位高贵又美貌的妇人的肖像画，浓密的秀发高高的盘在头上，低领的礼服凸显出她傲人的上围。“她是我的妻子贝瑟芬尼，也是奥斯卡的母亲。”我正在猜测着女人的身份，威廉姆却主动开了口，“我四十四岁那年，才有了奥斯卡，那时候芬尼也已经三十二岁了。我驰骋沙场数十年，从来没有抖动过的手，却在芬尼告诉我她有了身孕之后，失手打碎了我最珍爱的一件瓷器。”
　　我不知道他的用意，只得继续把指尖对准他脖子上的穴位，稍稍用力，在他粗糙的皮肤上转着圈子。
　　“我可以率领大军征服一片又一片的土地，却不得不承受毫无子嗣的命运。”老人的声音变得有些感慨，“所以即使医生诊断出芬尼可能会难产，她还是坚持着把奥斯卡生了下来。”所以您就不得不每天瞻仰她的遗容？我抚上老人梳得整整齐齐的后脑，有节奏的拍打起来。
　　“奥斯卡从小就没有母亲，我忙于军务，也很少有时间陪伴他。等他成长为一个完美的继承人的时候，我才惊觉到他的特殊癖好。我试过一切方法，却发现除非我打算彻底毁掉他，唯一的方法，就是接受现状。”一切方法...包括给他迎娶宰相的女儿吗？想必波奇也吃过不少苦头吧。
　　“我看得出来，你是个聪明的女人。”威廉姆似乎不大想再继续这个话题，便转到了我身上，“不要像康斯坦斯那样，因为受到奥斯卡的冷落而做出蠢事，连带着她肚子里的野种一起被活埋在荒郊野外，连带着给她的叔父蒙羞。”丈夫整天和别的男人鬼混却不肯碰她一下，难道还是她的错了？
　　“既然奥斯卡对你还算宠爱，那就趁着机会多亲近他，给他生下孩子，好好的抚养长大，我们王尔德家不会亏待你的。”女人在您眼里，就只有这么一点用处吗？
　　“没事了，你下去吧。”威廉姆有些意兴阑珊的说道，“代我向阿隆索问好。”我点了点头，慢慢地退了出去。
　　楼下埃米已经备好了马车和行李，我直接坐了进去，开始例行的斗气修炼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 故人
更新时间2009-7-1 18:38:51  字数：3108

　出于某种原因，魔法师协会和佣兵工会的总部并不在帝都瑞丁，而是设立在帝国第一大商业都市亚图尔。我在车厢里换上魔法师的长袍和徽章，却没有直接去魔法师协会，而是吩咐车夫转了个弯，停在了佣兵工会的门前。
　　这里还是上次来见过的老样子，我走到前台，和一脸微笑的女孩询问了一下，便走到排在三号柜台的队伍后方。马车大概在正午时分抵达了亚图尔，现在正是相对拥挤的时候，我被身后的一个盗贼挤了几下，开始还没在意，过了一会才发现这家伙的手一直都是冲着我法师袍下挺翘的臀部去的。
　　死东西，我回过头，冲着他甜甜的笑了一下，趁着他大晕其浪之际用力踩在他的脚面上，细细的鞋跟一阵碾压。盗贼猝不及防，下意识的弯腰呼痛，脑袋却撞上了突兀出现在眼前的一块厚厚的冰砖上，顿时鲜血长流，向后倒了过去。
　　我若无其事的拍了拍手，旋即做出一副委屈得样子，对着闻讯而来的工会的保安人员添油加醋的诉说了一通被非礼的情景。事情发生的很快，周围的人都急着办事，所以很少有人注意到这边发生的事情。“多亏了我的朋友及时帮忙，不然...”我随手拉过身旁的一个年轻猎手，泫然若泣的说道。两个保安大概是接到过类似的投诉，看了看躺在地上的呻吟的盗贼，见也周围的人也没有做出相反的证词，便向我道了歉，一人一边拖着那个倒霉的家伙双腿走了出去，地上留下一道长长的血痕，不久便被清洁工打扫得不留一丝痕迹。
　　“魔法师小姐，可以放开我了吧。”被我临时抓包过来的少年耸了耸肩膀，一副宠辱不惊的口气。难得啊，不是每个男人被美少女抱着手臂都能这么云淡风轻的，不过问这个声音怎么这么耳熟呢？我循声抬头看去，不由得惊呼出口：“鲁宾？”
　　“我认识你吗？”少年有些意外，随即又做出那副宠辱不惊的模样。这家伙，大概是第一次执行“对美女漠不关心来引起她的好奇”的穿越必备手段，连心跳都控制不好。不过瞌睡就有人送枕头，我也乐得装糊涂。
　　“讨厌，你忘了吗？我是威利叔叔的远房侄女啊，六岁那年我去他们家，我还和菲比一起把尤里安埋在后院呢，只留下个胖脑袋在那大吼大叫。”我笑着说道，“那时候你父亲带你过来拜访，你才把他挖出来呢。还有八岁那年，我们一起...”
　　...鲁宾摸了摸脑袋，疑惑道：“好像是有这么回事，可是我不记得有你在啊...”转眼看到我又快要滴出水的眼睛，连忙赔笑道：“我小时候撞倒过脑袋，有些事记不真了。”
　　真没出息，两三下就露馅了。话题一打开，聊得也融洽起来，反正这家伙连小时候被撞到小弟弟的事都跟我说过，我自然不愁跟他不投契。“说了这么久，我，我还不知道你的名字呢。”笨蛋，这种时候应该不露丝毫口风，然后找机会套出来，你这样问，不是逼我跟你翻脸吗？
　　虽然心里骂他不成气候，脸色也刷的一下就变得冷冰冰的，正好也要到我了，我便用力甩下他的胳膊，气呼呼的走到柜台前，和服务生聊了起来。然后看也不看他一眼，径自走上二楼的餐厅，点了一杯巧克力奶昔，面无表情的喝了起来。
　　屈并没有解散那个小小的二人佣兵团，这让我觉得安慰了不少，至少他还没有把我当成敌对的存在。不过根据工会的纪录，屈在护送琼恩他们抵达斯韦尔之后，并没有再接任何任务，工会在各地的旅馆也没有这个人的住宿纪录。我只得以阿蕾莎的名义发布了一个任务给金龙佣兵团，希望屈在某处的分部能看到吧。
　　“可以坐在这吗？”我不置可否的看了一下眼前的少年，又把目光移开。
　　“我10岁的时候...”鲁宾酝酿了一会情绪，沉声说道。
　　“阿蕾莎。”我不等他解释，看着桌子上的杯子，小声地说道。
　　“啊？”某人再次原形毕露。
　　“没听到就算了。”我翻了翻眼珠，看向街对面的武具店。
　　“阿蕾莎？”鲁宾的脸色有些怪异，他该不是想到什么恐怖的存在了吧。“嗯，阿蕾莎*斯诺，不要再忘了。”我拿起小叉子，扎起了鲁宾盘子里的炸虾球，算是原谅他了。
　　“艾希里叔叔和枚兰阿姨都还好吧？”我喝了口饮料，明知故问道。“老爹和妈妈都...”悲怆的故事比较能拉近人心，一番血泪的倾诉之后方才的那点小隔阂也消失无踪了。“鲁宾，你真坚强。”我尽量用比较肉麻的语调带着点惋惜带着点怜爱的说道。“没关系，不提这个了。说起来，你怎么会来佣兵工会呢？”呼，总算是上路了。
　　“父亲过世后，我这些年一直寄居在斯韦尔的亲戚家。”我无意识的搅拌着杯子里的果汁，“十岁那年跟着家族的一位魔法师学了些魔法。后来发生了一些...不好的事，我就偷偷溜了出来，跟着几个路上遇到的朋友在罗宁的嘉岚森林里冒了一段时间险，加入了一个小的佣兵团。”我把那些从雷洛和迪克听来的历险改头换面又添油加醋的给这个菜鸟白活了一通。
　　“几个月前我们在嘉岚森林深处遇上了兽潮，同伴们为了掩护我...”说到这里我已经是泣不成声，就差扑到他怀里痛哭了。“又是该死的兽潮。”鲁宾重重地锤在了桌子上。哎，我光顾着说得高兴，把鲁宾老爸的事给忘了，只得提前结束了阿蕾莎历险记：“我心灰意冷地回到了家里，好在并没受到严厉的惩罚，只是被他们送到了瑞丁...所以今天我才抱着万一的希望，来看一下我的那些同伴们是否有幸免于难的。”说罢，我又深深地叹了口气，暗示着最坏的结局。
　　“你呢？怎么跑这么远来亚图尔？”我举手叫了侍者过来，顺便也替鲁宾埋了单。这小子应该是第一次上来这里，净点一些又贵又不实惠的东西，随便一盘都足够他打一整年的猎了，刚才看到帐单一副石化的样子，真是丢我们穿越人士的脸。
　　“我的一个朋友走失了。”鲁宾咳嗽了两声，算是把方才的尴尬带了过去，“我一路找到这里，听说佣兵工会总部的消息比较灵通，所以才来碰碰运气。”“走失了？是菲比还是尤里安？”难道他们出来执行任务了？
　　“都不是，是一个刚认识没多久的朋友。”少年犹豫了一下，“威利伯伯说她的亲人来接她走了，可是我觉得她不可能会不告而别的。”
　　...“你的那个朋友叫什么？”我有种不好的预感，试探着问道。“她不会说话，不过我都叫她妮妮。”
　　“你这样菲比会伤心的哦。”死萝丽控，大老远的跑到这就为了追一个小女孩。“我一直当她是亲妹妹的...”完了，被发了妹妹卡，除非遇到变态兄长，不然菲比的感情算是没着落了。
　　“有什么消息吗？”你要是乖乖的去讨好菲比，说不定她会告诉你的。你要找的人就坐在你面前，可惜你却完全认不出来，世上最悲哀的事莫过于此了吧，而且除非满足一些连我都不知道的特定条件，那个小精灵是永远不可能出现在他面前了。
　　“没有...”嗯，五十个银币的信息费我才不信他能拿得出，再说就算交得起钱，难道这个世界还有照妖镜不成。“那你有什么打算吗？”我假情假意的关心道,“要回去村子里吗？”鲁宾有些无奈地摇了摇头，也是，不声不响的跑出来，又灰头土脸的溜回去，虽然威利他们不会说什么，但是这个脸算是丢尽了。
　　我带着他走下楼，交了50银币帮他打听了一下，不出预料的毫无结果。连名字，住址什么的都毫无头绪的东西，光凭一个口头描述的相貌，能找得到才叫见鬼了。
　　“鲁宾，我等一下要去魔法师协会见我的老师，你要不要和我一起去？”我顿了顿，“说不定那里会有消息哦。”
　　“不用了。”少年显得有些意兴阑珊，“我已经麻烦你这么多了..”
　　“别这样好吗，我认识的鲁宾，是一个不论多么的困难，都会笑着去面对的勇敢的男孩子。”我拉着他的手，说着套在任何人身上都有效的空话，对付这种没见过世面的宅男最有效了。
　　“要不你在这里等着，我去见了老师，再回来找你。”说罢不等他回话，就塞给他十几枚金币，让他去旁边的一家旅馆里休整一下。毕竟赶了这么多天路，没有斗气傍身，又没有什么钱物，原本还算俊朗的少年已经有点憔悴了。
　　呼，偶然救下多金又美丽的贵族少女，更发现是儿时的玩伴而青睬有加，很经典的主角模式嘛。大概这家伙已经开始信心爆棚了吧，我登上等在路边的马车，示意车夫向魔法师协会行进。
　　(晚上不能发了，所以提前贴出来，此致）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 测试
更新时间2009-7-3 0:13:15  字数：3163

　可惜这个贵族少女已经嫁为人妇了，所以注定当不了女主角的。我坐在车上，浮想联翩，车厢外逐渐喧闹起来，我靠到车厢前方，对着车夫问道：“乔治，外边是怎么了？”
　　马车停在了一边，过了一会，乔治的声音才在车外响起来：“回夫人，今天是亚图尔的商业祭典，人们都在往祭典的方向聚集着。”商业祭典？“祭典会持续一个星期，除了一些娱乐节目之外，还会把一些平时不太好卖的货物和特别热销的商品聚集在一起，让台下的民众竞价购买。”
　　原来是拍卖会啊，有空去看看吧，早知道有这么好玩的东西，应该带上爱琳姐姐一起了。只是我心疼她会旅途劳累，所以才没有陪着她一起来亚图尔。我示意乔治继续赶路，喧闹声渐渐远去，马车又行驶了大概二十分钟，才再次停了下来。
　　我走下车，入目的是一栋纯白色的圆拱形建筑，大概有四层楼那么高。乔治收起了矮几，驶着马车绕进了停靠马车的地方。魔法师协会的守卫居然是两个白银剑士，笔直的站在雕饰着优美花纹的大门两侧，我忍着用手指虚插他们眼睛的冲动，缓步走了进去。
　　“请问阿隆索魔导师阁下在吗？”我走到一个弯着腰站在桌子旁，好像是协会内部人员的红衣女孩身后，小声的问道。“你是谁？”女孩好像在忙着什么，有些不耐烦地反问道。“我是阿蕾莎*王尔德，他的...侄孙女。”
　　“你不去他的府邸等他，来这里做什么？”女孩有些惊诧的抬起头，并没有因为我的身份而特别显得恭敬，不过语气好了很多。“叔公大人特别嘱咐我来这里找他，似乎是有什么事要在这里交待我吧。”我双手优雅地搭在身前，和气地说道。女孩大概十七八岁模样，一头半长的黑发随意的用一根玉簪别在耳际，容颜明丽，顾盼生姿，听了我的说辞，冲我点了点头，有点粗鲁地抓住一个路过的男生，在他耳边嘀咕了几句，才放他走开。
　　“阿隆索大人正在和另外的几位理事长大人在楼上举行会议，请稍等一下，他们的会议结束后，我的人会来通知你的。”女孩带着我走到靠内的一排沙发附近，示意我在这里等着，便又走了回去。瓜果，杂志，一应俱全，我坐了一会，又走回女孩身边，试着问道：“还没请教姐姐的名字？”
　　女孩似乎对于三番两次被打断有些不悦，不过还是耐着性子回答道：“莉诺雅，莉诺雅*卡尔威。请问你还有事吗？”“莉诺雅姐姐，如果时间还充足的话，我可不可以在这里做一下魔法师进阶的测试？”我假装没听出来她语气里的不耐烦，还是温和地问道。
　　“魔法师进阶？”莉诺雅似乎才看到我胸前的魔法师徽章，不过她先注意到的是我现在被爱琳姐姐开发的颇为壮观的胸部，又下意识的看了看自己略显平坦的衣襟。我装作不知，依然是一脸天真地看着她。
　　女孩用手轻梳了一下整齐的头发以掩饰方才的失态，才问道：“你是水系法师啊？难道你们王尔德家专出水系法师吗？”这话不太礼貌，不过我才不在乎。“你是中级法师，也就是说你打算进阶高级法师咯？”莉诺雅近距离检视了一下我的徽章，小巧的鼻尖不慎蹭到我耸立的尖端，惹得我一阵酥麻。
　　冒失鬼...我不动声色的后移了一步，这么明显，我想装无辜都不行了。莉诺雅有些尴尬的摸了摸鼻子，掩饰地抓起我的手，向后厅走去，一边还在小声嘀咕。不外乎是“这么小年纪，长那么大有什么用”之类的，我神色平静地跟着她走进一扇涂成蓝色的木门，看着她走到一个水晶柜前，念了几句咒语，洁白的手指直接穿过了水晶壁障，从里边拿出了一叠羊皮纸。
　　“喏。”莉诺雅走回来，把手上的羊皮纸递给我。和博兰城佣兵工会的魔法师协会代办处同样的款式，只是造型更雅致，印刷更精美，背后的六芒星也微微闪着光芒，仿佛下一刻便会流转起来。“不用测试魔力了吗？”我接过羊皮纸，有些疑惑地问道。“如果魔力不足够，根本就释放不出来啦。”莉诺雅丝毫不担心的说道，“你先在这练习，我一会再回来。”说罢就推开门走了出去。
　　高阶的水系魔法比起中阶地来说，不过是因为魔法力的增强而由单体攻击变成了群体攻击，回复术亦然。倒是分支的冰系法术里多了几个威力不错的群攻法术，还有些学习价值。水系法术另外一个好处在于，由于水元素之间特殊的亲和性，在水元素密集的地方，比方说河边，能够通过可操控的水元素进行二次放大，而土，风，火都没有这个特性。如果说我能通过体内的水元素操控大概一杯水那么大的水元素球，那么刚好在在河边的话，我就可以通过这杯水再控制一两个浴缸那么多的水流。而即使我整个人都埋在土里，能操控的土元素也只有一满杯那么多。
　　随着对于魔法的理解的加深，我现在只需要在体内按照咒语的引导模拟一下元素的流动即可，免得把这么一间漂亮的屋子弄得面目全非。沉迷在修行中，时间便开始不准确起来，不晓得过了多久，我才修习完最后的一个群体回复术。即使是模拟运行，消耗的魔力却不会因此减少，好在我在来这里的途中便已经把全部的魔力都转换成了水元素，不然还真的没法坚持到结束。
　　“好了，谢谢你。”我正打算冥想一下，莉诺雅已经面色古怪地推开门走了进来，我便把手上的羊皮纸交还给她。“你都练完了？”“是啊，差点魔力就不够了呢，好丢脸。”我吐了吐舌头，“你这样给我看没关系吧？我记得上次一个中级法术都要15个银币呢。”“没关系的，”女孩心不在焉的把羊皮纸放回了柜子里，“你确定都练习完毕了？”
　　我温和地点了点头，丝毫没有不耐烦地样子。“呼，来吧。”女孩推开房间另一头的一扇黑色的门扉，示意我过去。“冥想一下，把魔力恢复满。”莉诺雅合上门，对我说道。我点了点头，就那么站在那，开始冥想。这是一个非常宽大的屋子，四周有着五扇相同样式的木门，颜色分别为红、蓝、黄、绿、白。我方才就是从蓝色的门里走出来的。
　　“好了吗？好了我就开始攻击了。”女孩看我睁开眼，便摆出一个施法的架势。
　　“等等！”为什么我一定要和你打架啊？
　　“怎么了？”我还要问你呢。
　　“这是要做什么啊？”
　　“你不是要做进阶测验么？规定是要用学会的高级法术战胜同为高级法师的测试人员，今天就是我来测试啊。”
　　这样啊..我点了点头，示意可以开始了。女孩给自己加持了漂浮术，又罩上一个闪着绿光的风盾，一挥手，向我射过来一大片闪着微光的风刃，同时疾速向侧面飘去，我双手凝出两把冰刀，轻松地隔开了密密麻麻的风刃，算准方位，在她脚下施放了一片尖锐的冰凌，在她拔高身体躲避着尖锐的冰锋时，闪过了她放出的几个可以把人撕成碎片的呼啸的龙卷，在她的护盾外凝出了一个巨大的水球，包在外边，并在她施法驱散之前，把它冻结了起来，
　　莉诺雅虽然及时加大了法术的输出，没有整个掉落下来，却也大大的迟滞了她的速度。我看准机会，飞奔过去，同时心念一动，光滑的冰球内表面忽然伸出无数狰狞的尖刺，重重地冲击在风盾之上，顿时失控的风元素卷着满天的冰屑高高的飞舞起来，下一刻，我的冰刀已经架在了有些东倒西歪的莉诺雅的脖子上。
　　“不算啦，你这是作弊。”莉诺雅有些愤愤然。我翻了翻眼睛，那我能怎么办？给你淋一个小时暴雨然后靠感冒病毒打败你？“好啦，老东西，我都说过安洁拉是水系魔法的天才了，你还非要你的得意弟子刁难她，怎么样，丢脸了吧？”没胡子的小老头扯着他那嘶哑的声音，带着一个高大的老人走了进来。其实单纯论魔法实力，莉诺雅并不比我差，况且高级风系魔法的威力可不是我这种刚刚晋级的半吊子水系魔法能比拟的。只是温室里的小羊，就算是力气练得再大，也敌不过常年行走在死亡边缘的野狼的。所以莉诺雅只能憋屈地在没怎么发挥实力地情况下就被莫名其妙地打败了。
　　“安洁拉？”女孩疑惑地小声重复道。“那是我出嫁前用的小名。”老头子一点都不让人省心，我只得跟在后边补救。“出，出嫁？”莉诺雅愣了一会，才惊叫出来。“嗯，她嫁给我的侄孙子奥斯卡，所以也算是我们家的人了。”阿隆索乐不可支的说道，一边揶揄着一脸无奈的同伴。
　　“已经成亲了啊，难怪了。”莉诺雅又瞟了一眼我的胸口，小声说道。我为之气结，脸上却不动声色：“也不是啦，她们是在哺乳的那段时间才长大的。”说完我不顾她毫无形象的大张的嘴，跟着阿隆索他们走了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 晋阶
更新时间2009-7-4 1:30:07  字数：2927

　阿隆索和莉诺雅的师父德克斯特让莉诺雅陪我四处走走，便神神秘秘地消失了。“那你现在不用给你的孩子喂...食吗？”莉诺雅带我再魔法师协会转悠了大半圈，终于还是在一处园圃外的封闭式走廊里休息的时候，忍不住问道。
　　“...”我闭上眼，过了半晌才说道，“孩子，半年前就没有了...”
　　“啊？对不起...”
　　“没什么，也是我的命不好。”我转头看着窗外，“是个女儿，乳名叫思嘉丽，长得很像我。那时候小奥还没有很我成亲，所以公公他不是很喜欢。”
　　“啊？”
　　“后来我断了奶，他们就给小思嘉找了一个乳母，有天中午她睡觉的时候把小思嘉压在了身下，可怜她不哭也不闹，等被发现的时候已经...”我扶着窗台，眼泪大滴大滴地落了下来。
　　莉诺雅慌了手脚，笨手笨脚地搂着几欲摔倒的我，语无伦次地安慰着我。
　　“对不起，让你听这么无聊得琐事。”很久没这么入戏了，一时有点控制不住，我连忙收敛心神，擦着泪对她笑道。
　　“阿蕾莎妹妹，对不起，我不该提起你的伤心事的。”莉诺雅眼睛也红了。
　　“啊？”我捂着嘴轻呼一声，忙抓住她的手，有些焦急地说道，“莉诺雅姐姐，都怪我一时口快，可不可以请你不要说出去，不然...”
　　“放心，我绝对不会说的。”女孩一副“我明白”地样子保证道，“阿蕾莎妹妹，这些年你一定过的很辛苦吧。”
　　“还好啊，小奥对我一直很好，姐姐她也很关心我。”
　　“姐姐？”
　　“是小奥新娶的侧室，”我低下头说道，“当初因为有了思嘉，有些冷落他了，所以他...”
　　“啊？那个负心的家伙！”“莉诺雅姐姐，”我回过身，抓住女孩的双手，诚恳地说道：“我们女孩子，一辈子不就是希望能嫁个好男人，给他传宗接代吗？小奥对我很好，前些日子还不顾反对把我明媒正娶到了他家做了正室。只是娶了一个小妾，如果我还妒嫉，那不是太不讲道理了。”
　　“可是你那么年轻漂亮，魔法造诣又那么高，连我的老师都赞不绝口呢。”莉诺雅对我的说法不怎么认同，“他还在你有身...身体不适的时候四处留情，太委屈你了。”
　　我眼中划过一丝不易察觉的哀怨，强笑道：“男人哪有不花心的。再说，当初他追求我的时候，我也不知道他的身份，还不是心甘情愿的委身于他了。说起来都怪我太不知道自重。”
　　等阿隆索他们回来的时候，本来感情世界就一片空白的莉诺雅已经是”去死去死团”忠实的成员了。看着她信誓旦旦的样子，我只是笑着摇了摇头。她会这么坚定，多半是因为还没有尝过爱情的甜蜜，我前世的时候身边也有这样的朋友，只不过随着年龄和阅历的增长，当初的那点激情和誓言比摩西的十诫还要容易打碎。
　　“你都跟老德克斯特的宝贝徒弟说什么了？”天色渐晚，我便坐着阿隆索的马车随他一同回去他的府邸，老头子看着分别的时候莉诺雅对我依依不舍得样子，回到车上之后狐疑地问道，“那个丫头平时谁的帐都不买的，曼达克的那个不成器的孙子上次还被她狠狠地教训了一顿。”
　　“大概都是女孩子，比较有共同语言吧。”我语焉不详地说道，“对了，叔公，这么着急找我，有什么事吗？”
　　“安洁拉...”“是阿蕾莎，叔公。”我无奈地纠正道，这老头怎么这么死脑筋呢，当初我也不过才见了他一面而已。“阿蕾莎，是这样的。”老头的神色兴奋起来，“我和几个同样修习水系法术朋友研究出了一套特殊地法术，所以想找你试一下。”
　　...原来是找我做白老鼠，就为这个大老远的把我弄过来，如果不是打不过他的话，我一定会狠狠地用鞋尖碾他的鼻子的。“叔公，侄女实力微末，恐怕会有负重任啊。”我不是谦虚，是真的不想干。“不用谦虚，你一定行的，帝国最年轻的高级法师都没有低于17岁的，虽说水系魔法晋级比较容易，但是也十分难得了。”
　　容易？开玩笑吧。让一个练咒语都没背熟的新晋法师打败现有的高级法师，如果不是我战斗经验还算丰富，武技底子也好，又遇到一个高分低能的菜鸟，根本就不可能通过嘛。“因为水系法术单体攻击力...不算很高，所以只需要在一天之内学到三个高级魔法，并在试练的房间撑过三个回合就能晋级了。”
　　啊？“您和德克斯特阁下没有看到我们比斗的过程吗？”我试着问道。“存放魔法卷轴的房间里有禁魔领域的，只是有一个道具会显示试练的结果，我们才会进去的。怎么，那个丫头没告诉你吗？”
　　......我这才明白莉诺雅当时古怪的脸色是怎么来的，这丫头把我带到不能和外界元素沟通的屋子里让我学魔法，如果不是我体内的魔法力充足，一定会因为魔力告罄而出丑的，而且还把撑过三招私自改成战胜对方...我现在只恨下午的时候谎话说的不够狗血，没能让她立地成尼姑。
　　“莉诺雅晋级多久了？”我问道。“快一年了，这丫头也是很有天分的，风系魔法对于魔法师的操控能力要求非常高。”难怪会说是刁难我啊，我无奈地摇摇头，“不过侄女才刚刚晋级，叔公和您的朋友们都是享誉帝国的德高望重的魔法师...”您就别难为我了。
　　老头子神情有些无奈，并没有因为我的夸奖而显得得意：“这个...阿蕾莎，你是我遇到的魔法力最为纯净的人了，而且我们几个老家伙早就有了家室，所以即使是当初底子扎得很厚实的人，常年下来，也难免有些驳杂不纯...”
　　...“可是我也已经和奥斯卡...”我红着脸小声说道。妓院有一套让女人假装成处女的方法来骗一些涉世不深的男人，自然也有办法让处女假装成已婚的女人。从走姿，气质，和化妆着手，自然比装处女要容易多了。想不到这个看上去有点粗枝大叶的老头居然能看出来，那别人岂不是也很容易就能发现...
　　阿隆索看了我一眼，摇头道：“我看着奥斯卡从小长大...唉，有些事不是我管得了的。”我有点装不下去了，讪讪地笑了一下。“我不知道你和他之间有什么协议，我在博兰城曾经见过你测试魔力的水晶球，即使是只留下一些不多的残余，也能感觉到你的魔力十分纯净。只不过那时候你还是个中级魔法师，距离我的要求太远，况且...”况且那个时候我态度很冷淡，你自然不愿让一个怀有敌意的人就这么得到你们合力研发出来的法术咯。
　　“那为什么现在...？”我不再装模作样，平静地问道。“其实我当初急着让你来，就是希望能在你出嫁之前先学一下看看。”人老了就是喜欢罗嗦，我耐着性子听了下去。“后来听说你们婚后很恩爱，我还以为那小子转了性，也就淡了那个念头了。谁知道今天看到你，你的魔力不但晋入高阶，水系魔法甚至比上次更精粹了。”老头叹了口气，“真不知道是该庆幸还是烦恼了。”
　　原来是从魔法力前后对比出来的啊，我这才松了口气。“既然奥斯卡敢用你，就肯定有你不会背叛的理由，况且不论真相如何，从外界看来，你已经和我们王尔德家绑在一起了...”老头不再继续，只是意味深长的看着我。
　　能突破到魔导师境界的人，怎么可能是一个笨蛋呢。我不再提这些虚头八脑的事，干脆借着机会向他请教起一些魔法修炼中遇到的问题。
　　老头子倒是很有耐心的对我解释着那些我一直不太明白的问题，我从来没有系统的学习过魔法，只是跟丹妮学了一些基础的魔法感应和操控方法，再来就是护送琼恩的时候读了那本《魔法师的自我修养》，对魔法的历史有了一些了解。老头开始还对我的无知感到吃惊，不过很快当我解除了那些基础的问题之后，话题渐渐的有了些深度，老头也开始对我微笑点头起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 试探
更新时间2009-7-5 1:25:05  字数：3056

　阿隆索住在亚图尔城东的一处普通的宅邸里。说是普通，那也是相对于他魔导师的身份而言。十数亩大小的院子里整齐地排列着落叶树群，光洁的石板路上一尘不染，厚重的木制三层小楼里不算人声鼎沸，却也有不少仆役忙碌其中。
　　有什么好忙的呢，老头子说是奥斯卡的叔公，其实三个月前便已度过了二百二十岁的生日。人类的巅峰强者，也就是斗气突破进入属性斗气的剑士和各系的魔导师，寿命会比常人大大增长，大概在五百岁左右。虽然比不上精灵的千年寿命，却也比普通人要多出一倍不止，更何况普通人理论上虽然生命有二百年之久，真的无病无灾的活到二百岁的人又能有几个。
　　阿隆索的妻子几十年前就已与世长辞，几个子女也早已开枝散叶，有些也已不在人世。老头大概是不想再看到自己的亲人一个个死去吧，才一个人孤零零的搬到亚图尔。不知道如果爱琳姐姐先我而去，我能不能像这个老头一样没心没肺的活下去。
　　“阿蕾莎，要先休息一晚吗？”老人家还是满关心我的。“不用啦，我实在忍不住想了解这些伟大的法术了。”我做出一副急不可耐的样子，既满足了老头的虚荣心，又能让我早点回去见到爱琳姐姐。重逢后的别离特别令人难以忍受，如果不是我决心要提升实力，也打算发展一下自己的眼线，真的是一分一秒都不想和爱琳姐姐分开。
　　“那就上来吧。”老头满意的背着手走上了楼，一路跟在我们后边的乔治正把王尔德府上的马车驶进了后院。我随着老头上了二楼，走进了一间布置得很雅致的书房里。右方的墙壁是一排书架，整齐的码放着知识的源泉，木质的地板踩上去温暖又适脚，整体看来就是很普通又雅致的书房罢了，唯一不太和谐的地方，就是房间里中间稍微靠后的位置，坐着二男一女三个人，其中一个我下午还见过，就是莉诺雅的师父德克斯特。我们出发离开魔法师协会的时候他还在那跟莉诺雅说话，这家伙难不成是坐在大羽毛里飞过来的？
　　看这架势，根本就是准备今晚就传授我嘛，还装模作样的问我要不要先休息。如果我当初回答“好吧”，大概美美的睡到第二天就会被送客了。
　　“阿蕾莎，过来吧。”老头坐到左侧的空椅子上，示意我走到屋子中间。我笔直的站在圈子中心，双手交握，轻轻搭在小腹前，老头也没有互相介绍的意思，我也只好尽量表现的自然一些。蓦地一股炽热的气息传来，一瞬间我便仿佛置身于正午的沙漠之中，头顶明黄的烈阳，脚踩白炽的沙砾，周身被烤得膨胀的空气化为一波一波热浪，不断啮咬着我的皮肤。
　　这算什么，示威？试探？我体内的水元素迅速流转，四周被灼热所排斥得极其稀薄的水元素被快速调动起来，没有化为水流，而是以元素的初始形态密集地贴在我体表，对抗着四面八方涌来的酷热，而相继从远处汇聚过来的水元素被我巧妙的分散在四周，渗入到波动剧烈的火元素之中，渐渐地降低着四周的温度。
　　“好了曼达克，别欺负人家小姑娘了。”一个温和的女声传来，压力骤然消失，就好像角力的对手忽然撤手一般，活跃在我周身的水元素猛地发出闪耀的蓝宝石一般灿烂的光芒，向四周扩散开来，扑到了身前的四人身前。
　　最右侧的老者微哼一声，逼近他的水元素流便被瞬间挥发一空。扑向德克斯特的水元素则是好像冲向船舷的水流一般，沿着接近45度的角度顺畅地被一分为二。而流向坐在中间的中年美妇的水流则仿佛被海绵吸去一般，沉淀了下去。至于袭向老头子的水元素流，则仿佛被他吸收了一样，融为一体，脱离了我的控制。
　　接触只是一瞬间的事，我马上便收回了失控的水元素，虽然不会对他们造成伤害，可是被人视为挑衅就麻烦了。我散去了魔法，红着脸正要道歉，老头子挥手拦住了我的话头：“安..阿蕾莎，我来给你介绍一下。”他指着右手边的老人说道：“这位是火系魔导师，曼达克*罗严塔尔。刚才出手试探你的就是他了。你想报复的话，尽管冲着他去，我和德克斯特都不会生气的。”
　　曼达克的气势压迫有些类似于那天和艾瑞尔去的那个巨魔村庄遇到的兽人，不过更多的是没有恶意的试探罢了，而不像那个兽人那样，一副打算把我生生撕碎的感觉。特意向我释放过气势的强者里，兽人狂暴，威利阴冷，曼达克则是无边的炽热。或许每个人的气势都和他们的个性修炼的方向有关吧，我想着不相干的事，一边一脸恭敬的向曼达克行礼问好。曼达克身材中等，眼睛四周虽然布满皱纹，却诡异地长得颇大，开始发皱的鼻子高高的立在薄唇的下方。年轻的时候大概是个美男子，不过年纪大了却还有这么大的眼睛，给人一种八宝斋老爷爷的感觉。
　　德克斯特我已经见过了，所以只是再次行礼问好。“这位是格蕾丝*克莱门蒂，帝国最年轻漂亮的土系魔导师。”老头咧开嘴对着居中的中年美妇笑道。“漂亮就免了吧。”格蕾丝摇头一笑，“斯诺小姐，是我们要求曼达克出手试探的，请不要介怀。因为阿隆索一直向我们夸你，所以才忍不住想看看他口中‘千年难遇的纯净体质’...想不到你刚刚晋级高级法师，便能对抗曼达克的气势，操控的水元素果然也是纯净无比。”
　　“您过奖了。”我忙红着脸回答道。一个妓院出身的女人，每天烟视媚行，瞎话连篇，每晚还和同是妓女出身的女人巅凤倒鸢，也能被称为体质纯净，那我也无话可说。“阿蕾莎，我们都很好奇，你的魔法老师究竟是谁，方便告诉我们吗？”死老头总是爱给我找麻烦。
　　嗯...是把丹妮供出来，还是用她提起过的白胡子老头传功的桥段？说前者的话，我下一刻大概会被他们联手拿住然后大卸八块；后者的话应该会被送到精神分裂者云集的疗养院里。
　　“我的老师是住在铃兰镇的一个普通的水系中级法师比利，小时候有一次我和同伴一起出门，碰到他被一家餐馆的店员推揉出来，他爬起来看到我，便说我有魔法天分，说只要我给他十个银币，他就教我魔法。”我无奈之下，只得把死鬼比利搬出来当救兵，“我的同伴都说他是骗子，我看他有些潦倒，就给了他十个银币。没想到他拿去买了酒之后，真的每隔几天便去我家教我冥想...”
　　我讲到这，忽然觉得四周一片寂静，抬头看去，四个人都是一副目瞪口呆的样子，似乎看到了什么可怕的事物一般。“斯..斯诺小姐，你的魔法老师居然就是这么一个无赖？”德克斯特很没有礼貌的指着我，张口结舌。魔法师就一定是很高尚的存在吗，比利原本就是打算抓精灵少女去卖钱的人渣嘛。“德克斯特阁下，请您不要这么说...”我眼中含着受辱的眼泪，阻止他继续说下去，“不管怎样，比利老师也和我有师徒之恩，对我也一直很好...”
　　“抱歉，斯诺小姐。”德克斯特意识到自己的失态，连忙回身坐好，其余三人也咳嗽了几下，正襟危坐起来。“等我感应到了魔法元素，比利老师就开始教我一些基础的水系魔法。”我心中暗笑，继续编了下去，“后来父亲去世，我便随着亲属去了斯韦尔，每天除了学一些女红和乐器，其它时间都在练习冥想和那些魔法，几个月前回去博兰城探望我弟弟的时候，才和护卫一起去做了魔法师的等级测试。”老头不至于会乱说话吧，不过其它三人都没有露出受骗的忿怒，应该是无妨了。
　　“那你的老师现在还在铃兰镇吗？”格蕾丝出了口气，和声问道。“自从我到斯韦尔，我们便失去联系了。”我担心地摇了摇头：“我回博兰城的时候去找过他，可是他的邻居说他已经有两个月没有回来了。”嗯啊，估计尸体已经被嘉岚森林里的虫豸们啃食干净了。
　　“不说这个了，阿隆索，你还是跟斯诺小姐详细地解释一下吧。”德克斯特还算有良心，大概是不忍心看我在这没完没了的罚站，“我觉得斯诺小姐学习魔法的经历，和我们研究的方向很相近，说不定真的会成功也说不定。”
　　...不是说是一套特别的水系法术而已吗，又怎么跟你们火、风、土系的魔法扯上关系了。这家伙，我悄悄地瞥了老头子一眼，这些人说得轻巧，如果刚才曼达克的测试没有通过，说不定真的会教我几个很冷僻新颖的水系魔法就把我打发走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 试验
更新时间2009-7-6 1:08:01  字数：3173

　“阿蕾莎，你有没有听说过所谓的全系法师？”老头子不慌不忙地说道，也不说给我找个椅子什么的。“全系法师？”我的第一反应是我的秘密暴露了，不过脸上却做出一副疑惑的样子问道：“您是指全魔法亲和体吗？我记得在一本书里看到说有一个叫玉面刀疤脸的佣兵，就是全属性亲和体，至于身边的人，倒是没有听说过。”
　　“不不，斯考尔*莱因哈特并不是全系法师，他之所以能操控几乎所有的魔法，是因为他的那把阔剑。”老头撇了撇嘴，摇头道。原来玉面刀疤脸只是个外号啊，名字还是蛮帅的，可是为什么奥斯托弗大师不把他的真名写出来呢？
　　“据说斯考尔的那把剑里用秘法封印着他的继母朱莉安的灵魂。朱莉安是斯考尔父亲拉古纳年轻的时候在嘉岚森林亲手抓到的精灵女奴，后来因为受宠所以被提升为拉古纳的侧室，由于精灵的寿命悠长，即使拉古纳死去之后，她依然是艳光四射，青春..”“咳嗯。”我正听得津津有味，格蕾丝却重重地咳嗽了一下，打断了有向吟游诗人转职迹象的老头，“这个不是重点，重点在于，由于元素在人体内的不可调和性，即使是比较少见的双系甚至三系亲和体质，一旦开始修练魔法，随着修为的精深，发展速度较快的元素便会逐渐排斥其他的元素，直到最终成为单系法师。
　　“我们也有尝试过让一些魔法师从学徒阶段便均衡发展，然而这样的结果就是到了一定程度，魔法的修为便再难有寸进，甚至会在体内造成激突...”老头子接过话头，语气有些无奈。这又如何？我五系皆全，也完全不是他们其中任何一人的对手啊。
　　“或许你不明白同一个人拥有修练多系法术的优势。”德克斯特似乎是看出我的不解，插话道。不会啊，多系魔法好处多得很呢，可以烧水，扫地，煮饭，烘衣服，冰镇红酒，制作沙子城堡...“打个比方吧，就好像把冷水注入到热油里那样，不同的物质属性和活跃度都会导致相当强烈的反应。而如果一个人能够把火系元素和水元素融合起来，然后用特定的手法进行控制，造成的破坏会远甚于单纯的火系或者水系魔法。”
　　这只是个比喻，具体情况一定复杂很多，不过听上去还蛮像回事的，可是要怎么解决魔力冲突的问题呢？我没有发问，还是静静的站在那里聆听着。“我们几个老家伙在突破之后，多少能开始感应到一些其他系的魔法元素。”果然，老头子又把话题扯了回去，“经过一段时间的研究和试验，发现元素之间固然是有着冲突，可是反过来，由于这些相互的牵制，沿着某一规则，它们甚至是可以相互吸引的。”只不过呢？
　　“只不过对于元素的感应不达到一定程度，根本就不可能做到如此精微的操控。可是由于我们体内的单系元素已经成型，所以完全无法再做出改变了。”所以才需要我这样的魔法天才？“莉诺雅姐姐也很厉害啊，她的风系魔法造诣可是很高呢。”“风元素的属性过于跳脱，不像水元素那样具有很强的包容性，成功的几率会高出很多。”德克斯特淡淡地回答道。
　　“斯诺小姐，你知道帝国总共有多少位巅峰强者吗？”一直一言不发的曼达克忽然开口问道。我摇了摇头，应该不会少吧。“除去个别隐世不出的剑圣和魔导师，皇宫的宫廷魔法师长光系魔导师肖恩*忒提斯，莉诺雅的父亲风系剑圣卡尔威将军，你的公公水系剑圣威廉姆侯爵，还有坦格利恩家族的火系剑圣泰温公爵，还有就是我们魔法师协会的四个魔导师而已了。”曼达克面无表情地说道，“洛林公国和图兰商业联盟加起来差不多和我们一样多。”
　　原来詹姆士是火系的斗气啊，那琼恩大概也是咯，难怪那晚被烤得好像火鸡一样。说起来我最近见过的巅峰强者实在是太多了，不过王尔德家居然就有两个，难怪会这么强势。“我们进入魔法师协会之后，便不会再插手家族的事情。”老头仿佛看出我的心思，摇头道，“而身为巅峰强者的家族族长也会在继承人成长起来之后，卸掉责任退居幕后，除非有重大变故，不然绝对不会出手的。毕竟一个家族的兴旺，不能只依靠着一个老不死的剑圣或者魔导师。”也对啊，如果身为剑圣的威廉姆不肯放权，奥斯卡就算再才华横溢，手段再高明也很难掌控如此大的权利。以后要对老爷子再恭敬一点了，免得他一怒之下把我也埋到野外喂狗。
　　“而全帝国的高级法师却是以千为单位来计算的，绝大多数人一生都无法再次晋阶。所以如果我们的发现能推广开来，即使大多数人只能做到双系同修，那也将会是一次人类魔法史的巨大进步...”是啊，如果你们只为帝国培养人才，那很快说不定就能一统大陆了。
　　“根据我们的估计，如果能达到四系同修的话，一个高级魔法师释放的混合魔法的威力不会低于一个单系的魔导师...”老头的措辞有点古怪，“所以，阿蕾莎，如果你同意的话，我们不仅回传授你感悟其余各系元素的方法，我们四个人都会把自己对各系魔法的感悟倾囊相授...”
　　“我可以问一下，这个方法的成功率，也就是我能完美的达到四系同修，大概有多高？”这么多的好处，就等着便宜我了？
　　“理论上，根据我们的估测，再加上你对魔法元素的亲和力，应该不低于三成吧。”理论上，估测，应该，这些全加上，居然才三成？
　　“即使能成功的话，根据我们对于魔导师晋阶的了解，或许你就很难再次突破到魔导师了。”曼达克似乎觉得还不够震撼，又冷冷地加上了一句。
　　成功的话除了寿命无法延长之外，多少还有和魔导师平起平坐的实力。可是如果失败的话，不用说，最好的情况，就是一辈子呆在高级法师的程度上，而后由于体内有了其他几系的无法完美融合的元素，说不定还会出现倒退的情况。
　　我算是明白了，什么体质纯净啦，风元素不够稳定啦，根本就是推搪的借口而已。说到底我还是个白老鼠罢了，莉诺雅的魔法如果被废了的话，卡尔威将军大概会冲到魔法师协会闹个天翻地覆吧。难得遇到我这么一个魔法天才，又没有什么背景的，真的是为人类魔法史做出贡献的完美试验品。
　　奥斯卡那边自然有阿隆索这个叔公压着，更何况我的魔法被废掉，奥斯卡会很开心也说不定...不对，应该说肯定很开心。反正我的职责就是安安静静地当他的和波奇的挡箭牌，或许威廉姆老爷子还会让我给他生几个孙子，这些都用不着魔法和斗气吧。至于和精灵联系，我相信他一定有大把的方法和渠道，之所以会交给我做，大概是怕我穷极无聊然后无事生非吧。
　　“斯诺小姐，人类永远都会记得你的牺牲的，如果你有什么困难，我们也都会尽可能的帮助你。”德克斯特很诚恳地说道。是吗？那请先给我一把椅子吧，我已经站了一个多小时了。
　　“阿蕾莎...”“阿隆索叔公，各位魔导师大人，我决定接受您的教导。”我打断老头的劝告，向身前的几个老不死的东西恭敬地行了一个晚辈拜见长辈的礼节。“阿蕾莎，你不再考虑一下？”这次连死老头都有点不好意思了。我摇了摇头咬着嘴唇笑道：“侄女对于魔法修炼一向懒散，恐怕今生也无望突破。如果有机会能得到各位的教导，又能对帝国的魔法事业做出贡献，我想奥斯卡也会支持我的。”
　　懒散？十四岁就晋阶到高级法师，水系魔法亲和力又如此之高，这样的人突破到魔导师几乎是板上钉钉的事了。可是在座的几个人一点也没有觉得惋惜的意思，只是对我露出虚伪的笑容。
　　平心而论，抛除被当成白老鼠的郁闷感，我在这个交易里可以说是稳赚不赔了。既不会出现感悟其他属性魔法失败的危险，又不虞会被体内其他各系魔法反噬，只要小心一点不被发现我原本就是全属性法师就好了。而且这样我也能名正言顺的开始使用其余各系法术，还能得到这些魔导师的倾心指导。至于他们原定的魔法感悟的方法是否会对普通人管用...他们有管过我的死活了吗？
　　而且...如果能以高级魔法师的境界和巅峰强者对抗，或许是我能做到的最好的结局吧，毕竟爱琳姐姐只是个普通人...
　　“叔公，那我们是现在就开始，还是...”几个人大概看到事情顺利，我又一副不怎么聪明的样子，都一脸轻松地互相聊了起来。我拉着老头的衣服走到一边，小声的问道。“今晚我就传授你通过水元素感悟风元素的方法，顺利的话，后天你就可以回去瑞丁了。一个月后我会去瑞丁考察你的进度。”老头子的笑容说不出的可厌。如果把他的牙齿全部敲碎的话，不知道会不会更像老太婆呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 夜袭
更新时间2009-7-7 9:01:28  字数：2679

　“怎么样？”我打开门，就看到阿隆索那张没胡子的老脸。我没有回答他，只是闭上眼默默地站了一会，才有些紧张地伸出手，一团青绿色的风元素快速出现在我掌心。我低叱一声，那团风元素逐渐散开，萦绕着我洁白如玉的手掌，逐渐消失不见，我的袖口却无风自动，不断地摆动起来。
　　“太好了，你不仅用了一天时间便感悟了风元素，还能在这么短的时间里学会初步的操控，我的方法果然有效。”老头兴奋地有所忘乎所以了。果然，他身后原本故作轻松、现在同样兴奋的几人脸上都有点挂不住了。“阿蕾莎，来让老师看一下你体内两种元素的融合情况。”德克斯特和蔼的招手道。
　　我假装没看到老头尴尬的笑容，顺从的走过去把手搭在德克斯特干枯的手掌上。即使是魔导师这样超然的存在，遇到这种名垂青史的机会，也没有人会愿意做无名英雄的。老头少说了一个“们”字，或许是激动之下的口误，其他三人可都不满意了。至于我这个实际的执行者，有谁听说科学家会把某样伟大的发现归功于白老鼠的？
　　“不错，融合的还算顺利，不过每次元素交汇的时候还是会有一些细微的冲突。”德克斯特认真地感受了一会，缓缓说道，“暂时你不要再吸收风元素了，就这样试着保持平衡一段时间，再慢慢增加。记得，水元素千万不要吸收的太多，要保持比风元素多出一点的量就可以了。”我若有所悟地点点头，退到了一边。
　　几个老家伙一起收了我做记名弟子，虽说是记名的，却也毫不藏私地把他们常年以来的的研究心得和魔法咒语都交给了我，这算是棍子后边的甜枣了吧。“你在这里多巩固一晚，明天就回去吧。”阿隆索最后对我说道，他身后的几人也都站了起来，“下个月我会去瑞丁。你研读笔记的时候遇到不明白的地方，不要强行去练，我到了之后自然会给你解答。”
　　几个人说说笑笑的走下了去，我送到楼下，直到他们坐上马车，才移步回到我临时居住的客房里。阿隆索教给我的方法，其实有些类似水元素之间的二次操控，是透过水元素和风元素的共鸣，慢慢体悟风元素的波动。说起来水系法师确实相对来讲比较有优势，毕竟单纯从原理上来说，并不是很陌生。不过老头也坦言即使是以他的境界，透过水元素感悟风元素不难，但是想直接操控风元素，却也力有未逮。
　　我看他是怕吸入风元素之后会破坏他现在的水元素平衡才对，我随意的控制着比方才要精纯得多的风元素，把屋子里的茶杯，镇纸，枕头等等统统卷了起来，看似杂乱无章的飞舞着，却没有任何两个物体相撞。方才我尽力让体内温顺的元素变得粗暴一些，符合阿隆索告诉我的初步融合的表现，却也顺利瞒过去了。
　　我躺在床上，大致浏览了一下阿隆索的魔法笔记。说是魔法笔记，倒更像一本教科书，凡是水系魔法有关的一切，都细细的排列在里边，只不过老头的文笔实在不怎么样，一板一眼的，我看了一会就有点打瞌睡的感觉；无关内容，只是通篇正句，令人视觉疲劳。房间大概是阿隆索的某个的女性亲人拜访时专用的，有着一种很强烈的个性和存在感，绝不是千篇一律的客房的感觉。
　　不晓得这个女人还在不在了，我叹了口气，合上书看着水蓝色的天花板发起了呆。很可笑吧，拼命地修炼，得到了荣誉。实力，地位和财富，以及常人难以企及的生命，却不得不看着身边的爱人和朋友，甚至自己的儿孙都一个个老去，最后仍旧是孤单一个人，忍受着死一样的寂寞。阿隆索他们几个人会拼命地研究魔法，说不得也有这样的理由吧。
　　晚饭时候，阿隆索还没有回来，我和长得有点像巴威尔府上那个女管事有几分神似的管家打了个招呼，吩咐乔治备车，一路赶回了佣兵工会。
　　晚上的佣兵工会冷冷清清的，大凡白天越是热闹的地方，晚上冷清起来越是让人觉得诡异。马车毫不停留的驶了过去，驻足在一间不算很大却典雅有致的旅馆前。“请问，鲁宾*徒利先生住在几号房间？”我套着一件黑色的斗篷，漫步走到前台问道。“二楼四号房，小姐。”柜台的青年大概刚吃过饭，说话间一股略微腐败的奶酪味扑面而来。这家伙都不刷牙的吗？
　　“不过徒利先生下午就出门了。”我假装观赏大厅的摆设，微微偏过了脸。“他说如果有一位叫阿蕾莎的小姐来找他，就请她到房间里稍事等待。”青年弯了一阵子腰，拿出了一串钥匙，“请随我来。”
　　我还没说我的名字呢，再说就这么把年轻的女孩带到男人的房间里...难道这是一间黑店？“徒利先生给我看过您的画像，阿蕾莎小姐。”我这次只有低头观赏地板上的花纹。“您比画像上还要美丽，不过请放心，我们旅馆绝对安全。如果需要的话，我们还会为您提供直达帝国各个主要城市的车辆。”
　　我心不在焉的把他打发走，过了好一阵子才明白过来，他大概是把我们当成是私奔的情侣了。不过鲁宾哪来的我的画像？莫非他也是个素描高手？房间还算宽敞，小小前厅后方就是一个看上去很舒适的双人床，丝质的斗篷被随手挂在门口的衣架上，我坐在皮质的沙发上，忽然极度地渴望能够看一会电视，听一听音乐。
　　这是怎么了，我揩了揩有些湿润的脸颊，不是早就决定把过去埋在心底的最深处，认真的生活下去吗。大概是面对着同样来自那个世界的人，心理会特别脆弱吧。我摇了摇头，这样可不是什么好现象，鲁宾不见得会对我抱有同样的感情，或许他会利用我莫名其妙的好感试着推dao我也说不定。
　　鲁宾大概是出去打听消息了，我踢掉鞋子，整个人蜷缩在柔软舒适的沙发上，回忆着阿隆索的魔法笔记。
　　门锁转动的声音把几乎要陷入黑甜乡的我拉了回来，老头的教科书果然是催眠的好东西啊。还未完全苏醒的身体传来一阵疲乏感，虽然只需睁开眼便会彻底清醒过来，我还是享受着这难得的慵懒，依旧斜卧在沙发上。
　　大概是听到了楼下的接待员的消息，来人并没有因为我的存在而表示惊讶，只是轻轻地合上了门，拐进一侧的洗手间里漱洗了一下，就径直走到沙发前。
　　露出在有些散乱的发丝之外的脸被两道视线盯得有点发热起来，我倒是不怕这个既不会斗气，也没有魔法的废柴，况且以他一个宅男，也不见得会对我做出什么。
　　事实证明我实在是大错特错了，身前的男人看了我不到一分钟，我就发觉眼前一暗，小嘴在惊愕间被重重地堵住了。更要命的是将近四天没有被爱琳姐姐爱抚的身体居然在这半梦半醒的时候有了强烈的反应，并随着那只覆盖在胸前的大手的动作开始扭动起来。
　　就在另一只手划过臀尖向我裙下摸去的时候，我借着那一丝凉意，用力地咬了一下舌头，暂时驱散了不合时宜的性欲，随即双手发力，把半压在我身上的男人推开到地上。
　　看了一眼坐倒在地上不知所措的少年，我反而更深的缩进了沙发的角落里，头深深地埋进了被双手环抱着膝盖之间，呜呜地哭了起来。这家伙原来只是不喜欢H萝莉罢了，遇到成熟的女人还是和别人一样啊。而且这个世界的道德观对他想必没有任何束缚，我在他眼里应该和NPC也没什么两样，就像那晚雷洛的营地里的矮个子盗贼说得那样，“睡了也就睡了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 蛊惑
更新时间2009-7-8 14:41:41  字数：2551

　多少也有点恨自己心软，还夹杂着被阿隆索他们当白老鼠的不甘，我半真半假的哭了半个多小时，才接过一脸愧疚的鲁宾递过来的毛巾，擦干净了脸。
　　“对，对不起。”没用的家伙，做都做了，与其道歉，还不如说点甜言蜜语来的有用，再说我要是真的翻脸，早就甩门走了。我又小声抽泣了一会，才丢开毛巾，手脚笨拙地整理了一下凌乱的衣襟，穿上鞋子，一言不发地就要离开。
　　“阿蕾莎，别，”一直呆坐着的少年慌忙起身，三步并作两步，拦在了我身前。“徒利老爷不让阿蕾莎离开，是想让小女子侍寝吗？”我抬起头，冷冷地看着他。“阿蕾莎，对不起，都怪我不好。”鲁宾半跪下来，抓起我的右手说道：“你实在是太美了，我才会一时糊涂...”
　　“放手啦。”我挣了两下，冲着他喊道。鲁宾无奈之下松开了手，我转身走到沙发前，重重地坐了上去。
　　“你不走了吗？”笨蛋，真气死我了。“你挡着门，我怎么走啊？”我别过头，忍着出手揍他的冲动。
　　这下他再迟钝也听出我的意思了，大喜之下忙不迭地向我道歉，又跑到桌子前，切了一盘水果给我端了过来。
　　我没有动水果，只是默默地坐着，鲁宾也不再在一旁啰嗦。气氛压抑到一定的程度，我才叹了口气，缓缓说道：“鲁宾，你这两天在四处打听那个小妹妹的事吧，有什么结果吗？”“完全没有，就好像她凭空从河谷里出现，又凭空从村子里消失了一样。”少年有些颓废的说道。
　　“我的老师那里也没有消息。”我顿了顿，咬着嘴唇说道：“鲁宾，我想你也打听过我的事了吧...”少年微微一惊，失落地点了点头。
　　“我出生在一个没落的贵族家中，小时候家里虽然不宽裕，可是父亲和母亲却给了我一个快乐的童年，还有一个善良可爱的弟弟。”我眼神有些茫然地说道，“然而这一切却在我8岁那年彻底的被毁灭了，我好恨那些破坏我的家庭的人，恨他们夺走了我父母的生命，恨他们夺走了我幸福的童年，恨他们把我从刚刚会抓着我的裙摆叫”姐姐”的琼恩身边带走...”我急促地喘息了几下，偏过头继续道：“可是即使如此，我还是要每天对那些凶手虚与委蛇，甚至被他们当做政治筹码嫁给一个完全不爱的人，我却无力反抗...”
　　“像我这样毫无背景和势力的女人，在那样一个大贵族的家里，每天都是战战兢兢，小心翼翼，生怕做出什么事触怒了他们。”我疲惫地把头向后靠在沙发上，“前天在佣兵工会见到你，你不知道我当时有多开心，‘总算有一个不会设计我的，可以让我不必防备的说话的人了’，我是真的这么想的。”我斜了满脸羞愧的少年一眼，“我连老师家的晚宴都没有参加，急急忙忙的跑过来，毫无戒心的睡在你的沙发上...真的没有想到，当年那个勇敢又有责任心的哥哥，现在也...”
　　“不要说了。”鲁宾满面通红地喊道。我平静地看着他，旋即又合上了眼，一滴晶莹的泪珠从我眼角溢出，沿着光洁的脸庞，一路下滑到削尖的下颌，又顺着修长的颈项慢慢渗入饱胀的前胸。
　　“我鲁宾*徒利对天发誓，从今以后会用自己的生命守护阿蕾莎*斯诺小姐，不会再让她受半点伤害。”少年大概是一时冲动，脱口而出道。
　　这么快？我设计的对白还有一大半没说呢。我张开眼，似乎要判断他的话的真伪那样打量了他一会，噗哧一声笑了出来。“好啦，不用那么认真的，我也只是有感而发罢了，”我红着脸低下头，“其实我也不是太反感你那样...”
　　“真的？”少年喜出望外，一把抓住我的手就要靠过来，“别，”我无奈的推开他，“你知道在这些高门大族里总有一些秘法能查出不贞的女人的。”我顿了顿，好像要下定决心那样闭上了眼，才说道：“你知道我的丈夫的前妻，是怎么死的吗？”
　　......
　　“那我有什么能帮你的吗？”这家伙虽然有点好色，对感情也有点迟钝，不过等他冷静下来之后，脑子还是蛮灵光的。我轻摇蓁首，我看似风光，其实手上的花费都被很翔实的记录着，几十个金币的零用钱又没有什么用处。“鲁宾，那个小妹妹，真的对你那么重要吗？”
　　“其实我也说不上来，只不过和她相处了两天，却给我一种非常亲近的感觉...”鲁宾斟酌着字眼说道，“就好像有血缘关系的亲人那样。”他抬头看了我一眼，“其实阿蕾莎，你也给我这样的一种感觉呢。大概是因为我们小时候曾经...在一起相处过吧，虽然我都不怎么记得了。”
　　“油嘴滑舌的。”我浅笑道，拈起盘子里色泽开始发暗的水果。呼，谁说男人的直觉很差来着。“你接下来有什么打算吗？回去村子里，还是继续留在这里？”
　　“我打算在这里找一份工作，或者去当佣兵，这样能接触更多的事情。”鲁宾说道，“总不能一直靠着你的接济度日吧。”废话，我有钱还不如去买只宠物，至少我抱着它睡的时候不用担心会被非礼。
　　“我在帝都认识一些朋友，如果你愿意的话，我可以试着让你加入城卫队。”我还是把我的想法说了出来，“可是到了那里，一切都要看你自己的努力了，除了一些个人花费之外，在那里我很难再插手帮你什么忙的。”其实无论在哪我都帮不上忙的，就是城卫军也要看詹姆士的心情如何。
　　这个结果自然比毫无目的的打短工要强的多了，不过穿越穿成他这样，还真够衰的，没斗气，没魔法，没家世，没财富，吃饭还要女伴请客。当个帝都的城卫军就高兴成这样。
　　“可是你至少要有一定的实力，比方说斗气。”我适时地给他泼了一盆冷水，“你的那些奇怪的武技，嗯，你叫它功夫对吧。我不知道有没有用啦，不过如果你在那里没有一定的自保能力，我宁可你老老实实的在村子里打猎。”
　　一个小村庄里的普通男孩，父母不是隐士奇侠，也没有世外高人当邻居，根本就不可能接触到斗气和魔法嘛。威利倒是很强，可是大概是处于对自己身份的隐藏考虑，所以至今鲁宾还是一个身体比较强健的少年罢了。
　　“别灰心。”少年今晚的情绪波动有些太大了，我怕他会留下什么心理阴影，只得提前把我的底牌抛出来，“你知道斗气修炼需要一个老师为你种下斗气的引子，而且最好要从小修炼，不然经脉定型，就很难有长足的进步。”我还没说完呢，你一副死了老婆的样子是做什么，“不过我有个办法能解决，只不过，或许会有点风险。”
　　“我的父亲，在临死前把他一生修炼的斗气封存给我，本打算将来传给琼恩的，可是我弟弟他却在遇到我之前便已经有了老师。”我定定的看着眼前少年的眼睛，“我是魔法师，斗气对我用处不大，而且我的身体也无法驾驭这个力量。只不过传承的时候或许会有危险，毕竟我对斗气并不精通。你可以考虑一下，如果你不同意，我这里还有些钱都给你，忘了你的小妮妮，也忘了我，回去平静地生活吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 传承
更新时间2009-7-11 1:25:23  字数：3130

　人的自尊心真的很奇妙，有时候它一文不名，有时候却值得让人用性命去守护。一边是获得实力并向上爬的机会，一边是靠着女人的接济灰溜溜的回家，鲁宾没有多做考虑，便做出了决定。虽然他一副慷慨就义的模样，其实大概心里并不是很担心身为主角的自己，当沉寂了这么久之后，遇到一次改变命运的机会时会有失败的可能。
　　所谓的危险自然是没有的，我对于斗气的控制虽然说不上出神入化，但有了治愈琼恩的经历之后，由于对于詹姆士的斗气种子有了深入的了解，依样葫芦的做一次传承并不成问题。
　　唯一可虑的就是传承之后，我的斗气会不会像詹姆士当初那样虚弱一段时间，还有就是用去了这唯一的一次机会，除非我再次突破，不然就只会有鲁宾这么一个徒弟了。
　　好在自从阿隆索给了我和巅峰强者抗衡的希望之后，我就不再想靠着修炼斗气来增强自己的实力了，毕竟黄金斗气就算修炼到极致，也远不是剑圣的对手，而我也实在不愿迈出那一步。
　　正式的传承方法我并不知道，我只是让鲁宾立在床边，我自己却站在床上，把斗气抽取出最精纯的一部分，一边闭上眼感受着鲁宾的体质，一边逐渐改变着斗气的性质。鲁宾的身体和光系魔法有着相当强烈的共鸣，不过现在可不是因材施教的时候，他就算是有成为光明神的潜质，我也没心思去从头栽培他，只是按照光系魔法的波动和属性，调整着斗气的天然属性。
　　斗气在突破黄金斗气之前几乎是看不出差别的，只不过会对相应的魔法有一些不易察觉的共鸣。我曾经试着研究过自己斗气的属性，可惜几乎每一种属性的的魔法都对我的斗气存在着这种共鸣，我说几乎，是因为我没有试过六大元素中的暗元素，虽然魔法书上有这方面的说明，可是我却从来没有见过暗属性的法师，也从来没有感受到暗系的魔法元素，连丹妮也说她不懂这个。
　　随便了，我眼看差不多了，就把闪耀着白金色光芒的右手，缓缓地按上了鲁宾的头顶。少年的头发浓密而柔软，摩擦着我的掌心微微发痒。我把斗气团抽丝剥茧，小心的控制着它们透入鲁宾的头心，穿过一条条经脉，到达了小腹汇聚起来。我发力一催，余下的斗气顺着开辟好的通道迅速的流了进去，并在腹部逐渐收缩起来之后，又猛地扩张开来。
　　我已经很小心了，鲁宾依然是浑身颤抖大汗淋漓，如果不是我事前提醒过，并让他咬着毛巾，他现在一定会喊出声的。好在这个情形持续了不是太久，我扶着陷入半昏迷状态的少年，把他平放在床上，一手轻按着他结实的小腹，引导着斗气在他的体内运转起来。
　　好在同属一个本源，我也有了经验，不一会便把一切都都入了正轨。我不知道正经的传承是不是这样，不过从詹姆士的行为看来，做师傅的应该是传了功便撒手不管了，后边的全靠自己徒弟的悟性和天分。或许这也是一种试炼吧，不过我才不在乎鲁宾以后的发展会不会遇到瓶颈什么的，最好他一辈子都没法超过我。
　　鲁宾体内的斗气已经逐渐被他同化了起来，可是我却发现如果愿意的话，我依然可以操控它们。这真是太可怕了，试想一下辛苦修炼了多年，可以倚为最大的依靠的斗气，却能被人随手间夺取。不知道他以后修炼出来的新的斗气，是不是也一样呢。
　　我到底还是在沙发上窝了一夜，那边鲁宾像死人一样挺在床上，暂时没什么危险性。
　　“阿蕾莎，你怎么样了，要不要再休息一天？”看得出来他对于新得到的力量相当满意，不过还记得关心看起来有些虚弱的我，人品还不算我想象的那么差。
　　“没事的，休息几天应该就好了。”我微笑着看着因为力量溢出而时不时闪着银芒的少年，“这几天你不要出门，好好适应一下力量...别碰我，小心把我打飞了。”鲁宾的手滞留在半空中，有些尴尬的看了看方才被他打烂的床头，这下估计退房的时候又要交一笔罚金了。
　　“我已经交代了客房服务，每天会准时给你送饭过来。”我披上斗篷，想了想，又对他交代道：“瑞丁方面有消息的话，我会尽快来找你。”
　　昨晚给他传功的时候，因为一切都还顺利，我就略微多释放了一些力量，倒是让他吃了不少苦头，现在还因为力量增幅过大而造成行动不便。不过既然当事人都乐在其中，我也没什么心理负担了。
　　回到阿隆索的住处，老头子还没有回来，我在那里吃了午饭，便回房间带上了那摞笔记，下楼向管家辞行，“代我谢过叔公大人的招待”云云。管家恭谦而有礼，我很想问问她是不是有个亲戚住在斯韦尔，最近才死了的。
　　坐在奔驰的马车上，我逐渐恢复着斗气。怪异的是，我并没有像詹姆士那样元气大伤，就好像打斗时的正常耗损那样，不出一天便完全恢复了过来，我甚至又试着凝出了和昨晚相同的一团种子斗气。或许我可以试着帮爱琳姐姐强健一下身体？回忆着昨晚鲁宾的身体不断得到强化的感觉，我不由得喜从中来。
　　回到熟悉又陌生的军务大臣府，我还没来得及回去住处找爱琳姐姐，就被一脸阴沉的波奇拦了下来。“奥斯卡遇到麻烦了。”真是太好了，这算是我最近一段时间听到的最好的消息了，我做出一副吃惊和担忧的样子，静静地等着他的下文。
　　我们在奥斯卡卧室附近的一个房间里，至少有三个人以十分可笑的姿势潜伏在屋子里各个匪夷所思的地方。大概是奥斯卡的心腹吧，我也不点破，陪着带我过来却又一言不发地在那来回走着的波奇在那傻坐着。
　　“精灵在罗宁行省闹得有点太凶了，已经接连有好几个城市的城守和驻军被袭击了，奥斯卡又被盖茨比这个老狐狸掣肘着，皇帝已经打算下旨申斥奥斯卡了。”就这样？我不置可否的看着波奇。我虽然不是很懂政治，不过这点小事想必也难不倒他们。况且事情原本就是他们挑起来的，现在跳出来说不好收场，未免有点可笑了。
　　波奇不再转圈，微皱着眉头坐到了我身前，一双漂亮的灰色的眼睛上下审视着我。按道理说我应该很恨这个好看的不像话的男人的，不过我对他的男朋友一点好感都欠奉，倒是波奇有足够的理由反感我。我甚至怀疑康斯坦斯的死就是这家伙设计的，找一个英俊华丽的少年勾引一个整天以泪洗面的深闺怨妇，并不是很难的事情。特别是在妓院都有相当良好的避孕措施的这个时代，让一个有准备的女人怀孕简直是天方夜谭。
　　如果我也像奥斯卡的前妻一样整天缠着他争宠，或许下场会更惨吧。“是不是有商业联盟的人在幕后...？”我试着问道。皇帝的人应该不会在自己的地盘上闹出这么大的乱子，最多是借机打压奥斯卡；洛林公国战事吃紧，巴结萨卡兰帝国还来不及；剩下的就只有远在东方的图兰商业联盟了，有钱能使鬼推磨，收买一些人根本就是举手之劳。何况奥斯卡原本就在帝国和商业联盟的边境处连年征战，有机会给他制造一些麻烦，想必他们会很乐意。
　　波奇闻言，眼中一亮。真的是好像闪了一下光那样，我很想让他重来一次，仔细研究一下，不过他并没有给我这个机会：“很好，我原本还有点担心。”担心什么？我莫名其妙的想道。“这个是我的手令....十七号。”波奇从怀中摸出一个制作精美的银色小金属块，同时低声喝道。
　　刚才我感应到的一个潜伏者无声无息地从她隐藏的地方走了出来，静静地站在波奇的身后。我做出一副尽量压制着惊骇的样子打量了她一下。女人苗条的身躯紧紧裹在黑色的紧身衣之下，金色的半长发顺滑的贴着耳际，一双蓝绿色的眼睛有些不太灵动，看着我，就好像看着桌子一样。
　　“我要赶去罗宁行省，你先代我接管我们在瑞丁的地下势力。”波奇把金属块递给我，一副“事情远比你想象的要复杂”的样子，“具体事务你可以通过十七号联络，我不在的时候，你要守着这座府邸不失，必要时可以通知家族的一些老人。”
　　波奇又给了我一张写着名字的纸片，我看完后便对着蜡烛给烧了个干净。“放心，他们认令牌不认人，我和奥斯卡不在的时候，你就有最高的权限。”波奇说罢，起身就要走。我忙伸手拉住他，还被他带了一个踉跄。
　　“你对爱琳做了什么？”我不会去问诸如“为什么信任我”之类的蠢问题，之所以他会如此，一定是控制了我的软肋了。“爱琳？”波奇问道，“爱琳能有什么事，她现在大概在别馆里等着你呢。”波奇顿了一下，“不过她现在有些不宜出行，想来你也不会冒险把她带走吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 纠结
更新时间2009-7-14 4:49:54  字数：2658

　一双温柔灵巧的手在我脑后熟练地梳理着湿滑的长发，镜中明艳不可方物的少女正一脸痴呆的盯着我看，身后隐约显露出一个成熟丰娆的身体。
　　“安妮，好看吗？”爱琳姐姐为我盘好最后一条发辫，用一根银色的发簪固定好，弯下腰和我的脸并在一起，端详着镜中的女孩。
　　我哪有什么心思去看这个，只得强笑道：“我长得这么漂亮，自然是怎么样都好看啦。”“臭美。”爱琳姐姐拧了一下我的耳朵，施施然的走到梳妆台前，拉开抽屉，细细的挑选着首饰。
　　爱琳姐姐最喜欢做的事，就是把我按在梳妆台前，然后像个娃娃一样每天用不同的发型和衣饰来打扮我，有时候一整天就这么荒废过去了。平时我都是默默地运功温养斗气，不过今天我无论如何也静不下心来。
　　波奇交代了十七号几句话，就匆忙的离开了。有危险是假，奥斯卡的ju花空虚了才是真的吧，我恶意地想着，一边随口的问了十七号几个问题便急冲冲的赶回了别馆。
　　爱琳姐姐正斜靠在凉台的躺椅上看书，看到我进来，隔着玻璃门远远的冲我笑了一下。我松了口气，走过去推开门。爱玲姐姐一如既往的苍白，几乎透明皮肤下甚至能看到细细的淡蓝色血管。
　　奥斯卡那个混蛋，我坐到她身旁，心情复杂地握住她的手。“怎么了？”爱琳姐姐合上书，反握过来。
　　“......”你叫我怎么开口？问你为什么要和奥斯卡睡觉吗？人家本来就是夫妻嘛，说起来我这样才叫不正常，可是我就是觉得心里难受。
　　“安妮，你今天怪怪的，是不是不舒服？”爱琳姐姐围着我绕了一圈，拿下刚才插上去的一朵珠花，“这样才好看。”
　　“姐姐，你...恭喜你了。”我叹了口气道。
　　“你都知道了？”爱琳姐姐扬了扬眉，“波奇告诉你的？”
　　“嗯..”算是吧，波奇的手下和波奇没什么差别。
　　“我也不是很确定啦，不过你也知道，我那个已经有两个月没来了。”爱琳姐姐脸上泛起一丝红晕，“本来想确定了之后再给你一个惊喜的。”
　　又不是我的小孩，我惊喜什么？我想揉眉头，又怕弄乱了刚上好的妆。“姐姐，奥斯卡不是..那个么，你和他...不会觉得恶心？”话出口我就后悔了，真是哪壶不开提哪壶。
　　我忐忑不安的看着忽然停住动作的女人，好希望时间能回到一分钟前。爱琳姐姐沉默了一会，伸出细长纤美的手指对着我说道：“安妮，那你舔我的手指，不会觉得恶心吗，它可是哪里都去过哦。”
　　“这不一样的！”我忽然觉得全身的血都涌到的头上，失声冲着她尖叫道：“你是我最爱的人啊，别说是这个，你就让我去死我都会很高兴的，那个男人算什么，你要给他生孩子？”
　　后边的事都不太记得了，只记得我一边哭一边断断续续的和爱琳姐姐说着一些涵义不清的话，直到华灯初上，月落枝头。
　　“安妮，姐姐明白你的心意。”从记事开始，爱琳姐姐的怀抱一直都是这么温暖，即使是我如此无理取闹的时候，她依然是温柔的拥着我。“嗯？”我抽了一下鼻子，胡乱的抹了抹泪，这下一定成了个大花脸了吧。“等姐姐把这个孩子生下来，我们就离开这里，找一处没有人认识我们的地方，开开心心的生活，就我们两个，好不好？”
　　“这样行吗？”我坐起来，这么大张旗鼓的把我娶进来，没两年就跟人私奔了，未免有损体面吧，老爷子大概会和阿隆索联手，把我们俩挫骨扬灰的。“可以啊，等孩子大一点了，你得一场急病“去世”不就行了，奥斯卡有了继承人，家里人也不会再逼他成亲了。我一个小妾，别人更不会在意的。”爱琳姐姐冲我眨了眨眼。
　　“那...”我想问个问题，又觉得话很伤人。“孩子的母亲对外会宣称是你哦，到时候可有你麻烦的了。”爱琳姐姐似乎猜出我的想法，促狭的笑道。“哦...”我还能说什么？只是奥斯卡会同意吗，还有那个重男轻女到极点的老爷子。
　　“好了，你跑那么远回来，好好休息一下吧，姐姐回来的时候给你带你最喜欢的厨师沙拉。”爱琳姐姐走回镜子前，整理了一下仪容，又折回床前，掀开我的裙摆，摸了摸我平坦的小腹，“姐姐真羡慕你，不管吃多油腻的食物，一点都不会胖啊。”
　　“怎么还要出去？奥斯卡和波奇都不在啊。”我忙拉回裙子，出声问道。“你啊。”爱琳姐姐点了点我的额头，“自己的公公回来了这么久，你才去看了他一次，还是被人家点名叫过去的，架子未免也太大了吧。”说的也是啊，不过我对这家子人一直都有些排斥，总是下意识的避免和他们打交道。“你不想做的事，就交给姐姐来吧。“爱琳姐姐揉了揉我的头发，“我去陪老人家说说话。记得帮我喂一下洛克。”门咔嚓合上，爱琳姐姐的脚步声渐渐远去。
　　怎么爱琳姐姐和那个固执的老先生也很谈的来的样子，我呆坐了一会，才换了身衣服重新梳洗了一下，推开门走了出去。“赛尔达呢？怎么到处都没看到。”多事之秋，也只好把不安定的因素尽量去掉一些了，不过我楼上楼下绕了好几圈，也没有看到那个上次行刺我的女仆。“回夫人，赛尔达前天被爱琳夫人赶走了。”被叫住的女仆低着头对我说道。
　　赶走了？为什么？“听说是因为打碎了一盏琉璃灯，爱琳夫人嫌她手脚不利索...”
　　...大概被赶去流沙河了吧。我点头示意她离开，是波奇查出什么了所以借爱琳姐姐的手，还是确实是巧合？我走回房间，有气无力的给小貂鼠喂了吃的。明明是只母老鼠嘛，叫什么洛克，我提起老鼠的后腿，仔细看了一会，得出了和以前完全相同的结论。
　　“十七号，你在吗？”我走到对着空气说道。“是的大人。”女人的声音从我身后幽幽的飘过来。我其实问过她名字的，因为每次叫十七号实在是很诡异。“生活在幽暗中的人，没有拥有名字的必要。”随便了，其实叫得多了也就顺口了。
　　“平时波奇都要求你们收集哪些方面的情报？”还是从头开始，先熟悉一下吧。我一边听着十七号的说明，一边想起被我扔在亚图尔的鲁宾。貌似现在已经没有他存在的必要了，我也抽不出时间再去找他了。不过就这么放过他，也太对不起那晚的辛劳了。
　　“所以说你直接有联络的十六个人，分别负责瑞丁不同的区域咯？”我问道。“除此之外，瑞丁有大约一成半的酒馆和妓院，都有我们的眼线。”十七号的声音让人有冬天的感觉。“城防军和皇宫里呢？”我得到了肯定的答复，心里多少有点安定。如果皇帝打算借着奥斯卡和威廉姆都不在的时候，进行清洗，先不论可行性有多高，至少城防军或者禁卫军的调动是免不了的。
　　我又问了几个问题，多少对波奇教给我的这股力量有了些了解，不过他们也不是铁板一块，刚刚被波奇清理掉的赛尔达就是和威廉姆敌对的卡尔威将军的人，谁知到还有多少个所谓的心腹，是别人的眼线。难道我要一个一个跟着他们吗？我摇了摇头，口述了几个命令，打发十七号离开了。
　　（整个大修了一下，很纠结的故事，写到凌晨快5点，我也算是很蜗牛的作者了。真是对不起大家，三天两头的断更，除了抱歉我也没什么借口。我的电脑没有被雷击，我的账号没有被盗，系统没有重装。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 王子
更新时间2009-7-20 6:19:53  字数：3692

　新的一天，新的希望，可是我却一点都欢愉不起来。面前堆着厚厚的一叠文件，为了这些东西我已经快要一天没吃饭合眼了，连例行的斗气修炼都抽不出时间。“我究竟是在做什么啊？”我揉了揉眉头，在还算明亮的灯光下仔细的批阅着关于王尔德家在杜佛的一处葡萄庄园的收支状况。
　　老爷子两天前跟着洛林公国的使者走了，奥斯卡没有兄弟姐妹，我婆婆也死得很早，家族的其他人都有自己的产业，我忽然发现诺大一个府邸里，最有话语权的人居然就是我了。老爷子临走前我也象征性的去陪了他几次，话题都围绕着奥斯卡的成长和一些琐事，没有再提起过那个可怜的女人和给奥斯卡生小孩的事。看起来爱琳姐姐真的把威廉姆给摆平了，应该找机会向她请教一下，对于人们内心的把握和沟通，我还是做得太差了。
　　头一天我还没觉得怎样，只是男人们都不在，堂堂侯爵府就我们两个女人在未免有些诡异了。第二天艾米就开始把上个月瑞丁十几处产业的损益陆续交给我。我正被爱琳姐姐绑在一个奇怪的架子上，脖子上还带着一个样式比丹妮当初那个要精美华丽很多的禁魔项圈，斗气也在她的要求下自我封印了起来，接到女仆的通报，我只得扫兴地泡了个澡去掉身上的干涸的蜡油，又换上一件新衣服，到楼下的会客厅去见那个印象中第一次来到别馆的管家。
　　“为什么给我这个？”我忍着哈欠，翻了几下管家递给我的文件。艾米好象没有看到我脖子和手臂上的红斑那样，恭敬地回答道：“少夫人，老爷走之前交代过老仆，家里的一应事物都由少夫人决定。”
　　是你交给我的部分而已吧？而且具体的执行情况我也不晓得。不过反正我现在因为不敢再出远门，所以每天都很闲，能有点事做也不错吧，我看了看才十几张文件的样子，觉得也花不了多长时间，就轻率的答应了下来。可惜事物总是会从一个极端忽然转到另一个极端，等第二天艾米吩咐一个仆佣把整个杜佛省上百处产业的财务和人事状况搬给我的时候，我才后悔莫及。
　　不过既然老爷子交代让我处理，就算我推脱也是没用吧，就当是我在这吃喝玩乐的打工费好了。我拿起一份“9月瑞丁大臣贵族生辰礼单”，为什么我要去决定该给什么厄洛斯伯爵的140岁的曾祖母送一幅四百年前的某立体派画家的礼物呢，还有这个刚出生的莎莉尔，我管她父亲是什么大理院的总执行长。
　　更要命的是，就在我第一次为了这种琐事熬夜的那天，十七号也“及时”把我上次交代的情报送了过来，我恨不得能斩出三尸出来帮我处理这些没完没了的东西。“安妮，再让姐姐多帮你一会吧。”我挥了挥手，毫不留情的把一脸幽怨的爱琳姐姐赶回了卧室。其实爱琳姐姐对于这些账目和数字比我要敏感多了，只是有了某个默写九阴真经导致小产而死的女人作为前车之鉴，我无论如何不会让她每天工作时间超过四个小时的。即使如此，也比我24小时坐在那处理的账目要多上不少，真是见鬼，在火凤阁的时候也没见她选修经济专业啊。
　　不过通过对这些产业状况的分析，结合十七号的情报，我也多少了解了一些帝国如今的局势。我身在瑞丁还没什么感觉，入目的都是一些歌舞升平的景象，可是在芬格林，甚至是杜佛，古玩，珠宝这些奢侈品德销量都有不同程度的下滑，而粮食，食盐这些民生用品的价格却逐步攀升起来，并且在一些不是很发达的非农业城市里甚至已经开始供不应求。兽潮也有越演越烈的趋势，兽群已经开始公然侵袭起一些较小的村庄，即使是一些拥有众多白银阶的剑士的较大的佣兵团，也仅仅能做到自保而已。所以到了月圆的那几天，平时穿梭于帝国各个城镇乡村之间川流不息的商队，都会停止行程，这也间接地加剧了各地物资短缺的窘境。
　　“安妮，休息一下吧，你都忙了一整晚了。”呜~~天这么快就亮了啊？身体有斗气的支持，精神力也相当不俗，所以到时不会觉得劳累，只是这种不断重复的工作实在很磨人耐性，又不想斗气或者冥想训练那样沉入其中便不知山中时日，这可是实打实的十几分钟就会翻一页的，而且密密麻麻的报表真的很让人头疼。“你有了身孕，就不要再亲自做这种事啦。”说虽如此，我还是很享受爱琳姐姐的手指在我肩头的按压，如果能再加上一盅熬好的参汤，根本就是异界版的地主老财嘛。
　　“妙丽姨妈邀请你参加下午的舞会哦。要不要姐姐帮你准备衣服？”我想睡觉啊，而且这么多东西没有处理，还有好几个管理层的人事变更需要我做决定。“总是拒绝别人的邀请会很不礼貌的，你早去早回，姐姐先帮你处理一些，等你回来的时候把重要的部分转告你不就行了。”
　　唔...也是啊，我这些天足不出户，没了奥斯卡的管束，所有的邀约我都一概推了，一身轻松的和爱琳姐姐在别馆里胡天胡帝。“听说这次蛮族派来的使者里有他们的王子哦，也没有跟着老爷回去前方，听说他这些天在帝都很活跃，这次的聚会也有参加，你也不妨去看看嘛。”切，野蛮人的王子还不是一副野蛮人的样子，就好像说乞丐中的霸主那样，说到底也不过是个人质罢了。不过妙丽姨妈的丈夫卡菲尔德公爵虽然只有一个贵族虚衔，但是在帝都也颇有能量，能保持良好的关系，自然是最好。
　　“不过下午不准你工作超过2个小时，我会让瑞贝卡和泰蕾莎监督你哦。”两个身材姣好的侍女同时应是。在这里这么久，多少也有些熟悉了，这两个女人是波奇的暗探，功夫都不在塞尔达之下。我通过悄悄的监视，确认她们两个并不是双面间谍，才放心的调她们来专门来服侍爱琳姐姐，发生什么事也好就近保护她。
　　妙丽姨妈依然是那么长舌，我用扇子遮着嘴，一边笑一边附和着她的那些不晓得哪来八卦。莫非她也有一套情报系统，专门负责搜集各个贵妇淑女家的八卦么？本来想放松一下，结果头更疼了，那个传说中的王子还没有出现。当然宴会还没有开始，我正和妙丽姨妈坐在院子的花园前的长椅上看着仆人们进进出出的忙着布置。凌晨的时候他们又要忙着把这些全部撤掉，扫清里边的残羹剩菜和狼籍的杯盏，几乎每天如是，而芬格林省的一些村子里正有人因为买不起面包而全家都在挨饿。
　　“妙丽姨妈，走了这么远过来，你看我的妆都有些花了，能不能带我去客房补一下，不然太失礼了。”我看她的话题已经转到不知道哪个穷乡僻壤的小贵族的私生女身上，不得不略带歉意的向她提了出来。“噢，你看姨妈这么粗心，哎，希德里克，你亲自带王尔德夫人去客房休息一下。”妙丽姨妈尖声唤来一个管家模样的男人。
　　磨蹭了一个小时，再出来的时候舞会已经快要开始了，悠扬的音乐，华美的灯饰，我不想去听妙丽姨妈恬噪，就找了个角落静静地站着，眼中看着华丽的场地，心神却飞到了一个幽静又美丽的村庄里，那里有一个纤柔娇美的精灵少女，正微笑着对我伸出手，邀我共舞。
　　“不知在下可否邀请今晚场中最迷人耀眼的女士共舞这第一曲呢？”耳旁传来一个熟悉的声音，我正出神，闻声下意识就伸出了右手，搭在了一个大得不成比例的手上。
　　“你？？”我诧异地抬起头，入目的是一个光光的大脑袋。“兰斯洛*屈臣，敢问小姐芳名？”“安、阿蕾莎...王尔德。”我难得结巴一次，众目睽睽之下脸上不由得有点发烧。我跟着穿着超大号礼服的蛮族青年，走到了场地中央，随着乐队的节拍，翩翩起舞起来。
　　这几个月来我又长高了一些，可惜依然只能平视到身前男人的腰间而已，好在我曾经很习惯和这样高度的人相处，只是跳舞，并不会造成太大的困扰。乐声中舞动的二人，男人高大阳刚，女人娇柔妩媚，身材上的巨大差异却造成了相当奇特的美感，一曲舞毕，我迎着四周的掌声，挽着身旁的人熊走到了宴会厅的走廊上。
　　“阿蕾...”“阿你个头啦。”我趁着四下无人，鞋尖重重地踢在身旁男人的小腿上，刚才这个笨蛋那句“今晚场中最迷人耀眼的女士”，让我不断地收获着仕女们敌意的目光，我知道这家伙只是找个借口跟我搭话罢了，不过这口气无论如何也是要出的。
　　我又用力踩了他几下，身边的男人只是习惯性的摸了摸光头，笑容很憨厚。熟悉的无力感涌来，鼻子却没来由的有点发酸，我连忙快走几步，躲进了一颗胡桃树的阴影下。“拉拉，你还是老样子，感情丰富得很。”倒是你，没几个月不见，油嘴滑舌起来了。“怎么这些天你都无声无息的，还冒充什么王子过来招摇撞骗，小心我揭发你哦。”
　　胖子无奈的摊了摊手：“我也不想当什么劳什子王子，可是大哥二哥都在前线分不开身，只能我这个最没用的小儿子来当人质咯。”是吗？说到底还是我这个坏女人破坏了他的佣兵生涯啊。“当初听那个詹姆士说你掉下悬崖了，那个斯诺家的小孩哭喊着要下去陪你，不过被我打晕之后睡了一觉就跟着那个詹姆士去斯韦尔了。”...我就知道，这条养不熟的小狼狗。
　　我摇了摇头道：“怎么你也不担心我吗？”
　　“我觉得你那么坏，一定不会有事的。”喂~！！
　　“斯诺家的小孩走了以后，我绕了一圈到了山下，找到你当初宿营的灰烬，就知道你一定脱险了。”这还像句人话，不过那里的山势那么险峻，他身重体粗的，绕到崖低，想必也吃了不少苦头吧...
　　“我猜你大概会去斯韦尔，就直接去了那儿，可是佣兵工会没有你交接任务的记录。我就在那等了几天，没等到你，倒是听说城主府出了事，说是有个银发红瞳的女兽人杀了城主府的客人和女佣，救走了两个被俘的的精灵，还击杀了城主巴威尔的两位追击的客卿，我就知道一定是你了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 窃听
更新时间2009-7-23 3:11:25  字数：3218

　你就知道你就知道，弄得好像名侦探屈臣那样，我嘴上不客气，心里却觉得很温暖：“然后呢？”“后来，我沿着附近的市镇一路打听。”不用说也没得到什么消息了，不过这家伙说话怎么好像挤牙膏呢？“后来呢？”冷场了一会，我不得不追问道。“后来传来了兽人的消息...我就回去了。”...对不起。
　　“屈。”
　　“嗯？”
　　“你恨我吗？”
　　“啊？我老爸是你打伤的？”
　　“不是啦。”什么乱七八糟的，这家伙怎么老在这么感性的时候打岔呢。
　　“我是说，我怎么看也应该有兽人血统吧，他们...”
　　“拉拉，你参与了那场战役吗？”怎么可能，我恨死那天那个吓唬我的兽人了，不过...
　　“那你说，如果我爱上了一个人类的女人，那我会不会把所有的人类男人都杀掉呢？”说这种话的时候麻烦你不要看着我。
　　这是两码事好不好，不过既然苦主都没意见，我又何必在那无事生非，至于暗中传递情报的事，笨蛋才会主动说出来。“怎么你又长高了？”我们沿着妙丽姨妈家的花园的小径边走边聊，只是我越看越觉得不对，几个月前我的头顶还到他胸口，现在我自觉长了不少，居然只能平视他的腰际。“俺才17岁嘛~~”大个子不好意思的摸了摸脑袋。“我大哥他们比我可高多了。”
　　....我还以为你三十好几了，还有你那一大蓬胡子是怎么回事啊。“...基本情况就是这样了，我跟着极光佣兵团到了亚图尔，第二天就动身去了瑞丁。没想到在姐姐的撮合下嫁给了军务大臣的独子，嗯，就是这次带兵去支援你们的那个老头的儿子。”
　　“按照人类的礼仪，称呼你的公爹老头不是很合适吧？”胖子竭力做出一副彬彬有礼的样子说道。我假装没听到，伸手折断了一朵不知名的紫色的程六角形的花来：“谈谈你的家乡吧，听说那里是一个银装素裹的世界对吗？”
　　“银装素裹？那是啥？”人熊的绅士外皮一下子就被撕破了。“我是说到处都是雪啊。”“罗宁冬天的时候也有雪啊。”“你去死！”
　　算了，想和他好好说话会被气死，我走到一处长椅前方，顺了顺裙摆坐了上去，胖子也有样学样的准备坐到我旁边。
　　“怎么了？”胖子捂着屁股回头委屈地看着我。“你坐上来椅子会塌的。”我没好气的又踢了他一脚，顺便把鞋跟足有三寸高的水晶鞋踢掉，光着脚在写意的前后摆动着。
　　胖子摸摸脑袋，弯腰捡起了被我甩的歪歪扭扭的鞋子，整齐的码放在我的身下。我连忙并起双腿，有点无语的看着在他手里好像玩具一样的高跟鞋。“拉拉，我觉得这样不适合你。”老半天，胖子忽然憋出这么一句。
　　我也不想啊，可这是上流社会的舞会嘛，难不成我要穿牛仔裤、T－shirt+运动鞋不成。“你不觉得你现在就想围栏里的猪猡兽吗？”胖子有些激动地说道，“没有自由，没有理想，每天重复着同样的事情，被一大堆可笑的礼节也虚荣束缚着。”
　　如果一定要形容我没自由的话，可不可以用笼中的金丝雀呢，用猪猡兽来比喻一位女士未免也太失礼了吧。“拉拉，等战争结束了，我们就丢下这些劳什子，回到金龙佣兵团，我们一起四处冒险，大口吃肉，大碗喝酒...”
　　这才是你离家出走的真实原因吧，我摇了摇头，说实在的客串佣兵的那段日子确实是相当的轻松好玩，不过我是不可能舍下爱琳姐姐自己跑路的。虽说爱琳姐姐答应和我远走高飞双宿双栖，只是每天锦衣玉食喂着，首饰项链堆着，出门随时有豪华的车马和舒心的侍女，买东西也从来不用看账单的日子，我都有点舍不下，更别说吃了十几年苦的爱琳姐姐了。
　　“到时候再说吧。”我模棱两可的说道，“那些贵妇们看你的眼神好像要把你吃掉一样，也不怕闪了腰...老实交代吧，你来了这些天，都跟几个女人上过床了？”“真的上chuang的，倒是有两个...”喂~！
　　我杏眼圆睁地瞪着面不改色的胖子，直到他莫名其妙的又摸了摸脑袋。随口说说而已，他居然真的就告诉我了，难道就不能敷衍一下把话题转到别处吗？不过话说回来，能受得了这种魔兽的女人，我真的很想见见叻。还是说这家伙只是看上去很壮实，其实...我恶毒地瞄了一眼胖子的腰间。
　　“不过最后都被我推开了，”胖子不无惋惜的说道，“可惜父王让我在这里一定要低调，要是郁金香侯爵夫人和罗兰大公的孙女死在我床上，那可就麻烦了。”
　　......我向后坐了一点，拉下身侧的一蓬带着零星白花的枝叶挡在了发热的脸前。“不过拉拉，你什么时候变回那个长腿兽人的样子呢，我觉得那样的话，应该没问题吧。”屈站在那YY了一会，又把话题转回了我身上。算了，祝愿老爷子快点把兽人打回高墙北边，让这个死胖子早日回去吧，省的我哪天忍不住又把他打成濒死。
　　“姨妈的宴会，我们不好这样离席太久，反正你知道我的住址了，有空过来聊吧。”我穿上鞋子跳下长椅，结束了有点变味的对话，“我去客房补妆，你先回去吧。”
　　胖子的身影消失在树影里，我却没有像刚才说的那样去客房，只是独自徜徉在花丛中，回忆着曾经的过去。那个伸手问我要水球玩的琼恩是个很单纯可爱的小正太，那个抓着我的袍子说“姐姐我不要了”的琼恩却是个开始成长的阴谋家；那个每天拍着脑袋让我坐在肩头的大个子是个很可靠的朋友，可是他老是念念不忘我白发长腿的样子...或许男人和女人之间根本就不可能发展出纯粹的友谊吧，倒是女人和女人...我不由得想起爱琳姐姐和丹妮，却悲哀的发现，我连单纯的女人的友谊都得不到。
　　我心不在焉的走着，一边摧残着伸手可及花草。“你是不是疯了，在这种地方...唔...”我正打算回去宴会场，不料身边几颗梨木并不茂盛的枝叶缝隙间却传来一个刻意压低的男声，接下来就是衣衫摩擦和细小而濡湿的声音。
　　金发青年不愧是传说中的多情种子啊，这次又是那家的小姐夫人呢？我微笑着摇了摇头，不打算进一步窥伺，不想接踵而来的一句话却令我的笑容凝结在脸上。“怎么了，我的好弟弟，你当初摸进我卧室时的勇气呢？都随着那个嫁到王尔德家的小婊子一起，被埋在你小时候受罚时呆的阁楼里了吗？”
　　“没那回事...”“那就给我振作一点，我费尽力气才让那个老东西答应压下反对的声音，把小王尔德空出来的位置交给你的。你倒好，一句力有不逮就推得一干二净。”
　　“算了吧，我就是坐上去也不过是个空架子罢了，再说头顶还有那个杀神压着。”詹姆士的声音有些疲惫，“有那个时间我宁可多来看看你...”“少来。”女人嗤笑一声，随即传来一下皮肉拍打的声响，“你坐上去，父亲和我才好在军部慢慢安插人手，至于那个老不死的威廉姆，自然有人会对付他。”
　　“不提这个，那个老东西已经半个月没碰过我了...唔...”
　　我伏低身体，收敛起全身的气息，尽量不去注意不远处传来的*的声音，直到整个花园里只剩下我和一地如水的月光。
　　等我舒畅了发麻的四肢，又整理好仪容回到前厅的时候，宴会似乎已经结束了，宾客们正三三两两的乘车离去。“阿蕾莎，你哪去了？”妙丽姨妈的迎了上来，“兰斯洛王子还问起过你呢。”“我有些不舒服，所以回客房休息了一会，不想醒来的时候舞会已经结束了。”我不好意思的说道。
　　“十七号，你有办法弄到北方的情报吗，嗯，不仅是战报，我还需要洛林公国的国内情势。”谢绝了妙丽姨妈留宿的邀请，我匆匆赶回了府上，回屋看了看熟睡中的爱琳姐姐，就悄悄走到一间空房间里，叫出自从进了军务大臣府便一直跟着我的女探子。
　　“可以，十五天。”十五天就十五天吧，我有点不好的预感，可是威廉姆在重兵环绕之中，本身又是巅峰强者，能有什么危险？“还有，你把主事朝臣的资料给我一份，嗯，皇帝尤利西斯的也带上，对，尽量详尽一些...私生子什么的就算了。”
　　十七号的身影消失在夜色里，我合上窗户，发了一会呆，才走回卧室。我睡觉一向很安稳，不过为了防止不慎压到爱琳姐姐的肚子，我还是在不顾她的反对在她的床边安置了一张单人床，反正屋子够大，也不不会觉得拥挤。只是不论睡觉前我选择了哪张床睡觉，每天早上醒过来的时候，爱琳姐姐都会一脸幸福的窝在我身边。久而久之，就从我们分别睡哪张床，变成我们一起睡哪张床，无奈之下我也只好把多出来的床又给撤掉。
　　大概是怀孕的缘故，爱琳姐姐的身材比起以前要丰腴了一些，柔软又没有赘肉，摸起来手感好极了。我轻手轻脚的换了身衣服，回到一楼的书房继续批阅起没完没了的文件来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 考察
更新时间2009-7-28 2:08:17  字数：3266

　谨小慎微的过了半个月，瑞丁却出人意料的风平浪静。我隔两天参加一次社交舞会，跟偶尔会来府上拜访的胖子聊天，晚上和爱琳姐姐卿卿我我。至于公文方面，熟悉了流程之后，也不再那么难以对付，艾米在交给我之前其实已经把大部分工作都整理好了，我需要做的只是尽量做出合理而正确的选择，就算错了也没什么关系，即使有人会因此流落街头、家破人亡，这就是上位者的好处了。
　　唯一的缺憾，就是我派去亚图尔打发鲁宾的探子回报说鲁宾五天前就退房离开了。虽说我原本就打算把他打发走的，可就好像精心准备了措辞打算和男友分手，结果见了面话还没出口就被对方当先甩掉一样，有种说不出的憋屈感。
　　“给我追查他的下落...算了，没事了。”我冲口而出，不过细想一下，又收回了方才的命令。要做的事还多着呢，犯不着为着一个无足轻重的人物浪费心力。“波奇那里有什么消息吗？”“波奇大人传讯说一切都在掌握中，让夫人不必挂心。”
　　切，谁挂心他们了，最好是一辈子都窝在罗宁别回来了，免得爱琳姐姐每天还要抽时间去陪他。爱琳姐姐的肚子渐渐鼓起了一道诱人的弧线，平时穿着衣服还看不出来，晚上裸裎相对的时候就无法遮掩了。只是她身体虽然不便，手段倒是越发的狠辣起来，常常折磨的我生死两难却又高潮连连。虽然天色尚早，单单想起即将到来的夜晚，我的脸颊都不由自主的潮红起来。
　　“夫人，德克斯特魔导师阁下协同卡尔威小姐前来拜访。”“请他们到偏厅稍后，我这就过去。”我挥手示意女仆下去，上楼去换了一身质地上好的魔法师长袍，又拣选了一柄质地不错的嵌着绿色魔晶的胡桃木制成的精美法杖。现在身价不同了，装备自然水涨船高起来，我跟正在和瑞贝卡二人编织着什么的爱琳姐姐打了个招呼，便翩然向主堡走去。
　　按说时间上也差不多是阿隆索来考察我进度的时候了，只是这次来的为什么会是德克斯特和莉诺雅呢？“阿蕾莎妹妹！”见了面，莉诺雅开心的跑过来拉着我的手。我和她亲热的寒暄了几句，就拉着她走到正在负手观赏墙上挂着的一幅画的高大老人身后。
　　“这两幅画都是皇后陛下赐下的珍品，公公他觉得很不错，就吩咐我挂在这了。”我上前问了好，顺着他的目光说道。“确实很不错，是名画家罗波尔斯特中晚期的作品啊，我家里也有一幅同期的。”
　　“不知老师前来...”我冲后边的艾米打了个眼色，弯腰亲自给德克斯特奉了一杯茶。“你都猜到了吧，还问？”德克斯特一饮而尽，指着我的打扮笑道。“嗯。”我看了看站在一边的魔法少女，“莉诺雅姐姐过来是...？”“人家想你了嘛~！”是吗？那何必穿的那么正式，法杖也攥得那么紧。
　　“呵呵，不说这个了，阿蕾莎，今天有什么特别的事情吗？”有也得挪开不是吗，我摇了摇头，示意今天很闲。不会就在这开打吧？我随着他们走到院子里，有点担心的看着周身整齐的石板路和花草。德克斯特没有理会我那点小心思，冲着天空好像在召集什么似的挥了挥手，我感到周身的风元素突然猛烈地聚集起来，下一刻，便和莉诺雅一起随着德克斯特漂浮到高空之中，疾速向城北飞去。
　　我不是没有飞过，只不过飞得这么高，速度这么快，还是第一次。身下的景物快速的飞逝着，却并不会觉得呼吸困难，连衣袍的边角也只是微微的摆动着，况且高空中的元素浓度本来就相对稍低一些，德克斯特不愧是风系魔导师，对于风元素的控制真是精确入微。莉诺雅大概是早就习惯了，时不时的会把手伸向我，轻拍一下，让我失去平衡的翻滚起来，再扶着我的腰肢稳住，玩的不亦乐乎。
　　我抛除了开始的紧张感，仔细的借着这个难得的机会观察起瑞丁的地理来。“皇宫上空有魔法阵运转着，你看到的不过是一些幻像罢了。”我正努力辨认着瑞丁中心的那个巨大的圆形建筑群，德克斯特温和的声音在我耳边响起。
　　幻像嘛，也对啊，即使是冲着帝王的自尊，也不可能让随便什么人就把自己的家看得清清楚楚吧。我把注意力集中在瑞丁的大致地形上，不一会前方就出现了斑驳的黄绿色。
　　轻轻的降落在地上，才觉得浑身一沉，四顾之下是一片相当广阔的草原。晚秋的风凉凉的吹过脸颊，我抚开了被吹散的长发，信步踩在柔软的草坪上，目力勉强可及的远处，瑞丁巍峨的城墙化为一条细细的黑线，匍匐在大地之上。
　　“准备一下。”德克斯特迎着风站了一会，才缓缓说道，“这次由莉诺雅和你比试一下作为考察。”他转过身，右掌下压，整个草原仿佛突然静止了一般，长长的草叶失去了支撑一般低低的垂了下了头。我仔细感受了一下，才发现所有的风元素都被禁锢了起来，就像上课铃打响之后的小学生那样，安安静静的呆在这片空间里。
　　我心里打了个突，脸上却是一副羡艳的表情。德克斯特微微一笑：“这次纯粹使用风元素对战，不得使用其他系的魔法和斗气。”随后解除了禁锢。我还以为他会先解答我一些问题，没想到他居然直接让一个自学了一个多月的半吊子风系法师去和他的得意高徒PK，看来上次的事虽然他面子上不提，心里还是有着不小的疙瘩的。
　　我点了点头，对着跃跃欲试的莉诺雅露齿一笑，手上法杖已经显现出出一团缭绕的白雾，随着我右手的挥动呼啸着化为一条青色的狼头向莉诺雅噬咬过去。
　　莉诺雅似乎被吓了一跳，手上动作顿了顿，才在虚幻的狼牙离她不过数米的时候在面前撑起一面光华斑驳的风盾。“碰！”巨大的撞击声伴随着狂乱的暴风卷起的杂草土石笼罩了莉诺雅落脚的地方。我不敢怠慢，给自己加持了一个疾风术，快速的在不同的方位闪烁起来，一边默念咒语，一片化形为长矛的变形风刃已经在我身前成型，旋转着射向烟尘草灰中隐约显现的身影。
　　“轰~！”一道巨大的龙卷风凭空出现，轰散了那些奇怪的风刃，并犁着草原的大地向我卷过来。比起风系魔法力，如果我驱散了其余四系之后，绝对不输于莉诺雅，只是这种高级魔法的手段，我却完全比不上她。虽说咒语都背熟了，可我总不能在自己府上试验吧，本以为让阿隆索测试一下风系魔法的融合度就行了，没想到...
　　我一边向右方闪去，一边在风龙和我之间布下几个风盾作为阻隔。一边试着吟唱咒语，同样召唤出一条龙卷风，撞上在我前方突兀的出现的另一条风龙。
　　那边莉诺雅似乎对于被我的偷袭弄得灰头土脸相当不甘，法袍下娇美的身躯已经漂浮在空中，身旁五面璀璨的风盾围绕着周身时快时慢的旋转着，一面不断扬手在我突进的方向从地上召唤出一条条风龙，一面大声诵念着晦涩深长的咒语。方圆半里内的风元素仿佛听从了她的感召一般，开始沿着数百条隐形的路线流动起来。
　　我几个趋避闪过从左方袭来的一蓬风刃，百忙中看向远远立在一个土坡上的德克斯特。高大的老人眉目间有些不悦，却并没有出声说什么。我定了定心神，算准位置，手上红光闪过，在她左方的一处风元素薄弱之处按了一下，又一个凌空翻滚，脚尖点散了一头和我最初放出的一模一样的风狼。
　　真没创意。身上的魔法力十去其七，即使我也略感虚弱，只是莉诺雅的魔法已经引起了局部的天变，头顶铅灰色的云层厚厚的压了下来，我却知道这是因为空间内的风元素被她抽取一空所造成的，只得奋起余力冲向最后一个地点。
　　周围的空气猛地凝结起来，如果说方才德克斯特的那一掌只是让风元素个就其位不得乱动，此时的风元素却已经是密集的排列了起来，如同一块巨大的实心铁块一般，猛地向我挤压过来。我悄悄布在身外的五系元素盾不堪重压，爆出一片灿烂的光辉。莉诺雅对我的作弊行为视而不见，在吟唱完咒语之后全身衣袍倏地鼓起，随即周身的重压瞬间消失，取而代之的是巨大的撕扯之力。
　　“真空风杀阵！”莉诺雅清脆嘹亮的声音响起。我身上的法袍率先被风元素挤压后退走形成的绝对真空撕成粉碎，随后五系魔法盾也被扯破，连一点波动都没来得及发出就消失无踪。不过这也为我争取了一点时间，我把手上黄色的土元素打在地上，青色的斗气护住体表，不顾被切割四散的长发，全身发出五彩光芒。
　　与之呼应的，是一个巨大的五角星芒组成的魔法阵，蓝、绿、红、黄、白五种颜色交缠升起，撕裂了莉诺雅风杀阵里浓烈的如同固态的风元素，绞碎了空间里飞散的土石和草皮，在我头顶融合为了有些发亮的混沌色，电舞风啸了数息，猛地一暗，爆发了开来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 再会
更新时间2009-7-29 2:32:14  字数：2962

　我其实很想学莉诺雅那样很拉风的喊出招式名字的，只是布下这个号称五极天式的魔法阵对我的耗损太大，而且最后的力量又用来引动了魔法阵，所以别说是用清越的声音穿透嘈杂的地火风水，就算是让我用程瑶迦允婚的声音念出来也完全做不到了。
　　我和莉诺雅都是香汗淋漓的坐在地上，脸色苍白的看着远处那一朵由黑色的烟尘组成的云雾，如同一只择人而噬的魔鬼一般飘荡着。德克斯特皱了皱眉头，双手上抬，同时张开嘴用力喊了一声。我没有听到他喊的是什么，只是看到他面前的空气程弧形向前波动了一下，远处的烟尘仿佛被一只看不见的巨手托了起来，直到视野的尽头。我没来由的想起前世火电厂里那从巨大的烟囱里喷发而出的黑色浓烟，逐渐消散在空气中的样子。
　　“你...”德克斯特松了口气，回头开口道。“我实在是无力和莉诺雅姐姐相抗，不得已才破坏规则使用了斗气和其他四系的魔法自保。”我不等他说话，连忙抢着说道，“论风元素的比试，我肯定是会输给莉诺雅姐姐的。”那边莉诺雅脸色稍霁，张了张嘴，却没有发出声音。
　　方才爆炸发生的瞬间，德克斯特已经鬼魅般的闪到我身前，手上还挟着莉诺雅，我只觉得自己被拦腰提了起来，脸颊如同被刀锋刮过一般，下一刻我们已经到了这个土坡上，十数里外爆炸的震波才堪堪赶到，把刚刚站到地上莉诺雅和我震翻在地上。
　　这种速度，即使我斗气全开也只有在后边吃尘的份，不是说魔法师的体质很弱吗。我压下心中的惊骇，把注意力集中在远处翻滚的蘑菇云上。爆炸的光波当然比德克斯特的速度要快多了，所以我并没有看到那慑人的一幕，只是那肆虐的冲击波和沉闷的巨响已经让人感到心惊了。
　　又过了一会，德克斯特才带着我们飞回方才战斗的地方，入目皆是疮痍，方才晚秋的美景已经仿佛地狱一般，黄绿色的草皮好像被泰坦巨人挖了一个巨坑，黑色的泥土仿佛大地的伤口里流出的血液一般，四散铺陈着，有些上边还涂着一层发亮的釉质。
　　德克斯特脸色复杂的绕着巨坑慢慢走了一周，才站回到我身前：“阿蕾莎，怎么这些天你不是在专修风系法术吗？刚才你用的魔法阵，莫非就是...”
　　“老师，我正想向您请教呢。”我带着点撒娇的语气有点委屈的说道，“我按照阿隆索叔公的指导修习风系法术，大概过了一周，就不再有寸进。只是公公和奥斯卡都不在，家里事务繁忙，我抽不开身前往亚图尔，所以就试着用风元素引导火元素，不仅成功了，风元素也又有了进境...”
　　反正我是唯一的实验体了，再怎么诡异的说法他也只有相信的份。不信？不信就让他的宝贝徒弟去试咯。
　　“至于五极天式，因为弟子的魔力和控制力还远远不足，无法做到书上所写的凭空收发，只好试着把这个魔法变形为魔法阵，每次在东南西北中分别布上风火光水土元素，而后再用体内剩下的元素做引...今天还是第一次试用，没想到即使如此还是脱离了我的控制，还险些伤到莉诺雅姐姐...”我不好意思的吐了吐舌头，一脸歉意的看向惊魂未定的魔法少女。
　　其实何止是差点伤到，如果不是德克斯特及时出手，莉诺雅现在大概连骨灰都剩不下一捧了，我即使有黄金斗气护住，在这样巨大的爆炸下，能不能活下来也是两说。好在方才莉诺雅的真空风杀阵也算是违规，德克斯特也不好说我什么。
　　德克斯特带着我们回去王尔德家，我看莉诺雅有些神魂不定，就力劝她留下来休整一下，德克斯特问了莉诺雅意见，嘱咐了我几句便匆匆离开了。莉诺雅小睡了一会，又泡了个热水澡，晚饭的时候渐渐地又和我说笑起来。
　　“莉诺雅姐姐，怎么我叔公他没有来呢？”我一边喝着红酒。一边随意地问道。“你说阿隆索阁下啊，他有事去了南部的沼泽地带，嗯，好像是一个叫做寂静岭的地方，我也好几天没又见过他了。”
　　好像无论是斗气还是魔法，都很消耗人体的能量，莉诺雅已经吃了整整一条炸的金黄色的火腿了，随意的擦了一下油乎乎的小手，又向趴在银盘上的几只蒸得通红的龙虾发起了进攻。
　　我倒是食欲不高，可是为了配合爱琳姐姐的进度装孕妇，也只得塞了好多东西进去。
　　“阿蕾莎妹妹，其实下午的比试，你没有用全力对吗？”吃罢饭，我们说笑了一会，就带她在王尔德府邸的花园里散步，莉诺雅荡着秋千，幽幽的说道。
　　“嗯...别误会，论魔力我确实比不上你，下午那次侥幸冲破了你的禁锢，也不过是因为你不熟悉这个魔法罢了。只不过...”我顿了顿，有点脸红的抚着小腹，“只不过我有了身孕，所以有些方面会有所保留，并没有小看你的意思。”
　　“啊？”莉诺雅杏眼圆睁，右手下意识的捂住了小嘴，却因为失去平衡而一头栽下了秋千。我好笑的扶起了揉着屁股喊疼的少女，女孩额头被秋千的边角划出了一个细细的血痕。我微微凝神，全身散发出柔和的白光，指尖拂过，少女娇嫩如玉的肌肤在数息之间便完全恢复了原样。
　　“还疼吗？”我温和地扶起她，却看到她双目通红，哭着扑到我怀里。“妈妈...”我正不知所措，少女闷闷的一句话却让我彻底石化。
　　莉诺雅的母亲曾经是帝都著名的娱乐场所水云天的歌女，据说她的父亲卡尔威将军每当出征归来，便会独自一人便装坐在水云天的吧台一角，静静地听着她的独唱，最后还不顾家人的反对，把她娶了来做正妻。好像老王尔德和他的矛盾就是从那时候结下来的，更具体的情况我也不敢打听下去了。只知道这个女人在莉诺雅7岁的时候便与世长辞，小女孩从那时候起被送到亚图尔修行魔法。
　　大概是被撞到头，又看到我冒充的圣母样，心中一时激荡才胡言乱语的吧。我若无其事的带着脸上红得似乎要滴血的少女来到客房，吩咐两个侍女服侍她更衣休息，才悄悄抹了抹额头上的汗珠，回到别馆里搂着真正的孕妇美美的睡了起来。
　　第二天回到主堡，女侍上来告诉我说莉诺雅一大早就走了，连早餐都没有吃。嘛~~换成我叫了一个比自己小3、4岁的女孩“妈妈”，还扑在她怀里痛哭长达十五分钟，估计也会想找个地缝钻进去吧，估计她昨晚眼都没合，天一亮就跑了。
　　我点头表示知道了，管家艾米昨天已经把那两幅画派人送去了德克斯特府上，希望下次再来测试的时候，他不会再出杀招来试探我的隐藏实力了吧。
　　处理了日常事务，我陪爱琳姐姐吃了午饭，便独自一人来到府邸后方的演武场，研究起那个诡异的五极天式起来。高级法师从刚刚突破到无限接近魔导师，其间的差距远大于普通人和高级法师。无论是魔力的积蓄，法术的技巧，元素的操控，都不可以道里计。昨天我用总量稍逊于莉诺雅的魔法元素，不仅突破了她风杀阵，失控后造成的破坏也远远出乎我的预料。虽说魔法阵能节省一部分魔法消耗，但是威力也相应的降低了很多，而且我还要预留两成的魔法力来作为引子。如果我真的能达到高级法师的极限，并完全掌握了五极天式的技巧，或许真的有和巅峰强者叫板的能力吧。
　　况且类似的需要五系元素驱动的魔法还有好几个，五极天式不过是其中威力最小的。即使以我的心境，也免不了有了强烈的期待。不过循序渐进我还是明白的，五极天式需要彻底变成自己的东西，其他四系魔法的操控技巧和原理也必须坐到精通，不是每次都有个风系魔导师等着在我魔法失控的时候出手救我的。我定下心神，闭上眼，却立刻皱起了眉头。
　　“夫人，皇后陛下派人赐了珍珠古玩来...”我吩咐过在我练功的时候不许打扰的，既然这个侍女会过来，想必还有下文。“皇后陛下的使者要求面见夫人。”侍女有点吞吞吐吐，“是坦格利恩男爵阁下。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 入宫
更新时间2009-7-30 4:49:01  字数：2605

　刚刚消停了几天的脑袋又疼了起来，这段时间伊莎贝拉皇后常常以国庆节啊，植树节啊之类的各种名义送一些价值不菲的礼物来，一开始我还做出诚惶诚恐的样子出去迎接，时间久了随手把礼单塞给爱琳姐姐就不理不睬了，想不到这次金发青年也蹦出来作怪，是看准府上没有男人所以打算霸王硬上弓吗？
　　“男爵阁下，皇后陛下一向安好？”我没有换下训练时穿上的法袍，就这么直接走去了主堡。“安洁拉...”来者是客，我也不好板着脸去纠正他，只得假装没听到，不过金发青年看我的眼神怎么这么诡异呢？我下意识的低头看了看身上款式保守的魔法袍，没什么啊，绣着精致金边的白色长袍，从领口到臀部稍稍紧身，一对皓腕不着饰物，下摆宽大，三寸莲足在走动时若隐若现。
　　莫非这家伙还是个制服控？我忽然想起在斯韦尔城主府里偷窥到詹姆士画的我那幅全身像，就是穿着法袍的样子，心里不由一阵发麻。“一别经久，你的美丽越发撼动在下的心了。”詹姆士蓄了点胡子，多了点成熟男人的气质，就是扎在手背上痒痒的。“男爵阁下这么说，不知有多少帝都的少女都会为此心碎呢。”我抽回手，遮起嘴轻笑道。
　　我接过礼单，谢了皇后陛下的慷慨。詹姆士也不说他此行的目的，净围着我东拉西扯。我们都默契的遗忘了成婚当日的那场闹剧，谈的都是一些瑞丁的花边新闻。
　　“阿蕾莎深处闺中，也不知道边境的形式，究竟怎么样了。”我停下脚步，做出一副惆怅的样子，扶着一颗月桂树，望向了西北的方向。“一群跳梁小丑罢了，根据最新传回来的情报，帝国的精锐边防军已经逐步稳住了阵脚，收复失地指日可待。”
　　十数日前，精灵的军队忽然出现在嘉岚森林中，并以迅雷不及掩耳之势攻陷了博兰城。由于博兰城的驻军在早前的偷袭中元气大伤，精灵几乎是兵不血刃的拿下了这座边陲城市。
　　收到这个消息的时候已经是一周前的事了，我着实吓了一跳，可是后续的发展却大大出乎人们的预料。不像兽人每每破城便屠戮个干净，精灵对待占领区的人类平民相当和善，除了必要的戒严之外，连扰民事件都很少发生。可惜和平总是短暂的，两天后被软禁的原博兰城主联合几个有权势的贵族闹事，被精灵轻易地压了下去，并收罗了他们的家财和囤积的物资，分发给了博兰城的平民。
　　后来又相继出现了几次类似的反抗活动，都以相同的结局收场。值得一提的是，后两次的暴动事前都是由博兰城的人类居民向精灵们告密的。再详细的资料就没有了，我和精灵的联系通道是单向的，所以想从他们那弄到情报，就必须联系上在瑞丁的精灵暗探，在这个敏感的时期显然是不明智的。
　　博兰城主的那次密谋显然是精灵们暗中怂恿策划的，萨卡兰帝国森严的阶级制度和对平民的沉重欺压，也让精灵的占据工作出奇的顺利。在击退了周边城市的两次进攻之后，突然在一周前兵分三路，向邻接的几个城市展开了攻击。十七号的战报还没有传到我手上，我才试着跟詹姆士打听一下，可惜得到的依然是这种模棱两可的官腔。
　　暂时消息依然在瑞丁封锁着，不过我身份特殊，詹姆士也不以为意。“天色不早了，男爵阁下要留下来用饭吗？”虽然我不着急，但是总不能没完没了的跟他耗着吧，偌大的园林已经走了快一圈了，有这个闲功夫还不如陪爱琳姐姐织一些小孩的衣服来的开心。
　　“安洁拉，我姐姐...不，皇后陛下想召你入宫相叙。”詹姆士捏碎了一颗刚巧落在他掌中的坚果，“你知道最近军务繁忙，陛下多日不回宫...我姐姐她也想见见你。”你把眼光转开是什么意思啊，不晓得说话的时候要直视对方吗。
　　“皇后陛下有召，阿蕾莎怎敢不从，只是...”没事献殷勤，非奸即盗，上次我还亲耳听她称呼我小婊子，这样怎么也算不上有好感吧，“只是今天时间有些晚了...”“没关系，你准备一下，宫廷护卫会护送你去的。”
　　“男爵阁下，您不和我一起去吗？”“不，在下十分乐意，只是最近时局不稳，帝都混进来不少宵小之徒，在下身为禁卫统领...”那你这么拉着我说了一下午的废话就没关系了？“那就请男爵阁下稍事等待，我这就吩咐下人去准备。”
　　“十七号，你对寂静岭这个地方熟悉吗？”我急急火火的赶回别馆，吩咐过了侍女，便冲着空气喊道。“寂静岭...是南部沼泽和环绕着大陆的无尽之海交界的地方的一个小镇，三百年里曾经数次毁于大火和疫病，却都在短短的几年间重建起来。那里好像还有一个崇拜着不知名的偶像的团体。”
　　...要命，王尔德父子都离得远远的，阿隆索虽然嘴上说不插手家族事务，毕竟也算个可以依靠的大树。这下可好，我匆匆的泡了澡，跟爱琳姐姐细说了情况，连伊莎贝拉皇后那晚的事也和盘托出。
　　“虽说皇后对你没有好感，大概是因为詹姆士的原因吧。”爱琳姐姐暧mei的笑了笑，“不过公公和奥斯卡都手握兵权坐镇一方，应该不会让你太难堪。”才怪，那两个冷血自私鬼会为了我冲冠一怒？说他们父子是BL的可能性还大一点。
　　“不过还是谨慎一些的好，你先去换衣服，我吩咐艾米多准备一些贵重的礼物。”爱琳姐姐想了想，微叹道，“用处不大，也聊胜于无。”
　　觐见皇后自然要穿的正式一点，坐在那忍受了侍女们将近一个小时的折磨，星辰已经从天幕的背景中显出了自己的身形，才款款坐上马车。“安洁拉...！”我刚坐稳，就听到詹姆士的呼声，只得又掀开帘子。“没、没事，你路上小心。”搞什么嘛，这里离布罗尼塔宫也不过二十分钟车程，还有十几位看上去很精神的皇家近卫守护着，能有什么事。我暗暗翻了个白眼，坐了回去。
　　布罗尼塔，人类的荣耀之地，即使是远远的看着，也令人心生膜拜之意。高耸整洁的宫墙之内，华美巍峨的宫殿鳞次栉比，一队队衣甲鲜明的守卫整齐划一的巡梭在错落有致的庭院广场中。
　　我暗暗在意识中构筑着地形，果然和那天和德克斯特飞临的时候看到的大相径庭，只是身临其境，除非他们抬着我地毯式的游走一圈，不然想窥其全貌，根本就不可能。
　　马车在近卫的指引下停在一座象牙般洁白的宫殿之前，明净的大理石台阶片尘不染，一路跟随着的近卫驻足在远处，取而代之的是数十名明眸皓齿的宫女双双排开。布罗尼塔宫可真够大的，从宫门到皇后的寝宫，耗费的时间居然比我从军务大臣府赶到皇宫还要久。我扶着侍女的手缓步走下车，稍稍昂起头，摇曳多姿的踏着阶梯走了进去。
　　宫殿的采光很充足，即使是晚上，不知从何处折射出来的灯火依然把大殿映射的纤毫毕现。穿过长长的走廊，我被引进一间华贵优雅的房间里。不一会，房门被推开了，一阵香风扑鼻而来，我不及细看，忙起身行礼。
　　“阿蕾莎是吗，真是个美人，难怪吉姆他总是念念不忘的。”我直起身，细细的看了一眼面前的帝国的皇后，詹姆士的双胞胎姐姐，伊莎贝拉*史坦尼夫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 惊变
更新时间2009-8-1 3:38:00  字数：3358

　算起来这应该是第三次和她有交集了，第一次是斯韦尔城主府看到詹姆士手绘的画像，画中的她高贵中带着魅惑；第二次却是在妙丽姨妈家的园林里，只是那时我只是悄无声息的趴在地上，连面都没有见到，只听到那刻意压低却依然婉转诱人的呻吟声。
　　面前的贵妇身形高挑，几乎能和詹姆士平齐，镶满宝石的头冠衬着她金色的长发，闪闪发亮，其上镶嵌的翡翠和她璀璨明亮的碧眼搭配得完美无瑕。面部轮廓和詹姆士十分相似，只是线条要柔和了许多，一对凤目似有秋水饪敛，妙曼的身体裹在一袭华贵的长裙之中。我顺着她的示意坐了下来，小心的应对着她的问话。
　　面前的贵女的态度出人意料的温和，说起一些好笑的八卦也会遮着嘴浅浅的笑出声。“呵呵，怎么吉姆还有那么丢脸的时候吗？”尽管我小心的控制着谈话的方向，但是话题还是不可抑制的转向了我们共同熟悉的那个人。说起来，金发青年每次和我见面，都会发生一些很尴尬的事情呢，
　　如果不是那晚的偷听，我大概真的会以为皇后是一个和善的女人吧。我吃着精致的茶点，陪着她笑道：“是啊，那时候我从家里逃出来做了一段时间佣兵，就是那时候认识了男爵阁下。其实如果不是男爵阁下费心给我弟弟传承，也不会被那个女精灵偷袭到的。”
　　悄悄看了一眼，却没有发现她手上青筋凸起，捏碎水晶杯，或者笑容不自然之类的。“抱歉，虽说是皇宫，可是由于洛林公国才有出产的高级香料的供应被切断了，所以只能那这种普通的食物招待你。”这种用纯手工挑选的最优质的种子，又经过十几道工序和香料的浸泡，再用特别的手法制作出来的糕点都算是普通食物的话，我以前在火凤阁吃的东西都只能称之为猪食了。
　　“阿蕾莎，你刚和王尔德侯爵的公子成婚不久，却因为边境的战事分开这么久，一定很寂寞吧。”皇后喝了口香茶，笑眯眯的问道。“啊？还好啦...”我红着脸道，顺口提起她的那些礼物，“还要多谢皇后陛下这些天来的关心。”“一点薄礼罢了，也是陛下的意思。”皇后轻摇蓁首，“不要一直皇后陛下皇后陛下的，被吉姆知道了会埋怨我哦。你要是不嫌弃的话，就叫我声姐姐吧。”
　　切，怎么阿猫阿狗都想占我便宜啊。我连声谦逊不敢，却拗不过她，只得乖乖的叫了声“伊莎贝拉姐姐”。“既然叫我姐姐，姐姐一时也没什么像样的礼物，就把这个给送你吧。”皇后笑逐颜开，从纤细雪腻的手腕上分别摘下一只镶着金丝的粉色手镯，抓过我的手臂，轻柔的给我套了上去，“这对手镯是用高墙之北出产的一整块拉斯摩罗玉雕琢成的，能助人心境宁和，还用精金刻画了魔法阵，对魔法修炼很有帮助哦。还是刚入宫的时候陛下送给姐姐的，既然你是魔法师，那姐姐就厚颜把它当做见面礼啦。”
　　“这怎么好意思，这可是陛下送给伊莎贝拉姐姐你的...而且又这么贵重。”这女人吃错药了？我再三推搪不得，只得收下。斯拉摩罗纯白色的玉质内浮动着一道道血色的细纹，仔细看去，血纹却仿佛在乳白色的玉质中沉浮一般时隐时现，配着雕刻雅致的花纹，实在是相当的美丽。至于修炼魔法的效果...我原本就没在魔法方面遇到过什么瓶颈啊，心魔之类的，况且也打定主意不准备再次做出突破，不如送给我那尚未谋面的侄子吧，只是便宜奥斯卡那家伙了。
　　“真漂亮，阿蕾莎妹妹。”伊莎贝拉抓我的手，仔细打量了一番，满意道，“这对手镯姐姐向来从不离身的，可是带在你手上，却好像它天生就是属于你的那样，真是太完美了。”
　　“伊莎贝拉姐姐，你太过誉了。”我看看天色，微微低头行礼道，“和你聊天实在是很开心，不知不觉都已经这么晚了，姐姐你每天都要处理宫里的事务，还要照顾陛下的起居，我再打扰下去就太失礼了...”
　　“瞧你说的，不过我们未来的侯爵夫人确实是不宜太劳累了。”伊莎贝拉冲我暧mei的笑了一下，“奥斯卡大人凯旋归来的时候，知道自己做了父亲，一定很开心吧。”“啊，姐姐你讨厌啦。”我小脸通红，不依地拉着她的手晃着。
　　“好啦，这么晚了，就在姐姐这休息吧。”皇后温和却不容置疑的说道，“普丽茜拉，你带着王尔德夫人去那间空置的寝宫休息吧。”
　　除了绚烂豪华装饰和家具，这间寝宫的最大特点就是太大了。那张可以睡上四个人的柔软帐幔外距离最近的墙壁也少说有二十多米。我自认不是很恋床的人，即使是危机四伏的森林里，我也能睡的好好的，只是不知为什么，我沐浴后窝在床上已经一个多小时了，却丝毫没有睡意。果然不抱着爱琳姐姐，就睡不着了吗？真是由奢入俭难哪，我索性爬起来，打燃了一盏灯，随手挑了一本书架上的小说看了起来。
　　“很多年之后，我有一个外号，叫zuo爱耍酷的斯考尔。任何人都可以装酷，只要他够无聊...”什么嘛，我扬了扬手，那本《斯考尔同人之生活在学院的日子》已经整整齐齐的飞回到屋角的书柜里。简直是破坏玉面刀疤脸在我心中的形象嘛，我也懒得再跑那么远去挑书，就这么坐在床上，开始修炼魔法。
　　我不敢在这大肆收放魔法元素，只是试着调用起体内已有的五系元素，试着熟悉它们之间的生克和配合。不料心念甫动，双手手腕上微微一痛，原本在体内相安无事的元素突然变得好像脱缰的野马一般，瞬间脱离了我的控制，疯狂的互相对撞起来。
　　脑袋好像要被砸碎了一般，耳畔仿佛有无数面巨大的战鼓敲响着，我忍着胸口传来的剧痛，拼命的沉入感官世界里，却意外的发现在五颜六色的元素乱流中，混杂着一些暗色的杂质一样的东西。它们如同附骨之蛆一般黏着在各种元素之上，结合处以肉眼可见的速度逐渐被侵蚀同化起来，更要命的是一旁的正常元素会在第一时间一拥而上试图攻击被附着的元素，却在碰撞的爆裂之后被那些灰色的杂质附着其上，继续以链式反应一般可怕的速度感染者我体内其他的元素。
　　该死，我就知道皇后没安好心，两股灰色的元素流正从那两个稀世的手镯里如同喷入清水的墨汁一般，逐渐渗入我的体内。我试着用斗气去驱赶，却无奈的发现斗气和魔法元素虽然同在我的体内，却好像处于两个空间一般，斗气的非常完美顺畅的沿着经脉游走了一圈回到了气海中，而我身上的魔法元素却依然处于暴走的状态下。
　　我的身体已经倒在了床铺之上，安详而平静，精神却似乎瘫痪了一般，失去了对身体的控制。这样下去，我赖以为凭借的魔法一定会被废掉的。我不再理会被感染的魔法元素，只是努力收束着还算正常的元素流不去攻击仿佛癌化了的元素，试着用精神力在逐渐分出经纬的元素之间制造一道屏障。
　　精神屏障不时的被灰暗的元素撞出一圈圈不可见的涟漪，屏障对面的世界逐渐失去了所剩无几的色彩，变成了一片死寂的世界。我浑身发寒的看着那股充斥着死亡的气息逐渐的沿着来时的路线收回到那两只手镯里。我感应到最后一丝的灰色元素回到了手镯中，连忙把精神屏障覆盖在了手镯上，虽说按照刚才的情况看，不去调动魔法，手镯里的诡异元素便不会被激活，但是我已经经不起多一次的折磨了。
　　体内的魔法元素已经十去其九，不过只要没有被彻底破坏掉，便能以很快的速度再次补充回来。全心沉浸在意识世界里，时间就变得无法判断，我现在困倦欲死，却再也不敢放心的睡去。谁晓得再次醒过来时，是已经被废去了修为卖给了巨魔村庄，还是已经又转世了呢。
　　紧绷的精神放松下来，一阵嘈杂又整齐的脚步声便远远的传了进来，我的身体依然无法动弹，只得把意识稍稍从体内外放出去。整齐的脚步来自一队精锐的卫队，不同于其他的近卫军，他们的铠甲是璀璨的金色，身高也都是整齐的190公分左右。而有些闲散的脚步却来自当先走来的一个四旬的中年人。
　　我刚刚放下的心又提了起来，这个人我从来没有亲眼见过，可是他的样子我却再熟悉不过了。哪怕是在博兰城那种边陲的小城市里，在广场，集会厅和城主府各个公共或者权利机构前，都会悬挂这个男人－尤利西斯*史坦尼夫皇帝陛下的画像。
　　此时这个人类最强盛帝国的最高权力者正醉醺醺的向寝宫走来，他的身高甚至比他身后的精锐卫兵还要高上一个头，可惜不像画像中那样，面容干净，眼神清澄，有如巍然巨塔般鹤立鸡群，现在他的腰围也和身高同样惊人，一团粗黑如铁丝的胡子遮住他肥胖的双下巴，但没有任何东西可以掩盖他突出的小腹和凹陷的黑眼圈。
　　我好像一具艳尸一般侧卧在柔软的床中央，皇帝已经头重脚轻的迈进了皇后的宫殿里，身后的卫士每隔十数步便整齐的站定排列在后方。脚步声停在了寝宫门口，我再次看了着四周华丽的不像话的家具摆设，欲哭无泪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 栽赃
更新时间2009-8-9 10:43:06  字数：3256

　希望这个酒鬼躺到床上就睡着吧。我的斗气无济于事的飞速流转着，四肢的控制权仿佛被那些暗色的元素切断了，无论我怎么努力，也无法连接回来。
　　浓浓的熏香遮掩不住刺鼻的体臭和腐败的酒气，我原本还以为他会去稍微清洗一下，却无奈的发现身旁的床铺已经随着脚步声的止歇重重的陷了下去。五感也和身体一样瘫痪掉就好了，刺鼻的气味随着贴在脸边的粗重呼吸不断刺激着我原本空空如也的胃部，就是火凤阁里最肮脏的嫖客也不过如此吧。
　　真是辛苦伊莎贝拉了，想到那个女人已经陪了这头猪睡了将近10年，心理会扭曲也很正常了。不过现在可不是同情敌人的时候，在我大腿上揉捏的多毛的肥厚手掌让我想起了嘉岚森林里的那只触手怪。伊莎贝拉究竟要做什么？我一边等待着皇帝压到我身上的时刻，一边试图通过思考让自己冷静下来。
　　就为了半夜让皇帝来侮辱奥斯卡的妻子来挑拨离间？她一定用了什么手段来让我无法开口说明，或者她确信皇帝在这种情况下不会去听我的分辨。如果是后者的话，即使我等一下的计划成功，由于身体依然无法动弹，还是避免不了悲剧的发生，说不定会因为惹怒了皇帝而遭受更凄惨的待遇。
　　那默默承受下来，然后不声不响就当是一场噩梦？如果尤利西斯还像他的画像里的那样，说不定我就捏着鼻子忍了，可是正把散发着腐败味道的嘴唇压在我胸口的人实在让人倒胃口。皇帝那几乎重达半吨的身体滚动到我身上时，我忽然有点不确定单靠斗气外放能否在不伤到他的情况下把他推下床了。
　　当那股腥臭的味道离我的脸庞越来越近的时候，我积聚了良久的斗气终于本能的爆发出来，金色的光芒照亮了昏暗的宫室，身上的那座肉山已经被吹飞到了头顶猩红的帐幔中。果然还是不行啊，皇帝去势已止，手舞足蹈的垂直向下砸了过来，我只来得及把斗气护住身体，便被巨大的冲撞直接砸碎了厚实的床铺，压在了地上。
　　眼前一阵金星乱冒，身体内的一根弦仿佛被崩断了一样。总算恢复行动力了，我重重的吐了口气，不顾身躯的疼痛，正打算把压在我身上的已经被摔懵了的皇帝推开。张开眼，却看到全身金甲的詹姆士面无表情的站在一旁，我心道不妙，刚刚恢复行动力的身体正迟钝的回应着我的召唤，一把锋利的长剑已经闪耀着金光穿过皇帝的左胸，把我钉在了地上。
　　我发出撕心裂肺的惨叫声，用力推开身上的尸体，一股血泉随着剑尖喷了出来。长剑离体时的痛楚更甚于被刺中的时候，詹姆士轻轻转到一旁，躲开皇帝后仰的尸身。我咬牙前冲，拔出长剑，指向詹姆士。金发青年躲过我凌乱的攻击，叹了口气，出声喊道：“有刺客！卫兵！！”
　　方才的金甲卫士好像早已准备好了一样鱼贯冲入屋内，看都不看地上的皇帝一眼，把我围在当中。“抓住她...要活口。”詹姆士顿了一下，沉声道。
　　寝宫里灯火通明，伊莎贝拉皇后正扑在皇帝的尸首上失声痛哭，一名家臣正指挥着慌乱的近侍清理着杂乱不堪的现场。我蜷缩在大殿顶上的一处石膏雕像的缝隙之间，白色的睡袍早已破烂不堪，沾满了暗红色的血渍，还有一些不断地从右胸那道极深的剑伤中渗了出来，渗入裹在创口四周的淡蓝色水光之中，一把布满了干涸的血液的长剑正斜靠在一旁。
　　我击杀了五个侍卫，才狼狈的逃了出来，好在詹姆士一直冷眼旁观，不然以我现在的状态，根本就冲不出他们的包围。我假意向外冲突而去，却在某个转角跃入了无人的墙头，躲过众人的视线，悄悄的潜回了那间寝宫，跃上了早前意识里感应过的可以藏身的地方。皇帝和侍卫死去时溅出的大量血液已经把寝宫弄得血腥一片，不然以我现在的情况，无论躲在哪里都会被轻易揪出来。
　　将近五百人的近卫把内城守得水泄不通，即使我的感应再灵敏，也做不到众目睽睽之下隐身的程度。五百个白银骑士，外加七个黄金骑士统领，以我现在的状态，想强行冲出去不难，可是要一直赶回王尔德的府邸却是千难万难。
　　既然皇后和詹姆士一党打算拿王尔德家开刀，那爱琳姐姐现在一定很危险。我心急如焚，也只得强迫自己静下心来等待时机。詹姆士一直陪护在伤心欲绝的皇后身边，两人站在一起，宛如镜子里的倒影。
　　“皇后陛下请节哀。现在是非常时期，国不可一日无主，还请陛下振作精神，讨伐凶手，扶持太子殿下早日即位。”一个音域宽厚的棕发老者皱着眉头对着皇帝的尸首看了半晌，叹了口气，转身对皇后说道。“忒提斯大人说得对。”一直沉默不语的詹姆士开口道，“乔里殿下现在一定十分不安，皇后陛下您还是去看看他吧。忒提斯大人，还请您带领宫廷法师严加看护皇宫。”“老臣自当遵命。”忒提斯微微点头，又瞥了地上的皇帝一眼，转身离去。
　　“太好了吉姆，这次再也没有人挡在我们中间了。等我们的孩子即位当了皇帝，父亲就会以皇帝外公的身份行使监国的权利，乔里会封你做军务大臣，这样整个帝国就都是我们坦格利恩家族的了。”从人都退了出去，伊莎贝拉一扫方才的悲恸，兴奋地捉住詹姆士的手说道。
　　“我不觉得王尔德父子那么容易对付。”詹姆士冷冷的说道，“我有些累了，请允许我告退。”“啪！”伊莎贝拉俏脸涨得通红，重重地甩了他一个耳光，“事到如今你还在想着那个贱人吗？别忘了可是你亲手把她打成重伤，把她逼得家破人亡的。我要是她，再见到你的第一眼就会一剑刺死你！”语毕气冲冲的走了出去。
　　詹姆士一个人沉默的伫立了良久，才缓缓离开。我翻下房顶，在衣橱里挑了一件紧身的羊毛上衣和丝质半长裤，换掉身上的血衣。那对变得血红的手镯凭空缩小了几寸，紧贴在我手腕上。我试着用剑去斩，却丝毫无损，反而把手腕震得生疼。外边天色已经微微发亮，我不再理会它们，趁着忙了一夜的守卫们有些松懈的机会，不断地在高低起伏的宫室里穿梭着，最后从一间浴室的密道里潜出了皇宫。
　　走在沾满了血迹和残肢的石板路上，我生活了半年多的美丽的府邸已经化为了一个修罗场，平时威仪有礼的卫兵已经变成了一具具散落各处的残缺尸体，往常熟悉的仆从和侍女也面目张皇的躺在血泊中，从来都是谦和中带着自傲的管家艾米安静的靠在大门外的台阶上，向来梳得一丝不苟的头发零落不堪，和他的头颅一起浸泡在暗红色的喷泉之中。
　　一个提剑巡查的近卫猛然回首，一边招呼起同伴一边向我砍杀过来。我双目紧闭，长剑在即将交击的瞬间加速，刺入了他的喉咙，他的剑尖便失去了所有的力气一般，擦着我的脖子滑了下去。其余几人怔了一下，随即呼喊着围了上来。我微微弓腰，加速冲进了人群，毫厘之间闪过了他们仓促的进攻，长剑每次出手便有一人倒下。长久缺乏实战的身体逐渐和感应力再次天衣无缝的结合起来，斗气的色彩也随着敌人实力的增加而越发的浓重。
　　通往别馆的道路逐渐清理出来，短短的一段路程，已经有三十余名实力在白银水准的近卫倒在我身后。在我格杀了两名联手进击的黄金骑士之后，再也没有人敢拦在我面前了。我挽了个剑花，剑脊上的血珠欢快地扑向了枯黄的草地，抬头看去，一个眼神阴霾，身材消瘦的男人正拄着剑，大马金刀的靠在从我卧室里搬出来的躺椅上，爱琳姐姐坐在远处的长椅上，平时寸不离身两个女侍却不见踪影，只有一个骑士按剑站在她身后。
　　“想不到威廉姆人品不行，却能给他儿子娶到这么好的媳妇。”中年男子两鬓带霜，声音低沉悦耳，一身灰色的剑士凯遮掩不住他锋芒毕露的气势，“小女最近常向我提起你这个魔法天才，想不到，你连斗气都有这么高的修为。”虽然早已猜到此人的身份，不过听他亲口说出来，依然令我心中一沉。
　　“我原本还觉得皇后有点多心了，不过现在看来，如果不先制住了这个女人，你一心想逃走的话，皇宫里的那些废柴还真拿不住你呢。”男子拍了拍剑鞘，站了起来，“我也不为难你，只要你能打赢我手上的剑，我就放了这个女人，怎么样？”
　　我刚要答话，对面的男人已经向前跨了一步，顿时一股强大的气息扑面而来，面前的并不高大的男人仿佛忽然间充斥了天地一般。“当年威廉姆逼死我妻子的时候，一定想不到他的儿媳和孙子，也是这个下场吧。”男人专注地看着剑尖，悠然地说道。语气虽然轻松，可是任谁也能听出其中的刻骨恨意，我再次闭上双眼，身体如同逆流而上的游鱼一般，沿着对方气场的流动向他冲去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 酣斗
更新时间2010-1-29 1:12:11  字数：2811

　“叮”双剑交击，长剑连着右臂毫无悬念的被狠狠的压向了胸口，我双脚急速变幻着，勉强在被斩成两段之前躲了过去。卡尔威的剑看上去一点都不快，但是无论我如何挥剑躲闪，最后依然要毫无花假的跟他硬拼一记。
　　手臂就像刚接触了电网一样，又麻又痛的抖个没完。不等我平复下来，卡尔威旋身又是一记横斩扫来，感知中有四处漏洞可以让我躲闪过去，但是更有可能会让我被一刀两断。无奈的双手持剑挡在了中途，随即在巨力之下连人带剑斜斜的飞向了一座石质的灯台。
　　虽然有点灰头土脸，毕竟比起当初被威利一掌击溃好得多了。我咬咬牙，身体在空中猛地旋转过来，右足重重点在灯台上，利箭一般射向卡尔威，并给瞬间自己加持了漂浮术。
　　卡尔威左肩微耸，竟是提起了他那把剑鞘，不待我作出反应，剑鞘前端已经点上我持剑的肘部。
　　又来，我暗骂道，明明连剑鞘的轨迹都看得很清楚，可是身体却来不及动作便被打中了，诡异的时间差让人郁闷的直想撞墙。旁边的假山上能挂个大钟就好了，我尽量顺着感应把右手肘向内弯去，躲过了骨节粉碎之厄，却也红肿脱臼，暂时失去了战力。
　　我左手捞起脱离右手掌的剑柄，身体失去重量般的曲折了一下，转到了卡尔威持剑的右手边，不假思索的对准感知中的一个疑似破绽的地方刺了出去，不等目光有些诧异的男人回剑交击，身体已经又转了个角度，再次刺出。
　　身如清风，剑若流星，我的速度越来越快，出剑的力道反而隐隐有加大的趋势。论力量，速度，技巧，我都不可能是面前这个风系剑圣的对手，我唯一的优势就是能够在每个瞬间把握住战局每一处哪怕是最微小的变化和细节，大大弥补了我们速度和意识的差距。
　　先知先觉，挥剑如弈棋。卡尔威已经敛去了一开始有些戏谑的神色，剑鞘也被他抛到一边，单手持剑向我攻来。虽然压力陡增，我的身法并未缓下来，而是再次提速，将将跟上了连感知都有些把握不住的剑速。卡尔威的动作，我的身法，双剑清脆的交击，在感知中不断的变幻积累着。当卡尔威的剑势被偶尔掌握一次之后，渐渐的我似乎有了一丝明悟，一直刻意回避的壁障现在就伫立在面前，如此触手可及，吹弹可破。不仅如此，感知力的各种妙用也一一流进了我心里，我一边凭着极限状态的冲击逐步靠近着那道壁障，一边悄无声息的在我意识范围内改造着四周的环境。
　　就在我一根手指轻轻戳在这个软软的壁障时，一阵剧痛袭向我脑海，眼前顿时一暗。卡尔威微微一愕，手上却毫不停留的击飞了我的左手剑，剑柄再转，磕在我胸前。
　　唔...精神力耗尽了吗，我一手捂着额头，一手抚着胸口，跪倒在满是污血的地上。胸口的肋骨大概断了，但是这点痛楚却远不及脑袋被撕裂般的感觉。好久没有这么全力运转精神力了，原以为像大海般无尽的精神力果然只是大一点的湖泊而已吧。
　　“真可惜啊，我还以为会有一点惊喜呢。”卡尔威漫步走过来，停在我身前。“不过能勉强跟我打个平手，是阿隆索那个老鬼教你的？”
　　我还以为你会像所有的反派那样踩我的头，然后使劲碾啊碾的。精神只是一时间枯竭了，缓过劲来却没什么大碍，我装作痛不欲生的样子埋首地上，暗暗的接上了断开的胸骨，浓稠得有些发暗的斗气流过，顿时舒畅了许多。
　　“你说我该怎么处置你们呢，一剑杀了未免浪费，”冰冷的剑锋撩过我的脸庞，割下了一缕汗湿的发丝，“把你们卖到妓院里？还是带到兵营？或者...把那个女人肚子里的肉块挖出来，给王尔德送过去？”
　　“噗”我愤怒的抬起了身子，却又无力的跌了回去，似乎撞到伤口一般，大声咳嗽起来。
　　“很痛吗？”男人蹲下来，轻轻抓起我的右手，把玩了一下我细柔润玉的无名指尖，缓慢而坚决的把它捏碎了，“很痛吧！”
　　“啊－－－－!”这个变态，混蛋，恶棍。我尖叫着，软弱无力的想把手抽回去，身体抽搐着弓了起来，泪水和着口水糊在脸上，又滴到地上。卡尔维细致的碾着，一边仔细的看着我的表情，直到我声嘶力竭的失去清醒的目光，右手也完全变成一片血肉碎骨，才在我头发上擦了擦手，又反手抓着它们把我半提了起来，拖着我有些残破的身躯往回走去。
　　我强忍着爆发斗气跟他拼个死活的冲动，机会只有一次，赌注是爱琳姐姐和我的命，而我输不起。
　　三步
　　两步
　　一步
　　我目光呆滞的任由他拖着，腹内的斗气却以一种完全陌生的路线运行起来，暗金色的斗气流倏然透出血色的红光。在卡尔威踏上方才我们战斗的地点的同时，五根尖长的利爪从我左手上弹出，裹着一团血色的斗气，狠狠地划向他拽着我头发的手腕。
　　利刃入肉的触感让我有一种嚎叫的冲动，就在我把他的手臂切成五段之前，一股庞大的斗气流夹杂着利刃般的风把我推出了三丈开外。
　　“你是什么怪物？！”卡尔威握着鲜血淋漓的右手，大声怒喝道。我眼前一片血红，银白色的发丝随着气流不断在我眼前飘散着，双手交叉挡在胸前，再退三步稳稳停下，左手红玉般的指甲从右上划下，后发先至的挡住了卡尔威的剑锋。
　　失去了感应力固然让我略显被动，但是暴增的力量和战斗意识却依旧让我和卡尔威堪堪打了个平手。垂在一边的右手以肉眼可辨的速度愈合着，却逐渐变得纤细白皙，和我现在高挑又狂野的形象形成了一个鲜明的对比。
　　“轰！”卡尔威一剑扫空，一道耀眼的白光轰碎了我身后的假山和成片的树木。随着战斗力量的升级，强如卡尔威也无法像方才那样完美的控制斗气了。地上也被爪剑交击激起的气流震荡出了条条沟壑，空气中充斥着暴虐的斗气和风元素。
　　又是一记硬拼，我的指甲隐隐有了裂痕，卡尔威也首次被我震退了一步。我不等身形停稳，右手中指食指并拢，向上一挑，卡尔威周身骤然爆出一片犬牙交错的地刺，狠狠地向他挤压过去。
　　“雕虫小技！”卡尔威毫不惊慌，猛地向前一踏，脚上凝起的巨大力量已经摧毁了群牙交错的地刺，荡起一阵厚厚的土元素，弥漫四周。我毫不气馁，化指为掌，用力一握，浓郁的水元素已经迅速集结，并瞬间化为数百扇冰刀，旋转着飞向他周身。卡尔威长剑失去踪影般高速击碎了四周的威胁，一蓬红的发白的烈焰突兀地笼罩了他全身。
　　“如果只是这种程度的话...”卡尔威似乎也被我一而再的骚扰行为激怒了，狂风再次从他身上爆发出来，吹散了火焰，“...嗯？”
　　地、水、火元素并未就此消散，而是均匀的混合悬浮在卡尔威的周身，并和他身上不断涌出的青色斗气纠缠着。卡尔威终于意识到了问题，便要抽身退开。一片溅射着火焰和冰锥的地刺却在这时出现在他身后，稍稍阻碍了他的行动。
　　“老东西，你这是在自寻死路！”我和身扑上，右手青筋凸起，发出耀眼的白光，对准卡尔威的头顶按去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－传说中的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　话说，故事的大纲其实早就好了，只是一直静不下心来完成，可是还是忍不住，真的没办法放下。我只有抽时间慢慢写了，不会太监，但是速度难以保证。大家就当是继续停更那样吧，大概，某天来看的时候会发现已经完本了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 殇逝
更新时间2010-2-23 0:34:13  字数：2719

　随着那一抹光亮闪过，原本趋于沸腾的空间瞬间凝结，卡尔威怒目相向，须发翼张，如同琥珀里封存的蜘蛛。我却恍如不见，五指弹动，指尖的波动起伏构成了一幅玄妙难言的图案，随着魔法力的流逝和精神力枯竭前脑部的阵痛，黄红青绿白色不断交替成为了这片空间的主题，并在逐渐增快的刷新中，化为了暗淡的混沌之色，一丝丝暴戾的气息随之倾泻而出。
　　卡尔威的长剑如同封印了天空一般，星星点点的蓝光跳跃升腾起来，我竭尽全力制造的空间凝滞终于泛起阵阵涟漪，好在我的目的也只是争取这么点时间罢了。
　　“死吧！”呼吸间体内所剩的大半斗气已然凝在指尖，仿佛下一刻便要渗出浓稠血滴般的斗气球嵌在了卡尔威眉心的前方，早已暴躁不堪的魔元素终于被打破了最后的平衡，挟裹着他坍塌了下去，又以开天般的气势爆发开来。
　　我不再去管卡尔威，借着爆发的第一波冲力向后飞射，瞬间来到看守爱琳姐姐的女剑士身前，指尖划过她的喉咙，身体同时一矮，已经把爱琳姐姐背在身后，朝着城西奔去。
　　和战斗时的专注和集中不同，我把思感发散到最大，闷着头在鳞次栉比的房屋间穿梭着，爱琳姐姐用力环抱着我的腰，一言不发。
　　巧妙的避过了两队迎面而来的近卫军，我悄无声息的翻进一座宅院，沿着墙边的暗影转折而行，在南墙边角稍等了一会，才轻轻跃出。
　　帝都瑞丁面积广大，却并非是那种四四方方的城池，特别是城西南的的部分，房屋更是逐渐延伸到目力难及的官道远处，也夹杂着田园果林。不然就算我能翻出城墙，一马平川的地形势必会让我们无所遁形。
　　方才仗着变身兽人后倍增的力量和速度，又出其不意的伤了卡尔威，才能靠着连环相扣的魔法攻势压制住了他。可惜即使是调用了精灵的魔控力量，那样的程度也很难给他造成致命的伤害。而仅仅是数分钟的交锋，我的力量已是十去七八，再对上他肯定十死不生。
　　我强提着斗气，一边默默计算着方位，身形却一刻不敢停滞，如同暗夜的幽灵，直到潜入了城南的密林之中，才感到一阵头晕乏力。我现在的样子也是狼狈不堪，衣衫破碎，全身冒着血腥味，银色的头发沾着污血和泥土，偶尔还有发黑的血液顺着发丝滑下来，抽高的身材把上衣搞得紧绷绷的，大腿根还裹着早在战斗中就裂成了草裙样的布条。
　　长高了也不是没好处的，不然我只能打横着把爱琳姐姐抱起来跑了。单手撑着藏身与其后的一块岩石喘了口气，爱琳姐姐依旧一言不发的靠着我。“姐姐，下来休息一下吧。”再怎么说也是个弱女子，骤经大变，没有失声痛哭就已经很了不起了。“这么大了还哭鼻子，人家的领子全湿啦。”我语气轻松的小声道，一边考虑着怎么跟她解释我现在的状况。
　　“还记得...”我转过头，眼前的一幕令我瞬间失去了呼吸。爱琳姐姐双目紧闭，面色发青的靠在我后颈上，发紫的双唇间不断涌出黑色的血液，濡湿了我的领口，又沿着我的脖子和头发流了下去。
　　“姐姐你怎么了？”我惊恐的喊出了声，手忙脚乱的转了个身，才意识到爱琳姐姐还背在我身后。她双手绕过我的后腰，紧紧的扣在我小腹前，苍白细弱的手腕，仿佛用力一挣便会被扯断一般。我抖着手掰开她的手指，在她滑落之前旋身到了她身侧，扶着她躺在地上。
　　我呼吸急促的跪在爱琳姐姐身旁，半晌才提起左手覆上了她的胸口，斗气灵活地游走她的全身，一颗心却沉了下去。
　　爱琳姐姐睁开双眼的时候，我正拼命地释放者光系的回复术。
　　“...安妮？...这是哪，我们逃出来了吗？”爱琳姐姐有些茫然的看着我，好一会双眼才有了些许神采。“嗯，我们在很远的地方，那些坏人追不到了。”我呜咽着，拼命点头，“你别说话了，等休息好了，我们找个地方避一下，然后我们去...你渴不渴？我去给你拿水喝，我...”
　　“不用了，”爱琳姐姐挪了挪手指，轻轻压住了我的衣角，“卡尔威一早就给我喝了毒酒，刚才...刚才”我慌忙俯身拭去随着咳嗽声涌出的黑血，心如刀绞。爱琳姐姐的脏腑几乎被毒药完全侵蚀了，即使我尽力把那些余毒排了出去，可是已经趋于坏死的器官...
　　早该知道那个混蛋不会这么轻易放过我们的，如果我早点检查一下的话...可是爱琳姐姐却怕我分心，宁可忍着毒入脏腑的剧痛也不开口，又随着我奔波了这么久。“姐姐已经尽力了，也没有能守护好你...”爱琳姐姐慢慢抬起右手，有点笨拙的抹着我不断流下的泪水，“真可惜，不能看到安妮真正当上新娘的样子了...”
　　“你不会有事的，我不会让你有事的！”我发狂的催动着魔力，冀望着奇迹的出现，然而生命依旧一丝丝的从爱琳姐姐身体里脱离而去。“安妮，你的手镯好漂亮啊...”爱琳姐姐目光逐渐涣散，又似乎想到了什么，不知从哪里来的力气，枯瘦的手指抓住我的手掌，攀上了了她隆起的腹部，“你看，这是你的外甥哦，很可爱...吧...”
　　夜风夹着几片落叶打在我身上，我跪立的双腿早已失去了知觉，爱琳姐姐抓着我的右手，躺在我身前的空地上，仿佛熟睡了一般，那么安详，那么恬静。
　　如果这是梦的话，请让我快点醒过来吧...醒来的世界，爱琳姐姐依然笑容和煦的搂着我枕在她怀中的脑袋，挑起一缕长发逗弄我的鼻子...
　　然而无论我如何努力，每次睁开双眼，面对的只是同样的场景，和越来越深沉的黑夜。
　　我轻轻推开爱琳姐姐僵化的手指，木然的转身，左手血光闪过，身旁的巨岩已被切成两米左右的方块。再次把四方的石块从中切开，小心的在其中挖出一块弧形的石槽，我回身抱起爱琳姐姐的身体，放入其中。卡尔威，伊莎贝拉，王尔德...我要你们血债血偿！不...这算什么，我要让你们家破国灭，让你们的亲族在面前一个一个的死去，让你们永远活在地狱里煎熬。
　　看着眼前如同睡美人一般的女子，我口中发苦，嘴角逐渐沁出了血丝。“啊－－－－－－！”我纵声尖叫起来，在这个没有你的世界里，我该如何才能有勇气活下去啊。“喜欢吗？”我抬手看了看充斥着载浮载沉的血丝的翠色手镯，毫不迟疑的连同手腕上的皮肉一起扯了下来，又如法炮制的取下了另一只，轻柔的给爱琳姐姐戴在了手上，生怕惊醒了眼前佳人的梦境。
　　最后看了一眼石中的女人，狠了狠心，举起另半块石板压了上去，控制着火力瞬间将它们融在了一起，并在最后封死之前抽出了里边的空气。“等着我，等我给你报了仇，就来陪你。”我用力的抱了一下再次浑然一体的石块，催动魔力把它沉进了百米左右的地底。
　　尽管下定了决心，我一时间还是呆坐在堆满了碎石块的空地上，心里传来一阵阵空寂的闷痛。下一步该怎么做呢，或许趁着城中大乱折回去杀掉皇后吧。再次回复了人类的样子，一道水龙涤净了我身上的血污，破碎的衣衫透出无限的春guang。
　　“那就从你开始吧。”我心神一动，身影紧接着出现在数十丈外一个红衣黑发的少女身旁，左手掐着她柔嫩的脖子提了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
