变革三部曲之异界公主

序章 秦宁
更新时间2009-6-4 23:48:57  字数：3112

　我叫秦宁，今年20岁，我要死了。
　　我的人生就像我的名字，安宁，宁静，没有太多波澜起伏，安安静静的来，安安静静的走，难以引起人们的关注。
　　我出生在一个富足的家庭，父母感情一般，多年来亲情多于爱情，他们对我很负责，认真的培养教育，送我进好的学校，花钱让我进好的班级，请好的家教，我也还算争气，认认真真的学习，考试，学习，考试，一路考进全市最好的高中，还在全校名列前茅。我在老师的眼中是宠儿，但不受同学的欢迎，他们只有在问我题的时候才跟我说话，从没有人邀请我一起去玩。老师喜欢我，他们最喜欢我的地方就是他们根本不用去表达他们喜欢我，不必太关注我，不必在我身上花太多的心思，我自己能管好我自己。
　　我不帅，只能算清秀，我不擅长运动，至少现在是这样，从小在各种补习班长大的我无法去探究是否从出生起就没有运动天赋，还是曾经有却被埋没在书桌前，但我爱运动，我喜欢足球，篮球，棒球，还喜欢武术，自由搏击，柔道，拳击，但我没机会去学任何一项，学校的体育老师应该是的到了主科老师的嘱咐，从不“难为”我，默认我只要参加一点基本活动就好了，同学也很体谅我，从不邀请我参加他们的活动，甚至班级的球赛都允许我不去观战加油，而是留在教室里学习。我其实喜欢运动，做梦都想和同学们一起去踢场球，可这却成了一件难以启齿的事情，无法说出口。
　　我是男人，喜欢女人是正常的，可早恋似乎与书呆子就是无缘，连我家长和老师甚至都没想过那种事会发生在我身上而从没防备过，尽管我心里蠢蠢欲动，可事实证明他们是对的，这种事从没发生在我身上。可能是我大多数的时间并没有表现出男性特有的冲动或yu望吧，有时候我也觉得自己从没有表现出什么男子汉气概，因为我都不常出去玩，别的男孩玩运动打比赛我也只在一边看。有一个女生我在初中时想入非非，她是个很阳光，很活泼好动的女孩，也是唯一一个喜欢混在一群男生堆里打球的女孩，她很漂亮，至少我觉得，在阳光下晶莹的汗珠流过她脸上大大的笑脸时，我的灵魂颤动了。
　　我很羞涩，别说表白，连写个纸条的勇气都没有，直到毕业时，在老师的办公室取高中的录取通知书时，她也在那里，可能是被最好高中录取带来自豪感让我前所未有的勇敢，我在门外等她，他一出现我就像她表白了，她平时跟我没什么交往，可能是被我的突然吓到了而口不择言，也可能是没得到想要的结果心情不好才恶语相向，她对我说，如果找男朋友也要找个真正的男人，说完自己也愣了，然后我们谁也没说话就各自离开了。
　　我并不娘娘腔，也没有人那样说我，我不知道她说的是不是心里真正的感觉，如果是，又是从何而来，我迷惑了，为了不去想，在假期里就开始拼命的学习，没人感到我的异常，父母只觉得十分欣慰。
　　进高中了，所谓重点中的重点，就是从高一一入学，就像已经高三了一样为了高考一路冲刺，所有的同学都是和我一样的书呆子，没人喜欢交谈，没人喜欢运动，也没人喜欢学习以外的其他东西，至少看起来是这样，没有人关注别人，如果有人请病假，除了他或她的同桌，不一定有其他人注意到有个人有一天没有来。
　　我的身体本来就没强壮过，现在变得愈来愈虚弱了，面色变得苍白，总觉得生病了，父母很关注，特地请假，一起带我到医院检查，出乎意料的严重，我被留院观察了，几天后被确诊我白血病。
　　我休学了，我家有钱所以不用搞捐款，也就没有大肆宣扬，高中的同学可能几天就不记得有我这个人了吧，从前的同学也都没有联系，不知道有没有人听说，如果她听说了，不知道会怎么想，这些我都没机会发现了。
　　我终于要死了，发病后我活了四年，偶尔能回家住几天，但总会回到医院里，家里花的钱已经没法算清了，毕竟不是豪门巨富，也开始感到吃力了，当初痛不欲生的父母也早就冷静下来，接受事实了。我治不好了，现在死去，父母也早就做好心理准备了吧，痛哭一场应该还是会的，心底也会感到如释重负吧。
　　我应该会有一次葬礼，除了父母和亲戚还有谁会来呢，从前的老师同学听说会吃惊吧，因为都没人知道我生病，还是根本就不记得有我这个人呢，如果是我也不吃惊。她会听说吗，如果听说了，会不会为那句话内疚，我不希望她内疚，希望她永远快快乐乐的生活，就像我喜欢的那样，我早不怨她了，她也不算说错，我一生过的都不像个男人，甚至不像男孩，当然也不像女孩，只是一直做着不分性别的人生的准备工作，在我的性别开始变得有意义之前就病倒了，垂死的病人的性别意义同样不大。
　　我真的快死吧，从护士的眼神里看是这样的，我好像一直在睡，只是偶而睁开一下眼睛，有时能看到父母的脸，有时还是一团漆黑，到夜里了？还是我视觉失灵了？反正快死了也不要紧了。不是什么急病，也没什么可抢救的可能就是这样睡着的时候就结束了吧，也挺好的。眼睛也挣不开了，只是凭感觉有人在注视着我，一个人，爸爸还是妈妈呢，太久了，两个人也是轮班来守着我的吧。
　　时间来到了，我在这一个并不感到恐惧，也没有伤心，反而感到不比的轻松，我笑了，之前不知多久起我就失去了对脸部肌肉的控制，可在这一刻，我成功了，我的脸上露出了笑容，我看不到，可我知道我成功了，因为一直注视这我的那道视线，也笑了。
　　有人在和我说话，用一种我听不懂的语言，可我就是明白他的意思，他在问我一个问题，如果给我一个机会，在拥有另一段人生，我有什么愿望，他不保证一定会实现，但只要我说出来，就给我一次机会，一次重新去努力的机会。
　　这应该是幻觉吧，也不奇怪，我快死了嘛，说说也无妨，如果再给我一次机会，我要变成一个猛男，哈哈。
　　我想要张口，但我做不到，我感到我的思维愈来愈模糊，难道我在最后连表达一个愿望都做不到吗，那个声音还在那，重复同样的话，一遍又一遍，我在心里不断的呐喊，可那个声音却听不到，还在不断的重复，就在这时，我突然解脱了，感觉自己变成了一团能量，从身体里释放了出来，可一到空中就开始不断的消散，我又开始恐惧了，大喊了一声，能量团仿佛一下子就被消耗了一大块，我更害怕了，那个声音却停了，我有一种正在被聆听的感觉，我知道了，现在就是说出我愿望的时候了。
　　我开口了，“我……”,能量团又消耗了一大块，照这种速度剩余的能量只够我说六个字，我决定说：想要变成猛男。“想……要……”,每说一个字都令我痛苦万分，更可怕的是，能量团缩小后，消散在空中的速度急剧的加快，现在剩余的量肯定不够我说完四个字了，我慌乱了，我不知道如果我不能说完我的愿望会是怎样，是不是就此失去了这第二次机会，真正的死去了。本来我以为我已经不再恐惧死亡，可在第二次机会面前我才知道那不过是为了克服恐惧的自我催眠，我害怕死亡，我无论任何也想抓住任何一个继续活下去的机会，所以我慌乱了，眼看着能量越来越快的消散在空中，我的思维几乎停顿了，我无法思考，只是一心想着我无法说完“变成猛男”这四个字。
　　后来回想，有太多可以接在“我想要……”后面的划了，只要说“我想要变壮”、“我想要强壮”，都可以达到同样的效果，或者我大可以换个愿望，“我想要富有”，“我想要英俊”，再短点可以说“我想要钱”，“我想要帅”，同样我可以说“我想要美女”，纯情一点我还可以说“我想要幸福”，“我想要快乐”，多简单，可在当时……
　　我只是傻傻的看着能量团不断消散，什么也想不起来，直到剩余的能量大概只够说两个字，而我的意识已经接近消散，死去了继续思考的能力的时候，用尽了所有的能量吼出了最后两个字，“……猛男”。
　　我真的得到了第二次机会，受不知名的神或者佛所恩赐，我得到了重生，得到了一次机会去实现我表述的愿望，“我想要猛男”。

第一章 书记官
更新时间2009-6-6 0:20:08  字数：2592

　天罡历85年，3月33日，泰兰王国王后临产。
　　产房门前很安静，只有零星的几个宫女进进出出，做一些其实可有可无的准备工作，重要的工作早就完成了，可不作点什么，宫女们就可能被凝重的气氛给压垮了。走廊的另一端传来的声音跟嘈杂，听起来不时有宫廷的侍者护卫被无端的训斥，一些地位低一些的官员和贵族也难逃此劫，也难怪，王国几乎所有的大臣，有影响力的贵族此刻都在这个宫殿里转悠，偌大的宫殿似乎变得小了，随便那个犄角旮旯都可能遇见一个平时想见都难的大人物，而且每个都焦急，暴躁，巴不得找个人来发泄一下。
　　众多的大人物分成两派，一派以王国的元老院成员：现任国王父辈，祖父辈，甚至曾祖父辈的王室遗老马首是瞻，重要组成是掌握大半军权的强硬派贵族，几乎全部可能赶来的现任高级军官，他们基本可以代表所有没能赶来的。
　　另一派为首的则是几个小年轻，最老的一个也才不过三十出头，可围在他们跟前献殷勤的贵族大臣比最老资格的元老院成员还多，只因为他们是天罡帝国的使臣，让强硬派义愤填膺的是，他们中根本没有一个真正的大人物，为首的一个不过是区区的伯爵，一个油头粉面的小魔法师，自我介绍是七级，如果是真的可以算是天才了，因为他才21岁，可他自从来到王都，已经传出跟至少7个贵族名媛少女有染，这让人不禁怀疑他等级的真实性，尽管他毕业的帝国精英学院以严格出名，给贵族学生等级考核弄虚作假的情况比大陆其它的学院要少得多，不过考虑的皇帝外甥的身份，没什么事是不可能的。这一派几乎包括除强硬派以外王国的全部大臣，控制着民政，经济，外交，建设等几乎全部部门，除了军事。
　　走廊一头的门开了，一个宫女走出来，对我汇报王后现在的情况，我再走进另一头的门，把她的话改得更符合宫廷语言规范，宣布出去，然后就又有一些小人物倒霉了，尽管情况并没有发生任何变化，可似乎这样的戏码每上演一次都能让大人物们变得更加急躁。可以理解，因为每次他们听到我故意发出的平板无波的声音，就意味着时间又过去的一个小时，哼，没耐心的贵族，平时这个时间已经迷醉在温柔乡里了吧，今天去只能在初春还有些冷的夜晚里和我这样的小人物一样熬着，最美好的是，就算我故意装出来的声音惹得他们再生气，也只能是别人倒霉，至少在今晚，作为负责记录的首席书记官，没人能把气撒到我身上。
　　王子？还是公主？换个别的国家，哪怕是那个不可一世的天罡帝国，也不是这么严重的问题，尤其是已经有了一个王后嫡亲的大王子的前提下，可这个国家不一样，第二个王子存在与否，甚至关系到整个国家的命运，就连天罡帝国也会受影响。
　　“王后生了！”，一个女官匆匆跑了出来，“是个公主。”我立刻转身跑出去，第一时间宣布了出去，之前怎样都随我，耽误了正事谁也救不了我，“公主”两个字说出口，我才来的及思考这个事实意味着什么。强硬派眉开眼笑，这些平时最可怕的煞星们一下都变得和善了起来，一瞬间我收到的打赏比我几年挣得都多，一群平时我接近到三尺之内就有罪的老爷子竟然主动过来拥抱我，没个都塞给我一点小玩意，尽管我明知我没有什么功劳，所有之前不知都躲到哪里的侍从杂役都拼命不着痕迹的靠近这些平时无比可怕而此刻无比可爱的强硬贵族及将军们，每个技巧高超的成功者都能有所收获。
　　我很快就完成了记录工作，公主的意义自然不如王子，程序也简单的多了，我忍不住隔着衣服去摸今天的收获，回家可能要去请个鉴定师才行，总不能亲口去问国王的叔爷爷，他老人家的宝石戒指值多少金币吧。就在此时，一个宫女来到我身边，耳语了几句，这无疑会令在场的大人物们不满，尤其是帝国派的，他们正郁闷呢，简直是送上门的出气筒啊，可随着我不得不把她带来的消息公布，情况就逆转了，帝国派的态度变得和善的吓人，拉着她就不让走了，可怜的小宫女吓坏了，频频使眼色像我求助，可我那里还顾得上她，强硬派吃人的眼神盯着我，如果结果不和他们的意，一点小钱自然不在乎，真正的好东西要是不自己识趣还回去，死相想必不会好看，可又不能在这里直接还，让这样的贵族失了颜面无异于自杀，过府拜访生气的大贵族，难道会有好的遭遇吗？
　　宫女带来的消息是，“还有一个。”，于是给了帝国派新的希望，让强硬派和我的心都提了起来，本来我对结果是无所谓的，我不过是个小人物而已嘛，贿赂了一百个金币才抢到了这个美差，不管什么结果我都应该能取悦一派，今晚本来应该是没有风险的才对啊，老天啊，我做错了什么让你这样对我，如果第二个是男孩，强硬派肯定要迁怒于我，而之前尽管我什么都没做，却无疑得罪了帝国派，我无疑死定了。
　　一切仿佛回到了原点，两派人心焦的等待结果，不同的是，这一回我也没有轻松的心态了，之前的十五个小时对我简直是享受，每隔一个小时故意用呆板的声音气那群大人物是那么有趣，反正总会得罪一派，而另一派会因为我最终带给他们好消息而心情愉快，不会追究小事，还会在另一派的怒火下保护我，多么万无一失的乐趣啊，可此时却离我而去了，心情不好的贵族是不会放过任何冒犯的。
　　巧合的是，两个孩子的间隔刚好是十五分钟，可对我却比之前的十五个小时漫长好几倍，我在那个走廊了走来走去，直到一个帝国专门派来的宫廷牧师出来狠狠的瞪了我一眼。
　　幸福来临的总是那么突然，当一个宫女出来对我说又一个公主降生了时，我足足愣了十几秒才想起出去通报，要是让外面的人知道我竟敢延误那么久，精神已经紧张到了临界点的贵族们恐怕会杀我十几次。
　　“王后要你回去伺候呢。”，心情大好的我甚至有闲心救别人了，可怜的小宫女的手臂被帝国伯爵下意识的抓在手里，疼得她都留出了眼泪也没放松，与传闻中的怜香惜玉大相径庭，要是我不开口，他要是把气撒到这个可怜的小女孩身上就太残忍了。
　　强硬派开心的好像一天打赢了两场大战役，我成了他们眼中最大的红人，收获也增加了，最大的收获来自一位不久前从前线回来的将军，将军们不如贵族富有，提前准备的金币之类的前一次打赏已经给光了，身上没什么可给的了，这位将军他激动了，竟然给了我一个魔法卷轴，我不知道是什么魔法，只知道是比大多数宝石都贵的。
　　真是美好的一天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 国王
更新时间2009-6-6 4:06:04  字数：3189

　又是这个眼神，痛苦，绝望，这不是我想看到的。
　　这个眼神就对了，清高，鄙视，像，太像了，这才是我要的，就好像她一样，一副永远也瞧不起我，就算我已经zhan有了她无数次，可还是永远也瞧不起我的样子，这就是我要的，我期盼的，我渴求的，因为只有这样，我心底的yu望才有机会发泄出来，我梦想了无数遍的场景才能继续下去，她太像她了，可她毕竟不是她，她是天罡帝国皇帝的女儿，我的王后，而她只是平民出身，不管她愿不愿意，此刻的她不过是我的**。
　　对她，即使上chuang也要符合一定的礼仪，不能有丝毫无礼，更别提什么情趣，她要是不愿意，我就只能一边去，这是我的国家，我的王宫，我的王后，可我常常觉得我根本不拥有这一切，不过是个傀儡，摆在这个位置，没有一点自主。我想征服她，可我永远也做不到，帝国往王国派使臣比往帝国的行省派视察员还要频繁，她的腰杆总是被她的娘家挺的直直的，我对她的一句恶言最后都能导致国家收人的减少，帝国对王国的控制太深了，我这个国王的自主权还不如一个地方的大领主。
　　可对她，我没有一切顾虑，我想要她就要她，我可以骂她，打她，尽情的侮辱她，用种种的花招折腾她，让她生不如死，但绝不让她死。
　　对她，我想亲热一下都要请求，而且从婚后第二年就再没有被答应过，因为王室特殊的惯例，在那群恨不得亲帝国的屁股的大臣要求下，甚至她那个皇帝哥哥亲笔给她写信才答应再给我生一个孩子，可在床上，任我百般请求都不肯给我一点反应，就好像我在强奸一具死尸。
　　可对她，我想要就要，不想要就随便把她赏给我身边的护卫，侍从，或者随便什么人，想到当初，我刚从她身上下来，就宣布要把她赏给门外的所有男人每人一次时，前一刻还口口声声说一辈子都不对我屈服的她，立刻改口说要一辈子好好伺候我，只要能只当我一个人的女人，当时的那副表情，简直太精彩了。
　　我没有改变主意，我并不想独占她，对我而言那没什么意思，我就是要践踏她，她的人格，她的尊严，践踏的体无完肤，我就是要告诉他，我可以得到她，但我其实一点也不在乎她。
　　隐秘的门被敲响了，打个手势示意没过瘾的人继续玩，带着今天保持清醒的护卫往外走，毕竟是国王，总要有人保护吧。走到门边的时候我还没忘在那个小孩的脸上掐一把。这是这个女人生的，已经两岁了，可以看出是个美人坯子，不知道是谁的种，也说不定是我的孩子。每次我来都特地让人把她带来，让她眼睁睁的看着，没有比这个更让这个女人痛苦的事了。
　　我知道是什么事，今天是我第二个孩子出生的时候，根据之前与那个女人的协议，这将是我最后的一个孩子，就算我以后找多少女人生多少孩子，只要帝国不承认，就不能算是我的孩子，根据帝国与王国多年的默契，这个孩子的性别意外着很多，非常多，现在我做出一个决定，让它意味更多，我要让这件事决定眼前这个女孩的命运，如果如我所愿，生下女孩，我就放她一马，就当庆祝了，把她交给正经的宫廷女官来抚养，让她将来成为我女儿的侍女，如果生了男孩，那就没有发善心的理由了，就按原计划，等她稍微长大点就拿来当玩具，就像她的母亲一样，也许一起玩。
　　我是个暴君，这样骂我的人其实不多，因为我想残暴也残暴不起来，你想要成为暴君，首先要成为真正的君王，我想成为真正的君王，哪怕是暴君，所以当这个女人骂我是暴君的时候，其实我是很高兴的。
　　我拿她当玩具，还想拿她女儿当玩具，所以我被骂暴君，我高兴的承认这一点，我高兴的拿人当作玩具，可我不高兴的是，我其实也只是个玩具，70年来的王室子孙都是玩具，已经被整整玩了五代人了。
　　王室成员从出生前就注定了一生的命运，比如正要降生的这个孩子。
　　因为我是支持强硬派的，所以我的第一个儿子就是我的继承人，被所以强硬派承认并支持到底，从小选定强硬派的导师，灌输强硬派的思想，为将来成为一个强硬派的国王作准备，其实多年前我就想通了，所谓的强硬派在帝国眼中恐怕只是一群自说自话的小丑，在国家的实力对比面前所有强硬的口号都苍白无力，但不可否认强硬派的存在是王国还没有变成帝国一部分的唯一原因，王国的大部分官员甚至大部分的平民都盼着那一天呢，因为人数太多了，甚至在平民中还更受支持，所以摆明车马一心向着帝国的一群人在王国竟然成为最大的势力，历经五代国王都屹立不倒，被公开称为帝国派都毫不在乎，一想起这个我就暴怒的想杀人，可见我从小接受的强硬派教育至少是成功的。
　　我的王后是帝国上一任皇帝的女儿，偏妃所生，至小受宠，美丽聪明，最著名的精英学院出身，甚至是个不错的魔法师，如果老皇帝还有另一个女儿，一定不会让她嫁给我。从70年前开始，作为两国间战争结束后签订的所谓“和平”协议的一项附加的不成文条款，王国的每一代国王都必须赢取帝国的一位公主为王后，并保证不纳娶偏妃。并不是白纸黑字的写明，但七十年来每位国王都遵守了，因为打破条约的唯一前提是实力，如果没有，有没有写明的条约都只能遵守。
　　于是，五代以来，只有帝国公主所生的王子才有被帝国承认的继承权，为了不让王子即位后直接向帝国全面投降，强硬派只能限制王后对王子的影响，对他灌输强硬派的理念，但强大的帝国和王国内占多数的帝国派自然不会直接妥协，向第二个王子下手是当然的选择，理由也很好找，每个帝国公主都是精英学院出身，希望儿子享受跟自己一样的教育也说的通，精英学院全大陆首屈一指，小点的国家想让王子入学都难，大王子可以说身兼国运，不可擅离，二王子就挡不住了，精英学院就在帝都，几年下来自然心向帝国，回国之后就上演每个国家都会上演的兄弟争位的好戏，其实帝国并不认真，只是好玩罢了，让王国不得安宁，无法集中精神发展国力，帝国就放心了，否则有帝国的支持，在精英学院里受圣魔导，圣骑士教育的王子每一代都会获胜。帝国也有帝国的麻烦，不想在王国身上花费太大的精力，王国方面的强硬派其实也不敢激怒帝国，微妙的平衡形成了一种固定的游戏规则，每代的王后无论如何也要生满两个王子，但也不多生，大王子由父亲交给自己支持的派别教育，小王子则反之，之后任由他们兄弟争位，再循环往复。
　　五代国王中有三代是亲帝国的，包括我的父亲，我就是作为小王子获胜的，也是历来获胜的唯一一个强硬派的小王子，可面对帝国仍然强硬不起来，我娶了帝国的公主，但却不能爱她，她也根本没可能爱我，第一年就生下了一个男孩，再生一个男孩就可以看着这个循环继续下去了，可就在这一年，转机出现了。
　　老皇帝死了，他一生征战，只有一子一女，于是唯一的皇子即位了，他是一个阴柔软弱的人，多情敏感又心软，他一生的最爱不是他的皇后也不是他的十七个偏妃，而是从小一起长大的妹妹，他妹妹不愿继续给我生孩子，他就给她撑腰，要知道，这可是强硬派最乐意见到的事，皇帝的态度在那，帝国派也无可奈何，直到三年后，帝国的形势恶化，王国的军事力量又有了帝国想不到的变化，迫于压力，同意给妹妹去信，但承诺只此一胎，生男生女听天由命，再不强逼。要知道，如果没有一个可供支持，当作凝聚核心的未来可能的即位者，在今后的日子里，帝国派的凝聚力就会不断减弱，因为下一任国王派别没有悬念，斗争中强硬派的信心就更强了，考虑帝国的形势，这实在是王国中兴的大好时机，关键就是这一胎的性别了，如果是女的，帝国也没有借口直接干涉王国的事，可如果是男的，就算我狠得下心，有帝国的势力，帝国十几个圣阶强者的威慑，也没有胆子跟帝国撕破脸，只能继续遵守原来的游戏规则，可要等几代才有下一次机会跳出这个规则呢。
　　王国的未来，帝国的未来，重要的是，我的未来，我一生的雄心能否实现，就在今晚了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 芙莱亚
更新时间2009-6-6 22:11:31  字数：3138

　我躺了多久了，肚子好饿喔，怎么办呢，咦，谁在哭，哇，好可爱的一个小婴儿啊，牛奶一样白嫩的肌肤，小巧玲珑的五官，纤巧可爱的小手有一下没一下的挥舞着，像黄金一般耀眼的头发其实还嫌稀松，打着俏皮的自然卷更显得可爱，虽然在哭，蓝宝石一般的眼睛明晃晃的盯着我看，里面只有好奇，看不到什么伤心。这个小洋娃娃八成跟我一样，饿了，小婴儿饿了只要哭就好了，生活真简单，我怎么办呢，怎么一点主意也没有，脑袋糊里糊涂的，还浑身没有劲，我到底怎么了啊。
　　咦，好漂亮的两个大姐姐过来了，可惜手上是空的，有点吃的就好了，一个走向了小洋娃娃，一个走向了我，干什么呢？哇，她们的胸可真够大的，哇哇哇，她们都把衣服解开了，露出来了两个硕大的东西，我感觉一股热血冲向了我的头部，一时连这两个东西叫什么都想不起来了，只知道这是我一生的挚爱，是我渴望了好久好久都没能得到的东西，今天怎么了，我的幸运日吗？虽然肚子饿得咕咕叫，可饿让一整天都值，啊，凑过来了，噢不对，是我被举起来了，我的嘴正对着其中一点嫣红，难到给我看还不够，还允许我亲，那多不好意思啊，不过我还是不客气了，真是享受啊，又香又软，亲几下都亲不够，大姐姐果然没有生气，还在一边笑一边说什么，然后另一个大姐姐也笑了，笑什么呢，笑我是急色鬼吗，我当处男当了&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;咦，记不清多少年了，反正有饥渴的理由，你笑你的，我接着亲我的，我的嘴怎么好像变小了，算了，小问题，顾不上了。
　　好时光结束了吗，噢，看来还没有，大姐姐把我的头拉开了一下又摁回到她的胸前了，还一边把顶端殷红的小珠送到我口里，一边用手挤压雪白的边缘，一股清甜口味的白色液体就进入了我的口中，真香，可不太对劲，这样的动作我有印象，好像叫&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;喂奶，我下意识的吞咽着美味的液体，尽可能的把眼神斜过去，看另一个大姐姐，果然，那个小洋娃娃正一脸幸福的趴在她的胸前，小嘴卖力的吸允着，像玩具一样的小手不安分的乱晃着，我不禁也举起我的手，天啊，这是我的手吗，简直和那个小洋娃娃长着的那对玩具一模一样。
　　我变成了一个婴儿，这是怎么一回事，等等，我好像记得，发生过什么，这一切都是有原因的，别慌，我能记起来，别慌，都是能解释的，可到底是什么事啊，我的脑子怎么了，怎么这么不好使，才想了这么点事，就晕晕的，不行了，我想不了了，我好困，让我睡一觉吧，咳咳，我呛到了，咳咳。
　　我又醒了，应该睡了很久吧，精神不错，心情也挺好，好像之前出来什么事，睡梦中感觉有人在吵，好像来了个很凶的人，有些霹雳扒拉的响声，还有人在哭，不是那个小洋娃娃，像是个大人，谁呢？我又饿了，怎么办呢，对了，我可以哭，我现在是个婴儿，有什么事都只要哭就对了，之前好像想起过什么，什么来的，哎呦，头又晕了，不想了不想了，
　　哈哈，大姐姐又来了，她的屁股怎么了，一边走路一边在揉，她后面的那个凶凶的女人是谁，啊，她怎么打大姐姐的屁股，应该已经很疼了啊。大姐姐看我的眼神变了，跟上次不一样，她不喜欢我了吗，我做错什么了吗，她挨打又不是我的错，啊，难到是我的错，对了，我呛到了，可我也挺难受啊，不过确实是我自己搞的，当时在想什么，走神了才呛到的，想的是什么呢，啊，头又晕了，不想了不想了。
　　要哄大姐姐开心才行，大姐姐不开心，感觉她的乳汁都不如之前好喝了，应该也不难吧，我现在是婴儿吗，只要不是极丑的，婴儿还是很容易哄人开心的，喝完奶，我故意在大姐姐的身上不断蠕动，拿小脸在她身上脸上不断的蹭，再拿小嘴亲亲她的脸蛋，看，高兴了吧，这样一来，那个凶女人也不会难为她了吧，咦，她好像愣住了，大惊小怪的，不管她，接着讨好大姐姐是正经，我的衣食父母嘛。
　　凶女人说了什么，大姐姐好高兴的样子，之后就再也没走，留在我的身边，我也好高兴，小洋娃娃那边的大姐姐看起来羡慕极了，如果我能作主我也会让她留下的，可我又不懂说她们说的这种话。
　　我可以确定我现在是个婴儿，我似乎懂得婴儿这个概念，好像不应该像我现在这样能整天想东想西的，所以我又不是一个纯粹的婴儿，到这里要停住，往下想要头晕的，莫非有什么禁制，不允许我想某些内容？似乎也不像，因为我现在头又晕了，我刚才可没往那上想，只是试图学习大姐姐说的语言罢了，看来更像是用脑过度，毕竟我现在用的只不过是个婴儿的大脑，还是小心点吧，用坏了变白痴就糟糕了。
　　“哇哇”，象征性的哭两声，大姐姐就过来了，我把眼神向下一瞄，大姐姐心领神会，小婴儿除非日常的需要主要就是吃和拉，我示意问题出在下面，自然是告诉她想撒尿了，大姐姐简直被我的聪明惊呆了，没见过这么灵的婴儿吧。一个小点的姐姐抢先过来抱起我，从凶女人走后，来了好几个女孩，一个个都听大姐姐的话，好像大姐姐一下子就成了头了，真有趣。小姐姐打开我的襁褓，分开我的两条腿，把我的下身对准一个看起来挺华丽的桶，桶里有些淡蓝的液体，挺香的，我痛快的释放了一下，真舒服，咦，我的小屁屁怎么湿了，这感觉不对，啊，是十分非常大大的不对，我不知道这个想法从何而来，但我十分肯定应该会有的某个论根的东西不见了，我接受我现在是个小婴儿的事实时都没有考虑过会失去这个东西，我现在不记得到底是什么了，只知道是个极其重要的东西，于是我哭了，因为我一定要做点什么，可我现在除了哭什么都不会，我不知道哭了多久，只记得最后在大姐姐的怀里睡去的时候几乎气都喘不过来了。不知道为什么，我再也没见到那个给我把尿的小姐姐，她哪去了呢。
　　我的思维愈来愈清晰了，偶尔还是会头晕，但思考持续的时间愈来愈长了，我尽可能的学习大姐姐她们的语言，可实在是很困难，尤其是我的头脑里有一种完全不同的语言存在，我用来思考的就是这种语言，所有的东西，动作我都下意识的从这种语言里找出一个名称，可正因为这样，记住另一种语言对它的名称就更困难了，或许还是太早了吧。
　　我回忆起了许多事情，想起的许多的人，或者说许多的脸，对应许多的名字，还有许多的事，许多的话，都是用我脑海里的那种语言，可似乎都太复杂了，我完全理解不了，不知道都是什么跟什么，越想越糊涂，不一会头就晕了。
　　为数不多的清楚记得并理解的事好像都是关于一个女人的，我想不起她的名字，只知道她是我的妈妈。妈妈，好温馨的一个词，好像一想起就能使我安心。我脑海中的大部分词语我现在根本就理解不了，但我懂得妈妈是什么，她就是应该在我是个小婴儿时给我喂奶，照顾我的那个人，可妈妈不在我身边了，现在做这些事的是大姐姐，大姐姐对我非常好，我一看到她也觉得很亲切，可我清楚的知道，大姐姐不是我的妈妈，那是一种天然的感觉，知道就是知道，不需要任何原因。
　　每天我都能见到好多人，来了又走，走了又来，有的每天来好几次，有的好几天来一次，都无所谓吧，不关我的事。小洋娃娃好可爱，可她毕竟还不会说话，反正我也不会，我们俩有空时就咿咿呀呀聊天，其实谁也不懂谁，但每次都能让我觉得挺开心的。过了好多天我才偶然看到了镜子，发现我原来也是一个小洋娃娃，还是跟小洋娃娃一模一样的小洋娃娃。我们是双胞胎，被叫得多了，我总算记住了我们的名字，我叫芙莱亚，她叫芙莉亚。我也不太肯定，但貌似我是姐姐的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 艾尔弗雷德将军
更新时间2009-6-7 3:11:49  字数：2229

　不过是两个小丫头片子，有什么好看的，过个十三四年老子还有点兴趣，如今还没满月的两个小鼻涕虫有什么吸引人的。这两个小丫头生下来我确实高兴，不过其意义在于没有生下一个坏我大事的二王子，公主以后如何对我没有什么影响，能有什么事，放一堆下人好好养个十几年，到时候八成就是我们的天下了，那个贡献大就嫁给他儿子，要是有心就是嫁给他本人也不是不可能，我们这一批中坚力量都正当盛年，到时就是娶个嫩嫩的小公主也不算多老，真个立了大功勋，就是想一箭双雕，国王那个家伙说不定也会同意，双生的公主啊，想想都兴奋，今天就是看看也好，将来说不定就是我的。
　　哼，还想挡我的路，也不看看我是谁，如今可不比从前了，以前你们人多，我懒得得罪你们，可受了不少鸟气，可如今，下一个国王肯定还是我们的人，我们现在的权势就稳固了，你们呢，就算有帝国的势力保你一时，就算撑过本朝，下一任国王上台也不会有转机了，除了个别的死硬卖国贼，大多数都要为自己打算一下吧，那个不长眼的挨了我的嘴巴子，有几个为他说话的？
　　帝国还派使臣，听说还会来个大人物，什么大人物，八成又是哪个除了有所谓“高贵血统”以外一无是处的废物，如今的王国不同以往了，帝国那帮贪生怕死的大人物才不会以身犯险呢，近几年招募的游侠义士里多得是本领高强的亡命徒，真要是有值得动手的，我一声令下就让他有来无回，除非他真有个圣阶的强手做保镖，圣阶都是有尊严的，就在去年帝国豁出脸面派个圣阶在战场上暗杀我，老子斗气不过五级，可我不怕他，我骂得他体无完肤，他反而没办法下手要我的命。我就不信了，他们帝国的圣骑士都是成名几十年的英雄，有谁肯给人做保镖。王宫临产的时候就是，派来一个等级都是虚的没用鬼，还到处惹是生非，就好像盼着我的人动手干掉他，当我不敢？不值得而已，就算我动手，他们还能派个圣骑士来报仇，让他们找到证据我自己自刎，没证据就是出动圣阶滥杀无辜，神圣教廷二十几个圣阶早就摩拳擦掌了。我国民众受帝国毒害太深，信教者极少，可早在即位前，国王就秘密亲赴教廷洗礼，甚至认教皇为教父，这个别说帝国的人，王国里知道的人也只有我和另外两个国王最亲信的将领，这是关键时刻最重要的底牌。
　　要说国王这个人，我有时候真是挺佩服他的，他可以算是荒淫无道，不是表面，而是真的，他的内心也阴暗的很，我跟他一起玩过女人，我都被他吓到了，同样吓到我的，是他内心的城府之深，以及行事之果决，心肠之狠，当初我不过是个平民出身的步兵队长，连骑士的称号都没有，他却敢直接提升我为中级军官，指挥独立的精英部队，国王之尊却用卑鄙的手段一个个的陷害本国的军官，好让我一步步的往上爬，来帮助他掌握住被他的父亲丢给帝国派的军权，在这个过程中，被我们明里暗里杀害的贵族不计其数，甚至其中有好多都是强硬派的，还有的干脆就是王室成员，其实国王不相信任何人，他对帝国派的贵族只是厌恶，却憎恨一些强硬派的贵族，没有利用价值的恨不得除之而后快。其实我也过得如履薄冰，他对我太放心了，简直不真实，就是这样才危险，因为我根本不知道随时能要我的命的手段是什么，但肯定是有的，否则国王就不是我认识的那个国王了。
　　两个小丫头还算挺可爱，说这话有点违心，是相当可爱，可爱到之前起了龌龊念头都觉得内疚，不过还是别太关心她们的好，我了解她们的父亲，就算她们再可爱十倍，如果牺牲她们的终身幸福能为他带来他认为值得的价值的话，他不会心软的，我从没见过他心软，我已经认识他十年了，从来没有过。
　　两个小东西躺在一个摇篮里，我进门之前好像对着咿咿呀呀的谈话一样，这么小的孩子互相能说明白？说不定双生子之间有什么神秘的感应也说不定，听说从前有过这样的先例，双生姐妹俩之间竟然感觉共享，一个跟男人上chuang，另一个就仿佛被强奸，如果两个公主也是这样就好玩了，到时想不嫁给一个人也不行了。
　　老子就这人了，纯洁的想法维持不了多久，没一会就下道了。
　　老子的眼神里露出来什么了吗，我怎么觉得刚才一直没正眼看我的那个公主突然在瞪我，另一个也有样学样，用眼神作势瞪我，却只坚持了一瞬间就笑了出来，只有一个月大，眼神这么灵活，还好还好，如果是男孩，将来恐怕会成为心腹大患吧。
　　外臣来探望公主通常只是看一眼就走，我待得太久了吧，换个别人恐怕早就被请出去了，这个礼仪官还真给我面子，我记起来了，就是这个家伙，公主出生那天的书记官，我那天一时激动，再加上那些贵族老爷出手都那么大方，我不想跌份，就把留在身边护身的魔法卷轴赏给他了，那可是五级的冰盾卷轴啊，值几千金币呢，也还好，我五级的斗气最大只能发动五级的魔法卷轴，否然高一级价值就会十倍百倍的增长，我可就舍不得给了，要知道，我就算身居高位，只积累了十年的身家哪里能跟真正的贵族攀比。
　　我正要走出门，听见其中一个小公主笑出声来了，真好听的声音，是为了什么呢，啊，我眼前的是什么，天花板？我跌倒了？在一众宫廷侍从，宫女，礼仪官面前？是谁？一定有人在整我，是魔法，我能感到土系魔法的波动，以为我是个从没学过魔法的老粗发现不了吗，无知的贵族小白脸，如果连这么明显的魔法波动都感觉不到，我在战场上早死了几十次了，刚才的那个巴掌还是不够狠啊，你等着吧，我有得是办法神不知鬼不觉的要你的命，不过是一个小人物，谁会为你出头，真愚蠢啊，我本来都懒得理你，你却自寻死路，就怪不得我了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 帝国宰相德劳内普(一)
更新时间2009-6-7 15:10:13  字数：2686

　这是我一生最艰难的日子，也是我们这个强盛的帝国最艰难的日子，而这一切都是我们那个好皇帝一手造成的，这个愚蠢自以为是而又冥顽不灵的家伙把一切都搞砸了。
　　公主嫁到王国做王后是几代的惯例了，也是老皇帝活着时做的决定，堂堂的皇帝，对一个妹妹的感情比国家的利益还重要吗？公主已经生了一个王子，那是默认的父亲的继承人，天生会反对我们的，而没有一个本来完全会心向我国的另一个王子去争夺王位，现任国王的所有政策就可以顺利的在下一代继续执行，这样他就会拥有之前的强硬派国王都不曾拥有的东西，信用。之前的国王，所说的话，所做的事，传到地方就会被打折扣，因为连平民都知道，就算执行的在认真，一旦小王子即位，所有的这些就全成了屁话。就像之前发生过的一样，现任国王之前的一个强硬派国王妄图摆脱帝国的控制，做了许多事，宣布了许多政策，帝国就全当没看见，把全部精力集中在对王国二王子的培养上，结果二王子争位成功，老国王几十年的努力连一点成果都没留下，帝国对王国的控制反而达到了历史的最高点，连一直以来强硬派的最后的坚强堡垒，军事领域都被亲近帝国的王国贵族把持了，那可以算是历史上最好的机会了，如果当时帝国能够腾出手来，只需付出极小的代价就能把历史比天罡帝国还长一百多年的泰兰王国彻底变成帝国的一部分，那是怎样的荣耀啊。
　　可惜，神圣同盟的教皇大人正好在这个时期对帝国发动所谓的圣战，这已经是第三次了，每次神圣同盟积累到堪堪可以与天罡帝国一战的实力，总是迫不及待的发动所谓的圣战，唯一的原因就是教皇大人不能容忍大陆上有第二个人被称为皇帝。和前两次一样，帝国打退了神圣同盟的进攻，不同的是，好大喜功的老皇帝不顾我的劝阻，反过来攻入神圣同盟，结果陷入了持久战不可自拔。战争又持续了三年，给了王国强硬派太多时间，精心策划了一系列的行动，打得王国内的帝国派措手不及，最终演变成了一场诡异的内战。
　　他们把被当时的国王裁汰的强硬派军队精锐，和几个强硬派大领主的精锐私军集中到一个领主手中，由这个领主抱定事后牺牲的决心打起反旗，国王和帝国派只能平叛，叛军转战王国各个地方，当地守军一旦作战不力，王都的强硬派就提出撤换守军的帝国派军官，就这样一点点的把军权重新收回到强硬派的掌握中。
　　偏偏此刻帝国的军力分散到了极点，只能准备出了一支临时拼凑的部队开向王国边境，却遭遇了帝国建立后对王国军队的唯一一次失利，那支部队几乎全军覆灭，当然消灭他们的也不是王国的正式军队，而是所谓的叛军。
　　这都不是一句奇耻大辱能形容的，更重要的是让王国的家伙们看到了，帝国的军队也是可以打败的，这简直是灾难，从此那些本来很有些外强中干的强硬派真的有点强硬的意思了，这是我最不愿看到的，也是我极力反对这次军事行动的原因，可几十年没有与王国的军队交过手，皇帝和那些眼睛长在头顶上的军部大佬们还真的以为还会跟从前一样，帝国军队的旗号一打出来，王国的军队就望风而逃了。
　　可那是王国的正规军啊，军中到处是帝国派的人，虽然不占多数却无处不在，延误每个军机，泄露每份情报，不断在军队里散布消极情绪，一有时机就鼓动投降，或者率部脱逃，甚至再没有后患的前提下不反对反戈一击，当然，不能留活口泄露出去就是了。
　　但这一次这些全没了，对方怎么说也是王国真正的精锐，比当时被帝国派糟蹋的一点战斗力都没有了的正规军不可同日而语，帝国那些甚至包括了一个刚刚改穿常规军服的后勤兵大队的杂牌军在从没上过真正的战场，一心想来镀金混军功的贵族的率领下，送死送得十分干脆。可怜的爱德拉哈侯爵花了足足百万金币才得到了这个自杀的机会，一心只想着拿帝国的军旗就把对方吓住，然后拿到进军帝国政坛必需的军功，却不想对方全不买账，听说剑砍下来的时候还死死抓着那杆大旗不放呢，对方对帝国的荣誉象征还是尊重的，很小心的看下了他的脑袋，出剑的角度非常完美，飞溅的鲜血没有一滴粘到军旗上，可惜了那个对数字极为敏感，多年来在帝国经济规划上对我帮助良多的脑袋了。帝国的规定就是这样，没有军功不得入仕，堂堂的大贵族，为了尽展所长，在我这个同为侯爵，家室还不如他显赫的人手下当了几十年幕僚，我一步步成为了帝国的宰相，却没能混到一官半职。我苦口婆心的劝他不要去，他却以为我故意阻他前程，还是义无反顾的去了，要知道对方打的是叛乱军的名义，帝国传统是不合叛乱军，匪军之类做任何谈判的，历史上曾经有一个皇子被匪军俘虏，帝国的军队都没有同意对方的谈判请求，最后匪军被剿灭，皇子却被残忍的杀死了。只有对方是被帝国承认有资格的敌军，比如王国的正规军，帝国才会接受谈判，才肯用金币赎回俘虏，因为开国皇帝认为只有这样才无损帝国的颜面，会被帝国眼中不入流的军队俘获的人，无论地位多高都不能抵消让帝国颜面受损的罪，死有余辜。也正因为如此，王国叛军很干脆的屠杀了那些杂兵，包括我可怜的财务智囊，只有几个机灵的装死逃过一劫，有几个却傻乎乎的逃回国来，很干脆的被处死了，帝国太多年没打过败仗了，不是正规出身的后勤兵都不知道帝国对这种情况的政策。
　　最糟糕的情况发生了，帝国此前从没倒下过的军旗第一次被放倒，而且是被王国的人，帝国经营了几十年才灌输到王国民众心里的帝国不可能被打败，反抗也是徒劳的印象一下子就烟消云散了。本来已被遗忘的民族自豪感又回来了，这才是我最担心的事情，要知道，泰兰王国建国比天罡帝国早了一百多年，帝国几代东征西讨，兼并了三十七个大大小小的国家，还在几次战争中直接掠夺了泰兰王国大片的土地，才有了今天的版图，成为大陆上面积最大的国家，可看看去年才修正过的地图，泰兰王国现在的面积大约是天罡帝国的五分之四大，比神圣联盟六个国家的面积加在一起也只小一点点，高高在上的皇帝和目空一切的军队出身的大臣们才不关心平民的数量多少，可脱离军队专心民政已经二十九年的我不必派人去一个个数也可以完全肯定，相比于在帝国建立的过程中饱受战乱，才休养生息几十年的帝国领土相比，事实上并没遭受过大规模战乱影响的王国内陆，人口之稠密几乎可以与神圣联盟里最繁荣的教廷直辖的相比。所谓蚁多咬死象，国与国的战争不可能一下子就结束，一旦精锐的军队大量死伤，平民的数量决定后续的兵员多少，一旦王国的民众有了斗争的信心，我们有没有足够的兵力来征服他们？当年最强盛的帝国也没能彻底消灭当年最衰弱的王国，难道现在就能做到吗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 帝国宰相德劳内普（二）
更新时间2009-6-7 16:21:54  字数：2612

　目光短浅的老皇帝啊，死要面子的埃博拉多，就算暂时放下皇帝的虚名又如何，几十年的努力啊，和平演变泰兰王国的计划终于接近成功了，在精英学院里被我们催眠一般的教育，比帝国的臣民对你都忠心的芙列德当上的国王，恨不得一声令下把王国整个送给你，只要你那个美丽的姐姐陪在他身边，整个世界都没有他不能放弃的东西。连强硬派都快失去斗争的信心了，民众也几乎可以接受变成帝国臣民了，只要能集中帝国的全部实力，从外部给王国不断施加这个国家承受不起的压力，让那些已经心虚气短的强硬派疲于奔命，一步步的瓦解他们，成功就在眼前了。看看我们曾经取得了怎样的成就啊，王国的内政，外交，经济，建设各个部门都被我们的人把持了，军权也快完全到手了，只要短短的几年，可能五年，绝不超过十年，我们就能把持王国所有正规军的军权。到时芙列德一纸文书，提出想让整个泰兰王国归入帝国的怀抱，他巴不得顶个安乐王爵的名头，和他心爱的妻子，你可爱的姐姐，我们最了不起的公主一起过着清闲写意的生活呢。强硬派当然会反对，可帝国大军开进，各地守军全部归降，只靠一点到时可能还存在的贵族私军，能掀起什么大浪。到时帝国的领土将直接扩大将近一倍，只要小心经营，要不了多久神圣联盟都不够资格当帝国的对手。
　　可一切都毁了，帝国陷入了无意义的，注定得不到半点利益的战争，帝国与神圣联盟实力相当，没打就知道不会出现大胜大败，不会有任何实际的结果的。神圣联盟的教皇不过是一个被疯狂的教义迷了脑子的自大狂，后面还有教廷长老会限制，只要你应对得当，这场战争是完全可能避免的，可你偏偏是一个同样的自大狂，结果确实如你对我保证的，我们胜利了，可我们投入了几乎全部的国力，王国的强硬派感觉不到来自帝国的压力，将他们的小聪明发挥了个十足十。难道你真的不了解吗，相比于神圣联盟，一直任由我们摆布的泰兰王国，才是我们真正的心腹大患啊，这头睡狮要是一旦清醒过来，要怎样了得的驯兽师才能让他再次睡去呢。
　　王国的形势完全失控了，可教皇就好像故意给我们添乱一样，发起了疯狂的反攻，尽管没取得任何实际的成效，却拖住了帝国全部的精锐部队，战争没有任何停止的迹象，尽管埃博拉多我的朋友，你好不容易认识的了错误，听从了我的建议，向神圣联盟提出停战谈判，却被那个疯狂的教皇拒绝了，教廷长老会都死绝了吗?我的朋友啊，你是皇帝呢，有什么事想不开的，竟然就这样气得旧病复发了，你也是自作自受，谁让你当年皇子之尊却在战场上真刀真枪的拼杀，落下了一身的伤病。
　　芙列德同意了强硬派退位的要求，换成一个公爵的身份，为了保护公主，我们派人把他和公主以及大王子接到了帝国隐居，从小被强硬派控制的小王子即位了，仿佛一瞬间，叛乱就被镇压了，叛军首领据说自杀了，可没人看到尸首，叛军士兵仿佛都人间蒸发了，几个从没听说的平民出身的军官突然被任命实缺，并也不可思议的速度被提拔。之后没多久，神圣同盟主动停战了，我一直怀疑强硬派与教廷有勾结，可又抓不到一点证据，考虑到教皇目中无人的性格，这想法说出去都没人信，教皇那个人，怎样的条件才能打动他，我想象不出，可能真是巧合吧。
　　但还有转机，我们在王国官场有大批的追随者，因为我们给予的利益始终心向帝国，再加上固有的游戏规则仍在继续，未来的胜负还不可知呢。帝国的公主嫁过去了，小王子不管是否情愿，帝国的实力摆在那里，之前只是与所谓的叛军交战，两国毕竟没有撕破脸，上国下嫁公主，绞尽脑汁也想不出拒绝的理由吧。两个王子诞生以后，我们所要做的，不过是把之前玩过的再玩一次，这次我们更有经验，能做得更好，不过是时间延后了，泰兰王国还是逃不出帝国的手心。
　　可我的朋友，你怎么就走了，我已经习惯了跟别人一样，提起你的时候叫你老皇帝，事实上，提起你次数最多的就是我，最近几年来我都一直在你那个不成器的儿子面前一遍一遍不厌其烦的说老皇帝当年如何如何，老皇帝的想法是如何如何，老皇帝说过如何如何。可你还不老啊，你走的时候才只有47岁，头发还没有一根发白呢，如果你能看到现在的我会吃惊的，我的头发全白了，满脸的皱纹，就像一个彻头彻尾的老头，可我其实也不过56岁而已。老祖宗的法度不可变，你活着的时候那么信任我，我才29岁你就让我当宰相，可我每次提出老祖宗的制度不合理你就对我大发雷霆，你都走了，我更不可能找到支持我变法的人了，算了，不变吧，老祖宗定的嘛。可你知道吗，满朝的大臣都算了，甚至地方小小的执法官都是由立过军功的退伍士兵担任的，没有军功就不能当官，可除了打仗就没干过别的的人，怎么会懂当官，捞钱就一个个无师自通。其实不懂可以学，可怕的是无法转变的观念，政绩再好想升官也难，军功够大就一切都好说，没人想学怎么当官，根本没人在乎平民生活的好不好，所有的官员都只想着怎么能捞到仗打，再捞点军功，自然就升上去了。我们帝国人不信神，我向天国的你发誓，满朝的大臣都知道去年国库结余有多少金币，这些他们最关心不过了，可没有一个人能说清这些钱到底够准备多少军队多久的口粮，够支撑帝国打一场多大规模的战役。我近些年组成了一个专门为我提供意见的幕僚团，集合了许多方方面面的人才，有几个从平民中发现的，大部分还是贵族子弟，平民想学到高深点的知识太难了。贵族中的少壮派很是看不起这些人，说我这是废物收容处，一群除了会舞刀弄剑什么都不懂的莽汉，以为不管出了什么问题，都只要冲上去砍杀就能解决了。皇帝弄了个新官位，叫青相，就是青年的宰相，直言不讳的说是我将来的替代者，说是因为我年老了，要未雨绸缪，还能先锻炼锻炼，让我也教教他，其实他从没有听过我一句话，反而处处跟我唱反调。我知道，这是皇帝故意要给我难受，他嫌我占着位置太久了，真太久了吧，别的老家伙都退居幕后了，这也是老祖宗的规矩，大臣不能当的太长，权力太大的大臣总不肯放权，就会被怀疑有异心，好在我没有直接的兵权，管的事情又多又麻烦，也没人真的愿意接手，我这个宰相才能接着干下去。
　　其实我不是恋栈权位，如果有一个合适的接班人，我巴不得早早回家颐养天年，可看看这些自大轻浮的年轻大臣，看看那个实际作用只是哄皇帝开心，跟个小丑差不多的“青相”，这个国家要是少了我会变成什么样子啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 帝国宰相德劳内普（三）
更新时间2009-6-7 19:06:05  字数：2219

　尊敬的皇帝陛下，我在自己的脑海里想到你的时候都会用尊称，不是因为我真的尊敬你，而是怕太习惯往你名字前面加脏字眼，有一天会不小心脱口而出。
　　你好色，我没意见，你娶了一个皇后，十七个偏妃，我为你鼓掌，代表全帝国的男人感谢你，你父皇才娶了六个，臣民的妻子不好比皇帝还多，虽然没有明文规定，但也约定俗成了，于是我这一代的男人不管多大的人物最多只能娶五个，当然大人物不会只有五个女人，可真正的好女人不给个名分是很难弄到手的，现在我们能娶十七个了，我到了这把年纪还享受到这般艳福，也算托你的福了。
　　你变态，我也没意见，你自己选的十七个偏妃个个或长相或性格总有一点像公主殿下，连平民都知道你对公主的感情不正常。但这没什么，皇家嘛，就算乱伦都不算大事。
　　可你软弱，我只要当面凶你几句就立刻连声音都发不出，你可能觉得我高兴这样，其实没到这个时候我都在替你死去的父亲感到痛心。但你又固执，可以一言不发的任我骂你几个小时，却根本不改变主意，我就不明白了，不就是一个女人吗，管她是妹妹还是情人，都被别人睡过了还有什么可在乎的。老皇帝一生犯过许多错误，最大的错误就是没有好好教育他的两个孩子，尤其是公主，那个女人没有一点为帝国牺牲的觉悟，出嫁前还试图出逃，要不是老皇帝当时还在，可能这个游戏当时就玩不下去了，也怪我，以为胜券在握，满以为通婚的游戏就玩到上一代为止，疏忽了对公主的教育。但你也太把她当回事了，就为了怕她在王国受气，往王国派使者比我往帝国行省派视察员都要勤，可你这样无疑只会增加国王对公主的不满，时刻提醒他公主的身份，让他更加不可能去爱公主呀，你不会不知道吧，还是你故意如此，只是怕公主真的和国王产生感情？心爱的妹妹给别人生孩子你很难受吧，如果生下第二个王子，将来就要接到皇都的精英学院上学，按我们的传统，你必须跟他打下牢固的关系，与他亲密无间才行，没信心做得到吧，这才是你放任公主殿下的决定的真正原因？这回可好，我刚刚得到了确实的消息，没有二王子了，如果你和你自私的妹妹不改名你们该死的主意，就永远也不会有了，持续了五代的循环就这样停止了。可恶的女人，多生几个孩子会死吗，你的终身幸福反正也早就毁掉了不是吗，难道之前下嫁到王国的五位公主都不是女人吗？你的自私让她们牺牲掉的终身幸福还有什么价值。
　　皇帝，你听了会高兴吧，我都能想象得到你脑袋里的龌龊念头，还有谁会比亲生女儿更像她们的母亲呢，要是你没那个念头，就算我看错你了。两个一模一样的美女，长得和自己梦中的情人十分相像，想想都令人兴奋，只要是男人都一样吧。你会采取什么行动？让她们去精英学院上学然后下手吧，太容易看穿了，只怕公主那关你就过不去吧，你才不敢惹公主不高兴呢，八成也只能在心里想想了。
　　小安得列，你的城府很深啊，直到即位才被我注意到你，这么多年韬光养晦，不累吗，我知道你有野心，只是不知道你的野心究竟大到什么地步。你现在高兴吧，公主一生下来，国王高兴，皇帝也高兴，小丫头们将来肯定很受宠。别急，我可不会就这么算了，现在还没想到，但我总会把她们派上用场的，毕竟是王家的人，我总会找到她们的利用价值的。
　　那个叫艾尔弗雷德的将军上次没死，恨死我了吧，听说他手下聚集了一大堆奇人异士，都是本领高强的亡命之徒，好多今年来离奇死亡的帝国派的贵族大臣都是他们的杰作，在战场上也由其中最强大的高手贴身护卫，我派了那么多刺客都要么有去无回，要么无功而返。王国里，除了我看不透的国王安德列，我最忌惮的就是他了，帝国里那些白上了多年的精英学院，却基本上只会步兵列阵迎击，骑兵列队冲击的少壮军官认为没受过任何学院教育的他只是个无知的莽夫，误打误撞的打赢了几场战斗，这群人死都不承认一个种地出身的人是比他们更强的军事家，可我对这一点确定无疑。
　　去年发生了一场小小的军事冲突，原因是一处历史遗留的边境地区的归属，但那根本不重要，理由不过是找出来的，那是王国对帝国态度的一次试探，以及对帝国和王国双方军事能力的评估和考察，这是一个相当危险的信号，只有帝都的一些傻瓜看不懂。但我认为这是一个机会，可以名正言顺的除掉艾尔弗雷德的机会，可能他自己都没想到我会这么看重他吧，战场上军队中的强手直接刺杀敌方主帅是常规的战法，事后国王也找不出任何可疑，只能打落牙齿肚里咽了。
　　早听说他身边有强手护卫，看来他自己和国王也想到了这方面的风险了，可我有绝招，直接出动了一个圣骑士，他身边些高手都是旁门左道出身的，再强也达不到圣阶。可是那个可恨的天卡特，竟然被几句话就给激住了，顾及所谓的高手身份下不去杀手，最后只打伤了他，甚至连伤都不重，为了他自己的脸面甚至把我给供了出来，现在全大陆都知道我是个会派个圣骑士刺杀一个五级骑士的将军的疯老头。回来后还有脸向我转告艾尔弗雷德的“警告”，说我要是敢踏上王国的土地，他就不惜一切代价杀掉我，我知道他是说真的，他真的是个聪明的家伙，想必理解我的心理了，以背负一点道义上的不利地位为代价，能除掉一个对方至关重要的人物是完全值得的，重要如我的人物如果真的踏上王国的土地，他一定不会客气了吧。
　　可我还是来了，艾尔弗雷德将军有什么招数就使出来吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 宫女
更新时间2009-6-8 10:02:16  字数：2647

　花丛上到处粘着露水，靠在上面凉凉的，不过忍了吧，反正两个小公主喜欢到处跑来跑去的，不会在这个花园待很久的。
　　土软软的，其实坐着还挺舒服，天好蓝啊，从宫外看天也这么蓝吗？外面的世界是什么样的，我的父母亲都还在吗，他们是什么样子的，还可不可能有一天能相见，他们会对我好吗，对我最好的小时候的艾林思老嬷嬷，我吃不饱的时候会偷偷塞给我好吃的点心，后来老嬷嬷去世了，就再没有对我好的人了。
　　我的生活好孤独，老嬷嬷死后连个说话的人都没有，因为宫里的生活好残酷的，不能和任何人交朋友，为了自己，所谓的朋友转眼就会出卖你，我能活到现在都好不容易的。
　　我曾经有一个好朋友，我们一起工作，一起吃饭，在一间屋子里睡觉，我把她当作我的亲姐姐看待，有一点好东西都想跟她分享。我们一起在厨房帮忙时，她失手打碎了一个贵重的碟子，是水晶打磨的，听说值几百个金币呢，我当时愣住了，一心想着怎么帮她隐瞒这件事，却看见她毫不犹豫的冲了出去，我不知道她去干什么，还傻傻的呆在那里，不一会主管厨房的女官就带着人气势汹汹的冲了进来，不由分说就把我绑走了，原来我当作姐姐的人是冲出去告发我的，当时只有我和她，我说破天都没人相信，结果我被判了五十板。
　　我不过是个身体瘦弱的小女孩，行刑的都是身强体壮的宫廷侍卫，认真的打，一板就能打死我，五十板，跟死刑没分别。当然，我这个小宫女的命哪有那个盘子值钱，给它偿命也应当，可我不想死啊，这时我想到了之前听到的传闻，说是受刑前对行刑的侍卫说一声我给你们，就能逃过一劫，我不知道是什么意思，我们几乎一无所有，能给他们什么呢，钱的话我从小攒到大，大概有两个金币多一些，因为我没有父母亲不时捎信来要钱，比其他的宫女能多点积蓄，可这点钱能放在那些侍卫的眼里，他们可至少都有骑士的头衔，算是低阶的贵族呢。
　　我还是说了，反正不说也是一死，真的管用，五十板大的噼里啪啦响，我却活了下来，只是屁股疼的要命。护卫头子递给我一张小字条，还在我耳边小声说了一句话，他说让我的伤两天就养好了，大后天夜里两点，地址在字条上。
　　我被抬回了住处，那个恶毒的女人看到我就像见了鬼，如果我能动一定要她好看，年老的宫女却好像都不怎么吃惊，都用一种比看到我死了都更同情的眼光看着我，追问之下才告诉我，我刚刚许诺给侍卫的是我的身体，而且不是给一个人，那个小队的所有侍卫都有份的，难怪那个侍卫头子看我的眼神那么猥琐，我该怎么办，真要是被几十个男人给那个了，还不如刚才就死了呢。
　　老宫女说，这种事是有先例的，管宫女的女官和侍卫的统领心照不宣，我本来就是应死之人，根本就求告无门，想赖账的话，他们直接来抓人都没人会管，到时候就不止一个小队的事了，我要是真铁心想保下清白的话，就趁早自我了断了吧。
　　我的伤果然两天后就好了，我木然的走在宫中，看每样东西都想着能不能用来自杀，这时却听到一个消息，刚出生的小公主那要几个宫女过去侍候，直接听公主的奶娘号令，奶娘是一个小贵族的妻子，在宫里小贵族什么地位也没有，宫里的女官可以像对我们一样管教她，听说她上午还挨过打，傍晚时却因为小公主对她又笑又亲的十分亲近，一下就成了动不得的红人了，还要划几个宫女直接给她指挥呢。这简直是我活命的最后机会了，只要我也能哄得小公主一笑，说不定就没人敢动我了，就算不行，要是能抱上那个奶娘的大腿，她也能救我一命吧。
　　我把所有的积蓄，一共两个金币六十七个银币都贿赂了出去，终于进到了小公主的房间，两个小公主都那么可爱，逗她们一笑不是难事吧，一个小公主要尿尿，小脸一副羞涩的表情，水汪汪的大眼睛向下瞄了两下，好一双会说话的眼睛啊。我赶紧抢上前，过了今晚就逃不过去了，我不能放过一切机会。
　　天要亡我啊，给小公主把完尿，小公主突然大哭了起来，她哭的那么惨，好像永远也不会停一样。我又被带走了，没人对我说一句话就把我带到了刑房，我知道这是什么意思，没有数目就意味着打到死。
　　偏偏又是上次那一批侍卫，凭他们看我的样子，一定猜到我打的是什么主意了吧。这次的才叫真正的刑罚，他们并没有一下就把我打死，而是一点点的打遍我的全身，似乎想把我生生打成一滩肉泥。
　　外面有人来了，似乎在问我的事，还有人会救我吗，我认识那个声音，是艾尔弗雷德将军，他说话的发音和我们不一样，听说是边远地方的方言，他真的为我说话了，我一直都记得他说过的话，他是这样说的：“小屁孩为什么哭还有个道理？每次都杀人，等小丫头长大了还不尸骨成山，血流成河?造的这些孽将来还不报应在小公主身上？你们这些人都是什么居心？”
　　我就这样捡了一条命，不知还有多少人也因此保住了性命。这件事后来传到了国王耳都里，这群畜生最后都没有好下场。
　　将军真是好人，听说他不是贵族，从前种过地的，他现在怎么样了？帝国的宰相来访的时候遇到刺客，硬说是他指使的，明明没抓到证据。可国王还是处罚了他，降了他的职，让他去什么山沟里指挥什么新组建的部队，他走前我还偷偷的看过他一眼，不知道为什么，他好像比升职了还开心，有什么好事吧，他过得开心就好了。
　　两个小公主叽叽喳喳的，不知道说的都是什么，我对那个大的可没有什么好印象，害得我差点就死了，离她太近说不定什么时候就倒霉了，从那次以后我再没接近过她的寝宫，可她大一点以后，喜欢让认人带着她到处跑来跑去的，我就不得不常常躲起来，直到她离开。小的时候还都说她聪明呢，其实小的才聪明，她都三岁了，连话都说不清楚，将来能有什么出息，不过她是公主，长的又好，应该不愁嫁吧。小的可以说是天才了，不但说话流利，认字也快，两岁就能捧着本书一个个的念，只是两个公主一放在一起，就和姐姐一起说谁也听不懂的话。
　　好痒啊，哪来的小脑袋，啊，是小公主，是哪个呢，我记起这双眼睛了，是大的那个，一定不会错，尽管我只在三年前看过一次，可我清楚的记得这双眼睛，这是一双会说话的眼睛，就是因为这双眼睛，她才能得到万千宠爱，听说国王都喜欢她多一些。尽管她至今都没办法说清楚的话，但一个眼神就能让你知道她的意思，此刻向我表达的是什么？对不起？很抱歉？小脸上还一副内疚的表情，难道她还记得我吗？天啊，怎样的一个小天使啊，我想生她的气也做不到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 芙莱亚
更新时间2009-6-8 23:24:33  字数：2669

　一大早就把我挖起来，真讨厌，芙莉亚那个小鬼倒是精力充沛，我可还没睡醒呢。父王说我小懒猫，说没见过像我这么爱睡觉的孩子，其实他不知道，每当我看起来在睡觉的时候，我并不是真的在睡觉，我都是在，额，我在干什么呢？回忆，对了，我在回忆，每次一闭上眼，我就好像进到了另一个世界，那是一个非常古怪的世界，好像都没有人会魔法的，我是听说，平民家里都没有人会魔法，也没有魔法道具用，听说他们晚上在家里要点火来照明呢，因为买不起魔法灯，那东西很贵吗，我怎么觉得到处都是呢。
　　啊，跑题了，说那个世界，我好像非常熟悉那个世界的样子，明明到处都是奇怪的东西，可我进的那个世界里时，却从来没有吃惊之类的感觉，好像一切都习以为常了一样，我就好像生活在那个世界里，而且生活了好多年。我第一次进入那个世界时，感觉自己是个婴儿，当时我就是个婴儿，醒来后我感觉那就是个普通的梦，还是个很美好美的梦，在梦里我有个妈妈，她整天待在我身边，亲自给我喂奶，还给我唱歌讲故事，那真是个好妈妈，我在现实中也有妈妈，可她和梦里的妈妈一点都不一样，有时我觉得她根本不喜欢我和妹妹，但有几次没有别人在的时候，我看她的眼神，又觉得不是这样。再回来说那个世界，当我进到那个世界时，一切都感觉那么真实，就好像真实发生的一样，我就在那里由一个婴儿慢慢长大，学走路学说话，那里不光有一个妈妈，还有一个爸爸，我不太喜欢那个人，他对我很严厉，总说些什么不要惯坏我之类的，不像父王，从来都是我要什么就给什么，也从没强迫我做过任何事。这还不止，还有许多别的人，不如两对老夫妻，我要叫爷爷奶奶，姥姥姥爷的，他们对我最好了，有求必应，而且感觉那么亲近自然，顺理成章，现实中我和妹妹怎么没有呢。奇怪的是，那个世界的时间好像跟我的世界是不同步的，我在那里过了那么久，睁开眼睛时发现只是小憩了一小会，芙莉亚那个小丫头连一根冰棒还没吃完呢。那个世界里有好多好东西，那里的爸爸妈妈好像没有好高的地位，家里也没有冰系的魔法学徒专门给我们冻冰棒，可有一个高高的柜子，里面放了好多现成的冰棒，天热的时候都不化，而且味道更好。
　　有一天我突然发现了一件很奇怪的事，在那个世界里，我好像是个男孩，从那天起，回到现实中的我感觉怪怪的，本来我很喜欢的小裙子让我感觉不舒服了，它确实非常可爱，可我在那个世界里已经是个淘皮捣蛋的小男孩了。
　　那个世界变得愈来愈不好玩了，整天不让我去玩，逼着我读书，整天就是读书，说将来能不能过得幸福就全靠书读的好不好了。这是什么逻辑，最重要的不是武力强不强吗，所以魔法或斗气强的人才受人尊敬，那里确实没有魔法，好像也没人会斗气，但长大了永远不用战斗吗，在我们这，只有魔法和斗气都练不了的废物才不得不整天读书，将来也只能给大人物当个幕僚什么的，在那个世界的我是个废物不成？我可不要当废物，将来一定要把魔法和武技都练得好好的，听说两样都练的话那样也练不好，可不试试我才不甘心呐，两样都那么好玩，说不定我是天才呢！
　　我们到了，哈哈，父王一路抱着我过来的，他喜欢我比喜欢我妹妹多一点，没人别人知道为什么，因为我三岁了还连话都说不清楚，而妹妹表现的比我强的多，说话清楚的像个小大人，礼仪学得也比我强得多，走路的那个派头像个十足的公主，不过我知道为什么，父王有一次哄我玩的时候提过，他可能以为我听不懂吧，因为我说不清话，大家都以为我也理解不了，有人私下里还说我智力有问题，他说妹妹太像母后了，父王跟母后的关系不好这我也知道，只有我一副毫无心机的样子，让他一看到我就忘了一切烦恼，还说我都快把他变成好人了，父王是国王啊，他还有烦恼吗，他对我那么好，又怎么会是坏人呢，一定是跟我开玩笑的吧。
　　其实他说的话我全懂，我就是说不清楚，其实能听得很明白，说起来就生气，都是被那个世界害得，我今年才三岁，可我在那个世界里已经长到七岁了，我在那里过的时间比现实中还多，那个世界的语言我倒是说的很流利，可一回来，连思考都是用的那个世界的语言，奶娘和宫里的女官教我说话时，我就好像是在那个世界里学那个英语一样，顺便说一下，我们的语言复杂多了，比英语难学的很。
　　这里是四季园的中心广场啊，来这里干什么，这不是父王平时练武的地方吗，他又要表演武技给我看了吗，上次他一掌把一块好大的石头打得粉碎，好威武的。那两个人我都见过，父王很器重他们的，一个斗气很强，可能比父王都强，另一个给我表演过好漂亮的魔法，他把魔法射到天上在散开，比我在那个世界里看到烟花还漂亮。我对今天更期待了，到底要干什么呢？
　　我们来到了广场的正中央，我知道广场地上复杂的纹路不是装饰用的，而是神秘的魔法阵，每次站到这个魔法阵的上面，都有一种奇妙的感觉，好像那里的空气都比较重，每次呼吸都必须是深呼吸，好像有什么能量在压迫我，不过并不难受，还有一种充实的感觉，不过父王从不让我呆太久。
　　父王把我放下来，让我站在魔法阵的正中央，啊，那种充实的感觉又来了，而且比之前每一次都强，我没呼吸一次都感觉像把整个天空都吸进我的胸膛然后又呼了出去。这时那个有趣的魔法师从怀里掏出来一个水晶球，父王接过来，让我双手握着它。水晶球在魔法师手中时是耀眼的红色，好像里面有一团火正在燃烧，父王接过来就变成淡淡的土黄色了，好像在不断向底部沉积，上方的颜色不断变淡，下方的颜色不断变深，我一接手，又变成了蓝色，好像一片片或者一条条的蓝色不断的翻滚着，毫无规律可言。随着我握着它的时间不断变长，水晶球里的颜色不断的加深，渐渐的原本彼此分离的条或者片连在了一起，不断的翻滚着，旋转着，好像有一股力量在不断的壮大，想要冲出水晶球的束缚。
　　父王突然一把把我手中的水晶球打掉，一下子把我抱在怀里，跳得老远，我的手好疼啊。那个水晶球怎么还没落地就碎了，好像是爆炸了一样，随着碎片飞溅的还有许多淡蓝色的刀一样的东西，好像是传说中的风刃，原来有危险，我说父王不会故意弄疼我嘛。魔法师叔叔放出的就是魔法盾吧，一道红色的弧形光膜挡在我们面前，看远处护卫的头发，似乎有好大的风，可我在光膜的后面什么都感觉不到。
　　父王似乎没生气，还在看着我笑，于是我也笑，我们之后又玩了会平常的游戏，才让奶娘和宫女带着我和妹妹回寝宫，我不知道今天到底是来干什么的，不过过得还挺有趣的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 芙莉亚
更新时间2009-6-9 12:55:11  字数：2481

　给强克老师和莫迪老师各敬一碗茶，拜师礼就算成了，本来的程序听说还要下跪之类的，我是公主哎，自然就全免了。从今天起逢单日强克老师叫我武技，双日莫迪老师叫我魔法，当然都只是入门的基础，就这样持续一段时间，直到我被确定更适合学其中的一样，另一样的训练就会停止。
　　强克老师是父王的侍卫，不过不是很贴身的那种，父王有一群真正的贴身侍卫，听宫里的人说，那些人才都是真正的高手，可不知道为什么，父王似乎非常反感那群人接近我和姐姐，每次跟我们在一起，身边的护卫就变成了强克老师他们，听说强克老师从前一直受冷落，直到我们出生才开始受重用，因此他对我们姐妹特别的亲切。莫迪老师则是宫廷魔法师的一员，他应该也不是最强的，不过是最和蔼可亲的一个，会特意放好看的魔法逗我们玩的高级魔法师就只有他一个，其余的都是些眼高于顶的傲慢的怪家伙。两位老师的年纪都不小了，强克老师有四十多岁，莫迪老师已经六十多了。
　　姐姐没跟我一起拜师，因为她，我来了两次四季园才才完成属性测试。四季园可是一个了不起的建筑，是我们泰兰王国的骄傲，园子分成四部分，里面的季节分别停留在春、夏、秋、冬，盛开着那个季节最美丽的花朵，中央是一个大广场，分别有四个大门通向四个园子，广场的地砖上刻着全大陆都首屈一指的聚灵法阵。聚灵法阵是大陆最常见的一种魔法阵，唯一的用途就是高密度的聚集魔法元素，让人感受或者修炼魔法元素事半功倍。空气中到处都有魔法元素，但除了极少数的天才，一般人是感觉不到的，因为密度太小了，因此需要聚灵法阵的帮助，不同的法阵效果非常不同，四季园广场上的这个比一般魔法学院里的那种效果要强几百倍呢，有这个魔法阵的帮助，我们王室的子孙只要不是罕见的全元素免疫体，都有希望成为魔法师。
　　一般人都是在十岁左右才能开始修炼魔法的，因为一般来说，就是在聚灵法阵的帮助下，也要到那个年纪才能感觉的魔法元素，当然是指一般魔法学院那种普通的法阵，在大贵族的家里或者高级的魔法学院里那种好一点的法阵帮助下，大概五岁到七岁就可以了，可有我们王族专用的这个法阵，三岁就能来尝试一下了。
　　姐姐那个糊涂蛋，父王第一次带我们来的时候竟然都不知道是来干什么的，前一天跟我们说过的，我兴奋的一夜都没睡好，可她却只顾着打盹没听见。姐姐就是这样，一天到晚就是睡啊睡的，陪我玩的时间都少，我们是双生子哎，我是她最特殊的人啊，就不能对我更好一点吗。宫里的人都说，我比姐姐更像是姐姐，真是那样就好了，她再只顾着睡觉不理我的时候，我就可以把她摇醒，打她的屁股，让她陪我玩就得陪我玩，我说多久就多久。其实我是有点怕姐姐的，怕她不理我，她平时天真烂漫的，可每次从睡梦中醒来时，我看她的眼神，好像是个比我大得多的大孩子了一样。宫里有人背地里笑话她，可我清楚的很，姐姐是好聪明的，她平时说话不清楚，混杂了好多莫名其妙的声音，别人都不会注意那些声音，就觉得是毫无意义的，可我不会，姐姐的一切我都十分注意的，我发现每次对同样的东西或者发生同样的情景，她发出的声音是一样的，不会改变，久而久之，她就算全是发出那种怪声音，我也能大概理解她的意思了，有时我还学她那些声音来跟她说话，就好像学习另一种语言似的，不过好像是一种好难的语言，不过为了姐姐，再难我也要努力，现在我已经可以和姐姐交流了，虽然我说的还不好，跟姐姐说的有点似是而非，不过姐姐说的话我基本都能听懂了，我好高兴，姐姐却说我不值得费这么大的力气，就算说的再好也只有她一个人能听懂，怎么会不值得呢，姐妹两人的秘密语言耶，听说有的双生子会有心灵感应什么的，我和姐姐什么都没有，我一直都觉得好可惜的，现在我们有秘密语言了，除了我们自己谁都听不懂的语言啊，我一想到都好兴奋啊。
　　姐姐不光很聪明，可能还是个魔法天才呢，她做属性测试时，竟然魔感水晶都炸碎了，还从来没听说过这种事，虽然用来给小孩做测试的水晶是小号的，修为高的魔法师想要让它炸碎很容易，可还没开始修炼的人要让它起反应凭的是天生的魔法天赋，能达到这个地步，姐姐的天分之高简直骇人听闻，不过因为姐姐给人的印象还很幼稚糊涂，两位老师都建议过两年姐姐更懂事一点再开始修炼。父王也很高兴这样，他似乎并不想姐姐变得怎么强，就喜欢她什么都不懂的样子。
　　第二天，父王又带我们来了一次，因为前一天广场上的元素被姐姐弄得不平衡了，我的测试就平淡的很了，看上去和父王简直一模一样，老师说我能让水晶出现和成人一样强的反应，说明我的天赋非常好，可明显不如姐姐，不知道是不是老师在安慰我。我和父王的属性一样是土系，姐姐是风系的，为什么我和姐姐的属性不同呢，姐姐不会因为这个不喜欢我吧，听说母后是风系的，不过我从来没看过她使用过任何魔法或者斗气。
　　今天是我修炼的第一天，主要就是拜师礼，然后两位老师给我讲解魔法和斗气的基础知识，魔法的修炼到处都差不多，是魔法师都一样要冥想，冥想的方法也没有什么花样，斗气就不一样了，有好多种不同的修炼方法，分成许多的流派，大部分的斗气是没有属性的，有的则和魔法一样有属性的分别，就像魔法一样能起到灼烧，冰冻之类的效果。一般来说，每个人都有自己的魔法属性，就算不修炼魔法，修炼和自己属性相合的斗气也事半功倍，当然一般人能得到斗气的修炼方法就应该满足了，可我堂堂公主，当然有得是修炼的方法任我挑。不过真正修炼斗气还早得很，刚开始只是不分属性的身体训练，所以虽然强克老师是火属性的，但也不用给我换老师，要是将来肯定我适合学习武技，在找个和我属性相合的老师也来得及，教武技难免身体接触，到时自然要找个女老师给我。
　　实际修炼的地方是我寝宫旁边的练武场，每个王室成员的寝宫旁边都有一个练武场，毕竟整个大陆都是以武为尊的，幸好是这样，不然每天都有好多时间见不到姐姐了，那我可受不了。离得这么近，姐姐应该会常来看我的吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 芙莱亚
更新时间2009-6-9 19:23:29  字数：2745

　芙莉亚这个小丫头愈来愈粘人了，她来练武也一定要拉我来，也不管我在这有多无聊，那个教武技的大块头每次对我行过礼就全当我不在这，那个教魔法的老头到好像对我很有点期待，每次看到我来都一定要我跟芙莉亚坐在一起听他讲，讲完还一脸关切的看我的反应，我从来没什么反应，他就露出一副有点失望的表情，气得妹妹直撅嘴，也难怪，她学得又快又好，可老师却是那副表情。其实我也都听懂了，只是我的心不在这，恨不得他赶快别烦我，才故意没有反应的。
　　之前我一直都好期待学习魔法和斗气的，虽然他们都建议我晚点再学，我要是想学的话，他们也不可能不教我，可是我现在真的没心情，对什么都提不起兴趣，不光是魔法和武技，是对一切事情，就连玩都没兴趣了。每天我最怕的事情就是睡觉，可我每天睡觉的时间比以前更多了，我根本无法控制，只要有空余的时间，就算我怎样提醒自己不能睡不能睡，可还是不由自主的睡过去，然后就进入了那个世界，似乎那里的时间走得更快了，每次我一睡过去，就好像彻底融入了那个世界再也不会回来了一样，我在那个世界里一天天的生活，直到有一天突然回到了现实中，依然是一个小觉的功夫，那个世界的时间已经过去了几个月之久。后来，每次进入那个世界，经历的时间越来越长了，就在昨天，一夜过去，我醒来时已经在那个世界过了整整一年，因为我一回到那个世界正赶上我的生日，就是说，那个小男孩的生日，如今已经不是小男孩了，我在那个世界里已经进了初中，是个少年了，回来的时候在赶上了下一个生日。
　　令我担心的还不止是时间的长短问题，之前我在两个世界里都是小孩，理解力有限，有好多奇怪的事情我都没有发现，如今我虽然在现实中还是个孩子，可在那个世界里已经长的了，懂事了，就算回到了现实中，在那个世界得到的智慧也并不会消失，于是我有了思考的能力，只是稍稍的想一下，整个过程处处都充满了古怪。
　　首先，我每次进入那个世界，就会变成一个叫作秦宁的男孩，一切都感觉那么真实，我不禁相信那个世界的一切都是真实存在真实发生的，我就是秦宁，在那里生活成长，每当我回到芙莱亚的身份时，我会记得我作为秦宁时的一切想法，一切活动，甚至读过的书的内容及学到的所有知识和经验，但当我作为秦宁时，我完全不记得芙莱亚，完全不记得我还以另一种身份生活在一个有魔法的神奇世界，就好像我只是秦宁，芙莱亚之类的一切都是不存在的。
　　再有，我只有每次都是入睡时进入那个世界，往往是在那个世界入睡时回到这个世界，可有一个晚上，芙莉亚那个小丫头尿了床，我们小的时候睡在一个摇篮里，大一点就睡在两个小床上了，不过摆在同一个房间里，小丫头每次尿湿了自己的床，就悄悄的爬到我的床上来，那天可能白天练了一天武困的狠了，一下就扑到了我的身上，把我惊醒了，秦宁本来正在回答老师的问题，讲到一半就突然被拉回了芙莱亚的世界，可第二天午睡时我再次进入秦宁的世界时，秦宁正从之前的最后一个字继续回答同一个问题，什么异常也没感到。再次醒来后我意识到，似乎无论芙莱亚的世界发生什么都不会对秦宁发生任何影响。
　　当我是秦宁的时候，我大部分的时间都花在了读书上，好多好多的书，有时候读的很充实满足，但也有时候读的深恶痛绝。而每次回到芙莱亚，我仍然能清楚的记得读的书的内容，觉得大部分都还是有趣的，尤其是非常有道理。我妹妹也喜欢读书，总想缠着我一起读，可我总没答应，一个是我因为那个世界的事分心，字认得不像妹妹那么多，再有我们的书也实在没有那个世界的书有意思，被缠的不过时，我就给他讲我在那个世界读过的书，用泰兰通用语和汉语混杂在一起的古怪语言。小丫头竟然在跟我学汉语，我本来不想教她的，我总是尽可能的不让别人知道关于那个世界的事，因为我不想被当作奇怪的人，可是她执意要学，说是我们姐妹俩专有的秘密语言，看她那么兴奋，我也没办法了，反正也没人知道是怎么一回事，再说我也很兴奋有个人能理解我的话，和我互相交流。
　　发生了那件事以后，我开始思考我不断穿梭的两个世界之间到底是什么关系，突然我想到了我作为秦宁时读过的一篇文章，庄子写的，庄周梦蝶，蝶梦庄周，庄子分不清他究竟是人梦见变成蝴蝶，还是他是蝴蝶梦见变成人。我一下子有点吓到了，我曾经就认为那个世界是我的梦，我在梦里变成了一个叫秦宁的男孩，可会不会反过来，我其实就是一个叫秦宁的中国男孩，只是做梦梦见自己变成了一个叫芙莱亚的女孩。在那个世界里，秦宁学过许多科学知识，都是毫无疑问有道理的，就算在芙莱亚的世界，在没人使用魔法的前提下也都是正确无疑的，而按照那些科学理论，魔法的存在却完全说不通。如果两个世界有一个是梦境，是虚幻的，不真实存在的，看起来像芙莱亚的这一个。秦宁完全不用为此费心，因为他什么也不知道，而芙莱亚却陷入了恐惧当中，如果我，芙莱亚只是作为秦宁的梦境存在的话，是不是有一天秦宁不再作这个梦了，芙莱亚的存在就完全消失了？没有父王，没有奶娘，连妹妹都没有了？平生第一次，我半夜爬上了妹妹的床，搂着她，有真实的感觉，让我相信我是真正存在的，原来小丫头对我是很重要的。
　　我在那个世界过的时间越来越长，相比之下在这个世界过的时间就很短了，我不敢在称这个世界是现实世界了，我希望是，因为我是芙莱亚，只有芙莱亚才记得芙莱亚，秦宁只记得秦宁，如果那个世界才是现实的的话，一旦虚幻的世界消失了，而一切虚幻的东西都总是会消失的，两个世界都是这样教育我的，到时芙莱亚就永远的消失了，就好像从来不曾存在过一样。于是我在这个世界停留的短短的时间都变得忧心忡忡的，精神一直很恍惚，身体也变得虚弱了，父王请了好几个宫廷牧师来看我，但光明魔法似乎也没有大的用处，一个好漂亮的牧师阿姨给我开的宁神的药汤对我倒还有点帮助。我以前从没见过那个阿姨，父王似乎下了好大的决心才请她来的。芙莉亚因为我都没有从前开朗了，总是陪在我身边，来练武或学习魔法也一定要叫上我，好像是要随时保持我在她的视线之内。
　　而在另一个世界，我，也就是秦宁，真的生病了，还是很严重很严重的病，根本就治不好的那种。神啊，我知道我从前没信过你，可那是因为神圣联盟并不是我们的友好国家的关系，不是我的责任啊，你真的存在的话，就帮帮我吧，让我这个世界是真实的吧，如果不是这样的话，我作为芙莱亚并不是真实存在的，可作为秦宁，我又已经死定了，那我的生命不就快要彻底结束了吗，秦宁都死了还能继续做梦不成？天啊，我蠢到什么地步了？我在向谁祈祷啊？要是这个世界都整个是虚幻的，你这个神又怎么会是真实存在的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 芙莉亚
更新时间2009-6-10 9:12:20  字数：2439

　我每天来这个练武场已经十天了，单日炼武技，整天就是基础的身体锻炼，绕着练武场不断的跑之类的，练武场很大，具体多大说不清，反正我开始跑两圈就跑不动了，现在勉强能跑三圈。强克老师还想让我练习举重物，他特地准备了大小正合适的石头，干好让我能举起来但又十分费劲，可我练得时候，姐姐说了句，这样练下去我的手会变粗糙，将来还可能长成像老师一样强壮的肌肉，我就再没练过那个了。
　　老师还设计了许多的课程，比如蹲在地上像前跳着走之类的，作那么丢脸的动作还算公主吗，我当然断然拒绝了，强克老师似乎挺不高兴的，他说许多贵族出身的武士最初都是这么练的，那又怎么样，他们是他们我是我，我才不作难看的动作呢，尤其姐姐还在一旁看着。
　　我就不做，他拿我也没辙，结果每天就剩下跑了，他于是想教我打拳，就是一些基本的战斗动作像出拳踢腿之类组成的套路，想起码有点事干，可他那套动作也太无聊了，耍起来也一点都不好看，反正就是活动手脚，我倒是更愿意练姐姐教我的太极拳，虽然好像很明显是她瞎比划出来哄我的，因为她每次自己练的都跟上一次几乎完全都不一样，可动作总是很漂亮的，又柔又美，像跳舞一样，按老师的说法则根本就是一种舞蹈。总之，强克老师已经基本得出结论，我不适合学武技，还是专心学魔法的好。
　　但课程还不能停，因为我是不是适合学习魔法还没有最后得出结论，学习魔法是需要天分的，不光是指对魔法元素的感应能力，那只是其中的一个方面，想学习魔法还要能理解许多非常复杂的东西，就是说需要聪明才智，这就是他们认为姐姐现在还不适合学习魔法的原因。就是说就算魔法感应力很好的人，最后也是可能成不了魔法师的，而就算天分在差的人也一样可以修炼武技和斗气，就连绝对修炼不了魔法的全元素免疫体的人都能修炼无属性的斗气，唯一修炼不了斗气的是兽人，听说精灵都可以。所以武技的修炼就像是一个保险，就算完全不感兴趣也不能彻底放弃，要留下来作万一修炼不成魔法时的后备选择。
　　不过大概用不到了吧，我魔法学习的挺好的，离开聚灵法阵也能够顺利的感应到魔法元素，要知道对大多数人这可是最难的一关，大多数的人就算在聚灵法阵的帮助下第一次感受到了魔法元素，一出法阵也就感觉不到了，想要开始修炼魔法，首先就是要在没有法阵的帮助的前提下从新感受到魔法元素。想要做到这一点，就要一边回想在聚灵法阵里感受到魔法元素时的感觉，一边拼命的集中精神，摒除杂念，直到当时的感觉又回来为止。这个过程有时会持续很久，有时不得不再回到聚灵法阵一次，有时是几次，有时不断的尝试也不行，有的人就放弃了。
　　可我没在这个环节遇到任何问题，第一天的时候，没有聚灵法阵，我还是一下就让水晶球起了反应，只是稍微弱了些，莫迪老师都被我给吓到了。老师也让姐姐试了，水晶球就一点反应都没有。
　　这里其实有个秘密，我连姐姐都没说过，我其实从小就能感受到魔法元素了，就是土元素，我还不会说话的时候就能控制土元素动来动去的了，似乎没有什么用，也没见有人受过什么影响，就只当是一个好玩的游戏罢了。直到有一天，姐姐对一个来看我们的大胡子瞪眼睛，我也跟着瞪，却挺不了多久，就拼命把能控制的所有魔法元素，我当时还不知道是什么，就认为是好玩的黄色小点点，全都集中到他的脚底下，我其实也不知道会有什么用，可他却一下子就摔了个仰面朝天，真是好玩极了。就是之后我就再也感觉不到那些好玩的黄点点了，过了好多天才恢复过来，那种感觉真是挺难受的，所以我以后再也没这么玩过了。后来我懂事得早，自然就知道是怎么回事了，不过我一直没敢说，因为那个大胡子听说是父王最宠信的一个大将军，要是他听说了，还不猜到是怎么回事，就算他不会跟我算账也不会有什么好事吧。
　　直接过了那一关，后面就简单的很了，感受到魔法元素后再继续集中精神，摒除杂念，原来就叫作冥想，魔法一直让人感觉那么神秘，真的修炼的时候竟然还挺简单的。当然，我现在作的只是积累魔力，达到老师认为足够的水平的时候才能真的开始学习各种各样的魔法，到时候才是难的呢，所以我的武技课才不能停了。
　　我每天都拉着姐姐到练武场，过一会就要回头去看一眼她，只有这样我才能放心继续下去，要是一会看不到她，我就觉得心里慌慌的，什么都干不下去了。我是一直都粘姐姐，可之前并没到这个地步，只是姐姐最近实在太反常了，她一直都怪怪的，尤其是每次睡醒的时候，好像每次她睡一觉又醒来一次，就变得成熟了好多，可起码她总是开心的，就算在她的睡梦中发生了什么，一定发生了什么，我一直这么认为，可还总是开心的，或者起码不是很难受的，可现在不一样了，她不开心了，每次睡着再醒来，还会变得更加不开心，甚至是痛苦，就好像是她在睡梦里被长时间的折磨，虐待一样，不仅如此，她还很害怕，尤其是每次要睡觉的时候，就更害怕了，她现在每天都爬到我的床上，紧紧的搂着我才肯睡觉，这是最近发生的唯一一件让我开心的事情了，好几次尿在她身上真不好意思，不过她也尿了我一次，应该不会跟我计较吧。
　　最让我担心的是姐姐最近有意无意表达的一些东西，她都是用我们俩的秘密语言来跟我说的，所以别人什么都不知道。我没有很好的理解，不知是我那种语言掌握的还不够好，还是姐姐自己根本就没有说的很清楚，总之是说可能要发生一些事，她可能会永远离开我之类的，好可怕啊，没有姐姐？那我要怎么活下去，我们是双生子啊，少了她的我就好像是一个被劈开只剩下一半的人了，真的还活得下去吗？
　　于是我每天去练武场都一定要拉着她，她平时去哪里我也一定跟着她，我不想也不敢跟她分开一刻，生怕一旦分开，再见到她就会看到她身上已经发生了什么不好的事。
　　可是就算我一直看着她也没有用，我眼睁睁的看到姐姐突然昏倒了，就发生在我的眼前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 芙莱亚（一）
更新时间2009-6-10 15:34:06  字数：2249

　作为芙莱亚，我最近有些心力交瘁，似乎是从在去四季园的那天开始的，从那天起，每次我进入另一个世界，在那里呆的时间都变的出奇的长，从那天到今天，不过就十几天，可在另一个世界里的秦宁却已经从七岁长到二十岁了，可怕的是，秦宁似乎要死了，这无疑意味着整个关于两个世界的事情要到一个了结的时候了，我一直无法确定的，两个世界哪个是现实，哪个是虚幻的问题也快要有答案了。
　　不过我对那个答案其实一点都不期待，如果可能的话我宁可永远也不知道，因为无论是怎样的结果，都不可能让我开心，一个宣布秦宁死亡，只有芙莱亚活下来，但关于另一个世界的一切都不存在了，从此与芙莱亚一点关系都没有；而另一种可能就更可怕，秦宁死了，芙莱亚则随之消失，不是死了，而是就好像从来没有存在过一样。
　　出于对生存的本能，我当然希望结果是第一种，就算秦宁死了，起码我还能继续作为芙莱亚活下去，于是我尽一切可能找能证明秦宁的世界才是虚幻的的证据，这其实也容易，秦宁根本不知道芙莱亚，当然也不知道芙莱亚的世界，芙莱亚的所思所想，所作所为，都不会对秦宁产生任何的影响，而芙莱亚则记得作为秦宁的看到的，经历的，学习的所有东西，这些都对芙莱亚，也就是我，产生了极大的影响，并能影响的这个世界的其他人，起码影响到了我妹妹。
　　还有那次意外的中断，如此的突兀，却完全没有任何影响，连接的顺畅实在让我在回到芙莱亚的世界时感到不合常理。
　　这种感觉，就好像整个秦宁的世界，就好像一本书，或者是秦宁的世界里的那种影片光碟，不过是有魔力的那种，当你看到时候，你就完全感受不到你自己，而是化身成为了里面的主人公，对他的一切经历都感同身受。
　　但这是一本很厚的书，或者很长的电影，不可能一口气看完，于是看一点就放上书签，或者按下暂停键，下次有空的时候又继续看，可以准确的从上一次的地方开始，什么也不耽误。
　　越想就越觉得是这么一回事，这到是让我安心了不少，可每天晚上总还是害怕的，毕竟秦宁正在面临死亡啊。他倒是装出来一副看破世间红尘的鬼样子，可他到底有多害怕，变回芙莱亚时我都分毫不少的记得的，秦宁已经是个二十岁的大人了，可芙莱亚不过是个三岁大的小姑娘啊，就算我脑子里有秦宁二十年的记忆和经验又怎么样呢，我昨天还尿床了呢。
　　所有这些事，我要是不想完全憋在肚子里一个人默默承受，就只有一个人可以透露些心声了，我说的模棱两可，含含糊糊，我自己也没太听懂我说的是什么，不过可把芙莉亚那个小丫头吓坏了，她只理解到，她有失去我的可能，我从来不知道她这么害怕失去我，她吓得尿床的频率都大大增加了。
　　秦宁死亡的时间渐渐的临近，我想我也已经做好心理准备了，我的猜测应该是正确的，我现在更加肯定了，因为我的另一个猜测，不，应该说推理，也得到了证明。
　　进入那个世界的时间变长了以后，我就在想这件事了，似乎我能在那个世界里停留的时间的长短跟我的身体状况有关系，我还是婴儿的时候，两个世界的时间是基本同步的，我在这个世界睡着了，在那个世界醒来，在那个世界睡着了，在这个世界醒来。长大点以后，才变成我在这个世界睡着，在那个世界醒来，在那个世界睡着又醒来又睡着，重复好几次，才在某一次睡着后，在这个世界醒来。我在那个世界持续的时间随着我不断长大不断变长，可每次我身体不舒服就又会缩短。
　　那天从四季园回来，我忍不住回想当时那种奇妙的感觉，我不记得当时的细节，只记得当魔法球里出现蓝色的光斑的时候，有好多蓝色的非常微小的蓝色的光点从空中像我身上聚集，给我一种好充实的感觉，那种感觉实在太好了，所以尽管水晶球炸碎了吓了我一跳，可我回到房间里时忍不住想要再找回那种感觉。我只是集中了一下精神，就很容易的成功了，蓝色的小光点出现了，不断的聚集到我的身上，虽然大部分后来又飞走了，可似乎有一些留在了我的身体里，藏在不知道什么地方。之后我也并没有变得更强壮，却在那个世界里一下就停留了好长的时间，当时并没有意识的两者之间可能有关联的我，从秦宁的世界回来后，为了不胡思乱想，每天都继续了这个过程，而秦宁的世界里停留的时间就越来越长了。
　　后来我想通了这一点，就停止了这件事，因为精神压力太大，我的身体很快的衰弱了下去，在秦宁的世界里持续的时间果然开始缩短了。
　　这分明也是个证据，证明秦宁的世界只是一本书，还是一本需要有足够的能量才能看下去的书。太好了，我应该是真实存在的，我可以活下去了。
　　秦宁马上就要死了，可能只剩下需要以分钟计算的一段时间了，我的身体真是虚弱到一个极限了，上次竟然都没办法挺完这个熬人的结尾，非要留到下一次。下一次来到秦宁的世界就是最后一次了，那是个多有趣的世界啊，感觉比我的世界还丰富多彩，那么复杂而又真实的一个世界真的是虚幻的？什么样的人能够凭空描绘出这样一个世界？等等，不能动摇，那个世界是虚幻的，一定是的，就算不是现在又要相信它是，否则我现在怎么熬过来，我还是有可能会消失的，想想都受不了，干脆让我现在就回去作秦宁，赶快死完了算了，我快受不了这种折磨了。
　　今天太阳也不毒，还有阵阵的凉风吹过来，我怎么一身都是汗啊，我的头有点晕，腿也软了，身上一阵阵的发冷，我不能就这样倒下啊，芙莉亚在呢，小丫头要吓坏的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 芙莱亚（二）
更新时间2009-6-11 0:01:32  字数：2557

　我还是倒下了，不过完成一次死亡并没有花费太多的时间，秦宁死了，在被持续的病痛折磨了四年后，说老实话，并没有那么可怕，不应算是终结，而是解脱。
　　重要的是，我的推论没有错，秦宁的世界才是虚幻的，所以我，芙莱亚，是真实存在的，我可以继续活下去了。
　　于是我很快就醒来了，在芙莉亚也病倒之前，小丫头吓坏了，围着我忙前忙后，当然都是倒忙，还把手给烫着了。
　　可在秦宁死亡之后，我并不是马上就回到了现实的世界里，现在我可以称我的世界是现实世界了，已经百分之百的肯定了。只是一段很短的时间，甚至我不能确定是否占用了时间，不管是哪个世界的，我好像漂浮在一个虚无的世界里，好像就是秦宁那个世界的天空上，也可能是我们这个世界的天空，或者哪里也不是，也可能是宇宙，总之是个很玄妙的地方。而在那里我既不是秦宁也不是芙莱亚，或者既是秦宁又是芙莱亚，我好像就是一团能量，似乎从秦宁的身体里释放出来，为了某种原因消耗一空后又恢复了原状，就好像完成了一次重组，正在等待要进入芙莱亚的身体。我还听到一个声音，既不是汉语也不是泰兰语，可我就是能听懂，好像是直接与我的灵魂在交流，这个声音对我说，“我已经给了你第二次机会，但你能不能实现你的愿望就全看你自己了。”，之后我就感到代表我的存在的那团能量又急速的消耗光了，一睁眼就回到了现实，看到了芙莉亚泪眼摩挲的小脸。从那以后，整件事情就真的结束了，我那没进入过那个世界了。
　　见鬼的，我许什么愿望了？还是在说秦宁，是他许的愿望？很可能，快死的人总有许多愿望的，但是等等，那团能量代表了我的存在，可他的出现是在秦宁死亡后，从他的身体里释放出来的，这代表了什么？秦宁就是我，我就是秦宁。这样似乎解释得通，这个过程就好像是转世投胎，在我们的世界里叫生命轮回，都是讲的一回事。两个世界里的宗教都有这样的内容，那么说我之所以特别的地方就是我不知道什么原因，在转生以后又完完整整的回忆起了前世发生的一切，就好像找回了前世的记忆。
　　既然整个秦宁的事就好像一本书，那么书里面的一切都肯定早就注定了的，而如果是这样，里面发生的一切都是已经发生过的了，就是说，秦宁早就死了。而我，作为秦宁的转世，生活在这个跟秦宁的世界完全不一样的世界里。
　　我的心里有点乱，但不得不说已经好过多了，不管我是作为什么人的转世还是什么的，我真实的活着这一点总是毫无疑问的。我作为秦宁经历过了死亡，或者我只是在继承他的回忆时继承了那段经历，死亡真的不是好经历，尤其是走向死亡的那种过程，不管我是不是真的亲身经历了那些，那种经历存在于我的记忆中已足够使我坚强，让我感觉我长大了，当然也让我对我现在还非常，嗯，年轻，而感到欣喜万分。
　　原来睡觉是这么舒服的，我被说成是宫里最能睡的人都有几年了，此刻感到如此的冤枉，我的小床原来是这么安稳的，有着漂亮图案的床单和棉被都是软软的，光是摸起来都很舒服，我竟然从来都没注意过这些。
　　我终于可以单纯的睡个觉了，只是睡个觉，几个小时以后自然的醒来，也许做个梦，但在梦里我依然要当芙莱亚。我再也不害怕了，也不用担心什么了，唯一的问题只剩下一个。
　　“芙莉亚，回你自己的床上睡好吗？”
　　“不好。”
　　“这样我睡不实。”
　　“不好。”
　　“我睡觉爱乱动，打到你。”
　　“不好。”
　　“我们就并排躺着，别搂着我了。”
　　“不好。”
　　“那你松一点，我快喘不过来气了。”
　　“不好。”
　　“最少答应我别尿床。”
　　“呃，”
　　“不好？”
　　“呼。”
　　如果我真的是秦宁转世的，那起码也要完成他的愿望，毕竟是我自己的愿望，总该卖卖力的。秦宁在生命结束的时候会许些什么愿呢？秦宁的一辈子最想要的是什么?
　　最想要的？唉，加上这个最字就难办了，我想来又想去，怎么也想不出第二个答案。不过以秦宁的为人，就算是已经死了的时候，这唯一的答案也说不出口吧。我真的是秦宁的转世吗？怎么我的性格跟他好像不大一样，像这件事，我就没觉得有什么大不了的，想要女人嘛，既然是男人，有这个愿望有什么奇怪的啊。不过我要是真的去实现这个愿望就有点奇怪了，还非常有难度呢。
　　细细的想下来，秦宁这个人真的挺没劲的，一辈子基本什么也没干，到死的时候，连个有挑战价值的愿望都没留下。就算没生病，他本来的愿望也不过是从名牌大学毕业，找到一份非常体面，能让别人羡慕的工作，然后娶到一个美女当老婆，只要有一个，连花心的想法都没有。
　　现在要我怎么办呢，大学我们这里根本没有，基本上只教魔法和斗气的学院根本不是一码事，不过将来有条件的话我可以进去体验一下，反正秦宁真正向往的不过是从没经历过的集体生活。可我是堂堂的公主，去干什么工作能叫作体面，难道真的去找女人？
　　不如一件一件来吧，长大以后才能办到的事就先不考虑了，先想想现在就能办到的，秦宁在三岁的时候有什么愿望呢，那年秦宁整天想跟楼下的小朋友一起玩，可爸爸妈妈都不让，说外面有坏人，专门偷小孩的，一个不注意就被拐跑卖到农村去，一辈子都见不到爸爸妈妈了。吓得秦宁没有大人陪着从不敢下楼。三岁时妈妈已经回去上班了，有小朋友在外面玩皮球的白天，家里只有不肯费力又担责任带自己下楼的保姆，尽管对外面的游戏十分羡慕，秦宁只能在家里玩玩具，一点都不开心，尽管有那么多玩具，包括好几种皮球。
　　啊，一开始回想，当时的所有感受就都回到我的心头了，那么清晰，那么真实。管它最后一个愿望是什么，我既然是秦宁的转世，就去实现他所有的愿望好了，现在想不起以后还可以慢慢想，已经觉得遗憾过一次的事，既然有补救的机会，哪有将来再一次感到后悔的道理。
　　“芙莱亚？睡着了吗？”
　　“睡着了回个话。”
　　“我知道你没睡着呢，听喘气声就能知道。”
　　“别装了，尿床就尿了，没怨你。”
　　“明天我要让人做几个皮球，跟姐姐一起玩吗？”
　　“好啊！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 芙莉亚
更新时间2009-6-11 12:13:55  字数：2651

　本来我的武技课就快要停了的，因为我在魔法课上的进展十分的顺利，我已经能成功的释放出第一个魔法了，我能让地上长出一根很细的小刺了，虽然跟真正意义上的大地穿刺天差地远，不够已经让莫迪老师惊喜的说不出话来了。
　　一般的人，哪怕是天赋比较好的，也要在学习魔法一年左右才能释放出第一个魔法，往往是在七岁或八岁时。富贵人家的孩子能早几年就开始魔法的学习，但主要的意义在于能尽早开始积累魔力，增加积修，将来学习魔法就会容易很多。虽然也会有老师早早的开始魔法理论的讲解，但也只是作为一种铺垫，为了让孩子先有点印象，将来再讲一遍的时候理解起来容易些。魔法是很深奥的，有时同样的讲解会重复许多遍呢。
　　虽然我那根小刺只能让某个倒霉的宫廷侍卫的脚疼一小下，他那副莫名其妙的表情真好笑，还蹲下来在光滑的地砖上摸了半天呢。不过已经足够莫迪老师说我是天才的了，虽然强克老师好像连感觉都没有，他说他小时候光着脚练武，脚底下的老茧厚的不是我这么根小刺能扎透的，不过他也同意我确定能够学习魔法了，这个月结束就结束我的武技课程，让我专心练魔法。他似乎有点失望的样子，不给我当老师他的地位会有所下降的吧。
　　不过我改主意了，我的武技课绝不能停，因为姐姐似乎想要开始学习武技的样子，要是她拜了强克老师作老师，而我却不学武技了，那不是有一半的日子我们都不在一起了吗，万一她根本就不学魔法呢，不就只有回寝宫的时候才在一起了，我才不干呢。
　　反正武技课也不觉得那么讨厌了，因为姐姐也参加了，她并没正式的拜师，不过也不再只是在一旁看着了。她主动加入了进来，跟我一起跑圈，一起做抻拉动作，跟我一样不肯举石头，却同意做哪些难看的跳跃动作。说也奇怪，强克老师示范的时候，那些动作简直不能用难看来形容，应该说恶心。可姐姐一做，却变得古怪的有趣，做那些动作的姐姐看起来调皮又可爱，那些动作一点都不难看了，于是我也开始做了。
　　姐姐甚至愿意去学强克的那套拳，这个我就不奉陪了。那套拳根本就不能算是拳法，姐姐给我讲的武侠故事里的拳法可不是这个样子。连一个有好听的名字的招数都没有，甚至就根本没有招式，就是向前后左右上下六个不同的方向分别出拳出脚，之最打乱次序在重复一次，再打乱次序，随便什么次序都行，反正就是不断重复这十二个动作。
　　这么傻的拳，姐姐竟然会去学，太让我感到不可思议了，没到这个时候，我就去练她教我的太极拳。
　　姐姐病了一场，不过修养了三天就好了，那三天我那也没去，就守着她来的。病好了以后，姐姐变得更开朗活泼了。她本来也一直讨人喜欢，可我知道我她的另外一面，没人的时候她似乎总是心事重重的。可现在不一样了，她似乎把所有的烦心事都统统忘记了，或者把烦心的问题统统想通了，她现在，怎么说呢，从心底往外的高兴，对一切的事物都充满了兴趣，每天都过得激情四溢。
　　短短的几天的时间，她的语言能力就得到了极大的进步，按宫女的说法，已经完全达到三岁孩子应有的水平了，至于我，算是个异类，普通的三岁小孩不用和我的水准比较。其实我知道，用不了几天她就能赶上甚至超过我，之前只是她一直在烦心什么别的事，才没有在这方面耗费精力，姐姐其实比我聪明的多，我一直就知道。
　　由于姐姐语言能力的变化，大家都认为姐姐长大懂事了，不那么为此感到高兴的除了我可能只有父王了，我是因为怕这样一来，我们姐妹俩之间的秘密语言的地位就下降了，父王则是根本就不希望姐姐长大懂事，姐姐一直是他的开心果，不过他似乎就喜欢姐姐什么都不懂的样子。
　　最可喜的是，姐姐不再那么爱睡觉了，她清醒的时间变得跟我一样多，于是就有大把的时间陪我玩了，她似乎对我出奇的好，就像要补偿什么似的。姐姐也知道从前对我不够好吗？我大人大量原谅你了。
　　姐姐不光陪我玩游戏，她自创了好多好玩的游戏，她还给我讲故事，不是宫女讲的那种千篇一律的勇士杀恶龙，骑士救公主，而是好多有趣的多的故事，她讲的最好的就是武侠的故事，故事里的大侠比那些勇士骑士都厉害多了，而且心肠更好，更有思想，更有感情，有血有肉。我就是公主，要是有朝一日需要人来救我，我宁愿来的是姐姐故事里的侠客，才不稀罕什么骑士呢，那些骑士就知道救公主，救了公主就想要娶公主作老婆，还想继承公主父亲的王位，要是没有好处，说不定来不来呢。不像那些大侠，不管对方是富豪贵绅还是升斗小民，义之所在，赴汤蹈火也在所不辞。那才是侠义，是不分对象的真正的正义，比所谓正义却只看到王族贵族的利益，从不关心平民的死活的骑士道要高尚不知多少倍。
　　我决定了，我将来要是嫁人，一定要嫁给一个真正的大侠，我愿意找遍整个世界，也要找到一个真正能称得上这个侠字的人。只要让我找到他，就算他只是个平民，我也能毫不犹豫的抛弃我公主的身份，陪他浪迹天涯。
　　姐姐之前蔫了十几天，现在缓过来了却好像一下子多了好多新花样，比如她让人做了好多种大大小小的皮球，每种皮球都有一种特有的玩法，她还专门定了很严格的游戏规则，这些倒霉的规则都让我觉得这些皮球的游戏变得不好玩了。可她竟然威胁我，说要跟父王说，要找来好多年龄差不多的小孩入宫来陪她玩，我才不要呢，姐姐是我一个人的。她似乎不像是说着玩的呢，我大哭大闹了一通才让她打消这个念头，不过我就必须每天花很多时间，严格遵守这些规则跟她玩这些皮球游戏。总算是跟姐姐一起玩，她玩的这么开心，我幸苦一点也值了。
　　不过姐姐从来没让我吃过亏，她看我那么喜欢练她以前瞎比划的太极拳，就重新认真的教了我真正的太极拳，意思跟之前很像，但非常系统，完整，就好像是真正流传下经过了好多代的拳法。这次与以前不同，姐姐给我演示了好多遍，每一遍都一模一样，我开始相信这是真正存在的拳法了，只是不知姐姐是从哪里学来的，不过姐姐一直都好神秘的，我从前从来没追究过，现在也就没什么好问的。
　　真正的太极拳由24个招数组成，每个招式还都有名字，好帅的名字啊，单鞭，云手，揽雀尾，海底针，如封似闭，左右穿梭，双峰贯耳，手挥琵琶，野马分鬃，白鹤亮翅，哇，光是想到这些名字，练起来都起劲。
　　姐姐有时候也跟我一起练，但热情没有我这么高。可她竟然会对强克老师的那套傻拳感兴趣，姐姐还真是个奇怪的人，我可能永远也看不透她了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 芙莱亚(一)
更新时间2009-6-12 9:15:45  字数：2394

　秦宁活着的时候，总是羡慕班里的体育健将，甚至是惹事生非整天打架的男生，因为他知道，班里的女同学嘴上说那种人真讨厌，可实际上也认为那样的男生更有男子气。
　　所以我决定至少尝试一下学习武技，尽管看妹妹修炼时那副样子，似乎也不会很适合我的样子。妹妹跟我不光长得一样，身体条件也没什么区别，很难相信我会比她强很多。
　　不过成为大侠是小时候的秦宁的梦想，七八岁就开始读金庸的书的小孩在那个世界也不多，给妹妹讲故事的时候，她对武侠故事的痴迷就像当年的秦宁一样，当年读那些书时的感觉全部都回来了，我又想当侠客了，明面是公主，暗里是女侠，好帅吧。可是不学习武技，身体孱弱，低阶时没有武士保护都不敢出门的魔法师，和侠客的形象也相差太大了。
　　强克老师似乎很惊讶，不过是很高兴的惊讶，妹妹已经放话要放弃了，本来就要失去公主老师光环的他，就好像在黑暗里看到了一盏灯。要知道，这个世界不像秦宁的祖国讲究以人为师终身为父，公主不学了，老师的身份就没了，强克老师本来就不是很受重用，失去了妹妹这个学生，以后想跟父王说句话的不是容易的事。
　　尽管我已经开始叫他强克老师，不过我还没正式行拜师礼，公主自己不提，强克也不好主动催我，不过因为我的态度，妹妹打消了放弃的打算，强克老师的饭碗算是保住了。
　　第一次跑圈的时候累得我够呛，不过我有一世的经验，自然能分清这个身体素质的好坏，虽然感到劳累，不过可以肯定这个身体比秦宁的那个要好上很多。我是从在经过锻炼以后，身体能力的进步速度来分析的，也不知道有没有道理，反正让我对学习武技又从新有了信心。
　　我知道妹妹有点瞧不起强克老师，觉得他教的都太粗了，不好看。其实我也有同感，比如那个石头，就算他事先打磨的再光滑，我也舍不得用我这双小嫩手去举它。但也不是全都没道理，蛙跳之类的在地球也是常规的训练手段，没什么不好意思的。
　　妹妹最惊讶的就是我竟然肯去学强克那套拳，说实话，几天前强克第一次给妹妹演示那套拳时，我的感受跟妹妹是完全一样的，那哪里算是拳法，三岁的小孩，不是我这样的怪胎，也不是妹妹这样的天才，普普通通的三岁小孩随手比划的都比他这个更像是一套拳法。
　　大概是觉得做了很多尴尬的动作被强克老师看到心里不平衡，芙莉亚提议强克老师再演示一遍那套拳法，其实是想跟我一起取笑他。不过可能是心情不同吧，我现在心情好，看东西也更耐心了，倒不是看出那套拳法有什么玄机，只是用笨理想，能差到这样也是很不容易的，还能流传的一个宫廷高手的手里，总该有点什么吧。
　　“这套拳是我爷爷自创的。”强克老师如是说，妹妹笑着跑开了，她真是喜欢我教她的太极拳，秦宁唯一学过的“武功”，在高中体育课上学的，还参加过集体表演，所以记得非常清楚。
　　“我知道你们瞧不上这套拳，可小孩的身体还没长成，别的拳法不适合现在教给你们，我小时候也笑话过爷爷，他去世以后我想念他的时候才开始练的，可后来这套拳几次就了我的命。”
　　“真的？第几招救的？”
　　“没在说笑，就是因为坚持练这套拳法，我在连续做不同方向的动作的时候，发力的情况要比等级跟我相当的人强得多，转化的速度也快得多。”
　　“就是说这其实不是一套拳法，只是一种锻炼战斗中转变方向的方法。”
　　“我爷爷说是拳法，你这么说似乎合理多了。”
　　强克详细的给我讲解了这套拳法的锻炼过程，妹妹数的不对，其实一共有二十四个基本动作，因为是分别用两只手两只脚去攻击前后左右上下六个方向。首先是按顺序出正拳正脚，直到每只手脚向每个方向的攻击都能在连续攻击中达到可以达到的最大力量。然后在不会扭到腰的前提下逐渐的加快速度，直到达到极限。然后打乱顺序不断重复这个过程，直到动作的力量和连接的速度都达到最大。然后在从头开始循环，直到没有明显进步的时候，就可以不必用规矩的正拳正脚，可以用其他的动作，掌击，爪抓来完成对不同方向的攻击，来重复之前的循环。再下个阶段，就可以不必拘泥于固定的六个方向，而是随机决定攻击的方向了。
　　我不得不说，想象一下到了最后一个阶段时的情景，似乎与小孩的乱舞惊人的相似，不过强克老师说起他现在经常去四季园的秋园，练习抓住所有落在身体附近的落叶，这个听起来不错，所以我决定试一下。
　　秦宁生病后第二年，已经彻底放弃学业了，终于有时间学习一点自己感兴趣的事，比如总算弄懂了所有球类比赛的规则，还专门查找了所有技术动作的要领。当然也没忘记看各种搏击运动的招式和动作要领。所以虽然我从没跟人打斗过，可要是跟个实力跟我差不多的人单挑，恩，比如芙莉亚，该怎样攻击我还是很有一些概念的。
　　可就算我没脑子都是拳击，柔道，跆拳道的攻击手段，可我还是没任何信心能打败力气比我大的大孩子，打斗的时候就是这样，有理论有时候不如有力气，所谓乱拳打死老师傅就是这个道理。招式会存在就必然有存在的意义，如果精通拳法的师傅跟打乱拳的浑人一样身强力壮，就不可能会失败了，所以招式还是重要的，但前提是要保证有跟浑人至少持平的力量和出拳速度，就是说要保证他同样能打出乱拳，只要他想。
　　而这种拳法，就似乎专门来告诉我乱拳要怎么打得最有力，只要练成了这种拳法，就能成为乱拳之王。只要能把乱拳打到极致，在我看来可能也能达到独孤九剑的那种无招胜有招的境界吧，到那时在无敌的乱拳之前，什么招式也没有意义了。
　　不过那就算发生也是不知道多久以后的事了，现在的我还是需要招式的，就从练习几类搏击运动开始吧。
　　其实我也喜欢太极拳，可到底怎么用太极拳来攻击呢，当年的体育老师连提都没提过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 芙莱亚（二）
更新时间2009-6-12 17:19:57  字数：3352

　“老师，魔法元素的颜色，为什么水系和风系是一样的？”
　　“魔法元素其实是看不到的，你想，你感觉到魔法元素的时候，是不是都是闭着眼睛的？”
　　“好像真的是哎。”
　　“所以说，魔法元素本身是没有色彩的，你看到的色彩其实是你在脑海里自己想象出来的，可因为魔法元素太特殊，给人的感觉太有特点，几乎所有能感觉的魔法元素的人，对同样的魔法元素，都想象到同样的色彩。”
　　“可是，那天那个水晶球里分明就出现了颜色啊，那天我是睁着眼睛的。”
　　“魔感水晶是炼金术的杰出产物，那些颜色都是水晶球里储存的，为了显示的清楚根据不同属性放出不同的颜色。”
　　“那岂不是说，风系和水系的魔法元素都给人同样的感觉？”
　　“当然不是，你现在还没有感受过风系以外的其他魔法元素，关于水系魔法元素只是听别人说起过，其实你要是感受的水系的魔法元素，就知道是跟风系完全不同的感觉了。”
　　“是深蓝跟浅蓝的区别？”
　　“不，颜色的深浅同样是自己想象出来的，是感觉上的不同，风系的蓝色飘逸一点，水系的蓝色沉静一点。这么跟你说吧，感受的火系元素就像感受到了火，因为火是红的，所以就把火系的魔法元素也想象成红的；感受到土系元素就像感受到了土，因为土是黄的，所以就把土系的魔法元素也想象成黄的。你也知道，水其实是没有颜色的，人们把水系的魔法元素想象成蓝色，其实是想到了海的颜色。风也是没有颜色的，你说你看到的风系元素是蓝色的小点点，其实是想到了什么的颜色呢？”
　　“天空的颜色。”
　　“对了。”
　　“老师，我只能感受到风系的魔法元素，芙莉亚只能感受到土系的，是不是我们就都只能学一个系的魔法了。”
　　“当然不是了，每个人都有一个主要属性，是跟自己的身体最合，修炼起来最快的属性，但只要努力，也是有可能感受到其他的魔法元素的，不过那需要有相当的魔法修为做基础，还要讲究机缘，一般都是达到中级魔法师的时候，有一天突然感受到了第二种魔法元素，我是火系的，就是在那时突然感受的了风系的魔法元素。当然也有人天生就能感受到两种以上的魔法元素。”
　　“那些人都是天才了？”
　　“正相反，都是庸才。魔法属性不是越多越好的，而是越纯越好。没有主要属性的人，没办法吧任何一种属性修炼好。”
　　“那么说，老师你中级的时候感受的风系的魔法元素，反而倒霉了？”
　　“那倒不是，已经把一种属性修炼到一定程度，再感受到其它的魔法元素也不碍事了，不过大部分的魔法师都把第二属性看作鸡肋，感受到了也不去修炼。”
　　“那么说老师你并不会风系的魔法了？”
　　“也不是，我的情况不一样，火系的魔法师要是会几个风系的法术其实是非常有帮助的，只要小心保持两种魔法的等级差距，就不会产生负面影响。你也应该听说过风长火势的话吧，施放火系魔法时，迭加施放一个低级的风系法术，多消耗的魔力其实很少，威力却能大上将近一倍。”
　　“就是说第二属性可能是福也可能是祸？”
　　“就是这个意思，有的火系魔法师中级时突然感受到了水系的魔法元素，要是真的去修炼不是自找没趣吗？”
　　“哈哈。”
　　“言归正传吧，我们今天就正式开始学习冥想。”
　　“冥想我会啊，芙莉亚教过我了，不就是感受到魔法元素再继续拼命集中精神，摒除杂念吗？我这几天每天都有做的。”
　　“哈哈，其实不是这样的，这只是最开始的几天为了积累一点点魔力，作为开始冥想必需的基础。以芙莉亚的天资本来几天前就应该完成这个过程了，可她一直有心事，不能集中精神，才拖到了今天。芙莱亚你似乎这几天一直都这样做，这样很好，你已经积累下足够的魔力了，所以今天就能跟你妹妹一起学习冥想了。”
　　“我哪有什么心事，就是姐姐的身体不舒服，有点担心罢了。”
　　“芙莉亚你今天的话怎么这么少，平时不是很会说的吗？”
　　“你刚才说的我都已经知道了啊，而且我就喜欢听姐姐讲话。”
　　“好吧，现在我教你们真正的冥想，注意先听我说，我说完了再开始照着做，否则以开始冥想就听不见我说话了。明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“首先还是要集中精神，用心去感受魔法元素，你们每次这么做的时候，就会感觉空气中的魔法元素开始流向你的身体，对不对。”
　　“对。”
　　“是啊。”
　　“魔法元素本来是没有规律的飘浮在天地之间的，你们之所以感到他们在流向你们，是因为你们希望它们流向你们，可能你们自己并没有留意，但你们的潜意识里清楚的表达了希望魔法元素聚集到你们身上的愿望，对吧。”
　　“是的。是这样。”
　　“人一旦把精神集中的足以感受到魔法元素的程度，人的精神力就足以对身体附近的魔法元素施加影响，精神力越强，能施加影响了的魔法元素就越多，范围就越广。你们希望魔法元素进入你们的身体，根据你们的精神大小，就会有一定量的魔法元素进入你们的身体，于是你们身体附近空气中的魔法元素，你们的属性的那种，密度就小了，就会有别处的魔法元素填补过来，这样就又有你们属性的魔法元素进入你们精神力可以影响的范围，于是又流向你们的身体，最后就形成了魔法元素流，不断的流向你们的身体。每次这样做以后，是不是精神都好了很多？”
　　“是啊，感觉更清醒了。”
　　“我也一样。”
　　“这是因为你们的精神力都逐渐的加强了。可是绝大部分的魔法元素是不是只是在你们的身体里走了一圈就又离开了？”
　　“对啊！”
　　“就是这样，要怎样才能把它们留住啊。”
　　“我不是正在叫你们吗，方法就是冥想啊。”
　　“老师你说快点吧。”
　　“哈哈，别着急，这是非常重要的，一开始的基础打得好不好，会影响你们一辈子的，千万马虎不得，知道了吗？”
　　“我们知道了。”
　　“那我们正式开始，牢记我接下教你们的整个过程。首先还是集中精神，不同的是在感受到魔法元素以后，不要再去想让它们流向你的身体，要让它们停止向你身体的流动，你没办法命令它们停止，有时你们也根本不能控制你们的潜意识，所以这是非常困难的。比较有效的办法是利用你们的精神了，不是靠潜意识，而是靠自己的意志去对魔法元素施加影响，让它们朝着你的身体以外的方向流动。但要注意不能让它们远离你的身体，脱出你的精神力的控制范围。”
　　“不懂，到底是让它们向哪里流动？”
　　“最常见也最有效的方法，是让它们围绕着你的身体旋转，这样魔法元素就会停止流向你的身体，也不会就此远离，还会吸引别处的同属性元素加入旋转，直到达到你的精神力的控制极限。”
　　“我明白了，之后呢？”
　　“芙莉亚？”
　　“我也明白了。”
　　“当元素停止向你们身体流动，就把你们的精神集中到你们自己的身上，尽可能忽略你们身体外面的元素的情况，把所有的注意力集中在自己的脑海里，你们就应该能在自己的身体里同样感觉的魔法元素，那就是你们之前积累魔力了，这些魔法元素很大可能集中在你们的头脑里，就算不是，你们也要集中所有的精神力把它们的大部分移动到头脑里。之后你们要做的，就是尽力让那些魔法元素旋转起来，就像在身体外面做的一样。而且这个过程会比在外面的时候简单的多，你们要尽可能的维持它们的旋转，并努力让它们向中央集中，直到最后形成一个漩涡，不需要用精神力施加影响也能自然的缓慢的旋转。达到这个程度，冥想的起始过程就完成了，之后只要把精神从新关注外界，就能感觉到外界的魔法元素从新流向你，并且速度要比从前快的多，能留在你身体里的也多得多。以后每次开始冥想，只要直接把精神力集中到自己的身体内部，用精神力加快头脑中的漩涡的旋转，再把精神力外放，就能吸收到外界的魔法元素来加强你们的精神力和魔力的积累了。”
　　“听得不是特别懂，试试不会有什么危险吧。”
　　“不会，失败也没有关系，从新来过就可以。”
　　“那我就开始试一下。”
　　“我也是。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 芙莱亚（三）
更新时间2009-6-13 1:14:08  字数：2782

　我正式开始了魔法的学习，每天都花几个小时冥想，妹妹也跟我一起，我病刚好的几天陪她玩的太疯了，耽误了她的修炼进度，其实她比我更擅长集中精神，又开始的比我早，可现在进度跟我差不多。
　　开始冥想的过程比我想象的要艰难太多了，我天生似乎就比别人感受到更多的魔法元素，所以想停止它们向我身体的流动是一件非常艰难的事。我失败了好几次后问妹妹她的情况，她也失败了几次，不过很接近成功了。
　　“我就是像老师说的那样，拼命的想啊想，想着让那些黄色的小点点围着我绕圈，本来都成功了，我就试着把精神集中到身体内部，可还没来的及感受到身体内部有没有那些小点点，精神就又被拉到外面了。”
　　“那是为什么，发生什么了？”
　　“我让那些小点点绕的圈子不一会就都崩溃了，因为土元素是这样的，集中的一定的数量后就会自然的下沉。”
　　“哎，别人都是怎么做到的，埃伦嘉姐姐，进来一下，能告诉我们你当初是怎么做到的吗？”埃伦嘉是宫里的见习女官，本来是个冰系的魔法学徒，专门负责夏天帮我们的屋子降温的，最可爱的是她会特地放魔法给我们做冰棒吃。“我们说的挺大声的，你都听明白了吧。”
　　“两位公主殿下，我都明白了，可惜我实在帮不上忙，一般人刚开始能感受到的魔法元素是非常少的，像我当初就只能感受到几十个魔法元素，我就驱使它们排成一个圆环，绕着我转就好了。”
　　真的问错人了，冰系是水系的进阶，水系的魔法师通常要修炼到至少中级，有时要到高级的水平才可能释放出冰系的魔法。但也存在天生的冰系魔法师，能够感受到独特的水系魔法元素，也就是冰系魔法元素。可这种魔法元素存在的密度非常小，初学魔法时能感到的数量自然就少的可怜了。我的风系也有类似的进阶形态，就是雷系。
　　不过我和芙莉亚能感受到的魔法元素比一般人要多也是事实。
　　“我又失败了一次，我让魔法元素组成了足足六个圆环，结果一个个都塌了下来，最后都连在一起了。”
　　“你说什么，圆环都连在一起了？我倒是有个想法。”
　　“啊，我好像也明白了，螺旋！一开始就让圆环连在一起，形成一个螺旋。”
　　“对，我就是这个意思，不过我们的属性不同，你的螺旋要向下，我的螺旋要向上。”
　　想明白了关节，后面的事情就都很简单了。我顺利的进入到了身体的内部，不是像武侠书里那样能看到自己的五脏六腑的那种，只是隐约的一具人形的黑影，能在其中感受到一些稀薄的风系魔法元素，集中精神力，很容易就把它们都集中到的大概大脑的部位，想让它们选择再让它们在旋转的同时向中央集中，很快就形成了一个小小的漩涡，这时我就不把精神都集中到内部了，只是刚刚试图去关注一下外面的那个魔法元素的螺旋，就有魔法元素源源不断的进入我的身体，然后马上就被头脑中的漩涡吸引了过去，于是漩涡就不断的变大，旋转的速度也变快了。
　　妹妹也同样成功了，不过她形成漩涡后只吸收到很少的魔法元素，吸收的速度也奇慢无比。我们都很奇怪，妹妹之前能感受到的魔法元素也是很多的，就算天生的魔法感应力不如我，可毕竟开始修炼比我要早，所以我们能感受到的魔法元素的数量应该是差不多的，吸收的速度也应该差不多才对。我们反复试验了好多次才想明白问题的所在，原来第一次成功时，我形成的漩涡与之前在外面形成的螺旋旋转的方向相反，而妹妹形成的漩涡和螺旋旋转的方向相同。好像能想出个道理，似乎又不是很说的通，反正有用就记住就行了，也就不管那么多了。
　　冥想时并没有固定的姿势，随便怎样都行，高级魔法师一般都用自己觉得最舒服的姿势，据说有的就是正常的睡觉的姿势，一边冥想一边还真的就是在睡觉。不过一开始的时候，还是盘膝而坐的人占大多数，因为这个姿势最有利于感受身体周围的魔法元素，并控制它们的流动方向。
　　每次冥想都要盘膝而坐几个小时，不由让我想到了武侠书里练内功，要是我有一套内功的心法，可以一边冥想，一边练内功该有多好。不过内功究竟是什么，是不是真的存在我都不知道。秦宁生病时也乱投过医，本来被医院基本判了死刑的人，到了自称会气功懂针灸的人手里，竟然被保证一年之内痊愈，两年之内去根。好在爸爸妈妈都是知识分子，及时醒悟过来，没被骗去太多钱。
　　武侠书迷都会向往内功，而没人能说清内功的力量到底是什么，因为使出来都是无形无影的，最大的可能在我看来是气流。如果真的是气流，我现在就有希望成为内功高手了，因为我现在非常会控制气流。
　　我现在能感觉到空气中的以及自己身体里的风系魔法元素，魔法元素是我们施放魔法依靠的力量，本身就代表了魔法效果。我生病时妹妹为了哄我开心，给我讲了她“当年”怎样绊了艾尔弗雷德将军一跤的事，我能控制的风系魔法元素的效果就是能产生气流。
　　我可以控制魔法元素的流向，当然只在一定的范围内，但绝对包括自己的身体内部。我也可以控制魔法元素释放出魔法效果，只要让它们发生一定数量的碰撞，这是妹妹最先发现又告诉我的。我只要精确控制两个风系的魔法元素，让它们发生一次碰撞，就能得到一股小小的气流，气流的方向取决于相撞时，速度较快的那一个元素的运行方向。
　　我现在在做的应该是跟内功不太沾边了，因为我根本就不知道任何的经脉在哪里，不过也不是没办法补救，我成功的产生了许多小股的气流，并控制着它们在我的身体里到处游走，根据气流行进过程中，不是按照我的意志而是自然发生的转向，我觉得我可以一条条的把身体里的经脉猜出来。
　　虽然就算知道了所有的经脉，我也一样不知道怎么练内功，可这件事情绝不是没有意义的。我摸通了一条手臂上的经脉，尝试着加大通过这条经脉的气流的强度，这很容易做到，只要控制两堆风系元素先后通过那里，让后面的一堆数量比前面的多一点，行进的速度比前面的快一点就可以了。结果意想不到的事情发生了，我不由自主的一拳打了出去，实际上是我的拳头自己打出去的，我的身体都被拖出去了。那一拳又快又狠，虽然什么也没打中，可我可以肯定那是我到目前打出的威力最大的一拳。
　　强克老师的那套古怪拳法到目前为止一点用处都没有，我最厉害的一拳是靠魔法的力量打出来的，多讽刺的事。
　　有了开头就不愁后续，我之后很快就彻底掌握了这种出拳的方法，摸通了一条腿上的经脉以后又开发了同一个系列的脚法，威力大到能一脚踢飞一块大石头，当然不是大得很夸张的那种。
　　妹妹羡慕的了不得，可我却不知道怎么叫她，似乎只有风系的人才能掌握。不过我还是给她讲了我发现这种方法的整个过程，她说她似乎也有所领悟，不知道最后会想出点什么，她那个小脑瓜可不是一般的聪明。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 芙莱亚（四）
更新时间2009-6-13 12:16:52  字数：2563

　“芙莉亚，想出来什么了吗？”
　　“有点眉目了，还不完善。”
　　“先别想了，我们去玩球吧。”一个毛茸茸的大球朝我飞来。
　　每次我一说去玩球，小丫头都会拿这个大毛球开我玩笑，最开始要皮匠做球时没说清楚，结果做了这么个毛茸茸的大家伙出来，那个皮匠其实是做我们冬天时穿的大衣的。
　　后来他很好的领悟了我的意思，做出了所有我要的皮球，不过大毛球我也没有扔掉，因为太可爱了。
　　结果芙莉亚还是跟我出来打球了，其实我知道她不是很喜欢按我定的规则来玩，虽然规则其实不是我定的，总算她还喜欢陪我玩。
　　我们现在玩的是篮球，没时间让人搞个篮球架出来，于是我叫宫女帮我在一面墙上挂了个大篮子，于是大家都理解为什么叫篮球了。我似乎无意间重复了篮球的发明过程。
　　这个球的形状已经很完美了，皮子的手感也好极了，就是密闭性有点问题，不过没关系，反正里面也不是充的空气。这是皮匠的发明，皮球里面填满了很轻的填充物，我不知道具体是什么东西，反正效果还不错，弹性很好。
　　芙莉亚拿球就是胡乱往篮子里丢，我幸苦教她的标准投篮姿势一点都没用，说是还没她自己扔的准，刚开始是这样的，后来就会准的多啊，只要我坚持练习，我相信一定有成果的，小丫头等着瞧吧，我一定会投进的。
　　不过见效确实没那么快，小丫头扔进去好几个了，我一个也没投进呢。不过小丫头倒是对这项游戏感起兴趣来了。
　　宫女们看得好玩，又在旁边的墙上过了另一个篮子，向我借了多出来的皮球，也玩了起来，她们都模仿我的姿势，说看起来就漂亮，让我很得意。当然漂亮了，标准动作嘛，都是从前的运动员经过千锤百炼总结出来的，最协调，最利于发挥全身的力量。每样球我都让皮匠做了好多，据说后宫的管事这个月加了他的工钱，因为工作量太大了。
　　芙莉亚每次听我说要找几个同龄的玩伴就生气，可只有两个人我们永远也打不成真正的篮球，光有一对一算什么团队运动。不过她似乎不排斥比我们大的宫女一起玩。
　　我突然听到了一声脆响，一回头就看到一个小小的宫女，应该就比我们大两岁的样子，捂着脸在留眼泪，而我的好妹妹正在一边揉着手一边瞪着她。小宫女看起来不光是疼，主要是被吓坏了。其余的宫女赶紧都凑过来，七手八脚的把那个小宫女按在地上，让她向芙莉亚求饶。
　　“你们先等等，不一定是她的错，芙莉亚，这个小宫女做了什么。”
　　“她在旁边看我们玩球，还一副跃跃欲试的表情。”
　　“那又怎么样，你怎么能就为了这个打她？”
　　“我看她不爽，想打就打了。”
　　“那么多宫女都在跟我们一起玩，这个小宫女怎么就惹到你了。”
　　“就只有她跟我们差不多大啊。”
　　“那你就打她，你凭什么随便打人，连道理都不讲了？”
　　“不过就是个宫女，我需要讲什么道理，我想打就打，你看着，她不走，我还打。”
　　芙莉亚说着竟然真的向小宫女走去，她真的还想打她？这是谁啊？这是我的妹妹芙莉亚吗？我怎么好像根本就不认识她？我的芙莉亚是个多好的小女孩，可爱漂亮，聪明伶俐，善解人意，比任何人都关心我。可这个人是谁，骄横霸道，蛮不讲理，在她眼里，宫女根本就不算是人的？想打就可以打，那哪天想杀就可以杀了？对了，她是公主，高高在上的公主，自然有这个权力。
　　可这个高贵的公主不是我的妹妹，我的妹妹芙莉亚应该是个善良的女孩，我才不想要眼前的这个公主做妹妹。
　　我不知道我为什么这么做，甚至不确定我真的做了，我怎么会做这种事，我刚才只觉得气的全身都在颤抖，大脑一片空白，等我回过神来，事情已经发生了。芙莉亚捂着脸，愣愣的看着我。我打了她，我竟然打了我妹妹？
　　“姐姐你打我？”
　　“我，我也，我不是，我，”
　　芙莉亚哭了，我不是没见过她哭，可从没见过她哭得这么伤心，可偏偏这一次，我没办法去安慰她，只能眼看着她一边流着眼泪跑掉了。
　　“你不用走，不用怕，不会有人打你了。”
　　小宫女其实长得挺可爱，尤其是一双明亮的眼睛，透着一股天生的楚楚可怜，多讨人喜欢的小人，脸上被芙莉亚打的红了一片，又委屈又可怜，哎，我可怜的芙莉亚现在是不是也是这样？
　　“让负责她的女官给她点钱，多给点，就说是我说的。”
　　说完我就飞一般的跑回了寝宫，小丫头正坐在床头哭呢。看她的小样子，我觉得那么的心疼，不过是个三岁的小姑娘啊，她又懂得什么呢。我当时为什么会那么生气呢，我做了二十年的秦宁，受了二十年人人平等的教育，看不惯一个人凭着身份就不把别人当人，可我并没有这样去教育我的妹妹，她又没有听我说过这方面的想法，不过是个被惯坏了的小公主，真正的公主，有那样的想法也不奇怪，其实被惯坏的何止是芙莉亚，刚才那些宫女，都是照顾了我们姐妹两三年的，我能记事也已经很久了，可我竟然没有记住她们中任何一个人的名字，我怪芙莉亚不把宫女当人，我自己又有多尊重她们？
　　我在芙莉亚的身边坐下，搂着她的肩膀，可却不知道怎么开这个口。
　　“姐姐我错了，你别不要我。”我还没开口，芙莉亚却先开口了。
　　“我知道，姐姐你最见不得随便欺负宫里的宫女侍从的，你不要父王这么做，也最不喜欢会这么做的贵族。我不是这样的，我平时都会很关心照顾我们的宫女，我会特意对他们好，就是怕你像讨厌那些贵族那样讨厌我。我打那个宫女，其实是，其实是，是怕她把你对我的关心抢走一部分，我知道你无论如何都会对我最好的，你不用说，我都知道，可我就是受不了你跟别的小孩一起玩，你是我的姐姐，我一个人的姐姐，我不要你和别的小孩玩。”
　　“你就是为了这个打她？”
　　“本来也不至于打人，但那个小宫女长得真挺可爱的，我怕你也这么觉得，以后每次都叫上她一起玩，最后就把她要来当贴身侍女了，我越想就越生她的气，最后也不知怎么的，就打了她一巴掌。”
　　“你这个傻丫头，我是你姐姐，谁也抢不走一点的，有什么好担心的。”
　　“嗯，其实我也明白的。我以后不会了，我会去找那个小宫女道歉的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 芙莉亚
更新时间2009-6-13 18:04:44  字数：2542

　莫迪老师一直说我们姐妹都是学习魔法的天才，其实我很有点相信他说这话是真心的，好像姐姐也有点这么认为。
　　当公主也不都是好事，地位高贵也是有代价的，同样的事别人做了也没什么大不了的，我就经常能看到有贵族在父王那里受气，拿宫里的宫女之类的人撒气，像打一个嘴巴不过是家常便饭，可放在我身上，天啊，不到三天的时间，就传遍了整个王宫，所有的宫女见到我都开始低着头小心翼翼的跟我说话，也不看看我有多高，想打她们我也够不到她们的脸啊，原本我的名声就没有姐姐亲切，现在全王宫的人都认为我是个高傲的，不讲理的，娇蛮任性的人了。
　　这个名声看来我要背着一辈子了，我向那个小宫女道了歉，背后就有人说我是假惺惺，或者是被姐姐逼着去的。姐姐为我辩解，大家都一副原来如此的表情，然后低声下气的要我原谅她们对我的误解，但背后都认为姐姐不过是在袒护我才故意编的那些话。我的奶娘和身边最亲近的宫女也有为我说好话的，每一句都很快传到我的耳朵里，但背后都认为是我逼她们去的。
　　说这些不是我都在乎名声，其实我才不在乎呢，姐姐都原谅我了，那些“背后”的说法如何我才不放在心里。我说这些只是想说明，因为有公主的身份，人们为我说好话就被认为是理所应当，于是不管我为人或做事怎么样，都会有人说好。反过来，有人说我好，就不能证明任何事，因为反正我做的再差，说法也同样是好。就连老师的话也一样。
　　莫迪老师一直说我是个魔法天才，后来他又说我和姐姐都是魔法天才，于是魔法天才姐妹的说法立刻传遍了整个王宫，甚至整个王都，可所有听说过的人，包括父王和母后，嘴里说着有多么欣慰之类的话的时候，心里想的恐怕是这个魔法老师真爱拍马屁。莫迪老师尽管也是一位修为高深受人尊敬的高级魔法师，但毕竟因为为王室表演魔法烟火成名，他的名声也是导致这一结果的直接原因。
　　是不是我太骄傲了，可我毕竟在学习魔法的十天之内就学会了第一个魔法，虽然不是真正的魔法，莫迪老师后来承认，他当时教我的咒语省略了一个关键部分，所以我发出的大地突刺才后是那么好笑的样子，也是因为这个省略，我才能得到一些魔法效果。他当时答应教我一条真正的魔法咒语只是因为我太缠人了，也只是觉得好玩而已，根本没想到我还能得到一点成绩，要知道，当时我连真正的冥想都还不会呢。
　　我知道，莫迪老师一直在等着我彻底放弃武技，专心学习魔法，他也希望姐姐这样，可姐姐到现在都没有提出正式拜师的意思，老莫迪说一点都不着急的话，我可不信。
　　其实我也喜欢武技，不，是武功，我喜欢的是姐姐讲的故事里的武功，我才不在乎武技课呢，要是有人能教我武功，再苦再累让我做再丢脸的动作我都愿意。
　　姐姐说她也不会武功，可我觉得要是有武功存在，唯一的钥匙肯定还在姐姐身上，她不会瞒着我，只是她现在自己也不知道，像太极拳，她刚开始也是瞎比划一气的，后来却能教我一套那么正规的拳法，关于武功，她早晚也会领悟出来点什么，就像她现在正在研究的东西。
　　姐姐现在正在研究利用魔法元素来促进武技的威力，她现在的成果就是能打出非常大力的一拳或一脚，看姐姐那么得意的样子，我决定等她再多高兴几天再提我的发现，姐姐的发明厉害是厉害，但不能连续使用，不，是一旦使用就根本不能连续动作，每次她使出这招，都会静止一瞬间，只是很短的一下子，一秒左右，不过要是真有敌人，这点停顿也够致命了吧。
　　在我看姐姐真正的研究成果不是拳头的威力，而是关于怎样利用魔法元素产生魔法效果的整个理论。姐姐还没有真正学习过一个魔法，她竟然能发现这个实在太了不起了。
　　魔法师施法的时候就会进入类似冥想的状态，因此能感受到魔法元素在整个施法过程中的运动。所以我使用那个不完整版的大地突刺的时候也能感觉到整个过程中土元素的运动过程，整个过程大概是这样的，随着我念动咒语，有在我身体内部的魔法元素就开始运动了，一旦咒语到达中断，就是让我选定攻击目的地的时候，这些魔法元素就从我的身体出来，向目标飞去，到达的一瞬间空气中的魔法元素也开始向那里集中，到一定的数量的时候，就随着咒语的进行，分成大小不同的几个部分，分别按照十分复杂的轨迹行进，过程中彼此还不断的碰撞，最后发出来的不过是那么小的一根刺，经过的过程却复杂到完全超出我能够记忆的范围。可是因为经历过这个过程，我对姐姐得出的结论深信不疑，魔法元素本身就能产生魔法效果，魔法就是通过集中魔法元素，放出扩大的效果，效果能放出来的触发条件是碰撞。
　　接下来是我们不敢肯定的部分，姐姐认为风系魔法元素的魔法效果是产生气流，所谓气流就是风，要是以此类推，火系的效果就是产生火，水系的效果就是产生水，我的土系的效果，就是产生土了。似乎说的通，不过就是很让我们害怕，要是我贸然的尝试，结果身体里突然出现土刺，还不得重伤或者死掉。为了证实这个推论是否正确，我们决定在身体外先试验一下，结果姐姐成功刮起一阵风，我没能让土地长出突刺，但却成功扬起了一片灰尘。
　　可这引起了我的怀疑，因为灰尘散去，那块地砖却显得干净了，就是说我并没有创造灰尘，而是让本来就有的灰尘移动了，那么姐姐也没有创造风，只是让本来就在的空气流动了。
　　这时我想到莫迪老师教我们的，魔法元素并没有色彩，它们的颜色是我们想象出来的。这件事让我明白，人类的潜意识是很会欺骗人类自己的，有时候我甚至觉得潜意识就是人类最大的敌人。姐姐感到风元素是蓝的，是受了她潜意识的欺骗，感到在身体里产生气流也可能是这样。其实她的身体里并没有产生什么气流，只是她感觉到的是那样，或者我这样想，风元素并没有在她的身体里产生气流，而是产生了一股让她感觉是气流，或是想象成气流的能量，这种能量给了她的拳头那种威力。
　　如果是那样，我的土系应该也能产生一种类似的，感觉像土的能量，我现在还不知道是怎样的，姐姐虽然表示觉得我的想法更合理，但她始终担心我的身体里会长出土刺把自己刺伤，或者出现灰尘让我生病，一直看着我，不让我进行尝试。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 芙莱亚
更新时间2009-6-14 11:14:46  字数：3430

　现在我每天都会花很多的时间去冥想，莫迪老师非常奇怪，为什么我的魔力增长的那么慢，他说他每天都在评测我进入冥想状态时发出的魔法波动，变化非常微小。
　　我们能感觉到空中的魔法元素，也能感觉到自己身体里的魔法元素，但我们感觉不到别人身体里的魔法元素，据说想做到那点，需要同时具备两个条件才行，第一是自己的魔力远远比对方深厚，第二是自己与对方同系，要知道连空中的魔法元素都只能感觉到自己的属性的，别人身体里不同属性的魔法元素又怎么可能感觉的到。就算是同系的魔法师，也只能在对方没有防备的时候才可能感受到对方体内的魔法元素，一旦对方发觉，只要用精神力让身体周围的魔法元素绕着自己转动，就像刚开始冥想时那样，就算对方魔力再强也无可奈何。
　　而魔法师们通常用来估计另一个魔法师实力强弱的根据，就是他发出的魔法波动。
　　魔法师通过冥想，在自己的头脑里形成一个魔法元素的漩涡，这个漩涡中的魔法元素，因为被漩涡吸住，不会再离开，它们会顺着漩涡的方向一直旋转并向中央移动，到达中央时就被从漩涡中挤出去，散落到漩涡周围的一个范围内，因为漩涡产生的吸力无法离开太远，最终被吸回漩涡里，就这样循环下去。所以懂得冥想以后，魔法师的头脑里都会有一个范围，就像是一个小型的宇宙，里面有一个不断旋转的魔法元素组成的漩涡，周围散落着无数星星点点的魔法元素，它们不断的从漩涡中飞进飞出。这个小宇宙的说法是我发明的，无疑是受了圣斗士的影响，我还没来的及给妹妹讲这个故事，但她也非常喜欢这个叫法。一般来说，魔法师们叫它魔力池，魔力高深的魔法师则叫它魔力海。魔力池中的魔法元素，是不断的被我们的潜意识控制着的，所以需要的时候我们可以非常容易的控制它们，就好像是我们自身的力量。这些魔法元素因为可以被我们完全的控制，所以有别于外界的魔法元素，我们称之为魔法师的魔力。魔力的多少取决于漩涡的大小，漩涡越大，吸引力就越强，可以控制的魔法元素的数量就越多，整个小宇宙的范围就越广。
　　而扩大这个漩涡的唯一途径，就是冥想。我们不冥想的时候，那个漩涡其实也是在不断旋转着的，所以魔法师才会一直保有自己的魔力。只是那时的旋转速度是比较缓慢的，旋转的速度同样决定与漩涡的大小，漩涡越大，转的越快。而一旦我们开始冥想，我们就能人为的加快漩涡的旋转速度，同时因为冥想的缘故，外界的魔法元素不断的拥进来，我们把它们集中到魔力池的附近，因为此时漩涡的吸力比平时要强，所以就会有魔法元素能加入到魔力池中，能进入魔力池的魔法元素的数量达到极限时，我们就停止冥想，因为再继续下去也没有意义了。这时外界魔法元素就会停止进入，漩涡的转速也会渐渐慢下来，但这个过程中，整个漩涡的大小就会变大，所以我们的魔力就变多了。整个过程的长短取决于本来魔力的多少，所以我现在每次冥想都要不了多久，但只要我愿意，只要稍微停一小会，就可以开始下一次冥想，重复整个过程。冥想的次数越多，魔力自然就越强，听说大多数的魔法学徒在刚开始学习魔法的头几年，都是每天除去吃喝拉撒睡，所有的时间都用来冥想，天啊，打死我都不干。
　　随着漩涡不断变大，魔法师的身上，准确的说是头部，就会产生魔法波动了，这是只有高级魔法师，还有一些本身斗气存在属性，与魔法师的战斗经验极端的丰富的武士，通常不一定是高级武士，才能感觉得到的玩意。我是一点都感觉不到的，不过按莫迪老师讲，大体上的原理是这样的，空气中存在所以种类的魔法元素，它们以大体上差不多的密度混杂在一起，因为魔法师的存在，受他头脑中的漩涡的影响，就算不是在冥想状态，他身体周围的，与他属性相同的魔法元素也会很小量的，缓慢的被他的身体吸引，而这个时候，只有造诣高深的魔法师才能感到，他的身体周围的自己属性的魔法元素的存在密度很细微的升高了，根据这种感觉的强弱，就能大体判断出这个魔法师的强弱，这种感觉就叫做魔法波动了，不过为什么还会有武士能感觉到，世界真是奇妙。
　　总之，按莫迪老师的说法，我的魔法波动变化之小，让他觉得我基本上就没有在冥想，尤其是对比妹妹的，小丫头这几天可是进步很大，莫迪老师终于完整的把大地突刺的魔法咒语教给她了。其实我也一直都有冥想的，只是有点不一样，每次我吸收了大量的魔法元素，就尽量的把它们运到身体的各个角落，而不是集中到魔力池附近，然后就让它们在我的身体里追赶碰撞，产生出气流，也可能是感觉很像气流的一种力量，按妹妹的说法，再用这些气流做各种尝试，我发现这种气流或力量一旦产生出来，就不用再费力用魔法元素来改变它的方向，它是可以被控制的，可以随我的心意流向任何地方，就是找不到地方来储存它，否则就跟内功一样了，妹妹坚持认为这种力量就是内功，应该有个地方能储存下来，随时可以调用，但我反正是找不到这个地方，当初秦宁也没学过中医，我现在哪里知道丹田在什么地方。所以最后总是得把它排出体外的，最尴尬的就是这个部分了，尽管我通过气流的流动摸索出了几条经脉，但还没有在体表找到可以排出气体的穴位之类的，所以最后我能排出气体的部分只有一个。每次我练功妹妹都把所有人都赶得远远的，说是怕有人偷学我的“神功”，我实在是不以为然，因为很明显，最普通的斗气都比我这些“神功”威力来的大，我这些不过是好玩罢了。可现在我万分同意她的决定，实在是太英明了，要不是这样，就凭宫里人传闲话的速度，放屁公主的名声怕是都传到天罡帝国了。
　　不过也是时候认真的冥想一次了，老没一点进步也不像话，真正的冥想感觉还真是好啊，感觉头脑都变的清楚了，放弃正经有用的东西，把时间都花在自己瞎想出来的东西上，是不是有点蠢呢，这次冥想花的时间还真是长啊，这几天虽然没增长魔力，但毕竟还是锻炼到了精神力嘛，这一次冥想我的魔力应该就能增长一大块吧。
　　我睁开眼睛，只觉得神清气爽，以后还是每天至少正经的冥想一次吧。一转眼，却看到芙莉亚躺在床上，脸上身上全都是汗，好像衣服都湿透了。
　　“你怎么了，别吓我啊，我这就去叫人。”
　　“姐姐别去，我没事的，叫人来又说不清了。”
　　“你真的没事吗，你到底怎么了。”
　　“我按你的方法尝试了一下。”
　　“那还说没事，我不是说过不准的吗，你现在怎样，有没有感觉身上有地方变硬了？”
　　“没有，放心吧，我身上没长出石头，我的想法其实没错，元素效果应该就是一种力量，不过土系的力量太不好控制了。”
　　“你真的没事吗，既然是力量，你怎么好像很疼的样子。”
　　“土系的力量，感觉起来像是涌动的土，太难控制了，不小心就弄的有点疼，不过我及时停止了，所以没事。”
　　“太危险了，以后不准再试了，知道没有？！”
　　“其实没事的，我就是没弄好，只要控制的好一点，把那种力量的流弄的细一点，还有要是我的身体在强壮一点，就没事了。”
　　“那也不许了，要不这样，从现在开始，几年之内都不练这个，我们专门锻炼身体，每天打太极拳，你不是喜欢的吗，我们还能多点时间打篮球，踢足球，还有其它的皮球，还没怎么玩过呢，我在教你别的，柔道，拳击，跆拳道。”
　　“那都是什么啊，都没讲过。”小丫头的眼神又亮了，看来真的没事，真是吓死我了。
　　“都是好玩的，比姐姐瞎想出来的东西好玩，而且安全。”
　　“姐姐也不练了？”
　　“不练了，姐姐陪着你，什么时候芙莉亚的身体强壮起来，姐姐再跟你一起练。现在我们就老老实实的跟莫迪老师练魔法，武技课就跟姐姐一起练搏击。”
　　“什么是搏击？”
　　“就是姐姐刚才说的那些。我们好可以练强克老师的那套拳，笑什么，说不定真的有用呢。”
　　“那姐姐你练过没有？”
　　“我，我练过一次。”
　　“行，你说练什么我都陪你练。”
　　“好啊，那以后我们每天一起练两遍，不许嫌丢脸自己跑掉。”
　　“好，我保证。姐姐，你不用为了我停下来，你继续摸清楚经脉的位置，最后找到几个穴位，将来我能练的时候就轻松了。”
　　“你还没放弃啊，我们是公主，将来也不用打打杀杀的，练点魔法其实就足够了。”
　　“我才不要，我将来还想当女侠呢。”
　　“好好，你说怎么办，我全依你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 王子安德鲁（一）
更新时间2009-6-14 17:29:33  字数：2419

　好多老面孔啊，都是些许久不见的人物呢，这群人竟然还都回来了，是为了庆祝父王的生日吗，父王看到他们可不会多高兴。
　　这群人都是些显赫过一时的贵族，有好多还当过大臣，不过在这几年都逐渐被撤职了，本来住在王都的都搬回了自己的领地。其实父王根本不想把他们好好的放回领地，可帝国居然派出使者来干涉，说是帝国需要他们和领地处理与帝国的经济往来上的一些问题，父王多扣了他们一阵子，就到处出现与帝国的经济争端，帝国第一个使者还没回去，就又派了一个使者，拿着一大堆爷爷在位时签的合约来索赔，最后父王只好下令让那些贵族回领地处理事务，还额外给了他们代表王国与帝国地方代表谈判的权力。
　　我清楚的记得，那个晚上父王气的暴跳如雷，每次他很生气的时候，都会去一个地方，回来的时候脸上就会充满一种暴戾的满足，我知道，那个地方有个女人，因为我是王储，从小就被当成大人一样的培养，连这种事都没有人瞒着我，他们告诉我，我必须接受并习惯这种事。可那个晚上，父王从那个地方回来时心情都一点没有好转，本来我只是每天早晚和父王一起用餐，可那晚我被母后留在了身边，不过她什么也没对我说，只是默默的看着我，我知道，母后不能跟我说很多话，我知道原因，我也知道母后其实是爱我的，可她不能对我说，其实我也是爱她的，可我也不能对她说，于是我只是默默的在那里陪着她，每次帝国来使者，母后的日子都会很难熬。父王过了很久才回来，可他的心情并没有好转，他瞪着我的母亲，用对着敌人的眼神，甚至没有发现我的存在。后来他去了妹妹的房间，对着当时还不到两岁的妹妹看了很久很久，我一直没走，就等在那里，后来父王出来了，脸上的暴戾消失了，那种表情是我从来没看到过的，我总算还这叫什么，这种表情叫做温情。父王一次也没用那样的眼神看着我，无论那一晚的之前还是之后。
　　从那一晚以后，很短的时间里原来充斥着整个王宫，整个王都的帝国派的官员贵族就都销声匿迹了，到今天为止已经有五年多了，这五年里发生了许多事，我们的王国，我的父王，都渐渐的强硬了起来，父王派军队在远离帝国的王国的边远地区开垦了许多的荒地，种上的不是粮食，其实也种了一些，不过也是很精贵的种类，那里种的全是像香料，药材，魔法植物之类的东西。
　　原本这些并不是我们王国盛产的，我们自己的出产不够贵族食用，不够魔法师，炼金术士使用，每年都要大量从帝国，或者通过帝国从神圣联盟进口。其实我在父王那里听到过情报，帝国的出产同样不多，他们供应给我们的东西绝大部分都是从神圣联盟进口的，而且是来自黑暗的地下交易，因为神圣联盟是帝国的帝国。其实我们王国跟神圣联盟并没有仇恨，可因为帝国的疆域把我们跟他们完全隔断了，帝国阻断了我们两国的所有可能的交易渠道。而且帝国给我们的价钱远远比他们从神圣联盟的进价要高，从中牟利之余，还把他们本国出产的劣等品全部换给我们王宫。
　　神圣联盟经济发达，物产丰富，有专门的魔法师对民生方面进行研究，有许多独特的秘诀使出产的作物质量比我们王国和帝国都高的多。我们王国现在集中大量种植，虽然质量还是没有改观，但数量却足够本国使用，就此一定程度上摆脱了帝国的控制，虽然那些老合约依然有效，可合约中严格规定了交易的范围，都集中在帝国派贵族的领地，王国因那些合约所蒙受的损失，其实都落在这群吃里爬外的小人的身上了。
　　这群人在王国里失了势，虽然帝国与他们有利益关系，但也不会为了他们中随便哪个小人物跟王国大动干戈，所以除了几个真正足够分量的大人物，比如历经我国五朝的元老艾施特洛老公爵，还敢经常在领地与王都之间往来，全都缩在领地里连趟远门都不敢出。他们都在观望着，一边做着举家逃亡到帝国的准备，一边等待会不会有转机。
　　我也知道他们等待的是什么，谁都知道，哪怕是平民的小孩都知道，唯一不知道的只有我那两个可爱的小妹妹，父王极力保护着她们的天真，不允许一点肮脏的东西污染她们的心灵。
　　会有战争发生，在帝国与王国之间，已经维持了七十七年的和平已经没办法在延续下去了。帝国的杂碎们应该知道，他们想要兵不血刃的把王国变成帝国的一部分的图谋已经破产了，我们王国人，真正为身为王国人而感到自豪的泰兰王国人也知道，到现在，尽管已经开始变得衰弱，却仍然号称大陆第一军事强国的天罡帝国，不会善罢甘休。但我们不怕，虽然我今年才九岁，我也不怕，我愿意豁出我这条命，去更那群卑鄙的畜生拼了。我知道我的母亲是天罡帝国的公主，我也爱她，但我无法原谅天罡帝国。在天罡帝国建立以前，我们泰兰王国的国王是这个大陆除了神圣联盟的教皇以外最有权势的君王，他们都能活很久，我们王室并没有短命的传统，一百多年的时间里，只有过四位国王，其中一个老年即位，只享国五年。可在这短短的七十年里，我们王国就经历了五位国王，还没有一位国王能统治超过二十年的时间，总是我们泰兰的国王死于各种意外，或者干脆是刺杀或毒杀，战乱频繁的小小的自治领的领主死亡的频率都没有这么高。我们泰兰的王室，成了整个大陆流血最多的王室，而且每一滴学都是因为自相残杀而流。这种屈辱已经太久了，要打便打吧，真正的泰兰人才不会怕呢。
　　不过时机还没到，到底什么时候才是合适的时机呢，父王的解释我一点都没听明白，总之就是再等等，所以这次父王大寿，帝国还大张旗鼓的派了时节团，有这些帝国的人撑腰，那些当了好几年缩头乌龟的家伙竟然也有胆量把头从壳子里伸出来了，大摇大摆的进了王都，还都大模大样的带了继承人来参拜父王。当我们不知道他们打得是什么主意吗？帝国的使节团走的时候怕是会给帝国的那所什么精英学院带去好多的新学生吧，当然其中的大部分，就是我眼前的这些打扮的人模人样的小鼻涕虫，只够进预备学院的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 王子安德鲁（二）
更新时间2009-6-15 1:33:50  字数：2537

　今天距离父王的生辰还有三天，该来的人也都来全了，这几天那些帝国派的贵族不断的带继承人来到王宫，企图拜见父王。按我们泰兰王国的传统，贵族继承人必须在拜见过国王之后，得到国王的默许，才能拥有正式的继承权，虽然不是官方规定的必要过程，却是约定俗成的正式得到王国承认的象征。只要得到这个，将来要是我们在战争中失败了，这些小鬼就可以堂而皇之的回来王国，继承他们的爵位和领地。父王都没有见他们，倒不是想难为他们，因为那样也没有意义，父王只是厌恶见他们罢了，可老不见也不是回事，所以就在今天组织了这次游园会，请所有在王都的贵族都带继承人参加，今天过去，那些没见过父王的贵族继续人就算都得到王国的承认了。
　　都是一群讨厌鬼，向他们的父辈一样谄媚帝国的来使，反倒对父王没有什么尊重，形势明朗了，连假装的力气都不想多花了吧。看着这帮身为泰兰人，穿着泰兰传统的礼服，却一副不自在的样子的小鬼，我就感到气不打一处来。父王终于向我示意了，我悄悄的放慢脚步，从人群落后下来，然后就走向了夏园的大门，那里早有人拿着我的衣服等着我了。
　　这群讨厌鬼现在都享受到了吧，正式带继承人第一次拜见国王，就算心里是怎样的想法，总要穿得正式，我们泰兰最正式的礼服的风格是尊贵稳重的那种，简单的说，特点就是厚。现在是春天，天还有点凉，这样穿其实正合适，可父王办了这个游园会，请所有在王都的贵族一起游四季园，大家都可以自由活动，只有那些帝国派的，为了拜见父王，总得更父王在同一个园子里吧，四季园分成春夏秋冬四个圆，父王偏偏就在夏园里呆着，还声称要呆上一整天。我事先知道，在礼服里面又穿了一幅短打扮，那些帝国派贵族无论大人小孩可都是快要中暑了。
　　父王这个人说的出就做得到，他整个游园会都会呆在夏园了，那些人都不得不在那里陪上他一天，游园快乐。
　　我穿好衣服就向秋园走去，大多数的贵族都会选择去秋园和冬园，因为现在就是春天，当然也有人愿意去欣赏父王折磨那些帝国派。我平时的那些玩伴都在秋园，我加入的时候，那几个小子都凑在芙莉叶的身边献殷勤呢。芙莉叶是祖叔爷爷那一支的传人，祖叔爷爷是五代以来，王室唯一一个没当上国王还活下来的王子，为了避嫌早在爷爷那代的时候就宣布他和他的全部后代都放弃王位的继承权，这也是他们能平安的活到现在的原因。芙莉叶的父亲几年前就继承了亲王的爵位，常年待在领地里不进王都半步，她还有两个哥哥，也都一直呆在领地，只有她留在王都陪着太爷爷。
　　芙莉叶个子小小的，脸庞精致，但跟我的两个妹妹的可爱不同，小小的年纪却满脸的成熟，这到很有点像我，似乎这才是王室的孩子应有的样子。她的漂亮不同于妹妹们的天真懵懂，是像个大人一样的美丽甚至妩媚。她比我的妹妹大一岁多一点，可却已经像个真正的女人一样懂得男人，至少懂得男孩。她总能知道男孩们想要什么，是一个含羞带却的表情，还是一个隐隐崇拜的眼神，把握他们的心理，控制他们的感受，她才一出现在王都，几天前还信誓旦旦告诉我对女人不感兴趣的爱尔郎加，就跑来告诉我说找到了他未来无论如何都要娶的姑娘，可第二天就听说一直关系好到比亲兄弟还亲的多尔塔和辛克斯为了一个女孩打起来了，结果发现是同一个女孩。从此我的生活就乱了套了，要知道，我一共就只有这三个朋友，大多数的贵族的儿子都是些自以为是的蠢驴，就像他们的父亲一样，看不起所有爵位比自己低的，然后像狗一样去讨好爵位比自己高的，这种人我从来都看不起，父王也是这么教育我的，这类人可以利用来抬高自己的威势，但绝不是可以信任的，靠得住的人。所以我想找几个亲信的朋友，像所有的王位继承人做过的那样，就算我这一代不在有跟我争王位的兄弟，总还是需要几个可以信任的身边人的。
　　爱尔郎加是艾尔弗雷德叔叔的小儿子，从小就寄养在王都的一个贵族家里，受他父亲的托付，从三岁就开始进行武技的训练，整个童年都被管理的十分严格，是个一板一眼的人物，其实我觉得他挺无趣的，不过我才懂事，父王就介绍我们认识了，时间也是能产生感情的，我们的友情平平淡淡的，但我知道我可以绝对信任他。也认为认识的太久了，他总是想在我面前掩藏的真面目渐渐的也曝光了，其实内在的他，不过是个什么也不关心，什么也不向做，唯一真正喜爱的事只有吃的大懒虫，只是从小被管得太严了，没有机会去过无所事事的日子。
　　多尔塔和辛克斯是我自己发现的，一个是魔法天才，一个是杂学的天才，总之都有个不错的头脑，懂很多道理，是我在那些满是草包的贵族子弟里发现的唯一两个能商量点事的人。当然我只能从父王认定绝对可靠的贵族的子弟里找，不见得别的贵族子弟就都是草包。
　　父王从小就锻炼我自立，很少管我，所有的事情都有老师教我，我有好几个老师，教我关于这个王国，关于这个世界的所有事情，他从小就要求我多和别的贵族子弟接触，了解他们，影响他们，控制他们。但他对两个妹妹却完全不同，他只让宫廷女官教她们认了字，可摆在她们寝宫里的都是些幼稚的儿童书，两个妹妹今年就要满七岁了，可父王到现在还没决定老师的人选，就算是公主，总要有基本的常识吧，有时候我觉得，父王就是希望两个妹妹什么都不懂，这样她们就能一直当他的开心果了。他倒是给两个妹妹找了武技和魔法的老师，按我们王族的传统，从她们三岁时开始，但人选是谁呢。全王宫最正经老实，对宫女最规矩的武士强克，还有全王宫最擅长拍父王马屁，最和蔼可亲没架子的魔法师莫迪，甚至连母后都认为，父王对两个妹妹保护过度了，这样下去，妹妹们只能长成两个花瓶一样只是摆着好看的女人了。
　　其实就算将来真是那样，全大陆的男人还是会为我这两个妹妹而疯狂的，我的妹妹是我见过的所有女孩中最可爱的两个，她们的小脸从来都不会特意去修饰打扮，可要比芙莉叶精心打扮出来的那张脸还要漂亮的多。父王从不让“外面的野孩子”接近妹妹们，她们不知道为什么，也从来不喜欢和同龄人玩，所以王都里还是孩子的贵族子弟，除了我这个当哥哥的隔一段时间就去看她们一次，几乎都没见过我这两个妹妹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 芙莉亚
更新时间2009-6-15 13:09:28  字数：2514

　四季园不是随便可以来玩的地方，只有得到国王的特许的人才能进来，要知道这里不是简单的美丽的园林，而是人工能创造出来的魔法元素最充裕的地方，在这里修炼，无论是魔法还是武技，都是最好的环境，不过如果太小可能受不了这里，所以父王平时是限制我们来这里的。
　　不过今天可不是修炼的时候，我长这么大都没一次见到这么多的人，虽然以前参加过几次宴会，可来的都是大人，今天不知道为什么来了这么多小孩。
　　我现在已经了解了当初我怕姐姐被抢走的想法是多么的幼稚，无论姐姐跟多少别的小孩玩，也不会有一个能代替我的地位，因为这几年里，多少也接触过几个别的孩子，还是比我们大一点据说是贵族的孩子里最好的，他们进宫来是为了跟哥哥交朋友，父王不许他们靠近我们的地方，可我们姐妹好奇别的贵族孩子是什么样的，就偷偷的潜进哥哥的屋子偷看他们，哥哥默许的。结果实在是大失所望，一个个死蠢死蠢的还都自以为是，不然就是没脑子的马屁精，就知道把几句赞美哥哥的话翻来覆去的说个没完。我一直觉得哥哥挺笨的，虽然我们相处的时间非常少，不算很了解他，可跟姐姐相比，哥哥就是很笨。但那天过后，我对哥哥的印象就完全改观了，原来在普通的孩子里，他已经算是最棒的了，起码还算是个有完整思想的人啊，那些孩子里的一些我看这辈子都做不到这点了。
　　要是外面的孩子都是这个水平的，我还有什么可担心的。五岁那年，我甚至主动提议把当时挨我打的那个小宫女要来当我们的贴身侍女，因为奶娘功成身退，回自己家了，她本来就是个小贵族的妻子，不可能照顾我们一辈子的，当然如果我们坚持的话也能做到，可有别的宫女对我们讲了奶娘自己的孩子从小喝别人的奶长大的事，我们意识到奶娘和她的孩子有多可怜，就放奶娘走了，她还能常常进宫看我们，跟看门的说一声就行了，父王特许的。于是我们就必须要有一个贴身侍女了，因为不能每天让不同的宫女在最私密的房间里往来，我们又不想每天自己铺床打扫，那个小宫女比我们大两岁，年纪刚刚好，够力气干活又不让我们觉得别扭。
　　最后哥哥选了两个他认为还算聪明的，允许他们出入王宫，当然只是哥哥住的那一块，但已经是莫大的尊荣了，要知道等级低点的成年贵族，没有宣召都不能靠近王宫一步的。除了几个得到父王特许的人，比如艾尔弗雷德将军，一般的王公大臣想进宫也只能在宫门口提出觐见请求，等待许可才能进来。但在我看来，那两个也只是还能说清楚话而已，大多数的贵族子弟都从小就有口若悬河的本事，但说出来的都是套话，空话，全都是事先背好的万能话，只有这两个说出来的还有点他们自己的思想，我没觉得有什么了不起的，哥哥可能也只是矬子里面捡大个的吧。
　　最特殊的一个是爱尔郎加，他是艾尔弗雷德将军的儿子，父王钦点陪在哥哥身边的，平时一副木呆呆的样子，做什么都一板一眼，不过却有着一副懒洋洋的眼神，特别的不配套，让我觉得特别滑稽。父王很信任他，甚至允许他不时在哥哥宫里留宿。我和姐姐最近和哥哥的来往多了起来，其实原本我们都不喜欢他，因为他来看我们的次数太少了，不过现在看到他恐怖的老师和功课的数量，我们一致决定原来他这一点，听说父王最近也要给我们找教书的老师了，好恐怖啊。
　　我们这几年可没闲着，姐姐教了我好几种搏击技，都是些简单明了的动作，可都非常的有道理，简捷有效，可厉害了。有趣的是，姐姐教的我，可她自己也只知道动作和理论，其实也一样跟我一起从头练起。这些都非常有趣，我们用了好多时间来练习，不练的时候就玩姐姐发明的球类游戏，我们都越玩越好了，我也终于发现那些规则的意义所在了，不得不同意，有几样人多才好玩，可还是找不到人，外面的那些孩子姐姐也看不上，最后只多带了一个贝丽卡，我们的新贴身侍女，还有就是哥哥有时候终于有点空的时候陪我们玩过几次，他那几个朋友不被允许进入我们的寝宫，到现在都不知道我们姐妹长什么样。
　　除了这些，我们还要花很多时间学习魔法，每天都完成几次冥想，可魔力是增加了，莫迪老师却不肯多教我们新的魔法，几年来就是重复的练习同一个魔法，他说这是一个必须的过程。所以我还是只会一招大地突刺，姐姐也只学了一招简单的风刃，翻来覆去的练习，现在那几句魔法咒语我已经念得快速异常，在任何干扰的状况下，那些艰涩的发音也不会走形，这是很需要些技巧的，莫迪老师说这就是他的目的，很快我就足够学习下个魔法了。可姐姐这方面的情况却不容乐观，她对这种重复的练习很不耐烦，却又有了别的发现，说是怕想错了耽误我，非要等有点成果才告诉我，现在只知道是些关于声音的研究，姐姐这些天找了好多乐器来玩。
　　关于内功的研究则似乎被姐姐淡忘了，连利用气流探索身体经脉的事都停止了，我的身体已经很强壮了，应该可以重新开始了吧。
　　父王这两年变了很多，似乎越来越有威严了，以前他也很有威严，但有一种强撑的感觉，好累的样子。可现在不同了，他的脸上能看到一股发自心底的自信，还有好强的信心。他还是经常来看我们，虽然姐姐变得懂事令他有点失望的样子，不过关心却没有减少，相比起来我现在反而是比较不懂事的一个了，这个发现让父王现在变得比以前更喜欢我一点了，不过还是比不过姐姐。
　　我们姐妹不愿意跟太多人在一起，不过父王要求我们必须到场，因为事关王家礼仪，两个公主不能不露面，因为我们七岁了，按传统应该出席正式的场面了，父王也觉得是时候让我们和外人见见面了。那些贵族的小孩大都是第一次看到我们，有的就一直盯着我们看，还都是男孩，讨厌死了，最后我们就决定到春园去，因为那里人最少，都是些躲清静的大贵族，普通的贵族一辈子也没几次机会游四季园，现在正是春天，到春园能感受到什么神奇的，所以都选择去别的园子。
　　父王不知道为什么，决定一整天都呆在夏园，还叫我们不要去找他，说是有一群讨厌鬼在那里，那他为什么要陪着一群讨厌鬼一整天。那群讨厌鬼进去的时候我们远远的看到了，大人小孩都穿的那么正式，那可是夏园哎，不会热坏吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 爱尔郎加（一）
更新时间2009-6-15 15:25:57  字数：2680

　贵族懂得男女之事都是非常早的，我寄住的老贵族的儿子告诉我，每个贵族男子基本上都是在十三四岁发生第一次，对象则十之八九是可爱的贴身侍女，父母故意安排来的。之后才能叫真正的男人，可以整天去干男人该干的事。
　　我很困惑，因为我觉得那些贵族的真正的男人，没几个像男人的，打扮的花枝招展整天追在漂亮的贵族小姐的屁股后面，也不像是男人该干的全部事情，可我从没看到布祖雷亚诺干过其它的事情，除了吃喝睡。当然他每天也都会练些花架子剑法，学些狗屁不通的诗歌，然后去街上在平民面前耀武扬威，再在各种有姑娘的场合里卖弄风雅。但其实都是同一件事，追女人，他还真的追到不少，但往往共度一夜就转换目标了。那些女人后来还真嫁得出去，我父亲和老贵族都说是帝国传过来的思想把王国的年轻人都教坏了。
　　老贵族是死硬的老派王国贵族，一辈子在军队里摸爬滚打，是我父亲唯一敬重的贵族，也是老上司。老贵族很正直，父亲现在是国王最亲信的人，所有的大贵族都明里暗里的讨好他，只有老贵族的态度始终没变。
　　老贵族管的我非常严，好像把所有当年没能亲自管教自己孩子的缺憾都弥补在我身上了。他叫我把布祖雷亚诺说的都当放屁，说睡个几个女人根本证明不了男子气概，杀过几个男人才能证明那一点，真正的男人就应该在战场是浴血拼杀。他说的和父亲偶尔来看我时说的一模一样。
　　我比安德鲁大一点，快要十一岁了，布祖雷亚诺这个年纪时，老贵族的夫人就选了他的贴身侍女，放在身边培养感情，说是这样第一次的时候就没那么紧张。我瞧不起布祖雷亚诺，就像老贵族希望的那样，他基本已经完全放弃他了，背着他夫人，甚至提起过想把我过继过来继续他的爵位，反正我是次子，将来不能继续我父亲的。可有时我就是忍不住听他说话，全都是关于女人的，听过之后就睡不着，整晚都好像能听见他房了传出来女人的声音，其实不可能，我们的睡房离的很远，贵族家的门又都特别处理过，可就是有让我浑身发软的声音挥之不去。
　　王室反而没有这些乱七八糟的习惯，他们反对一切从帝国传过来的想法做法，虽然听说国王也藏了些什么，不过安德鲁的脑子里可确实没在想什么女人。
　　我跟安德鲁一直都是坦诚相待的，虽然我知道他其实未必就很喜欢我，但为了未来，我们必须真诚的对待彼此，我们都还算聪明人，了解这一点，所以我们是，也必须是好朋友。可只有一次，我对安德鲁说了谎，说我对女孩完全没兴趣，因为我感到十分的羞耻。但我的谎言只维持了一天，我就遇到了芙莉叶，一瞬间我的理智和羞耻就一起私奔了，我呆呆的看着她直到她离开，之后对安德鲁说了一句最大的傻话，我竟然说芙莉叶就是我将来想娶的女孩。
　　其实我只是一时被她迷住了，但我不想像其他的贵族那样玩弄女人，我一直都对自己说，我这辈子只对一个女人好，这点我父亲也没做到。所以我才说出那种傻话，要知道那是王国的郡主，虽然按现在王国的风气，追求她也不会有什么麻烦，但想娶她，立下我父亲那么多的战功再说吧。
　　事情渐渐有点不对劲，多尔塔和辛克斯也喜欢上了芙莉叶，还有许多别的贵族子弟也都迷上了她，听说他们的聚会里现在整天有人为了芙莉叶争吵甚至打斗，好像整个王都的小贵族圈子都乱了套了，从几岁的小孩到十几的少年似乎都不正常了。尤其是今天，偌大的四季园，几乎所有这个年纪的男孩都挤在一起，向一群士兵围着将军一样围在芙莉叶的身旁，她只需几句话，就能引发一场武技切磋，或者魔法探讨，虽然还没有人受伤，但我看也是早晚的事了。
　　这个女孩就是迷的我神魂颠倒的那个？我是因为她一个眼神迷上她的，那个眼神那么的清纯，好像不知世事的样子，隐隐的好像对我十分的崇拜，就好像爸爸终于从对兽族的战场回来时，妈妈看着爸爸的样子，那时妈妈陪着我一起住在老贵族家里，后来我大了点，为了不让她的平民气质影响到我的贵族教育，就回到老家跟哥哥一起了。可光这一小会，就有好几个实在没一点优点的花哨的公子哥享受到了一模一样的眼神。那只是一个招数，是贵族女子玩弄男人的一个小花招，就跟安德鲁跟我说的完全一样。
　　天啊，我快要无法控制我的愤怒了，我到底只是个平民出身的将军的孩子，父亲说的一点都没错，我永远都不应该去招惹贵族的女人，她们能让我这样的人万劫不复。安德鲁怎么还不来，要不是答应在这里等他，我一定立刻离开这里。多尔塔和辛克斯那两个傻瓜还不知醒悟，安德鲁又说对了，他们两个现在一副聪明的样子，其实还都只是不懂事的小孩子，从书上看到的道理再多，也看不来真正的智慧。他看重的是这两个人将来的潜力，而现在不过是两个小傻瓜。可能在安德鲁的眼里，我现在也成了小傻瓜了。我以前自以为比安德里成熟懂事，看来根本不是这样。
　　似乎芙莉叶也控制不住局面了，那群小贵族的火气越来越大了，看来她也不是那么懂得男人，起码他不知道，火气真的被激起来的男人，尤其是好面子的贵族，是不会让冲突轻易停下来的，哪怕起因已经消失或改变了。到底是个小姑娘，发现玩过火以后拼命的劝阻，可就好像往火上浇油，吓得快要哭了。
　　我突然不那么生气了，到底是个小姑娘，贪玩罢了，只是不知从哪学到这些把戏的。只是我也不知道该怎样帮她，安德鲁呢，怎么还不来。
　　可转机突然来了，两个一模一样的小姑娘走了进来，年纪跟芙莉叶差不多，同样也是金黄的头发，雪白的皮肤，蓝色的明亮有神的眼睛，长得却更加美丽，尤其是两下一对比，芙莉叶的美丽就显得修饰过多了，同样白的皮肤，芙莉叶却明显敷了粉，同样有神的眼睛，芙莉叶的眼神里透着故意装出来的世故，而她们的眼睛里全是无瑕的天真纯洁，芙莉叶的华丽的红色礼服显得娇艳诱人，但她们身上简单的白色套裙就像是穿在两个小天使的身上，让人不忍起任何亵du的心思。
　　我忘记了芙莉叶，忘记了安德鲁，忘记了可能发生的冲突，甚至忘记了我自己。
　　“你就是芙莉叶？”
　　“啊，是啊。”
　　“父王让我们来看看你，可你这人太多了，过几天来找我们玩吧。先走了。”
　　于是我们一群人都不说话，眼睁睁看着她们蹦蹦跳跳的又从园子里出去了。
　　这样的女孩，尤其是两个一模一样的这样的女孩的出现，一下子就把所有人都镇住了，天啊，我又被她们给迷住了吗，别的贵族子弟也不说话了，都跟我一个想法吧，真要追求芙莉叶不是没可能，可想去追她们，国王陛下那里会轻易过关吗，全大陆都知道，这两个小公主可是他的心头肉，命根子啊。难怪陛下一直把她们藏起来，怕被人惦记上吧。
　　******************************************
　　今天还加更两章，不过可能在半夜里，跪求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 爱尔郎加（二）
更新时间2009-6-15 21:48:17  字数：2442

　我的心脏不争气的蹦蹦的跳动得那么大声，我以前总以为自己沉着冷静，真到有事情的时候，原来我是这么冲动的一个人。
　　安德鲁来到秋园的时候，还以为我也和其他人一样，围着芙莉叶争风吃醋呢，却不知道我的脑子里早没有芙莉叶了，而是装得满满的是他的两个妹妹。我不知道我接着在秋园里都做了什么，说了什么，还是干脆在一直发呆，只知道我缓过神来的时候，似乎一切都没发生过，两个小公主从来就没来过。
　　不过这些都不是幻觉，因为那些贵族公子连对芙莉叶献殷勤都显得无精打采的，一种聊胜于无的感觉，看芙莉叶有点铁青的脸色，那种气鼓鼓的样子倒是跟她的年龄相符，比之前的样子还来的可爱。
　　公主的地位，国王的重视，绝世的容貌，这些贵族还算有自知之明。他们追求女孩最大的依仗就是地位，而且是将来才能从父辈传下来的地位，就算对芙莉叶，大多数的人也知道根本没有希望，除非她自己看上他，愿意屈尊和他发展出点什么，给将来留点回忆。可对公主，根本就不能，也没人敢起这样的心思，泰兰王室以保守闻名，不在王都长大的芙莉叶已经算不得纯正的泰兰王室成员了，可要想得到一个纯正的泰兰公主，尤其是一个非常传统的泰兰国王的心肝宝贝，唯一的方法就是娶到她，否则的话，就是得到点什么，也会因此丢掉性命还连累家族。
　　都是贵族大臣的子弟，在这里的人都知道现在的形势，未来会发生战争，现在可能是最后的一段宁静的时光了，在这个园子里站的，我们平时嘴上说的帝国的未来栋梁，到底有几个能在战争年代里取得功勋，如果还有一个，那一定就是我，我已经不是平民了，我也是贵族，还是得到国王信任的贵族，未来国王的朋友，我将来一定能建立功勋的，我父亲一直期望着，老贵族坚信着，国王则在观察着，他们在看，看我到底是不是一个有用的人，能不能成就一番事业，我之前一直都没有自信，没有野心，没有目标，我觉得我其实不行，但现在不同了，因为我将来要娶到公主，我一定要，我的野心我的目标都是这个，哪怕在建立足够的功勋之前就死掉，我也绝不后悔，我绝不娶公主以外的第二，呃，第三个女人。
　　对了，公主有两个，我想娶的是哪一个啊，就算将来建立再大的功勋，要是太贪心也会被陛下处死的吧。可我对他们一点都不了解，偏偏她们又长得一模一样。问安德鲁？他总说陛下对公主保护过度，可每次去看妹妹都把我们几个关在门外。
　　两个小公主现在在哪呢？冬园里人也不少，除了刚开始有几个人去看热闹，没有人会去夏园看那些帝国派的流汗，这是王室的正式活动，小公主也应该不会太早就离开，所以一定是在春园，那里现在只有几个喜欢清静的老人家在，比如老贵族，普通的贵族子弟都不敢走近他们。
　　跟这群无胆的贵族不一样，他们似乎已经都恢复了精神，芙莉叶的整个系统又开始运行了起来，她似乎在想方设法恢复自信，我可是敢于行动的，我是她们哥哥的朋友，接近她们一点应该也不会显得可疑吧。该死，有人先行动了，那个是杜布瓦，我们这一代最胆大妄为的一个，他父亲是我父亲的同僚，是个有名的好色鬼。这个家伙头脑鲁莽糊涂，所以虽然国王也信任他的父亲，可却不让安德鲁跟他交朋友。他想干嘛？直接去纠缠公主？这个傻瓜难道一点都不知道，他现在的做法可能害他父亲都倒霉吗？
　　安德鲁什么也没发现，正拿着杯果酒在一边自得其乐，跟普通的贵族不同，他必须时刻保持清醒去学习，平时想喝到一杯这东西都不容易。
　　我悄悄的跟在杜布瓦的身后，一先一后进了春园，四个园子其实都很大，里面除了不同季节的花草树木，还有不同风格的假山凉亭，星星点点的有许多年老的贵族在各个地方乘凉休息，就算有人谈话声音也不大，所以很容易就能听到两个小公主谈话的声音。
　　杜布瓦看来没我想的那么傻，他什么也没做，就是躲在一颗树后面偷偷的看着，于是我也找了块石头，一边监视他，一边也看着小公主。
　　两个小公主才七岁吧，大多的七岁的女孩，还都是小小的，瘦瘦的，身材跟男孩差不多，就算脸好看，也迷不住男孩。可两位小公主，长得就那么的“开”，也不是很高，但手脚修长，身体的关键部位应该也没开始发育，但就是显得很有女人的韵味，从侧面看，自然形成美丽的曲线，充满了健美有力的感觉，但又完全不会显得粗壮。
　　她们的声音也那么好听，有一种类似磁性的吸引力，但我有点听不明白她们说的话的意思，尽管她们语言逻辑的清楚程度完全不像七岁。
　　“姐姐，你说武功和武技到底那里不同？”
　　“不是说了好多遍了嘛，武功是姐姐故事里编出来的，其实根本没有，就算有也是别的世界里，我们的世界里没有。”
　　“那你教我的搏击呢，我们的世界里本来也没有，可其实好厉害的，我相信一定有武功的，而且非常厉害。”
　　“就算有又怎么样，你想想看，故事里最厉害的大侠也没办法把山劈开，远远没有圣骑士厉害的。我们还是专心学魔法，过了年就能开始学习斗气了，到时候魔武双xiu，比大侠厉害。”
　　“我不要嘛，我就喜欢大侠，大侠厉害的是他做的事，不是他的力量，为了达到目的，大侠打到比他强大的敌人，练斗气低级的肯定打不过高级，九级的肯定打不过圣骑士，魔法也是，都有什么等级，既然等级不同胜负就定了，我们还打什么，见面先看等级徽章，然后低级的给高级的道歉就行了。”
　　“好像这种事真的发生过。”
　　“我知道，还很多呢，我们这个世界太没劲了，我就喜欢深藏不露。”
　　“那你觉得武功跟武技有什么不同？”
　　“武功是没有极限的，就是不管对方有多强，只要尝试去战斗，就有胜利的可能。”
　　“不管对方多强？可能吗？”
　　“不知道啊，可我就是向往。”
　　“其实也许真的可能，不管多强的人都肯定有弱点，就算是圣骑士也不可能把身体练成一块金属，总有破绽的。”
　　“对，这就是我想说的，武技只关注自身的力量强弱，强的肯定能打过弱的，但武功不一样，一种武功本身可能并没有很大的威力，但只要能达到特定的效果，就算对上圣骑士也一样有效，就算最后还是赢不了，也有一战之力。这种感觉叫什么呢？”
　　“恩，应该可以说是，境界。”
　　“对，就是境界，武功修炼的就是境界，本身的招式就算没有对方的威力大，但能看透对方，知道他出招的时机，能找到他的弱点，就一定能赢。”
　　“恩，非常有道理，你一说我都热血沸腾了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 爱尔郎加（三）
更新时间2009-6-15 23:54:07  字数：2747

　“那我们开始吧，怎么练？”
　　“我也不知道哎，再想想吧。”
　　“啊，我想到了，其实我们早就开始了，记得我们研究的怎么用拳击破斗气的方法吗？”
　　“对，那其实就是达到一定境界才能见效的。”
　　“可是我们都是空想的，要是有个会斗气的人给我们实验一下就好了。”
　　“我会斗气，我来吧。”天啊，世上真有这样的傻瓜。
　　“啊。”其中的一个小公主大叫一声，肯定被这个突然冒出来的傻瓜吓坏了，“别怕，有我。”啊，我也是个一样的傻瓜。
　　“爱尔郎加，怎么你也会干这种事，看招。”
　　“公主，你认识我？”我一边说一边躲过小公主气势汹汹但其实根本就不快的一巴掌，完全是下意识的，其实我挺愿意她的小手打在我脸上的。我躲避的时候自然身体稍微后仰，可小公主的巴掌似乎在打空之后突然加速了，身体也随着旋转，就在她背对我的一瞬间身体下压，一条腿像我的脚扫了过来，总算我反应快，跳了起来，可她一脚落空后依然没停，转完了那一圈的同时身体直立了起来，我身体还在空中时就看到她的一个有点坏的微笑，然后就看到了蓝蓝的天，绿绿的树叶，后背上火辣辣的疼。
　　“起来啊，我还没消气呢。”
　　小公主的动作好古怪，这是一种武技吗，为什么能一会快一会慢的，我总是抓不住她的节奏，明明动作都看得很清楚，可每次我很快的伸手去挡，她的动作就突然变得好慢，我的手离开防御的位置时才打到我的身上，可却一样疼，要是我固定好动作等着，本来慢的要死的拳头就突然加快速度，换一个角度打到我身上。
　　“还手吧，只挨打不难过吗？还是因为我是公主，就连出手都不敢？我保证不告发你，还手吧，要是还不敢我就瞧不起你。”
　　我可不想被她瞧不起，被女人打的鼻青脸肿对追求这个女人应该也没有帮助，小小的还击一下，让她看看实力的差距应该就能了解这件事了吧，说不定还能让她对我有好感。
　　我试探着一拳打向她，只使三分力，随时可以收回来，她一只手格挡，可我却没感到有力量，就好像打在棉花上，一点都不着力，我的拳头想停都停不下来，她没有向左右躲，而是向后退，刚才格挡的手臂却不知怎么缠在我的手臂上，她后退的速度突然加快了，手臂上的拉力让我的平衡一瞬间崩溃了，之后就又看到了蓝天白云。
　　真是奇怪的手法，我只是觉得脚步才有点不稳，一瞬间就被甩了出去，是不是拉了我的衣领，还是袖子，一点都没看清。
　　还是认真一点，出五分力吧，哎呦，还是七分，哎呦，我疼死了。
　　“公主，你出气了吧，我们算了吧。”
　　“算了？你想算了吗？我看到你的眼神了，想得到我吗？还是我姐姐，或者一箭双雕？这种眼神我们从小就见得多了。你躲在那里干什么，会有什么好心吗？亏我哥哥信任你，姐姐还说你眼神里藏着什么，我还以为你有点内涵呢，原来最浅薄的就是你。在秋园里讨好芙莉叶有你吧，看到我们姐妹就又变心了？实在太可笑了？是不是以为手下留情能让我对你有好感呢?我可不手下留情，摔死你活该。你是不是以为全力出手就能打赢我，倒是试试啊，就你这点功力，全力出手也一样是被我摔的份。”
　　“芙莉亚，别说了，过分了。”我转头一看，一直以大汉猛男自称的杜布瓦蜷缩成一团，眼睛里全是泪水，像个委屈的小媳妇，说话的那个就是芙莱亚公主了吧，说这句话时眼睛里一片平静，不知刚刚对杜布瓦下了怎样的毒手。
　　这就是公主，她们不愧是芙莉叶的血亲，一样擅长用眼神演戏，一样的狠毒心肠，我被摔了十二次了，还不肯罢休，我感觉浑身的骨头都快被摔断了，真的存心把我摔死不成。
　　“我跟你们拼了！”
　　我全力的一拳打过去，有多大力就是多大力，能打多快就多快，什么公主，什么未来，什么前途，我全不管了。只是眼前一花，似乎是向旁边跳了一步，我的眼前就失去了她的身影，我收势不及前冲了一步，重重的踏在地上，稳住身形，力道自然到了后背上，不过总算是保住平衡了。就在这时一条手臂出现在我的脖子上，我不知道是什么时候伸过来的，没听到一点风声，不像是我停下来后伸过来的，像是跳步的时候就伸开了手臂，然后我的脖子自己伸了进来。手臂的力量不大，可与我此时全身的力量方向相同，我根本无法抵抗，一下就向后弯了下去。我才不服呢，我的力量应该比她大的多，我拼命的想把膝盖挺直，就凭着这股力量与她对抗，成功的停了下来没有倒地。
　　天啊，这是什么公主，她的另一只手竟然伸进了我的双腿之间，抱住了我的一条腿，两只手好像一个圆环的两个部分随着这个圆环转动，一下子就把我举了起来，再大头朝下摔了下去，一股寒意侵入我的心中，我知道，再不做点什么，我真的会死，我爆发了斗气，把全身的斗气都集中在头部，刚好在落地的一瞬间完成，地面被我的斗气炸了一个坑，我的头刚好卡在那里。从外面看的话，应该像是把标枪被她插到地上吧。
　　我从地上爬出来，我现在肯定了，她真的想把我打死，而且她真的能把我打死，这个恶毒的女人，我犯了什么大错，要至我于死地，父亲对贵族女子的看法一点都没错，我实在是太天真了。
　　我爆发全身的斗气，虽然只是一级的斗气，也足以缓解我全身的伤痛了，我一拳拳的向她打去，可怎么也打不中，她躲闪的时候也是那种快快慢慢的节奏，没办法像平时跟别人对打时那样预先判断她下一刻方位。她似乎被我吓了一跳，好半天没有还击，可过了一会就变得一脸兴奋，我可是用了斗气了啊，她一点都不害怕吗？对了，她们之前说到了什么，啊，好疼，对了，说的是用什么拳击破斗气，啊啊啊啊啊啊，就算用斗气，也不能防御到全身，我好不容易集中斗气来防御，可这个速度比举起手臂的速度还要慢，根本防御不及，就算斗气全开，跟不上她那种快慢节奏的变化，拳头还是雨点一样的落在我的身上。她的拳头一定是特别练过的，威力虽然没有我全力一击时大，可每一拳都能维持一定的力度，而且没有一点减弱的迹象，我原来是这么死的吗?被小我好几岁的小女孩一拳拳的活活打死?我的斗气已经用完了，索性不反击，也不防御了，打吧，快点了结吧。
　　“芙莉亚，住手，你真要把他打死了。”
　　“怎么会，男孩哎，还会斗气，没那么容易死吧。”
　　“没开玩笑，你看他的表情。”
　　“啊，真的一副快死的样子，不是说是我们这一代的最强的吗？”
　　“是啊，所以我现在才阻止你，我也没想到他这么弱，可能是徒有虚名吧。性格和实力都是。”
　　她没想杀我吗？还不如杀了我呢。听了这些话，我还有什么脸活下去。神啊，借我一点力量吧，让我能杀了我自己，马上。
　　她一停手，我连站着的力量都没有了，我倒下了，却没摔到地上，老贵族接住了我，对了，他一直都在的，我丢脸的样子都被他看到了。
　　“啊，这个，芙莉亚出手实在是过分了，不过我们姐妹从来没有跟对方以外的人交过手，今天是第一次，所以出手没有分寸，真是太对不起了。”
　　“不，公主太客气了，浑小子在这里偷看公主，我回去会重重的罚他的。”
　　“不用不用，其实就是想跟他打一架，我其实没那么生气的。”
　　进到这个园子的时候，我是踌躇满志的，可我现在我成了什么，一个小丑还是一个玩具，我终于快要昏过去了，我再也受不了了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 兽族来使
更新时间2009-6-16 15:16:10  字数：2634

　两排最精锐的宫廷侍卫整整齐齐的站成两列，尽管都是武技高手，却没有上过战场，这个时候拼命的想营造一片萧杀之气，却没有那种只有真的在战场上生死之间走过两圈才能散发出的铁血之气。
　　这批人已经是宫廷侍卫总管特意精选出来的，是所有宫廷侍卫中长相最凶恶，身材最魁梧，眼神最恐怖的，而且个个手上都见过血。宫廷侍卫通常都是仪表堂堂低阶贵族骑士，只是摆在明处的门面，懂行的人都知道真正可怕的力量是在暗处的，这批人已经是宫廷侍卫中战斗力最强的了。
　　可是现在却成了笑话，总管之前训话时说的是要把它们吓哭，可现在却把它们逗乐了。五级骑士鲁迪一边拼命瞪着平时凶恶的大眼睛，一边却感到后背上的汗像瀑布一样连成一片的往下流。
　　鲁迪因为长的凶，平时总管怕吓他到小公主，站在明处的工作从来轮不上他，在刑房呆了多年，仗杀了不知多少个宫女侍从，被叫做宫廷死神，平时一个眼神就能把小宫女吓哭。
　　但这是什么眼神啊，不是想要杀人时的那种凶恶，而是看着猎物似的那种有点玩味的兴奋，鲁迪感觉在这个眼神的注视下，自己就像一只小小的羚羊或者野兔，无论跑的多快都逃不脱，只要跑的慢一点就会被一下扑在地上，一口咬死。
　　这就是兽人啊，真的是长得跟野兽一样，虽然是直立的走路的，但耳朵长的位置，后面垂着的尾巴，全身长着的长长的毛，还有锋利的獠牙和指甲，天啊，他们肯定吃人的吧，说他们不吃鲁迪也不信。
　　为首的是一个豹人，不是说豹人是以速度敏捷闻名的吗，鲁迪还以为是会得娇小一点呢，可眼前的这个豹人怎么长得这么高大呢，足足比鲁迪高出了半个身子，这么巨大的身体要是真像传说中一样行动如飞，需要有多大的力量啊。擦身而过的一瞬间，鲁迪感觉豹人似乎稍稍的瞟了自己一眼，在加上它有点破旧的盔甲残留的似乎永远也无法洗净了的血腥味，那全是人类的血啊，而且全是我们泰兰帝国精锐的军人的血，就是这个豹人，每一场战斗都亲自冲锋在前，不杀够一百个人绝不罢手。想到这里，鲁迪的腿不能控制的颤抖了起来。
　　受煎熬的只是不争气的侍卫，兽族的使节团其实毫不停顿的就走过了这段门廊，进入了宴会的大厅。
　　这次是兽族时隔二十几年再一次向王国派出使者，为首的是赫赫有名的豹族的将军，最近十年每年都领军与王国作战的安特柔斯，它是兽族有名的猛将，深受兽王的信任，带领王族直属的唯一一支机动部队。
　　兽族分为六大部落，其中兽王直接统治的狮族部落其实早已不是实力最强的部落了，但它们拥有的军队是最精锐，战斗力最强的，兽王还利用地位，给自己的军队分派了最多最好的战利品，用人类武器武装的军队自然不是其它部落靠人数就能抵抗的。
　　兽族在远古时代开始，就在深山老林里生活，后来随着人类的领地不断扩大，兽族渐渐都集中到了大陆北方的贝尔纳山脉附近，集中力量反抗人类。兽族的战斗力是很强的，虽然不能修炼斗气，但完全不是人类能相比的身体力量和脱胎于野兽本能的古老武技，只要数量不必人类少到太夸张的地步，就在战场上绝不会输给人类。何况有些天赋超常的兽族能掌握类似魔兽的魔法。
　　但人类的整体优势让兽族只能接受困守一隅的现实，贝尔纳山脉微薄的出产限制了兽族的繁衍，利益的冲突破坏了兽族的团结，最终兽族分成了六个部落，危机时团结在一起和人类作战，危机过去就为了彼此了利益明争暗斗。
　　为了生存下去，每年过冬前兽族都会发动一场战争，从人类手中获得足够的粮食和物资，想到这里安特柔斯肝肠寸断，每年带着刚懂事，身体还没长大的小兽人去跟人类战斗，无论胜负，安特柔斯的心里都一样在流泪。
　　那些年轻的脸上写着坚毅和不怕牺牲，他们的心理满是柔情，无知的人类把兽族看成是不懂得感情的野兽，却不知他们中有几个还没长大的孩子肯像我们的年轻勇士们，为了能让自己的家人吃上一口饱饭而豁出性命去战斗。
　　最终，无论胜败，他们中的一部分都永远回不到亲人的身边了，其实这不是无法避免的，安特柔斯不是人类认为的那样是个只知道猛打猛冲的蛮人，虽然没上过人类所谓的学院，可兽人血液里流淌的除了蛮力，同样也有智慧，野外生存的野兽捕猎都知道讲究策略，狮群狼群能打出的战术配合有时都不逊于人类的军队，何况是和人类同样是智慧种族的兽人。
　　就算是用没训练过的孩子兵，安特柔斯也完全可能避免太大的伤亡，但各个部落的前代族长却不许他那样做。无论什么种族，正在长身体的半大孩子的饭量都是最大的，一个成长中的普通种族的兽人孩子，消耗的粮食比主战种族的成人都多，必须有一部分死在战场上，才能保证其他活下去的人有足够的粮食长成合格的兽人战士。
　　安特柔斯没有勇气亲眼目睹这个过程，可必须由像他这样的合格的将领在场控制情势，才能避免未来的战士全部都死光，所以安特柔斯每次上战场，都亲手杀死一百个敌人，接着才通观全局，用尽办法尽可能的保住还活着的兽族少年的性命。
　　兽族的人一进来，本来吵闹喧嚣的大厅一下子就静了下来，王都的贵族太久没见到兽人了，自从二十年前一次大规模的战斗以后，每年都是小大小闹一次。二十年前在帝国的干涉下王国与兽族签订了停战协议，规定王国每年向兽族提供一定的粮食换取和平，但每年王国都拖延时间，而且协议的数量也根本不够兽族的需要，所以还是每年还是会发生几次小规模的冲突。
　　直到去年的冬天，因为王国与帝国之间一触即发的形势，王国拒绝按帝国的建议加大对兽族的供应，还对倾向于帝国的兽族发动了一次全面的进攻，虽然最后没有像预想的那样大获全胜，但也成功的消耗了兽族的实力，免除了后顾之忧。
　　这场战斗打得很大，自然也惊动了帝国，于是帝国又一次摆出一副和平使者的样子，提出借国王生辰庆祝的机会，兽族跟帝国都向王国派出使者，重新签订一份和平协议，其实自然是为了刺探王国的虚实，以及兽族的立场是否发生了变化。
　　兽族虽然一直倾向于帝国，但那是因为帝国的实力强大，随着形势的变化，兽族的立场也不是不可能发生改变的，要是帝国在战争中有点闪失，兽族在帝国的背后插上一刀，就能影响到整场战争的走势。
　　当年泰兰王国如日中天的时候，兽族也是像现在对天罡帝国一样，从不侵犯泰兰王国，低声下气的从王国获取援助，之后去掠夺现在成了帝国版图的那些国家。后来泰兰衰弱了，在帝国兴起，与泰兰王国大战正酣的时候，兽族却突然对王国出兵，把王国的整个北方搞得一塌糊涂，促进了王国的失败。
　　帝国的使者坚信，此刻的兽族还是心向帝国的，因为此刻的帝国仍然是最强大的国家，但帝国还需要兽族的保证，需要兽王的亲口承诺，只有这样才能保证兽族对帝国是真心的，不会随着形势改变。所以帝国需要借这次机会与兽族的使者进行一次谈判，如果顺利的话，再直接派使者去觐见兽王。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 代父敬酒
更新时间2009-6-16 19:22:37  字数：2263

　安特柔斯的儿子马里艾特，是个还没长大的小豹人，与人类往往误解的不同，其实豹人是个高大魁梧的种族，马里艾特今年十二岁，身材已经跟狼族的成人差不多高了，现在混在狼族人组成的护卫随从里，虽然能看出种族不同，但也不是很显眼。
　　马里艾特是家里的小儿子，最得安特柔斯的溺爱，因为一直都好奇大山外面的人类世界，死磨硬泡的要求父亲带自己一起。
　　兽族艰苦贫瘠的生活不是所有兽人都能一直忍受的，每年都有兽人受不了苦，或者忍不了饿，偷偷的跑出大山，去人类的世界里，只要不伤人不凶暴，人类其实是可以容忍他们的，只要付出廉价的面包，就能得到一个饿的眼红的兽人的效忠，淳朴的兽人也只是在实在活不下去的时候才会跑出来，只要供他吃穿，就永远不会背叛，不仅是强壮的劳力还是合格的保镖。
　　但兽族中的贵族是无法容忍这种为了面包就放弃尊严的家伙，这些人永远都不会被允许回到贝尔纳山脉一步，他们的家人，如果还有的话，也会受到连累沦为奴隶。当然大多数出逃者都是家人死光了，或者举家出逃。
　　兽人嘴上都是说瞧不起人类的，但其实都很向往人类的世界，因为能吃饱的地方对兽人来说就是天堂了，而人类世界里还有许多好玩的，玩，天啊，对马里艾特这样的兽人小孩，是多么神圣又多么遥远的一个字啊。
　　因为不是来打仗的，安特柔斯最终还是答应了儿子的要求。
　　兽人一进来，芙莱亚的眼睛就亮了起来，太激动了，第一次见得兽人啊，早知道这个世界上除了人类还有别的智慧生物，但总觉得跟自己太遥远了，就好像还是秦宁的时候听说有外星人，但从没想过真的见得到。
　　虽然听说兽人是王国的敌人，可芙莱亚不像别的贵族那样对他们怒目而视或者不理不睬，芙莱亚称兽人们为他们，而不是它们，既然是能像人类一样走路思考生活，那他们就应该得到人类般的对待，芙莱亚觉得他们就好像是受到歧视的黑人，被人类不公平的对待了。那些贵族实在有点虚伪，一副深仇大恨的样子，其实兽族每年只是对边境的平民抢了些吃的，而且杀人也不多，没对这帮贵族造成什么伤害，这群人里又没人会去在乎平民的死活。
　　芙莱亚听说了兽人对王国的所作所为，可她就是对他们恨不起来，虽然对不起边境死去，受难的平民，可她觉得，一群连饭都吃不上的可怜人每年跑出来抢粮食，是完全可以理解的。就多给他们点粮食又怎么样呢，父王说她什么都不懂，她确实不懂。
　　宴会有条不紊的进行着，不温不火的，大厅里人类分成两大块，都不会离兽人很近，但都在关注它们，有的在欣赏，就像看奇禽异兽，有的在观察，看它们的神态表情，猜测它们对王国又多恨，有没有可能和王国言和。
　　兽人可不管那么多，这个宴会是自助形式的，类似于芙莱亚另一世的自助餐，只是这次有点不同，专门为兽族准备了一个大餐桌，所有的食物都比正常的宴会做了双份，一半都堆在这个大餐桌上，所有的兽人，不分尊卑的坐在那里大嚼，人类的贵族就像看戏一样看到食物极快的消失在它们的血盆大口里，这个过程让不是军伍出身的贵族心惊胆战，因为他们联想到它们吃人的样子，有的人吓得差点尿了裤子。
　　马里艾特以一种人类永远无法企及的速度把食物吞咽下去，就算高级的人类武士能比他的手动得快，却不可能练出能张的那么大的嘴。这是马里艾特这辈子吃过的最好吃的一顿饭，而且吃得那么饱，就算旁边都是怪眼神的人类也丝毫影响不到他的食欲。
　　那些人类的眼神真可恶，说的话更可恶，兽族的耳朵比人类的灵一点，所以特意小声说的话马里艾特还是听到了，马里艾特能听懂人类的话，是跟父亲学的，父亲则是当上将军以后跟部落的长老学的，所有兽人的大人物都要学，因为兽族将来能如何，跟人类世界的形式是密不可分的。
　　只有那个小公主的眼神不一样，马里艾特很奇怪，别的人类都用恐惧的眼神看着他们，有几个不怕的也是满怀戒备，也难怪，自己的父亲不知怎么了，从一进这座王宫就故意把满身的杀气放了个十足，连自己都有点害怕。可这个小公主就是不怕，还一副好奇的看着他们，尤其是自己，似乎对自己特别有兴趣的样子。
　　父亲今天真怪啊，他平时最好了，对孩子最和蔼了，可今天他就像在战场上一样，放出一股令人恐怖的气息。这种气息就是杀气，无形无影，无声无色，但就算对方斗气的等级再高，也会感到无可匹敌，父亲说了，杀气不是练出来的，而是在战场上杀人杀出来的。
　　父亲疯了吗，马里艾特不理解，他只是个小孩，平时还一直被部落的长老教育要瞧不起人类，为身为兽人而骄傲。但连他也不会天真到以为兽王的地位可以和人类的君王平起平坐啊，现在是向人类的国王敬酒的时候了，可父亲却不肯，说代表兽王对国王敬酒，必须也让国王敬酒来回应。马里艾特都知道这是不可能的，我们不是来谈判的吗，干嘛激怒对方呢，回去会被长老会处罚的吧，马里艾特想到。
　　“我代表我的兽王，我向你敬酒就等于兽王向你敬酒，你必须向我回敬。”
　　这只自以为是的豹子还真是难缠啊，其实也不是很在意虚荣，因为早就被帝国破坏光了，可身为国王，要是在大庭广众下向一个兽人的将军敬酒，气势不是一下子就弱了，帝国的那群人到是很开心的样子，自己手下的那群饭桶就不能说点什么吗？国王端着酒杯，一时不知怎么办才好，大战在即，为这点小事表现出对兽王的不敬实属不智，可君王的面子不是说放就可以放的。
　　“你就向我父王敬酒好了，你敬完我再代表父王向你的兽王敬酒，我们代表队代表，谁也不吃亏。”
　　大厅里的气氛正开始变得尴尬的时候，芙莱亚小公主说话了，用一只白玉般的小手举起一支跟她的小手差不多大的酒杯，让找事的老豹子说不出话来，最后只好敬酒了事。
　　虽然没看到国王出丑，不过帝国的使者们还是很开心，兽族这次算是彻底得罪泰兰王国了，看来他们之间的矛盾是解不开的了，这对帝国太有利了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 贵公子
更新时间2009-6-17 1:39:20  字数：3089

　布祖雷亚诺的父亲是死硬派的，就是强硬派中的强硬派，一辈子带兵，当年先王即位后第一个被撤职的将军，现在的国王即位后第一个被复职的将军都是他，传说中当年整个“叛乱”事件就是他赋闲在京时想出来的。
　　布祖雷亚诺有军职，就像大多数的贵族一样，但他从没有去过一天军队，就像许多的贵族一样。父亲常年在外领兵，几年前才从远方的防区总指挥调任到王都的军部，把位置腾给了艾尔弗雷德。所以布祖雷亚诺不是父亲教育的，接受的是母亲从娘家学来的标准的贵族教育。布祖雷亚诺认为，跟父亲相比，自己才是真正的贵族，优雅，高贵，整洁，有情趣，动生活，一辈子睡过的女人都没自己一个月多，父亲过得生活也算是贵族的生活吗？
　　布祖雷亚诺其实也没有什么野心，所以对国王和父亲对自己的冷遇并不在意，自己已经长大成人了，要是真的被国王和父亲看重，早就被送进军队了，开玩笑，打帝国哎，虽然从小站在强硬派的阵营里，但并不是自己选择的，布祖雷亚诺对帝国的印象其实相当的不错，让女人更漂亮风骚的那些东西，还有让她们更轻率开放的思想，不都是从帝国传过来的嘛，泰兰传统的都是些死板的东西，要是真的赢了帝国，凭布祖雷亚诺的了解，国王陛下肯定会把帝国的那些风气在王国一扫而空，到时日子怎么过。
　　布祖雷亚诺对帝国其实是很向往的，尤其是帝国传说中予取予求的漂亮姑娘，帝国派贵族的女儿就比王都里的那些贵族小姐会打扮的多，尤其是美丽的布伦达，她第一次在一个纨绔公子的聚会上出现在布祖雷亚诺的面前时，他的心就好像是被一只大手重重的撰了一下，布伦达当时打扮的完全就是一个帝国的女人，轻薄的贴身长裙把整个身材的曲线勾勒的一清二楚，没有王国女子礼服上碍事的泰兰传统的褶皱和花边，布祖雷亚诺才知道女人的身体可以诱惑的这种地步。
　　布伦达很直接，她明确的告诉布祖雷亚诺，她不喜欢他，可他还是有机会得到她的，只要付出一点代价。
　　布伦达就在眼前，布祖雷亚诺的心脏不争气的剧烈跳动起来，她此刻穿着的泰兰礼服反而让她穿着帝国服饰时的形象无比清晰的回放在他的眼前，他的心理很明白，就算付出了代价，他能得到布伦达的时间也只能是一晚或者几晚，他不能背叛父亲，因为除了有个显赫的父亲，自己全无一点优点，这点自知之明他还是有的，就算布伦达愿意，他也没勇气抛弃未来唾手可得的地位。但他就是控制不住这个心跳，尽管一遍遍的告诉自己不值得不值得，可心跳还是没有一点慢下来的迹象。
　　布祖雷亚诺有过很多女人，但他从来都没有满足过，因为每次他得到的，都不是他真正想要的，他的地位可以给他带来无数女人，但最好的女人总是被别人抢走。虽然他们的地位不见得比他更强，但总是比他更有手段，有实力，只会些花架子剑法的他没有胆子去争，只得每次都退而求其次。
　　布伦达非常耀眼，比之前布祖雷亚诺不得不放弃的那些女人都还耀眼的多，之前一直骑在自己头上的几个人都铩羽而归了，就算愿意付出一切代价都没有得到一点机会，布伦达就这样直直的闯入王都这群公子哥的世界，晃花了他们全部人的眼睛然后冷冷的嘲弄，告诉他们全部都只能痴心妄想，永远也得不到她，然后扬长而去。
　　一次性的打击了全部骄傲的公子哥的自尊，却成功的让他们所有人都念念不忘，布祖雷亚诺知道，自己已经完全的陷下去了，这是他平时的第一个也可能是唯一的一个机会，得到最好的女人，得到那群人，那些比自己强的人都得不到的女人，要是错过了这次机会，布祖雷亚诺一辈子都会寝食难安的。
　　擦身而过的一瞬间，布伦达用玩味的眼神看着他，一只手拂过布祖雷亚诺的脸庞，指尖在他的下巴慢慢划过，仿佛吹气一般细小的声音只有他一个人能隐约的听见，“同意了？”。
　　布祖雷亚诺重重的点了点头。
　　敬酒致辞以后，国王的生日晚宴就变成了一场舞会，这极可能是两派的贵族最后一次一起参加了舞会了，尽管立场不同，但都是多年的老相识了，还是有些两派间的人物彼此有点交情的，这也是最后一次叙叙旧，一起喝杯酒，交代一下万一自己失败后照顾对方家人后代之类的的机会了。贵族，就是要在任何时候都给自己留条后路的，自由王族才需要孤注一掷。
　　人类的舞会是没有兽族什么事的，两方都没兴趣跟对方跳舞，侍者又摆出了丰盛的点心，放在边缘的长桌子上，几乎所有的兽人都集中在那里，唯一少了的就是他们的首领安特柔斯。他被国王请去单独问话，当然表面上说的是为了转达国王队兽王的问候。
　　帝国的使者们都在为国王专门找兽族的麻烦而高兴，这群天真的家伙成不了一点事，布伦达不禁想到，宰相说的一点都没有错，难到他们就一点都没想到这可能是做戏吗？好吧，布伦达也承认这个可能实在很小，因为安特柔斯放出的气势，他看眼神，表情，语气，都那么清楚的表现出了对王国尤其是对国王本人的憎恨。但为什么他的感情这么强烈，这反而更使布伦达担心，要知道这个豹人将军是对兽王出名的忠心的，能使他如此失态，会不会是兽王出了什么事？这可是帝国的大问题，兽王只要活着，就是一言九鼎的，他的承诺整个兽族都一定会遵守，帝国希望对兽族完成的交涉才有意义。要是兽王有失，兽族就可能变成互不统属的六个独立的部落，到时什么都可能发生。
　　本来布祖雷亚诺只是布伦达为了以备万一的，但现在单是为了确认兽王的状况，整件事都变得很有意义了。
　　就在舞会举行的大厅附近，就有一个密室，布祖雷亚诺一直就知道这个，因为好几次和父亲一起参加宫廷舞会，父亲都会在某个位置突然消失又出现，往往和国王一起。没人能找到这个密室，有权力有可能进去的人少之又少，想要渗透是不可能的。但布祖雷亚诺渐渐的接近了，他的上衣上别着的花在隐隐的动，指给他大概的方向。这是布伦达给他的，是一种特别的魔法植物，在王国不但没有，而且根本就没听说过的。这种花都是两朵连在一起，一朵雄一朵雌，雄花比较大一点，使用的时候只要分开，一天之内，雌花的根都会弯向雄花的方向，只要一天内把断口凑在一起就还能长回到一起。
　　另一朵花现在就别在布祖雷亚诺的父亲的上衣口袋里，只要把花给母亲，说是对父亲的一点心意，这种从没有人见过的优雅但不会过分艳丽的花朵非常适合这个场合，想找到一朵合适的花对男人来说不是件简单的事，找不到就只能塞条折起的手帕，父亲之前一直都是那样。
　　不过父亲今天没有拒绝这朵花，布祖雷亚诺之前打定主意，只要父亲拒绝这朵花就立刻放弃，似乎是上天在安排他走这一步。
　　他并不需要找到密室的确切位置，只要足够接近就行了，这种魔法花还有另一个功能，只要足够接近，就能彼此传音，有专门的魔法咒语来控制，布伦达分开两朵花的时候念了咒语，现在只要把这朵雌花放在耳边，就能听见雄花那边的声音，而那边则全无察觉。
　　天啊，我们王国真有胆子这么干了，这种无赖般肆无忌惮的风格，正是从自己父亲开始一脉相传的，现在负责实施的是艾尔弗雷德吧，听到这里，布祖雷亚诺突然后悔了，他现在开始为父亲骄傲，为王国自豪，他决定不把这些消息告诉布伦达了，可太晚了，他没来的及再多说一个字。
　　布祖雷亚诺的身体软软的倒了下来，旁边的虚空中有一片空气在颤动，怪异的反射着周围的灯光，最后凭空出现了一个人，他穿着跟大厅里的侍者完全一样的服装，这里是大厅通向另一座宫殿的走廊，大厅里的人是可能看到这里的，可除非是一直盯着看，否则就发现不了什么异常。
　　侍者打扮的人扶着布祖雷亚诺，很快来到一个隐秘的角落，他轻轻的从贵公子的礼服上摘下那朵花，就好像是对多年未见的老朋友说当年的私密话一般念动了一句咒语，花朵并没有什么变化，他却开始对着花朵说起话来。
　　“陛下，老大人，有人利用传情花偷听你们说话，这是神圣联盟的特产，请问怎么处理。”
　　“是别在我身上的这朵？告诉我是谁。”
　　“是布祖雷亚诺少爷。”
　　“按规矩处理吧，别担心我，我早就另外选择了继承人了。”
　　“好的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 前隙难消
更新时间2009-6-17 13:42:23  字数：3139

　舞会是由国王出场跳第一支舞的，他选择的舞伴就是刚刚小出了一把风头的芙莱亚小公主，之后又和芙莉亚小公主和王后分别跳了一支，就退出了舞池，现在已经不见踪影了。这也是每次王家舞会的惯例，要是国王一直在场上，贵族们怎么玩的尽兴。
　　跳过第一支舞的芙莱亚就在一张小桌子旁坐着，端着一碟小点心，不时的瞄一下兽族那边，想着他们身上的毛摸起来感觉会如何，是不是就像整天都穿着冬天的那种裘衣一样。那个叫杜布瓦的小子在旁边假装不经意的转来转去，已经在她身边经过三次了，看来上次的那脚踢得太轻了，芙莱亚不禁想到。与妹妹不同，芙莱亚只轻轻的踢了杜布瓦一脚，当然部位不太好，不过力道拿捏的非常微妙，刚好能让他痛了半死，但事后保证不会有事，这个力道的拿捏芙莱亚是非常有把握的，毕竟有二十年的经验打底。
　　这个世界的人比地球上的，至少中国的人成熟的要快的多，从小又锻炼的很勤的姐妹俩虽然年纪还很幼小，但已经开始有一点点少女的风韵了，国王对她们保护的很严，从不准以好色闻名的贵族尤其是有关于幼女的传闻的那些靠近姐妹俩。但他国王的权威也无法逆转整个王都贵族圈的*风气。名声还算好的那部分贵族，在国王的面前表现的道貌岸然，可在国王转过脸时偷偷瞄向两姐妹的那种眼神，每次都让姐妹俩觉得浑身发冷。
　　早熟的小姐妹知道这种眼神的含义，起码有一世经验的姐姐明白，自然要教给妹妹让她也多些防备。但无凭无据，姐妹俩没办法告诉父王，也不知道向谁能倾述，最后决定表现的照旧一片天真，起码还能让一部分还没烂透心的家伙心生愧疚。
　　这群贵族的男孩真是跟自己一点都不一样，芙莱亚清楚的记得，但她还是他的时候，整个童年都不喜欢跟女生一起玩，还会跟别的男孩合谋，变着法的欺负她们，懵懵懂懂的开始喜欢女孩，是十四五的时候的事情。可这里的男孩，小小的年纪就满脑子的男男女女，眼睛里没有一点小孩该有的清澈，而是充满着各种的yu望，有的已经跟他们的父辈一个模样了。
　　芙莉亚绕着大厅快走了两圈了，看来终于下定了决心了，走到爱尔郎加跟前为之前出手太重到了歉，不过两句话说的硬邦邦的，说成这样子还不如不说呢，姐姐远远的看到这里，不禁摇摇头，不过她知道这对于妹妹来说，已经有多不容易，要不是哥哥特意嘱咐，妹妹才不会开这个口呢。
　　不过爱尔郎加显然是没领情，脸上恨恨的表情比之前更显得狰狞了，看他脸上还没消去的青肿，姐姐也觉得他有点可怜。不过妹妹可不管这么多，反正说完了道歉的话，可以对哥哥交代了，扔下他转身就走了。
　　姐姐叹口气，看来还是自己走一趟吧，早知道今天就穿一模一样的衣服，一开始就假装妹妹去道歉就好了，反正谅他也看不出来。
　　“不肯原谅我们？”
　　“那里敢，是我自己冒犯了公主，应该我向公主道歉的，公主大人大量没治我的罪，我已经感激不尽了。”
　　“你要说这种言不由心的话的话，麻烦你的眼神也配合一下，你的眼神都不能控制的吗？”
　　“我可不是你们这样的大师，眼神都能作假！”
　　“你不会就是被我们的那个纯洁眼神迷住了才偷偷跟来的吧。”说到这里芙莱亚忍不住轻笑出声。
　　“是我傻，不知道你们王族的女人都是骗人的行家里手。”
　　“不光是女人，也不光是男人，所有的贵族都是这样，只有你才不明白吧。”
　　“什么意思？”
　　“每个地方都有这个地方独有的生存法则，不如丛林里的野兽就是弱肉强食，不吃别人就要被别人吃掉。贵族圈的生存法则就是骗人，不会骗人就只能被骗。所有的贵族都是在不断的谎言中长大的，说的这里，我不得不为我自己向你道歉，我那天也误会你了，忘了你是老大人教育出来的，跟别的贵族不一样。”
　　“老大人？”
　　“就是你的养父，他是我在王宫里见到的所有男人中，除了父王和王兄，唯一一个不会背地里用龌龊的眼神看我和我妹妹的男人，听父王说，他一心想整顿整个王国贵族的风气，营造出一种铁血硬汉的新贵族形象，第一个实验品就是你。”
　　“我？”
　　“是啊，所以你才这么天真，一个眼神就把你骗了，当时我还以为老大人的尝试彻底失败了你，你突然冒出来的时候，眼神就和那些恶心的贵族一样，所以我眼看着芙莉亚出手越来越重，都没有拦她，我当时就觉得你的眼神就和你的父亲一模一样。后来回想，才觉得也不太一样，你的只是有点狂热的样子，不像你老爹的那么恶心。”
　　“关我父亲什么事？！”
　　“没有冒犯的意思，我承认你父亲是个好将军，但我实在不喜欢他看我的眼神。”
　　“所以就拿我出气了？！”
　　“有点吧，芙莉亚也不喜欢你老爹看她的眼神，不过还是你自找的，本来我们以为你不是你他亲手带大的，应该跟他不一样，会想老大人一样干净呢，是你自己把形象搞砸了。”
　　“你跟我说这些，算是跟我道歉吗?”
　　“随你怎么想，我其实都不太在意，本来我之前还有点看重你，因为觉得在你的眼睛里，能看出你还没有尽全力的感觉，可现在我觉得你没有什么价值了，你现在能伴在我王兄的身边，不过是你父亲和养父的关系，要是你自己不过是个没什么潜力的人，你怎么看我和芙莉亚又有什么关系。”
　　“等等，你先别走，我上次就奇怪，你们之前见过我吗？”
　　“见过啊，我们有时会去王兄那里玩，你和其他那两个人进来，我们就躲到房间里，所以你没见过我们，我们已经见过你好几次了。”
　　“我的眼神又怎么了？”
　　“懒洋洋像没完全清醒的样子，我还幻想有一天你的眼睛突然亮起来会迸发出多了不起的能量，我以为你现在只是没有找到目标，一旦找到你心里真的想要的，你的眼神会一下子变得专注起来。我还对芙莉亚说你将来会了不起呢。但你实在太让我失望了，我第一次看到你的眼睛亮了起来，眼神不但专注，甚至狂热，可是只是为了女人，这种人将来会有什么作为。这种人被当成我哥哥的左膀右臂，将来不但帮不上他，说不定还会害了他，还不如就让芙莉亚摔死算了。”
　　“因为我没用，你就想让我死？！”
　　“那么激动干什么，不是没真打死你吗？再说你也太没用了，所谓的下一代第一高手你敢说没有水分？”
　　“我，我，”爱尔朗加有点说不出话来，当初可不是他自己想吹牛，是国王决定给他造势的，不然给他这么多特权如何服众呢。
　　“我能看出来你瞧不起别的贵族，觉得自己有平民的背景就与众不同了？觉得只有你是靠自己努力，别人都是靠家室背景，所以你最了不起？是不是觉得我们应该对你特殊对待，甚至对你倾心相许，因为只有你将来可能成为英雄？”
　　“我，我没，”爱尔郎加的脸上发烧，说不出话来，其实他确实是这么想的，不过他依然觉得自己想的没有错，所以更不理解小公主的做法了，国王和王子都对自己特别对待的，为什么公主就不这样呢。
　　“其实你全错了，你才是从小就被宠坏的一个，你一路走来受到的特殊照顾比所有其他的贵族子弟加起来都多得多，你才是最仗势欺人的一个，你可能觉得你什么也没做，但你无时无刻不在做出一副我比你们全都了不起的样子，但其实根本不是你凭自己的实力得到这种地位的，你才是最依靠家室，离了养父亲父就一无所成的一个。你将来的确可能建功立业，成为英雄，甚至有可能娶到我或我妹妹，但那也说明不了你有多了不起，而是因为你父亲还年富力强，还能有许多年的时间来一步步的扶着你，把你扶到高高的位置上，父王也会默许，因为让没有二心而且容易控制的人爬上高位符合帝王的利益。但你是什么，有什么值得我倾心的地方呢，除了有个好父亲，你，爱尔郎加，到底有什么价值，是个什么人？我的结论是没有，你这样的人根本就不值得我关注，不配被我看着眼里，我需要注意的只是一点，哪天父王打定主意把我许配给你的话，就远远的逃出王宫，躲个几十年再回来。”
　　说这么多干什么呢，说完跟妹妹一样转身就走的姐姐很是不理解自己的行为，说的太过火了吧，干什么自己这么激动呢，真是当了太久的公主了，其实跟妹妹一样受不得半点委屈，爱尔郎加也没说什么，单是那张臭臭的脸就让姐姐爆炸了。
　　“你在我身边转来转去的干什么?”这个人是叫杜布瓦吧，这个时候凑过来特意给自己出气的不成？
　　“我，我就想请你跳支舞。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 芙莱亚
更新时间2009-6-17 20:04:24  字数：3278

　断然拒绝了杜布瓦的邀请，我才不想跟他跳舞呢，也不想跟任何别的男人跳，就算是父王，也是勉为其难才跳的。和大人跳舞是不同的，只要踩在父王的脚上，让他带着我转圈就行了，可同样是小孩子在一起跳舞，就要模仿成人的全部动作，甚至是毛手毛脚的动作都有男孩模仿的像模像样。
　　谅他也没那么大的胆子，但除了父王以外跟男人的第一支舞，怎么能跟这样的傻小子跳呢，哥哥请我跳都没答应，他今天晚上尽跟芙莉亚跳了。
　　芙莉亚也没接受任何人的邀请，只跟哥哥跳了几曲就呆在一边接着生闷气了。我的气也没消，本来还想帮芙莉亚当回和事老，结果表现的比她还冲动，许多话没经过大脑就直接说出去了，现在都不太记得到底说到些什么，反正爱尔郎加是被我给刺激的够呛，说了很重的话吗？
　　我也没心情管他如何了，因为说到一半的时候突然说起的事，把我自己给吓到了，嫁人，天啊，似乎是在我的潜意识里被屏蔽了的一个字眼，从懂事以来一直禁止自己去想的问题，但其实从没有忘记过这件事。
　　我是芙莱亚，是泰兰王国的公主，但我曾经是秦宁，一个普通的地球男人。作为芙莱亚，我在这个世界生活了七年，我的喜怒哀乐都不是装假的，穿女孩的衣服也不会感到特别别扭，小小年纪就接触了魔法和武技，还自己研究类似武功的东西，小孩有限的精力都被占得满满的，也就没空去考虑其它的事情了，反正都是挺遥远的事情。
　　但稍稍长大一些，事情就有些不一样了，因为我作为秦宁，已经完整的经历了一次长大成人的过程，曾经发生过的事再发生一次，体会的就会无比的清晰，妹妹自然而然的长大着，她根本意识不到自己在每天都不断的变化着，而我每天从睡梦中醒来，都会仔细的检查自己的身体，看看有没有长高长大，每一次换牙的时间我都记得一清二楚。
　　芙莉亚是我见过的最聪明的孩子，才七岁就好像成人一般思维敏捷，虽然脾气还是像小孩，有点喜怒无常。我呢，应该算不上天才吧，能跟得上芙莉亚全靠继承自秦宁的思想和记忆，我每天都是用这些来思考所有发生的事情，结果我学习的，思考的，都是基于秦宁的思想，而秦宁的思想也随着我的学习，思考变得更加成熟，更加符合这个世界的情况，就好像是秦宁这个人进入了我的身体，在这个世界继续了他的生命，相对的，原本独立的芙莱亚的思想却停滞了，不再长大，停留在三岁时的水平，并渐渐的变得模糊了，只有我特意去回想，甚至去刻意的模仿当年的心境，才能找回一点感觉，这个时候我就会表现的无比天真纯洁，无忧无虑，仿佛又变回了那个连话都说不清的懵懂的小女孩。
　　如果曾经的秦宁也是女人的话，这样的状况就没有什么问题，我只不过是提前长大了，在童年就拥有成年人的成熟的思维，无疑是很有利的一件事，但偏偏秦宁是个男人，于是问题就来了。
　　我因为常时间用一个男人的思维在生活，本该到年龄就自然觉醒的女性的本能，自少是女孩的本能全都没有觉醒，而且没有会觉醒的迹象，这种事都是在没有意识的情况下自然发生的，芙莉亚就慢慢的出现了女孩特有的神态和动作，区别很细小，但明显不同于男孩。而在时刻注意的情况下，刻意的盼望这种改变的发生是不会如愿的。我完全感受不到身为女孩应该有的独特感触，不会像正常的这个年纪的女孩一样敏感，任性，有时无理取闹。
　　好在我还有芙莉亚，她是个正常的女孩，发生了正常女孩应该有的改变，而且无论长相身材我们都始终保持一致，我只要不断的模仿她就可以了，没有任何人，包括芙莉亚，都没有发现我的异常。
　　可是问题不会这样就解决，我可以靠模仿度过这段时间，但不能就这么混过一辈子，尤其是身为女人，将来不是都要嫁人，秦宁的那个世界还有人不嫁，不知道这个世界允不允许这种事，就算有人不嫁，可我是公主啊，我问过了，我们泰兰王国，包括其它的所有国家，都还没出现过最后没嫁人的公主呢，我将来怎么办，我对男人是没有一点感觉的啊，现在在我心里，我就基本上把自己当成是秦宁，甚至还清楚的记得秦宁喜欢上一个女孩时的全部感觉，这样下去，我将来可能不但不会喜欢上男孩，还有可能喜欢上女孩。如果真的发生这种事，在这个国家里还有我的容身之地吗？
　　秦宁身上发生的每一件事我都清楚的记得，所以那些有点不堪的事也一样。秦宁虽然是个老实到极点的家伙，但毕竟是男人，背地里也干过男人的事，尤其是病重停学以后，反正快要死的人还会去在乎什么道德规范，在那个世界的互联网上，有的没的一大堆恶心的东西现在都存在我的脑子里，当时看的时候的兴奋感觉也在，还记得那时一边假象自己就是其中的人物，一边做某种事情，尽管那时的身体已经很虚弱了。可现在再想起那些画面，不由的想到要是自己是其中的一个人，已经跟那时不是同样的人了。要是这种事真的发生在我身上，我一想到这个可能就恨不得去死。可要是将来真的嫁人，这种事就必然会发生在我身上，而且这个世界的贵族玩的花样只会多不会少。
　　打死我都不要。
　　可是情况十分不乐观，不知是不是我自己胡思乱想的想多了，父王似乎很有早早给我定一个未婚夫的想法，其实我早就知道现在王国面临的处境了，也许不是太清楚，但大概知道要打仗了，许个公主做未来儿媳似乎是个收买人心的好办法。
　　本来我就不是很喜欢这个世界里一个个小小年纪就那么做作的贵族男孩，现在更是看哪个都不顺眼了。
　　可是我又渴望爱情，在思想上我的年龄应该比秦宁最后的时候大一点，正是渴望爱情的年纪，但我不喜欢男人，目前对女人也没有发生兴趣，岂不是说我成了一个不容于世的异类，永远与爱情绝缘了？或者将来能发生某种转机，能让我摆脱秦宁的思维带给我的影响，恢复成一个正常的女人?再或者，向看过的一本漫画里那样，将来找个有女人的心的男人，凑成一对逆转的夫妻？这倒是个解决的办法，不过我现在单是想到男人的身体都恶心，不克服这个，找到也没用啊。
　　这个叫杜布瓦的人怎么又走过来了，不是拒绝他了嘛，语气不够强硬吗？我以前也听说过这个人，他的父亲也是个平民出身的将军，跟爱尔郎加的父亲一样很得父王的重用，但他的性格太莽撞了，所以父王没有挑选他陪着哥哥的身边，贵族圈子里都叫他莽公子，这群人难得有一件事没说错。
　　“尊敬的芙莱亚公主殿下，杜布瓦是否有幸能请你跳一支舞？”
　　这个家伙疯了，声音这么大，分明是喊出来的，全大厅的人都听到了，现在全停下来看着我们。我该怎么办，当着所有人的面公开拒绝，那种羞辱不是一个贵族能够承受下来而不损尊严的。如果我现在拒绝了，就彻底的得罪了他的整个家族，还会害得他在所有的贵族面前抬不起头来，有没有深仇大恨，不过是支舞，怎么值得这么做。可要是答应，我身为公主的尊严又置于何处，再说在场还有这么多不比杜布瓦地位低的公子哥，要是还有别人请我跳舞，我全都答应吗？要是答应了杜布瓦却拒绝了别人，不是同样得罪人了吗?
　　连乐队都停下来了，唯一能听到的只剩下兽人咀嚼的声音了，太尴尬了，我不得不说点什么了。
　　“好的，不过我只会一种舞姿，你能迁就我才可以。”
　　“谢谢你肯赏脸，我精通各种舞姿。”
　　贵族在第一次参加舞会之前就会受到严格的舞蹈训练，一般都是精通各种舞姿的，其实我也受过同样的训练，不过我的年纪小，就假装没学全也不会有人起疑吧。
　　杜布瓦还没来的及动，我就主动上前一步，抓住他的手，搂住他的腰，带动他旋转了起来。
　　“我之前一直是陪着妹妹练舞的，姐姐嘛，总要做点牺牲，所以我一直都练的是带舞的舞步，麻烦你配合一下吧。”
　　我的舞跳的还是很好的，舞步很熟练，力量也足够大，让他不得不好好配合，尤其是本来由女方单独完成的多周旋转动作，我总能对他施加正好足够的力量，让他从我一松手就不由自主的旋转，刚能够站稳就又回到了我的掌控之中，要知道旋转可是我们姐妹最擅长的动作，多年的太极拳练得就是这个。
　　我甚至故意把舞步拖长，跳的潇洒极了，因为我控制的好，杜布瓦的舞步都显得优美得有点妩媚的意思，尤其是结束时的下腰动作，他还想抵抗，我只是小小的一个转向，他刚刚的发力就让他自己倒在我的怀里。因为我个子矮，他的身体几乎贴到了地面，还能保持身体笔直，没有干脆倒在地上，已经算是了不起了。他现在脸上的这副惊魂初定的样子还真是应景啊。
　　音乐一结束，杜布瓦就连滚带爬的跑的远远的了，我还用一副意犹未尽的样子环顾了四周的贵族子弟一整圈，连一个敢跟我对视的都没有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 夜幕渐晚
更新时间2009-6-18 1:57:38  字数：2110

　博尔夏特不情不愿的走到兽族的跟前，其实这是本次出使的最大目的，但博尔夏特觉得这其实也不重要，在他看来，整个这次出使都是毫无意义的，打都要打了，还假模假式的访问个什么劲，尤其是要去安抚兽族，谁不知道兽族就是墙头草，哪国厉害就往哪国倒，只要帝国的军队一下子就把王国打趴下，兽族保证乖乖的一动不敢动。
　　再说，近些年来兽族都没胆子找帝国一点麻烦，却每年都和王国摩擦不断，几个月前还大动了一次干戈，听说王国的一支军队从十八连寨打了进去，在兽族的整个领地里打了一大圈才被灭了，但着实烧杀了兽族不少的村寨。而兽族的三大部落更是组成联合的军队，冲出大山来找人类报仇，与王国的军队相持了一个多月，两败俱伤才收兵。
　　兽族的态度不是很明显了吗，一边是无冤无仇，暗中还提供过支援的帝国，一边是有深仇大恨的王国，那些野兽没笨到连这也认不清的地步吧，还派自己来做什么呢，一定是越老越爱瞎操心的老宰相的主意，这些年这个老头干了多少多余的事啊。
　　只用了三言两语，就暗示了帝国对兽族的希望，许诺援助兽族一些物资，甚至没有特意小声，王国的人也不是傻子，早就会料到帝国有这一手，所以明里还是暗里都没什么区别，反正明面上帝国使团还有个调停争端的幌子，支援兽族点东西完全说的通。
　　其实帝国又没对兽族期待什么，它们肯安分守己就好了。
　　那个人类的小姑娘还真好玩，马里艾特知道自己不应该有这样的想法，但没长一身毛的人类女人还真是好看，马里艾特没有任何龌龊的念头，就是单纯的欣赏，跟人类看到可爱的小动物时的欣赏差不多。
　　在这个大厅里，有好多马里艾特也能看出特意打扮过的人类女人，但他还是觉得年纪小的那几个最可爱，就像人类也总觉得动物的幼崽最可爱一样，尤其是那两个长得一模一样的，这种现象在兽族其实很常见，但人类里马里艾特就只见过这么两个。
　　其中的一个总是好奇的盯着自己看，就是这个，今天晚上已经成为注意力的焦点好几次了，先是替国王给父亲敬酒，后来不知为什么跟一个人类男孩吵了一架，最后又跳了那支舞，马里艾特不懂人类的舞蹈，但他也觉得那支舞太不对劲了，似乎应该完全反过来跳才正常。
　　总之当马里艾特跟在父亲身后离开大厅时，看到那个女孩对自己招手，想也没想就过去了。
　　“好软好滑啊，没事，我就是想摸你一下。”
　　马里艾特无语，追上父亲走了。
　　王宫的舞会都是到深夜才结束的，但只要想走也不一定需要留到最后，大概十点以后，就有人渐渐的离开了。
　　倍儿佐妮一路漫步走出宫门，立刻就上了等待着的家族马车，马车先是慢慢的跑了一会，除了王宫门卫的视线后立刻把速度加到了最大，不一会就赶到的集合地点。
　　倍儿佐妮换乘了另一辆小贵族风格的朴素的马车，马车很大，里面装潢的比倍儿佐妮家族的马车更加华丽，车上已经有了五个人，六个座位一满，立刻就出发了。倍儿佐妮认识其中的三个人，都是跟自己一样的帝国派贵族的小姐少爷，另外两个人肯定就是帝国使节团里分出来专门保护他们的护卫了。
　　帝国派贵族的日子这几年来都不好过，在自己的领地里还受到诸多限制，其实就跟坐牢也差不多，就算明面上还保留了地方上的官职，但完全失去了兵权，手下没人的他们连行动自由都无法保障。
　　一旦开战，帝国派的贵族就仿佛是案板上的鱼肉，没有一点反抗的余地，到时候或者投降放弃爵位，或者就是死，虽然他们坚信帝国会胜利，但每天真的认为战争会一天就分出胜负，然后帝国的军队就会来保护自己。正因为他们认为帝国会获胜，所以他们认为自己死定了。但只要能提前把继承人送到帝国，胜利后仍然可以回来继承现在就要失去的爵位和领地，家族的荣光就不会熄灭。
　　但王国怎么会想不到他们的小算盘，平时监管的叫一个严，别说是活生生的继承人，连一封信都送不到帝国境内。
　　国王的寿辰实在是太好的机会，帝国派的贵族光明正大的带着继承人进京拜见国王，而这里有帝国派来的使节团，虽然事先没办法沟通，但多年的默契在这件事上显露无疑，配合的刚刚好。
　　王国自然能看清帝国和帝国派的把戏，两边就好像在打明牌，知道对方有什么也知道对方要干什么，胜负的关键全在时机的掌握，最后帝国方面选定的时机就是现在，因为在今晚，全王都最精锐的力量必然都集中在王宫，只要行动迅速，他们是来不及反应的。
　　马车急速冲出了王都，出城门时预备多时的通关文件让他们没耽误什么时间，在一片荒郊野岭上，马车停住了，早有人等在这里，倍儿佐妮下了车，之前特意见过一次的联络人立刻接过了她，在车上所以人都换成了平民的服饰，每个人都有一个专门的联络人，会带着他或她步行走到附近的乡村，在隐秘的地方藏起来。他们都走远后，留下来的六个人清扫了附近一大片地方留下的脚印，好在他们都是高级的武士，不惜放出斗气来扬灰，没有用太长时间。完成之后他们登上了马车，向会和处赶去。马车的车辙很清晰，王国追踪的人一路跟着车辙追查，很难会注意到其中一小段车辙周围有没有异常的痕迹，比如完全没有任何脚印。只要能拖过一天，那些贵族的子女就已经在几个乡村间完成了数次隐秘的转移，每一个地点都有可靠的人接应，最后分别在最安全的地点躲起来，并不急于赶去帝国。等战争打起来，机会多得是。
　　几天后王国士兵堵截下来的，不过是完全由帝国士兵组成的车队，宣称只是先期回国的，结果以一场完全无意义的战斗结束了这场闹剧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 前方来报
更新时间2009-6-18 12:14:11  字数：3781

　在这个世界，相隔很远的人想要彼此传讯是非常困难的，贵族之间想写封信给对方，就要自己派出一个或一队仆人骑马或者坐马车送去，如果是平民，要么每次都长途跋涉找到对方当面谈，要么就干脆不相往来。
　　当然也有例外，比如事情特别的重大，紧急，或者贵族的爵位足够的大，这种时候这个世界的消息能传得跟秦宁的那个世界一样快。
　　在这个世界上，有一种特别的魔法师，他们的法力不一定高深，当然其中的一部分相当高深，甚至不一定会使用攻击性的魔法，但他们只需掌握一种特别的魔法，就能成为非常有用的人。这种魔法叫传音术，这种魔法师叫传音师。
　　传音术是一种特别的魔法，跟其它的魔法根本性的不同，甚至说不清这种魔法的属性，只能肯定不是火属性的。大部分的传音师都是风属性的魔法师或魔法学徒，一小部分则是土属性的，甚至还零星出现过水属性的传音师。
　　因为传音师极为稀有，而且为了准确的传送和接受声音，还需要有极为昂贵的魔法道具，所以一般的传音师，除非是家室显赫的富有的贵族魔法师，都会选择为国家服务，或者被最尊贵的大贵族招揽。因此传音师都集中在有限的大城里，就算战争爆发，也没人舍得把稀少的他们派到最前线为战争服务，只有等原始的烽火传到离前线最近的城市，为领主服务的传音师才能把消息传回国家的首都。
　　巴伦是王宫里的情报官，他已经在这个位置上服务了十几年了，比国王即位还要早。勉强要说的话，他是强硬派的贵族，不过只是小贵族。
　　所谓的小贵族并不一定是爵位很低，只是说没有地位。在地方上，有些边远的地区里小小的子爵其实是有权有势有大片领地的大贵族，而有些王都里的伯爵，出了虚名和空有外表的府邸，只靠每年王族补贴的一点贵族津贴度日，不时还要请求主家的援助，才有点钱来充充门面。所谓主家就是指与这些小贵族同姓的大贵族，与王族古怪的传承不同，贵族家往往有许多后代，而且不会在争位的过程中死得只剩一个，所以每个大贵族家族在每一代都会分出了一部分小贵族，他们有比真正的继承人继承的低一到两级的爵位，但分不到半点家族的财产，也不会有领地，王国会给他们分一座还过的去的府邸，但微薄的津贴都不够府邸的维护，所以往往几年就破败了。贵族的爵位继承是有规定的，三代没有建立新的功勋就要降一级，主家的大贵族有的是办法及时凑够足够的功勋，哪怕人人都知道是虚的，也不会有人去刻意留难，因为所以的贵族都是这么干的，哪怕是仇家都不会在这个问题上挑刺。可小贵族就不同了，他们要想建立足以保有爵位等级的功勋的唯一办法，就是实际的去建立功勋，都是从世家里分出来的公子哥，学过魔法武技也没多高的水平，这根本就是天方夜谭一样。
　　所以每过三代，小贵族们的爵位就降一级，直到降到最低级的骑士头衔，而且没降一级就要交出住的府邸，换一套小一点的住房。骑士是王国最小的贵族，只比平民高一点，不用匍匐在地上才能跟真正的贵族说话而已。
　　不过小贵族也不会全都惨到那个地步，级别抵到子爵，就不需要军功之类的功勋，只要三代间完成一定的功绩就行了，比如在王宫里当个小官，服务一定的年数，顺便还能领到薪金补贴家用。
　　巴伦就是个子爵，他家里已经当子爵当了好多代了，他这样的子爵王都里不知有多少，因为姓氏始终是不改的，所以虽然两主家的大门都没踏进去过一次，但巴伦的姓是巴特莱，所以他就被归入了强硬派贵族的行列，因为巴特莱家的人都是强硬派。
　　不过小贵族的立场是没有人真的在意的，所以先王在位时，尽管全王宫都是帝国派的势力，巴伦却凭着妻子娘家的关系在宫中某到了职务，他的巴特莱的姓氏也没引起任何的麻烦，因为王都里姓巴特莱的贵族实在太多了，光是子爵都有上百个。
　　新王即位后，王宫里帝国派的势力还坚持了好长的一段时间，不过巴伦及时聪明的从新站了队，这时巴特莱的姓氏可帮了大忙，后来巴伦原本的同僚全都倒霉了，而巴伦今天依然坐在王宫里的情报室内。
　　其实在边境一旦发生大事，有另外的途径快速传到王都，就是利用魔法光束，类似地球的烽火台，但无论白天黑夜都能使用，可见范围也大的多，所以传递速度相当快。不过只能传递一个事情，就是有事发生，无法表达任何具体细节，其实不是这个世界的人笨的连定暗号都不会，而是没有必要。
　　情报的整个传递过程是这样的，事发地点只要有能力就放出魔法光束，没有能力就立刻通知就近的上级组织，放出魔法光束后立刻派出行动最快的人或者部队，如果后方不安全的话，把具体的信息送到最近的城市的城主府邸。所幸所有边境城市的城主都是强硬派的人，不会特意误事。城里一看到魔法光束，负责城里主光束的人就立刻也放出魔法光束，这种光束的亮度要大的多，同时城主必须第一时间召唤城里的传音师，虽然稀少，但总能保证每个城都有至少一个，传音师作准备的时候，城主带着护卫和书记官骑着最快的马出城准备迎接送信人，他们会一直走到事发地点到城市的必经的一段路的尽头，根据远近有时要等很久，有时半路就跟送信人会和了。一旦见得送信人，免除一切礼节，送信人口述具体信息，书记官整理清楚，骑士拿着情报直接飞奔回府邸，送到专门的传音室，传音魔法使用时很容易受到干扰，必须在专门的隔音密室里进行。传音师在被城主召唤来以后，立刻就向王都的情报室发出有事发生的信息，叫作预备信息，大体传到王都的时间跟光束一路传递到达王都的时间一样，得到具体信息后，传音师立刻把书记官整理的情报一字不差的传到王都，要连续念三遍，王都情报室发回信息称收到了，整个过程才结束。
　　王都方面，就建在王宫中的情报室里时刻有个修为高深的传音法师值班，另外有几个情报官轮值，负责把传音师接到的情报报告给国王，这是件再简单不过的工作，虽然责任最大，但其实没有风险，只要把记下来的情报送给国王就行了，其实就是进门递上一张纸，而且因为事急从权，免除礼节，也不用说话，这个时候没人愿意听你的废话，只要看到那张纸，就没有人还在乎情报官的存在了。
　　情报官当然可以看到情报，不过规定情报官在当值期间不得跟任何人交谈，否则处死，根据情报重要的程度和是否还有保密的必要，情报官轮值结束后会受到一定时间的人身限制，不许回家，不许说话。但时间从不会很久，隐秘的情报另有机密官处理，情报官能接触到的情报往往没多久就会公布出来，到时限制就解除了。
　　巴伦在情报室里静静的坐着，外面舞会的喧闹跟他没有任何联系，十几年来，他都是这样静静的坐着，他总是轮到夜里值班，因为他太老实，夜里不能睡觉的苦差事就都交给他了，十几年来，他除了整晚的静坐没做过任何事情，王国太久没有战争了，上次情报室不分昼夜的忙碌的时候，还是先王在位时的那次叛乱，那时的巴伦还只是预备情报官，是为了防止有连续的情报不断送达王都才配备的预备人员，还是第三顺位，直到先王退位都没得到一次差事。
　　现在他是正选的轮值情报官了，但总是被安排在夜里的缘故，还是没有一次用武之地，直爽的兽族从来没试过在夜里发起过攻击。
　　十几年了，巴伦和妻子都老了，值完夜班回到家里，巴伦大部分的时间都只能睡觉，明明人就在家里，却没花多少时间陪伴妻子和两个孩子，虽然在白天妻子也一样能给巴伦男人的满足，但还要去操持家务，照顾孩子，小贵族的妻子没有佣人可以使用，同样小贵族出身的妻子每天干的活一点都不比平民的妇女少。除了新婚的第一年，巴伦从没有一次能拥着妻子入眠，他太怀念那种感觉了，虽然妻子早已不再美丽了，与妻子一样年纪的贵族妇人还都风韵十足，可妻子的脸上已经有好多皱纹了，但巴伦还是爱她，每一天都更爱她，每一天都更想把她紧紧的搂住怀里，永远都不用因为还有家务要干这样的理由而松开自己的手臂。
　　“有情况，是边境的布兹堡发来的。”
　　“确认看到魔法光束，方向吻合。”
　　“等待进一步信息，书记官准备。”
　　“情报官通知国王。”
　　初步信息来到时，情报官也要通知国王，不过只是对机密官打一个手势就立刻返回，等待进一步信息，而不用见到国王本人。国王接到通知就会去到军机室，并召集最重要的大臣，一起等待具体情报。
　　巴伦从不起眼的暗门走出来，没人注意到他，这就是情报官唯一需要训练的一件事，传递初步信息的时候没必要惹人注意，所以巴伦现在穿的是今晚最常见的侍者的服饰，不被人注意的打完手势，巴伦慢慢的往回返，路上顺便收拾了几个不用的酒杯。因为平时都要作侍者或者护卫之类的打扮，所以情报官都不能太老，这也是巴伦夫妻今年连在担心的问题，要是失去了这份收入，后面的日子就更难过了。
　　停下捡酒杯的时候，远远的有一个风情万种的贵族少女举起酒杯向对面的男贵族示意了一下，然后慢慢放到了自己的唇边，男贵族受宠若惊，一饮而尽险些呛到。
　　巴伦微不可查的点了一下头。
　　回到情报室不久，进一步的具体情报就来了。
　　“书记官记录，布兹堡传来消息，本日晚间十二点前后，天罡帝国边境守军一部，番号不明，人数约五千到八千，向我方发起进攻，推测目标为我国对兽族防线的武器物资仓库，目前战斗仍在进行中，情况在我方控制中，请军部指示，是否全力应战。”
　　“记录完毕。”
　　“情报官，送去给国王。”
　　理论情报官才是情报室的负责人，但高贵的魔法师发号施令也是当然的事情。
　　巴伦的心脏急速的跳动着，魔法师认为是因为巴伦第一次遇到情况才这么慌乱的，不耐烦的对他摆摆手催他快去，却不知道让巴伦紧张的其实是口袋里的一朵小小的鲜花。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 自大痴狂
更新时间2009-6-18 22:06:36  字数：2632

　布德提着宝剑向前跑着，有多快就跑多快，迎面飞来的箭都来不及躲，所幸对方也没有用魔法攻击，只是脸上被划了一道血痕，如果是魔法，粘到身上威力就会释放到自己身上，此刻已经变成死尸了。
　　这一支小部队是鲍里斯将军手下精选出来的，不是斗气等级最高的，也不是战斗经验最丰富的，而是冲锋速度最快的。他们一共有一百个人，都是抱着必死决心的斗士，每个人的怀里都揣着一个至少三级以上的火系魔法卷轴，是鲍里斯将军私人提供出来的，布德所在的不过是普通的边防军团，满编才一万人，军队每年从军部能领到的武器装备里都凑不出一百张魔法卷轴，更别提全是火系的。
　　布德的心在颤抖，他才十七岁，家里还有父母，还有姐妹，还有个心爱的姑娘，他其实一点都不想死。他现在非常困惑，他不知道事情怎么会发展到这个地步，本来他来当兵时都没想过会死的啊。
　　本来边境的普通守军只是帝国最底层的军队，尤其是面对王国方向的，虽然现在情况改变了，可多年积弱的军队依然不被人看重，大概大战开始就会退居二线吧，最多起协助的作用，所以布德才加入这支军队，倒不是贪生怕死，因为家里父母年老，多年前哥哥又在对神圣联盟的战争里死去了，布德要留着自己给父母养老呢。
　　本来布德都不想当兵，但在尚武的帝国，只有在军队里能取得真正的地位，没在部队里呆过几年，布德一辈子都会被人瞧不起。
　　可情况突然就改变了，京里的大贵族鲍里斯伯爵竟然被派到这支部队里当将军，他加紧训练士兵，标准完全按照主战军团来，还特意从家族里带来了许多武士当教官。布德一直很欣赏将军，认为他才是真正的军人，布德为自己之前的想法十分羞愧，努力的训练学习，一心想跟着将军干一番大事业，让自己的部队，天罡帝国柏宜斯行省守卫军团，扭转之前的印象，成为扬威帝国的主战军团。他甚至开始幻想，积累足够的战功，成为贵族让父母都过上好日子，再风风光光的迎娶自己的心上人。
　　但今天一切都结束了，将军几天前的一个冲锋测试中，布德的成绩非常好，于是将军把他编入了这个百人的冲锋队，现在还活着继续冲锋的还剩下多少人，三十个？不过无所谓，就算还活着也不会很久了，将军的计划里根本就没有包括这批人的撤退问题。
　　布德不想加入，但帝国的军人不得违抗军令，否则罪名也是处死，完成将军的命令而死，还能给家里留点钱吧。
　　将军的计划其实实行的非常顺利，先是疾速从边境突入，然后高速行军，却走出一条大弧线来接近敌人的军事仓库，将军此行的目的。这样就避过了敌人先期迎接的部队，没有被拖延住，最后被敌人大部队阻拦的时候，已经成功的把战场深入到了肉眼能看到那个仓库的地方。据说关于这个仓库的情报还是将军通过在军部里的私人关系才搞到手的。
　　战况陷入焦灼以后，将军并没有急于分出胜负，反而尽量把战斗拖长，尽可能的吸引更多的敌军，几次强攻以后，仓库附近的部分军队也作为预备队加入战斗，守卫的力量削弱了，将军才组织全军强攻，强行把战场向敌方推进，而之前一直都没出手的将军亲卫队突然强行冲锋，反应不及的敌人几乎瞬间就被打开了一个缺口，布德他们就是在这个时候从后方插上，从这个缺口冲了出来的。
　　随着他们的冲锋，将军手下的魔法师全力的向目标的仓库施放魔法，他们全是清一色的火系法师，等级并不是太高，释放出来的魔法更是可怜的一级的火球术，只是速度奇快，数量奇多，但攻击的效果却差的可笑，真的有敌人的守军笑了，在仓库旁守卫的就有魔法师，甚至都没有放魔法还击，只放出简单的魔法盾就全都挡住了。
　　可他们都没有注意，因为魔法盾不会把魔法元素外放，仓库附近的火系魔法元素聚集的越来越多，本来他们要是放魔法还击就能用别的魔法元素扰乱但他们并不担心这种异常，不知是根本没注意到，还是自信就算对方借机施放高级的火系魔法也一样可以拦截。
　　总之顶着箭雨，布德和几个仅存的队友还是冲到了他们臂力的投掷距离以内，他们投出的魔法卷轴是特别改造过的，不需要展开念咒语，也不用撕开，只要投掷出去就能起到将军希望的效果，当然这样放不出魔法，但其中蕴含的魔法元素却会集中到相当的程度然后炸开，放出原始的火焰，这种火焰不是任何一种魔法，但只要附近的魔法元素密度足够大，就会迅速的传播开来。
　　身上中了七箭的布德闭上眼睛以前，终于看到了一片大火。
　　烧起来了，终于烧起来了，鲍里斯放声大笑，几个月来的委屈，不平，不甘，愤怒，全在这片大火中烧得一干二净了。鲍里斯觉得自己特别厉害，只凭着七千杂兵就烧了王国这么大的军事仓库，虽然自己带的兵也死的差不多了，不过有什么呢，自己的功劳不会因为这个减少的，接下来只要让那群杂兵继续拼死进攻，自己就带着家族里带出来的五百亲卫队后退，有杂兵们拖延时间，脱离战场以后全速后退，以自己亲军的机动力，杂兵死光的时候都能逃回帝国境内了。
　　回国后就向帝都报功，鲍里斯美美的想到，帝都里的那些老家伙们听到自己立了大功，一定惊的眼睛都快掉下来了吧，尤其是老不死的德劳内普，竟然说自己什么自大痴狂，其实是看不得自己家族的权势太大，故意不想自己获得军功攀上高位才是，竟然暗下黑手，把自己调离主战军团，可又怎么样呢，自己凭着杂牌军，也照样点燃了这次大战的第一把火。事实证明了自己的才干，自己当年在学院里想出来的战法不是完全奏效了吗？至于突击队必死，这又算什么缺陷，那一百个傻小子的命又值得什么，老不死离开军队太多年了，军人的气质都被鸡毛蒜皮给磨没了，慈不掌兵都不知道了吗？
　　都是老不死这几年在帝国的高层搞风搞雨，整个帝国的决策者们都变的犹犹豫豫，婆婆妈妈的，都知道免不了要打了，直接打就是了，想自己这样的小年轻，全都指望着呢，打得越大越久，立军功的机会就越多，帝国里一切的地位，财富，美女，全都是要军功来换取的。干嘛还拖延什么时间，军粮不够这种借口也亏他的老嘴说的出，又没见帝国的平民饿死，怎么可能收不上粮食，实在不行就随便选个地方把所有的粮食都集中起来做军粮，就让那一块的平民饿死有怎么样呢？
　　还特意派什么使节团，这种假惺惺的姿态那里还像天罡帝国，肯去的人都一样该死，至于要去营救的什么心向帝国的王国贵族，更可笑了，那种人有什么价值，把王国打得五体投地以后，这种人还会缺吗？
　　今天就是国王的生日了，那群老不死派去的小人正在王国的王宫里吧，老子现在就开战，都给老子被王国给杀光才好呢。
　　前方的帝国边防军一个个的倒下了，而鲍里斯的笑声却更加狂妄了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 圣阶意境
更新时间2009-6-19 1:27:27  字数：3421

　布伦达愿意对上天发誓，她一点都不知道这件，今晚进攻绝不是帝国决策层做出的决定，宰相大人的计划还没有部署好，现在应该是把开战的时间尽量的延后才符合帝国的利益。
　　但她并没有怀疑情报的真实性，她知道，帝国过度尚武的传统教育出了太多的疯子，有疯狂的贵族将军不通知上层就擅自出兵一点都不会让布伦达感到奇怪。只是这个人也太不把帝国整天的决策放在眼里了，更是一点都没有考虑过像自己这样的人的死活。
　　其实这种事在帝国的历史上已经有多次先例了，历代皇帝的处理方法往往是战败了就处死，战胜了就从轻处理，军功还照算，实际上鼓励了这种做法，也助长了帝国贵族无法无天的风气。
　　得到消息，国王一点没觉得紧张，反而笑了出来，其实王国的战争准备已经基本完成了，缺的反而是个口实，王族对帝国自然有深仇大恨，但王国的贵族百姓却对帝国没有太大的恶感，除了强硬派，怎样动员是个大问题，所以王国方面更希望帝国先动手，现在这个消息，其实是十足的好消息。
　　只是十分奇怪，帝国还有使节团在王国没走，甚至此刻就在王宫里，还有帝国派的贵族，国王之前一直在愁这件事，这些人在王国的地方上还是很有影响的，放任不管早晚都是麻烦，可现在可以名正言顺的逮捕他们，慢慢处置了。
　　根据国王队帝国内幕的了解，这次事件八成是某个帝国特产的战争疯子的杰作，国王打心眼里感激这个人。
　　布伦达没有浪费任何时间，所以她根本没有通知帝国使节团的团长，因为那个人和他带来的那些人都毫无价值，王国是杀了他们还是扣押他们都无所谓。真正重要的只有几个宰相大人的班底和大人指明有保护价值的帝国派贵族。好在小继承人们转移的够早够快，就算帝国派的贵族都在今晚死光，将来帝国在王国的人脉也可以恢复。
　　现在想像之前一样大摇大摆的走出宫去肯定是来不及，虽然现在还没有任何风吹草动，但无疑王宫里的精锐正在紧张的调动着，好在宰相大人还有后招，只需把所有重要人物都集中在一起就行了。
　　全副武装的侍卫出现的时候，所有的王国贵族都迅速的向墙壁方向靠拢，立刻被保护起来，当然不包括帝国派的，他们和帝国的使节一起被侍卫围在大厅的中央。他们没有打算顽抗，毕竟都是贵族，尤其是以贪图安逸闻名的帝国派贵族，虽然都按传统从小修炼，但现在有的大多是些花架子加上买来的等级徽章。当然也有少数的精英贵族，比如帝国使团的团长，不过他们的反抗也只持续了很短的时间。
　　但有一小群人组成了一个小圈子却始终没被攻破，而围攻的卫士知道，他们主要的目标就是其中的几个。
　　奇怪的是，这群人只是站成一团，真正出手的只有一个人。这是个长得十分俊秀的年轻人，大概也就二十七八的年纪，可却把大群的侍卫吓的不敢动弹。因为他的身上分明放出了金黄色的斗气，这是一个圣骑士。
　　很快侍卫们就被撤了下去，换上了王宫真正的精英队伍，在场的王国贵族都不知道这些人是什么人，甚至根本没有看过他们的脸孔，只知道这一定就是今年来传的十分神奇的王国的暗中力量。
　　他们只有二十几个人，但凭放出的斗气判断，起码都是八九级的斗气，只是没有圣骑士。
　　“放我们走，我就放过你们。”
　　“你只有一个人。”
　　“想试试？”
　　芙莱亚和芙莉亚本来一开始就被国王一手一个抱到一边了，但平时第一次看到圣骑士的激动让她们控制不住自己，又悄悄的凑到了比较近的地方，近距离的观察到了圣骑士的战斗。
　　战斗开始的时候很精彩，看到芙莱亚兴奋异常，各种颜色的斗气纵横来去，好像另一世里的特技电影，不过只看了热闹，却看不懂名堂，爱尔郎加会的那种低级斗气完全没放在姐妹俩的眼里，可这种神奇的斗气着实让姐妹俩大开眼界，有属性的斗气带来的效果丝毫不逊于魔法，但宝剑一挥就完成了，哪用念那一大段咒语。可无论什么斗气的攻击，一碰到圣骑士的黄金色的斗气，就仿佛冰雪消融了，等级只差了一级，实力却天差地远，是人都能看出，就算他们的人数再比现在多一倍，也不可能奈何得了对方。
　　不过圣骑士同样无力获胜，只能保持不败而已，因为他必须时刻移动方位，来保护圈子中的人，无法全力以赴痛下杀手。
　　“停。”
　　圣骑士突然开口说了一个字，声音不响却仿佛带有某种魔力，一下子进入了大厅里所有人的脑海里，武士们也不由自主的停下了手。
　　“我不想伤人，可你们也别再逼我，不然的话我就只好用些我不喜欢的手段了。”
　　“大言不惭，我们累也累死你。”
　　战斗重新开始，可却完全变了一个味道，武士们的招式斗气依然是那样，可圣骑士却仿佛把斗气收敛了起来，变得若有若无的，招式也变了，不再像之前那样快得看都看不清，变得慢了下来，每一个动作都能看到清清楚楚，可就是看不懂，不知怎么就能一个个的把王宫的武士们打伤。
　　圣骑士似乎无意伤人，每个王宫的武士都没有受致命伤，但也人人都不敢再战，一时陷入了僵局。
　　宫廷侍卫重新围了上来，虽然都不敢出手，但如果此时胆怯，事后一样会被治死罪。
　　“看来我今天只能坏了我的名声了，好在也目前都还没人知道我的名字。尊敬的国王陛下，请你放我们走，我的要求也不过分，只要能让我带走我身后的这几个人，其他的人随你处置。”
　　被宣告放弃的帝国使节们大声疾呼，有的许诺金钱，有的强调自己的地位，有的炫耀自己的家族势力，还有宣称自己的妹妹或女儿有多漂亮，有的在痛骂帝国的宰相，帝国派的贵族倒是大多气定神闲的认命了，反正早有心理准备。
　　“如果你不答应，我就随便抓你一个宝贝女儿做人质，不过放心，我保证不会伤害她，只要我们出了王宫就放了她。”
　　说着圣骑士作势把一只手伸向了小公主们，明明还有一大段的距离，却仿佛手一伸就已经到了小公主的眼前，根本都没人看到他的脚步的移动，整个人就出现在那里了。
　　芙莱亚还在回味刚才看到的战斗，她看不明白圣骑士所有的动作的意义，不知道是怎样奏效的，这点跟在场的所有人一样，可她似乎隐隐的抓到了什么，她感觉到，圣骑士的这些招式之所以有如此威力，正是因为达到了一个比其他武士高的多的境界，也就是近些天里，她和妹妹芙莉亚一直在思考在追求的东西，可以叫做意境，圣骑士达到了力量积累的顶峰以后，显然也思考了跟姐们俩一样的东西，而姐们俩则是跳过了力量积累的过程，直接去思考意境的问题。
　　芙莱亚觉得自己似乎领悟了一些东西，说不清道不明，她还是不明白圣骑士各个动作奏效的原因，却隐约的理解了其中的一些原理。
　　正在这个时候，圣骑士的手突然出现在了她的眼前。
　　芙莱亚没有听到圣骑士刚刚说的话，不过她还是能看出这只手出现的目的是为了抓住她，她心里突然出现了一丝明悟。
　　芙莱亚自然无法跟上圣骑士的动作，也自然不可能抗得过圣骑士的力量，但根据几天前芙莉亚提出的，是人都会有破绽的理论，芙莱亚觉得自己不是，至少不应该全无一点机会。
　　分析一下圣骑士的意图，芙莱亚知道自己至少现在没有危险，圣骑士要抓她做人质，所以不会伤害她，这给了她尝试一下的勇气。
　　要抓住自己，手最后落在自己身上的部位在那里，这其实可以预想一下，不会在脸上，好歹也是公主，不会太不敬，所以上身也排除，因为自己是女人，下身根本不会考虑，自己只是个没有威胁的小女孩，不会抓脖子那么狠，所以其实可能的落点只有两只手臂，至少第一个接触点肯定是，那么为了控制整个身体，最有利的落点肯定是肩膀，这样才可以控制全身，抓手臂还容易把自己弄伤，而还是因为自己只是个孩子，圣骑士是没有必要特意去抓反方向的肩膀的。
　　所以，无论圣骑士的手臂的角度，速度，力度在过程中变化多少次，只要看清了他伸过来的是左臂，就可以肯定最后的落点在自己的右肩。而且，还是因为不想把自己弄伤，落在自己肩膀上时，力度不会重，甚至会很轻，而要保证这一点，当时的速度必然要降下来，否则贯力就把自己打飞了，当然也不可能带有任何的斗气，否则一靠近自己就受伤了。
　　芙莱亚不知道自己身上发生了什么，为什么她能在如此短的一刹那完成这么复杂的思考与分析，她当时只觉得脑子里一下子就出现了一个结论：圣骑士的手最后一定会在不带有斗气防护，速度不快，力度也不大的前提下落在自己的右肩。就算是圣骑士，这个时候的这只手不过是只普通的肉长成的手罢了，如果自己早早的把左手的食指等在右肩下面，用有的长的指甲重重的划下去呢？
　　因为同时分析出失败了也没有危险，芙莱亚勇敢的尝试了，圣骑士的手被划出了一条深深的血痕，差点就要流出血来了。
　　不过芙莱亚还是被抓住了。
　　“放开芙莱亚，我以泰兰王国国王的名誉向你保证，我会放你们走，希望你也能保有一点身为圣骑士的荣誉与尊严。”
　　“如你所愿，我的陛下。”
　　圣骑士护着那一小群人慢慢的走出了大厅，临出门的时候深深的看了芙莱亚一眼，不过小公主似乎还沉醉在某种思绪里，没有察觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 失之偏颇
更新时间2009-6-19 17:04:14  字数：3691

　惊魂的一幕过去了，芙莱亚没有被吓到，但国王却着实心里一惊，就算自认心狠手辣，可一关系到小公主，就触动了国王心里最后留下的一块软肉，他已经发现到，两个小公主的存在，将成为自己最大的弱点，可却毫无解决的办法，能想到的就是把两个小公主一直关在王国里，派大量的高手守着，谁都不许接近，至于将来怎么办，等战争打完了，太平下来再说吧。
　　关于这次的战争，国王的心理其实也没有底，他的考虑跟别人不一样，知道他的真实心意的只有极少数的几个人。
　　在大部分的人眼里，这次战争就算打的大也会有个限度，王国的目的并不是不过是借机打消帝国对王国的影响力，做出姿态，只要帝国的态度无法像一贯的那么强硬，王国就停止战争，反过头来对付国内始终根深蒂固的亲帝国的势力，才能真正摆脱现在宛如帝国属国的地位，实现复兴。当然实现这点的条件是王国必须在战争中至少占得一定的上风，和帝国打到僵持，帝国方面是不可能出全力的，因为西方的神圣联盟才是真正的威胁，要是能逼到帝国不得不抽调神圣联盟方面的军队的时候，王国主动停战，帝国就不得不同意不再干涉王国的内政。
　　两国的军政人士都是这么分析的，帝国的胜机就是凭着精锐的军队短时间就打败王国，在神圣联盟反应以前就结束战争。总之，共识就是规模不会太大，两个国家都不会打算，也没有能力去消灭对方的整个国家，只是继续受控制还是从此独立的问题。
　　王国和帝国的贵族和平民也因此并没有恐慌，除了家里有人上战场，因为觉得战争过后，无论结果如何，普通的生活都不会受到影响。然而真的是这样吗？国王可不是这么打算的。
　　芙莱亚被父亲抱在怀里，圣骑士一放开她，国王就亲自冲上前去一把抱过来，贴身保护国王的高手吓得立刻暴露了身形，从空无一物的地方突然出现一个大活人，连圣骑士都受了一惊，没想到去趁机挟持国王。
　　国王信守了诺言，圣骑士平安的带着他想保护的人退出了王宫，很快就消失了。被留下的牺牲品们的命运没有任何人去关心，统统关起来了事，国王甚至都没去想怎么处理他们，他唯一关心的是小宝贝有没有吓到，因为芙莱亚还在回想自己之前的领悟，表情有点傻愣愣的。
　　芙莱亚感觉自己已经领悟到了某种真谛，但就是有一层窗户纸，怎么也捅不破，终于回魂才发现自己还在父亲怀里抱着，正在回寝宫的路上。自从自己长大，父亲好久没像这样长时间的抱着自己了，这种感觉好舒服啊，宽厚结实的胸肌靠上去有一种安心的感觉，仿佛只要还在这个怀抱里，就没有人能伤害到自己。还有那浓厚的男性气息，是那么的强烈，是在其他所有芙莱亚接触过的贵族男性身上都没有感觉过的，当然是因为此刻被父亲抱在怀里的缘故，其他的任何男人都没有一个有机会如此接近芙莱亚。
　　芙莱亚感觉还蛮享受这种气息的，这种气息给她一种可以放心去依靠的感觉，让她能放松，忘掉现实里所有不快，仿佛是一片避风港，随时都可以让自己躲进去。
　　但正是这种感觉让芙莱亚感到自己迷失了，她的心不是男人的心吗，怎么能对男人的气息感到沉醉呢，还是对自己的父亲，这不是有点变态了吗，属于秦宁的心大声疾呼要马上挣扎开来，摆脱这种困境，但依然没有彻底死去的芙莱亚作为一个小女孩的心在这一刻占了上风，她没有挣扎，静静的享受着在难得的安详时刻。父亲最近越来越忙了，芙莱亚知道，这样的时刻在以后会越来越少的。
　　芙莱亚后来就在国王的怀里睡着了，等她醒过来已经是第二天的中午了，前一天发生的事情太多了，所以也没有人来唤醒她，今天的功课就全免了。
　　芙莱亚也乐得放自己一天假，没有再去回想什么境界感觉之类的，甚至没有去玩能锻炼身体的皮球游戏，而是给妹妹讲起了没有什么营养的漫画里的故事，妹妹也十分享受这种难得的轻松时刻，甚至脾气很好的允许莫丽雅，就是现在姐妹俩的贴身小侍女，也在一旁静静的听着。
　　突然姐妹俩的温馨时光被打破了，外面的宫女传言，王都里有名的莽公子杜布瓦求见，这可真奇怪，父王从不许别的贵族小孩打扰姐妹俩的，何况那个莽公子平时都不被允许随便进皇宫的啊。
　　杜布瓦觉得自己有点疯了，他竟然一大早就进王宫，大吵大嚷的要求见国王。侍卫们按照惯例，在舞会后一天的上午，除非有重大的事，或者是得到国王事先指示的几个大人物求见，是不接受通传的请求的。于是他一直等到中午，国王吃过饭才把求见的要求递上去，国王的心情看来还不错，或者因为对爱尔郎加偏心了一点，想尽量补偿一些，国王对杜布瓦一向还是和蔼的，毕竟杜布瓦的父亲同样是他的爱将。总之国王还是很快就同意召见了他。
　　但杜布瓦一开口就像捅了一个马蜂窝，国王险些当场把他赶了出去。
　　“国王陛下，我知道你非常关心两位小公主，不愿意让他们过早的接触男孩子，但您应该也知道，在这王都里贵族的少女往往从小就定下了婚约，一般都在十岁以前，小公主现在的年纪，全王都家里有年龄合适的男孩，又自认为有机会的贵族想必都在活动了吧，有多少贵族已经正式向您提亲了？”
　　“你在问我问题吗？”
　　“我知道我不够资格，但我不用您回答也知道数量不少，但我的年龄也在合适的范围内吧，我今年九岁，只比公主大两岁，应该正合适。我知道您不喜欢我，可您其实一点也不了解我啊，对我的印象不好想必是听到了关于我的传言，但这些传言都是谁在传的呢，大多都是那些没有实际的事情可做，整天风花雪月的贵族子弟传的吧，他们又有几个是优秀的人呢，就凭他们的话就否定了我，对我是不是也有点不公平。”
　　“但传言确实往往失实，但往往也都是有根据的。”
　　“但传言往往夸大，所谓的根据一般不过是捕风捉影。”
　　“那你到底想怎么样？”
　　“我想要一次平等的机会，我的父亲成为贵族不久，在王都里我没有一点人脉，也没有别的贵族照顾我，现在只和老管家和几个护卫一起生活，所以我没有长辈能代表我向您转达我的意愿，所以我自己来了，我正式向您告知，我喜欢芙莱亚公主，与其他的那些只是看重公主的长相和地位的人不同，我是真的喜欢芙莱亚公主，也只喜欢芙莱亚公主，就算芙莱亚不是公主我也一样喜欢，就算您同意把芙莉亚公主嫁给我我都不会同意，因为我只喜欢芙莱亚，不是因为她是公主，只为了她这个人本身，虽然两位公主长得一模一样，但在我心里有极大的不同，我只喜欢芙莱亚公主。”
　　“好了，好了，说的够清楚的了。我懂你的意思，但我并没有强加给芙莱亚一场婚姻的意思，我不管历代的公主是怎样的，但我至少希望我的女儿，尤其是芙莱亚能得到幸福，所以你不必担心，也不用着急，我不会早早就草率的给芙莱亚订婚的。”
　　“就是说，谁能娶到芙莱亚，是由她自己选择的？”
　　“当然不全是，万一有人想靠花言巧语骗到我的宝贝我是绝对不会让他得逞的。不过她的意愿我一定会考虑的。不过，哼，你这个小子倒是真有胆量，我一直都没看出来。想不想去见见芙莱亚？”
　　“可，可以吗？”
　　“一般不可以，不过难得你有这样的胆量，不给你点奖励都说不过去。不过只限此一次，我也没答应你任何事。”
　　“我，太感谢您了，要是您不放心，可以派几个侍卫看着我。”
　　“有什么不放心的，我的女儿我还是知道的，爱尔郎加差点被摔死那天，你不是也在现场吗？我知道爱尔郎加其实根本不是你们这一代的第一高手，但不过是些孩子，你能比他强多少。告诉你个秘密，芙莱亚其实比芙莉亚还强的多，自己小心性命吧。”
　　于是两姐妹的寝宫第一次迎来了父亲和哥哥以外的男访客。
　　“父王同意你来的？怎么会？”
　　“我知道我的名声不好，不过都是些不可靠的传言害得，要是你因为这个就对我有偏见，就失之偏颇了，你可能会错过一个可能的很好的朋友，我保证我一定是个值得交往的朋友。”
　　“怎么老是你，你的，不说你们，你只是在和我姐姐一个人说话吗？”
　　“芙莉亚，挑什么字眼，别逗他了。”其实芙莱亚也意识到了，杜布瓦分明就只是在跟自己一个人说话，但挑明了只会让妹妹拿自己取笑，还是装作没这回事好一点。
　　“只是交朋友，没别的想法？”
　　“有想法，我最后想娶你，就是你，芙莱亚，我只为你而来，但我想要的，是你真的喜欢上我，真心实意的愿意嫁给我，所以我想先跟你做朋友，先让你了解我，如果你最后还是不喜欢我的话，我绝对不会纠缠你，就只继续做你的好朋友，只要你将来能幸福，我绝对愿意和给你幸福的人和平相处。相信我，我保证我是值得相信的。”
　　芙莱亚的嘴张得大大的，却说不出一个字，这个人是怎么一回事，哪有才认识就说的这么明白的，都不懂得讲点策略之类的吗，难怪被叫做莽公子呢，不过倒不是很讨厌，真的不讨厌，只是有点可笑，也有点可爱，作为男人，自己其实很欣赏这种人，很真诚，当作朋友或者兄弟倒是很合适的人选。
　　“色鬼，流氓，混蛋，想打我姐姐的主意，我打死你，打死你，打死你．．．．．．”芙莉亚反应过来的比芙莱亚快一点，立刻就打的杜布瓦满地打滚，小姑娘本来就天资过人，又从小就学到了最科学合理的搏击技术，实在不是杜布瓦会的那点需要练习多年才能融会贯通的基础武技能够抵抗的。
　　“芙莉亚！别打了，停下啊，快停下。我也拉不住她很久，你快点跑吧，不然就活不成了。你快走啊，实在不想走，就先到附近转一圈，别闯禁区，过个，恩，一个小时再回来。快去啊，我拉不住了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 杜布瓦（一）
更新时间2009-6-19 23:05:46  字数：2488

　芙莉亚公主还真是了不起，那天我躺在地上，看她一个来一个来的吧爱尔郎加摔了个半死，我还以为是爱尔郎加实在太孬种，今天才真是服了。
　　她的功夫是怎么练的，动作跟我们学的武技一点都不一样，我本来还以为自己挺厉害的，可在她面前全无用武之地，每一拳都打在我不得不防守，防守的动作还没做完，就又变了，看起来还是同一拳，可防守要是不跟着变，就根本没有意义，可我动作的速度虽然不见得比他慢，但转换的速度却跟不上她，结果短短的一会我就被打了一头大包，就是想反击也根本无从说起。
　　不过这都不算什么，我敢来就有心理准备了，我相信芙莱亚不是那么狠心的人，她一定会阻止她的妹妹的，我果然猜对了。
　　我第一次认识芙莱亚不过是在几天之前，当时在秋园里，我跟一大群贵族的公子哥围着芙莉叶争风吃醋，那个女孩确实挺漂亮的，而且还能顺便教训我一直看不顺眼的那几个败类，我着实是把殷勤献的不亦乐乎，过程中把两个人都打得满地找牙，其实芙莉叶会有看我们切磋武技的念头，就是我假装不经意间提出来的。
　　但我最看不惯的那个家伙平时张牙舞爪的，关键时刻却漏气，我就不得不故意把气氛弄得越来越僵，比他想躲都躲不了，芙莉叶都有点吓到了，想把我们安抚下来，她真的以为这些事都是因为她才变成这样的，现在想起来我真是有点对不起他。
　　就在关键时刻，我苦心经营出来的紧张气氛，突然被一下子就驱散了，从来都是只闻名不见面的两个小公主跑了进来，转移了所有人的注意力，包括我。
　　只知道贪图美色的公子哥们，恐怕根本就分不清两个小公主，就算是平时道貌岸然的爱尔郎加，看起来被公主们迷住了，但也分不清是被哪个公主迷住了，对他们来说，两个公主都是一样的。
　　但我不一样，从第一眼看到她们，我的眼里就只有芙莱亚。
　　那天她带着妹妹跑进来，是芙莱亚开口说了唯一的一句话，她告诉芙莉叶她父王让她们跟芙莉叶相处一下，但因为她身边的人多，请她改天去她们那里拜访。说这句话的时候，她脸上的表情一片纯真，语气也一样天真可爱，但拿捏的非常好的表明了她满不在乎的态度，既不伤人，又清楚的表示了她其实根本不期待芙莉叶去拜访。
　　那是一种刻意营造出来的天真的虚伪，芙莱亚无疑不是某些不经世事的傻瓜想象的单纯，但她也不复杂，我想，她就跟我一样，看透了这个贵族圈子里的龌龊，但她的选择是远远的避开，不参与这些事，带着妹妹在一边过她们自己的。
　　我也早就看透了这个虚伪的世界，但我没有地方去躲，只能被卷进去被动的随波逐流，唯一的反抗就是装疯卖傻的让那些败类别扭难受，反正我从来都没在乎过所谓的名声。
　　我本能的感觉到芙莱亚应该能够理解我，我想跟她谈谈，谈什么我都不知道，就是想谈谈，想听她说说话，听她说说她的故事，也想跟她说说我的故事，我从没对别人说过我的故事，可我就是想讲给她听。
　　我想都没想就跟上了她，走到春园里才想到这种行为会惹来麻烦，于是我躲在了一颗树后面，刚好听到了她们姐妹俩的一段谈话。
　　刚开始我以为她们说的全是傻话，可仔细听了一会，我发现她们说的全都是我从来没想到过的道理，而且我越想就越觉得有道理，最后听到她们想找个会斗气的人实验什么，我一冲动就站出来了。
　　可能芙莱亚被我傻愣愣看着她的样子吓到了，可能是我的坏名声让她误会我是色鬼，她二话没说就踢了我一脚。她还真是大胆啊，竟然踢我的那里，而且不重不轻，踢得刚刚好。我在地上滚了半天，但过一会就没事了。
　　我回到家里时已经一点都不同了，但我始终记得挨那一脚时的触感，甚至恨不得再挨上一脚。男人都会犯贱，我这回可实在是贱得可以了。
　　在晚宴上，我一直在关注着芙莱亚，但我不是唯一的一个，芙莱亚在那个晚上几次成为了焦点，其中一次还与我有关，要知道，我当时大声邀舞的时候可真的是豁出去了，要是她当时拒绝了，我不但永远在那群贵族里抬不起头，还会因为这样得罪国王，以后也很难被国王重用了，虽然本来机会也不大。
　　但芙莱亚比我更豁得出去，她竟然用那种方法来对付我，让我出了那么大的丑，但出这种丑在贵族只算是一件还有点香艳的趣闻，并没让我丢太大的脸，而且因为我出了丑，国王也没有再追究我的无礼。更重要的是我和芙莱亚在跳舞的时候发生了数不清的身体接触，芙莱亚看起来一点都不在意，但我可是念念不忘的。
　　我昨晚一夜都没睡好，我无论正眼闭眼，看到的都是芙莱亚，天一亮我就来了王宫，我本来都没想好我到底要干什么，但没让我进去，我在王宫外面的广场上转了一圈又一圈，想了一遍又一遍，本来就是想再见芙莱亚一面，最后就变成了想去芙莱亚为妻。我知道在实在是太冲动了，但我不管了，我知道我早晚会下定这个决心的。她一把把我拉倒，让我躺在她的怀里，做女人的下腰动作时，我看着她那有点促狭，有点得意，还带着点无奈的笑脸，我就知道了，这就是我想要的女人，我愿意为她付出一切。
　　国王说是为了奖励我的胆量，允许我来见芙莱亚，我真的非常的感谢他，哪怕我明知道他其实知道我来这里肯定会挨上一顿胖揍。他说过的，他非常了解女儿，芙莉亚会怎样对我应该完全能想象出来吧，说不定现在正在偷着笑呢。
　　其实我们的国王有时是很有点幽默感的。
　　但完全值得，太值得了，要是没有芙莉亚的一顿揍，芙莱亚现在也不会对我这么温柔，我要是假装伤的更重一点，说不定还会对我更好一点，不过没必要，不用假装就已经很重了，再重就显得我太没用了。
　　我一见到芙莱亚就头脑发热，把心里话一股脑全说出去了，当时真是把她吓得够呛，要是没有芙莉亚先动手，不排除她亲自动手把我打倒的可能，到时候就没有转圜的余地了，何况国王说过，芙莱亚更加可怕。
　　现在的结果就很好，芙莱亚成功的抚平了芙莉亚的怒气，虽然是靠保证对我没意思来做到的，但我后来没有被赶走，还在客厅里待了足足一个下午，听芙莱亚给芙莉亚讲故事，她会讲好多故事，都是我从没听过的有趣的故事，单单跟她交上普通朋友，都是如此美好的一件事。最后和共进了一顿晚餐才主动离开。有这样美妙的开始，芙莱亚现在的态度也不是不可能扭转的。
　　不过芙莉亚真的是非常讨厌我，虽然我并不在乎她，但却不能不考虑来自她的威胁，对芙莱亚说我坏话之类的都不算在内，光凭她能吧我打死的实力，我就不得不好好考虑一下，跟她也处好关系了。
　　说真的，她们王族的公主到底都练的什么功夫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 杜布瓦（二）
更新时间2009-6-20 11:49:37  字数：3962

　昨天我经历了美好的一天，连续两个晚上都没睡好，一到天亮就躺不住了，到院里练了几趟拳，还是压抑不住兴奋的心情，所以我决定去看霍尔老头。
　　我走出府邸，出了这一片贵族的住宅区，离开打磨光滑的华贵的石板铺成的路面，王都里普通街区的地上不过是黄土铺成的。传说当年筑城时，有个魔导师级别的魔法师施展了一个神奇的法术，把整个王都的地面都变得坚硬平整，黄土就好像变成了一体的石板，无论怎么碾压都不会尘土飞扬。但现在显然法术早就失效了，为了不让尘土整天飞到会迷了所有人的眼睛，住在平民区的百姓必须一天几次往地面上洒水，但又不能一次洒太多，不然就变成泥地了。
　　百姓，多么贴切的一个词，芙莱亚怎么能想出来的，我果然没看错她，她果然不是一个麻木不仁的人，跟所有的贵族不同，她是拿平民也当成人的，虽然她没有能力改变这个世界的现状，但她至少自己不会欺压平民，她对身边平民出身的宫女就都非常好。她说她现在的情况叫独善其身，要等她有能力的时候才能兼济天下，我真是佩服她，她怎么能说出这么有道理的话，我真的能配得上她吗？
　　王都里百姓的日子其实是很不错的，我来自千里之外的布里根行省，在我们那里还有很多人每天都吃不饱。
　　霍尔老头住在城墙附近，那是王都里能买到的最便宜的房子，我每个月才几个金币的月钱，比别的贵族的跟班兜里的钱都少，也只能买得起这里的房子了，而老霍尔还对我感恩戴德的。
　　这里的房子都是纯粹由石头垒的，比城中的平民的房子看起来还来的结实，但结构外形都非常简单，还没有地基。王都四面城墙附加的一大片都是这种房子，一旦王都被围城攻打，这些房子里的人必须立刻搬走，而房子本身，则是现成的投石机的弹药，很简单就能拆开，当初就是这么设计的。
　　老霍尔是我家的老家人，是第一个愿意来我家当下人的，当时我父亲刚刚在军队里升了个小官，还不是贵族呢。老霍尔其实不尊敬我父亲，甚至瞧不起他，他肯来我家是为了保护我母亲，我母亲是他朋友的女儿，他看着长大的。
　　我父亲从年轻时就是我们村子里有名的恶霸，名声相当的不好，我母亲则说全村最美丽的姑娘，是被他强暴以后强抢回家的，我的外公被他打伤，没多久就死了，外婆一个人连饭都吃不饱，父亲不许母亲接济她，没几年也死了。在我们那个小地方，有贵族来向我们收粮收税，却没有官员听我们述说冤情。
　　后来父亲就去当兵了，每年回来一次，只能待几天，他就总疑心母亲有没有背着他跟别的男人，每次他回来母亲都要挨好多打，还有就是无休无止的强暴，我就是在这段时间里来到了这个世界。
　　好在父亲每次都能拿钱回来，而且每次都比上次更多，后来就当了官，最后还一下子成了贵族。我小的时候，还是很崇拜父亲的，母亲也认为自己一个乡下女人，能跟了这么一个有本事的男人，受多少苦也值了。
　　可母亲没过上几天好日子，父亲就带回了别的女人，而且一个又一个，似乎没完没了了。
　　他虽然没把母亲赶出去，但对她一天比一天不好，后来他有了别的孩子，又开始怀疑我不是他亲生的，总想剥夺我长子的继承人地位，后来他官做得更大了，按王国的传统，他必须把家安在王都，至少放上一个继承人在那里，才能放他出去做单独领兵的大将。所以他又把我和母亲接到了王都，但还是没给过我们好脸色。之后的几年，他都没有再回来看过我们，上次他回王都述职，我还是等在广场上，才远远的望了他一眼。那天他也没回家，听说是跟一个贵族的贵妇人发生了一段后来在贵族圈里传了很久的韵事。直到他离开王都，母亲都没能再见到他一面，后来没多久就死了。
　　因为母亲坚持，当初父亲才同意带老霍尔也来王都，府邸里的管家下人都是他后来在王都找到，母亲跟他们都说不上话。母亲死后，父亲来信只简单交代了要好好的给母亲办个风光的葬礼，不能给他丢人，还有就是特意交代了，把老霍尔赶出去，连回乡的路费都没给。
　　老霍尔其实是个挺有本事的人，至少在我们村子里，他还是很有名的猎人，父亲从没教过我什么，我也根本不知道他到底有什么本事，除了管家随便给我请的武技老师，就只有老霍尔教过我许多当初他在丛林里跟野兽搏斗自己领悟出来的东西。我昨天跟芙莱亚讲，她说那叫做野把式，用好了是很有用的。
　　就快走到老霍尔那里时，我跟一男一女迎头打了个照面，男的没有反映，但我和那个女人都愣住了。我知道她，是帝国派贵族的漂亮女儿，叫布伦达，一进王都就狠狠的卖弄了一把风骚的那个，当初就仿佛是一次示威一样，我印象十分深刻。但后来她是被圣骑士一起救走的，那么她就不是一个简单的风骚女人，而是重要人物了，除非她是那个圣骑士的相好，不过那样就变成更重要的人物了。
　　我还知道，她也一定认识我，只要是那天参加晚宴，至少在我跟芙莱亚跳舞时还没有走的人，全都认识我。
　　“是认识我的人，不过别在明处见血，拖到隐蔽的地方解决了。”
　　布伦达说完一句话就匆匆走了，我不敢拦她，我也不敢拦任何人，那个男人身上的气息，分明就叫做杀气，我平时只在两个人身上感觉过，一个是父亲，一个是晚宴上那个豹族的将军。
　　父亲曾经说过，除了像他那样真正杀人如麻的人能收放自如，一般人只有真的动了杀心的时候才会放出杀气。这个人倒不是很高大，但这种时候陪在布伦达身边的，怎么想也不是我现在能够对付的吧。
　　我难道就这么死了？芙莱亚呢？我再也见不到她了？
　　我突然想到了芙莱亚对我讲的话，那是在昨天下午的时候，芙莉亚不断的找我的茬，还不断的用我打不过她来打击我，芙莱亚替我打了圆场，但话题就自然而然的转到了武技上面。
　　“你别听芙莉亚瞎说，她就是在故意打击你，其实你没那么弱，我们也没你想的那么强。你会斗气吧，一拳能打碎一块石头吗。”
　　“能，我的斗气已经接近二级的水平了，打碎一块石头还是不成问题的。”
　　“芙莉亚你呢，能打碎石头吗？”
　　“你明知道的，不能。”
　　“你挨打的时候应该就有感觉吧，其实芙莉亚的拳头根本没有你的重，对吧？”
　　“恩，我就是躲不开。”
　　“那是芙莉亚苦练的成果，我很难跟你说清楚。但还有别的因素，让我们对付你这样的可操必胜。”
　　“什么啊？”
　　“你想想，你在跟我们动手的一开始，会不会使出全力？大概也就五分力吧。”
　　“恩，好像是。”
　　“这是当然的，我们是公主，身份尊贵又长得可爱，一开始留手是人之常情，但你之前也跟人打斗过吧，你应该也能发现，一旦一开始被压制住了，再想把会劣势是多么不容易的一件事。我们在一开始就出全力，想压制住只出五成力的人，只要他不是比我们强出一倍，都是可能做到的，这样我们就掌握了主动，对方开始加力也一时扳不回来局面，因为出五成力的时候，是很难一下就放开到出全力的，他出到七成力的时候还是被我们压制，就会产生沮丧感，觉得自己根本不是我们的对手，还没分出胜负，自己在心里就认输了。你想想，是不是芙莉亚跟你打到一半，你就只知道双手抱头了？”
　　“就算他继续也不是我的对手。”
　　“当然，我们姐妹也不全是靠这个，不过我现在说的不是这个问题。总之就告诉你我的结论吧，与别人交手的时候，在考虑实力对比之余，还要考虑双方的地位，当时的情况，对方的目的。对方只要不是一心想要立刻把你杀死，至少在一瞬间你就可以不顾忌死亡，全力出手，心态不同，你出手的威力是不同的。比如我们姐妹跟人动手，对方全都不敢伤了我们，所以出手就无所顾忌，当然这不是光彩的事情，但并不是我们希望事情是这样的，但已经存在的优势不去利用，也不是武技的精神吧。所以说，你，甚至可能那个爱尔郎加，真实的实力都比我们姐妹要强，但你们就是打不过我们，不用打我们就能肯定这一点。”
　　“但你现在都告诉我了，不是我以后就不用怕芙莉亚公主了。”
　　“想的美，这种情况最可怕的地方，就是你明知道都没用，因为我的地位容貌都没变，你心里所有的顾忌也都不会消失，就算明明知道我在利用这点来打败你，你还是一点办法都没有，因为你的潜意识在指挥你，去继续顾忌这些，让你就算想都发挥不出全部实力。”
　　“芙莉亚没瞎说，从三岁起，我们姐妹就在跟自己的潜意识做斗争，现在成果都不大。”
　　“对我你将来还有希望克服，但要是对上我姐姐，你这辈子都没希望了。”
　　“为什么，因为你喜欢我，只要你一天喜欢我，你就永远不可能打败我。所以说，你就不要喜欢我了吧，就做普通朋友，这样你将来就有可能打败我了。其实我还觉得跟你挺谈得来。”
　　“我愿意跟你做朋友，但我永远不会就满足这样。”
　　“随你吧，所以说，在打斗的时候，要时刻注意对方的心理，如果对方比你强，就注意他会不会过于小看你，因为你实在太怕他了，所以放弃了全部的进攻，结果他也会减弱防御，因为他认为你根本就不敢进攻，所以他会不自觉的把本来为防守留的力也用在进攻上，想快点了结你，其实这就是你去进攻的大好时机，但往往只要对方的斗气等级比你高，就连试试的勇气都没有了，一拳都没打下去，就自己告诉自己，没用的没用的，打到了也没用的。”
　　想到这里，那个男人已经狞笑着走到了我的跟前，因为我太害怕了，我的腿都在打哆嗦，脸上的肌肉都抽搐着，一步也迈不动，一句话也说不出。他伸手抓住了我的肩膀，很用力但并不是很疼，我才想到他并不是马上要杀我，而是要把我拖走，到别处才动手。我发现，现在就是芙莱亚讲的大好良机，因为我表现的太没用了，这个男人想必认为我根本不敢对他出手吧，看起来并没有认真的防范我的反抗。
　　我颤抖的举起手，似乎是没有意识的动作，接近他的胸膛的时候才猛地加速，瞬间斗气迸发，一拳打到他心脏的部位。
　　芙莱亚的话在我耳边回响，我愿意用我的生命冒险来相信她。
　　“你相信我，就算对方的斗气等级比你高多少，只要他的胸膛没有特意集中起来的斗气保护，也不过是血肉和骨骼组成的，就算锻炼的再结实，也不会比石头更硬。”
　　我从来没想过会是这样的结果，他的胸膛一下就被我的拳头打得陷了下去，血肉都粉碎了，出来一个洞。他的脸上还挂着之前狰狞中带着不屑的表情，但这表情永远都不会变了。
　　我全身沾满了鲜血，不敢再去找老霍尔，立刻跑回了家里，命令管家去报告治安官，帝国派的人还有潜伏在王都的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 兽族立场（一）
更新时间2009-6-20 17:34:24  字数：3604

　天罡历92年开始的这场战争，事实上是从91年的秋天拉开的序幕，作为历年来惯例一般发生的战斗，泰兰王国和北方边境上的兽人之间的这场冲突，尽管规模比历年来的大，但直到结束也没有得到太多的关注。
　　卡尔是个牛头人战士，他本来是属于卡斯基部落的，但成年以来一直在王族组织的常备军里效力，普通的兽族人都是首先效忠于自己的部落，只有常备军，是直接效忠于兽王的。能加入常备军，就说明卡尔是兽族最精锐的战士。
　　每年但了秋天，人类的庄稼成熟了，兽族从大山里能取得的粮食不够过冬的时候，兽族就会组织六个部落的年轻人，冲出大山去抢粮食，顺便也让没见过世面的娃娃们第一次上战场。但这一年，从一开始就有根本性的不同，人类的精锐军队竟然早早的集中在边境，似乎在等着兽族下山来送死，为了避免无谓的让下一代都死光，兽族的长老会本来已经商议决定，今年的行动是否取消，但粮食就是不够，每年抢粮都不够，如果不抢，就要有人饿死。
　　因此，好多年来没有跟人类交手的兽族的精锐部队，这一次被派到了前线。兽族面向泰兰王国的前线，就是十八连寨，盘延着分布在贝尔纳山脉东部的山口上，彼此交通，彼此呼应，进可攻，退可守。
　　但没有想到的是，人类这一次竟然首先发动进攻了，兽族顽强的抵抗着，十八连寨地形险要，人类的攻击进展不大，卡尔这种身材高大的兽族不擅射箭，但扔石头仿若小型的投石机，威力很大，人类退却时，卡尔他们还会反过来追击，几天下来卡尔就立了很多战功，被升为小队长，管十几个弟兄了。
　　但好景不长，人类增兵了，压力一下子就大了，虽然勉强守住了营寨，但一支小股的人类部队在夜幕的掩护下，从两个营寨中间溜过去了。白天太累了，最后被逼得出动了所有预备队，夜里守夜的人都是白天打了大半天的，而且人类军队每日强攻，眼看就要攻破了，兽族的人实在没有想到人类会在这个时候玩这手。
　　后来分布在贝尔纳山脉泰兰王国一侧的三个部落联合出兵，接管了其中十个营寨，常备军的余部集中防守最前沿八个营寨，终于挡住了人类进攻的势头。但是听说那支成功渗透的小部队在兽族的领地里到处流窜，一路烧杀抢掠，害了好多兽族的老弱妇孺。卡尔每天打退人类的进攻，但他总想着家里的老婆孩子有没有出事，每晚都睡不好。
　　*********
　　安特柔斯每年的这个时候都是带着娃娃兵出击的，今年虽然长老们都在发愁，但安特柔斯其实暗暗的在高兴，终于有一年不必死那么多孩子了。但噩耗传来，这一年连老人女人甚至小婴儿都遭到了人类的毒杀，安特柔斯的心在滴血，兽王刚刚下命令，安特柔斯就带着机动部队出发了，机动部队是兽王的亲信部队，一般都是用来镇压别的部落的叛乱的，这是安特柔斯多年来带着机动部队出击得罪心甘情愿的一次。
　　但这次的任务出乎安特柔斯预料的艰难，一路上看到整个整个的山村都只剩下一片灰烬，安特柔斯的心里都在滴血。烧得太干净了，连兽族的尸体都只剩下不成形状的残块。本来应该有的蓄养的肉食兽也都不见了，人类军队没有带足粮食，想必都带走了。
　　一路走去，偶尔发现的几个活口都是容貌清秀，衣不遮体的年轻女兽人。其实兽族是有很多美女的，女兽人的身上一般不会长太多毛，形态上也跟柔和，有的人类贵族专门喜欢女兽人，还有人派手下的武士偷偷的来抓。
　　安特柔斯更加愤怒了，他手下的士兵也被激发出了血性，他们不分昼夜的追击着，可人类的军队怎么就跑得那么快，怎么追也最不上。安特柔斯带着人在山里转了将近一个月，才发现了事情有异常，其实他不是一直都没有疑心过，可每天都看到整村整村的父母兄弟死去，头脑中沸腾的热血让他根本没办法静下心来思考。
　　但眼前的这个狐族的小女孩也太不对劲了，她声称被九个人类的男人轮流欺负了，但就算人类的男人再不行，她现在也应该气息奄奄了，怎么能如此积极的要给自己领路，按说她应该连路都走不了了才对啊。安特柔斯狠下心来脱了小狐狸的裤子检查，发现她赫然是个处女。
　　小女孩交代了，其实进入兽族领地的，只有区区一百人，所以行进的速度才如此之快。而且他们不全是士兵，其中还有特别会种地，特别会盖房子，特别会织布，甚至还有会治病的，这些人一进来，就被部落首领请去大帐了。剩下的才是跑的特别快的，专门带着机动部队到处绕圈子，他们每到一处，当地的村民就帮着他们烧光房子，把部分蓄养的食肉兽切碎烧黑，然后远远的躲起来，你们过去以后就都去部落首领在的地方，那里准备好了足够的食物，部落主领地准备的过冬的食物足够他们吃到事情结束，到时候，东边的人类会运来足够的食物，还会给他们许多的帮助。
　　安特柔斯迷茫了，这到底是怎么一回事，人类下这么大的血本，就是想让自己到处兜圈子？不对，他们是想对兽王不利，那么整个靠近泰兰的三个部落，无疑全部叛变了。现在忠心于兽王的常备军被拖在前线，后面还被三个部落的军队挡住，肯定是回不去了。而自己所带的机动军队一离开，兽王手下就只有本部落的军队了，虽然实力还很强，但如果同时和三个部落开战，后果就难以预料了。三个部落如此作为，放在前线的想必都是些老弱残军，跟人类一起演戏罢了。
　　安特柔斯是兽王一手提拔的，对兽王忠心无比，他现在感觉心就好像被冰系的魔法师给冻住了，说不出来的冷。他红着眼睛对女孩举起来手里的屠刀。
　　“你凭什么杀我，兽王的走狗，从来不让我们过上好日子，自己却吃香喝辣的，我们的兄弟还没长大，就被送到前面送死，兽王自己部落的怎么都不去啊，每次我们的兄弟用命换回来的一点粮食，为什么总可着兽王的部落先吃饱。我们每年都死掉无数的男孩子，可活下来的还是吃不饱，我恨死兽王了，我们都恨死兽王了，东边的人类都说了，我哥哥不是他们人类杀死的，是被兽王，还有你安特柔斯将军杀死的。现在你又要杀我了，杀啊，反正你的荣华富贵都是靠杀我们换来的，你就尽情的杀吧！但你记住，你早晚也会被杀的，你的兽王也会被杀的，你们都要被杀的！！！！！！！”
　　最后，安特柔斯的手又放下了，他其实已经尽他所能的去保护孩子们了，但是每次都必须大量的让他们死亡是兽王和长老们给自己下的任务。安特柔斯从来没有质疑过兽王的命令，他认为兽王无论何时都会为整个兽族考虑的，但这一刻他犹豫了，兽王本部落的孩子总是被安排危险最低的任务，所以死亡率很小，但战后兽王的部落要占用最多的战利品也是事实，安特柔斯总认为这是兽王的尊贵地位应得的特权，其他各个部落应该是心甘情愿的接受这个现实的。但今天他才发现，显然不是的，这种过度的特权彻底的破坏了其他部落对兽王的忠心。
　　尤其是靠近泰兰的三个部落，因为每年兽族只对泰兰开战，所以他们每年牺牲的人数是最多的，但是就算撇去兽王的部落不提，跟其他部落相比，他们也没有分得更多的战利品。相反，为了安抚兽族让兽族给泰兰找麻烦，几乎每年天罡帝国都私下里给兽族一点象征性的援助，不是基本，就是全部都落到了包括兽王部落之内的三个内尔纳山脉西部的部落手里。
　　安特柔斯一直天真的以为所有的兽族都是团结一心的，不会因为一点利益而背叛同族，更没想到会有人背叛兽王，但此刻真的出现了，他手上的屠刀却无法像他对兽王宣誓的那样毫不犹豫的落下。
　　其实这些安特柔斯都不是到今天才知道，他在自己的心里检讨，觉得自己也是被一直以来跟着兽王分得的好处给蒙住了双眼。他突然觉得自己好虚伪，一边假惺惺的同情所有兽族的命运，一边却只顾着自己捞好处不顾别的部落的死活，他觉得狐族少女骂的非常对，自己根本就是个屠杀别部落少年兽人的侩子手，自己此刻根本没有资格去责难他。
　　安特柔斯放了少女，但多年的忠诚驱使着他，他带着早已经精疲力竭，好几天没好好休息过的机动部队马不停蹄的又走上了回去救兽王的旅程，但没走出都远，就在一个狭长的山谷里被大群的兽人包围了。
　　这些兽人里没有军人，全是老弱妇孺，手里举着石头，锄头，斧头，木棒，没有一件正经的武器，但每个人的脸上都是杀气腾腾。这些人就是安特柔斯这么多天来奔波劳碌要救的人，但他们现在要跟安特柔斯和他的部队拼命。
　　安特柔斯手下只有三千人，但都是整个兽族里选出来的精锐，虽然只有很少数，但其中确实也有东方三部落的人。他们尽管筋疲力尽了，但武力的绝对优势依然足以打赢这一仗，他们完全有能力把这些老弱妇孺都杀光，甚至不会付出太大的代价。虽然不能修炼斗气，但安特柔斯的这群手下每个都相当于人类中级以上的武士，除非是背后偷袭，否则是不会被石头之类的武器砸死的。
　　对方喊的话也明确告诉安特柔斯同样的结论，他们必须杀死他们全部才能继续前进，安特柔斯的手下都犹豫了，兽族不同于人类，尽管内部同样经历过无数的纷争与冲突，但从来没有发生过兽族对兽族的大屠杀，何况杀的是最没有抵抗能力的老弱妇孺。
　　安特柔斯本人则根本没有犹豫，他明确的知道，自己是绝对下不了这个手的。于是他下令投降了，整个兽族精锐中的精锐在全兽族最富盛名的指挥官的命令下，向一群拿着可笑的武器的老弱妇孺投降了。
　　安特柔斯下令手下的部队放下武器，但他本人却逃跑了，算是逃跑吧，反正也没人敢阻拦或者追赶他，他顺利的离开了山谷，只身赶回了兽王的身边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 兽族立场（二）
更新时间2009-6-21 1:42:50  字数：2201

　安特柔斯是行动最快的豹族，他只用了不到两天就回到了兽王的身边，要知道这需要穿越半个内尔纳山脉。
　　但还是有点晚了，兽王部落的军队已经战败了，其实也不算战败，只是没占到上风，但站在兽王一边的联盟的部落的军队被打的完全崩溃了，另一个部落则一开始就划清了界限，两不相帮。所以兽王不得不收缩兵力，闭门自守。兽王居住的地方叫作王帐，这是从远古时代沿用下来的叫法，其实是跟人类差不多的宫殿结构，可以容纳大量的兵力，当作一个城堡来防守。
　　兽族不乏猛将，但往往缺少合格的统帅，兽王的军队是兽族中战斗力最强的，因为所有的将领就算不是最勇猛的狮族，也是其他的强力的主战种族中的强者。但兽族确实缺乏智者，简单的军阵还是模仿人类的，往往只知其形，不知其意。六大部落为了保持基本实力平衡，每个部落平时保持的军队数量是大体相当的，同样是勇猛的兽人组成的军队，决定胜负的因素基本就是看数量，所以平时部落间发生冲突，除了个体战力高一筹的兽王军队，很少能分出个结果。
　　但因为盟友突然的背叛，兽王的阵营不得不以二敌三，兽王的军队凭着装备精良，没有溃败，但盟友部落的军队却完全被打败了，好在兽族没有屠杀同族的习惯，大部分都投降来免除了一死。
　　安特柔斯的到来就好像一个神圣魔法中的振奋术，一下就振奋了兽王部落所有军人和平民的心，让他们又感觉到了希望。安特柔斯凭着兽人中罕见的精妙指挥，成功瓦解了东部三部落的数次强攻，但兵力损耗十分严重，所有的壮丁全都充实到了前沿也一样不够，失败只是时间问题了。
　　兽王的精神状态一天比一天不好，他似乎被从没料到的背叛气疯了，但又坚决的拒绝检讨自己。他变得冷血，军队，男丁的不断死亡激不起他半点怜悯，他甚至下达了远古时代兽族最困难的时候也没下达过几次的命令，割乳令，就是强行命令所有有战斗能力的女兽人割掉惯用手方向的乳房，如果有哺乳期的婴儿就杀死，全部投入战斗，所有还能站立的男人，无论多老还是多小，也一样要上战场。
　　兽王命令安特柔斯去监督执行，安特柔斯拒绝了，还强行把这个命令压了下去，但没有办法阻止这个消息传了出去。
　　外面的兽族除了每天强攻，还不断有人喊话，控诉多年来兽王的贪婪和残暴，描述除掉兽王以后能从东边的人类那里得到多少好处，就算是兽王部落里的人，能每天都吃饱也同样是非常大的诱惑。兽族不会屠杀同胞，所以对于兽王部落的普通人，哪怕是军人来说，只要投降就不会受到伤害。在这种情况下兽王下达的割乳令自然不会有人希望去执行，于是兽王部落内部也发生了叛乱。
　　在生命的最后时刻，兽王似乎恢复了以往的神智，或者只是希望死的不那么可悲，他主动下令所有的军队停止抵抗，在安特柔斯的面前，在所有忠于他和背叛他的兽人面前自我了断了。
　　在他死后，完全由狮族组成的兽王亲卫队不顾兽王的命令，像着敌人的指挥部发起了最后的进攻，最后在团团的包围中全部战死了。
　　兽王死前，跟安特柔斯进行了最后的一次对话，平时第一次也是最后一次反醒了自己的错误，他在最后终于承认他不是一个好兽王，对不起兽族全族的民众。
　　“安特柔斯，我可以去死，如果我死了，全兽族都能过上好日子，我愿意去死，我知道我没有尽到兽王的责任，如果一死就能补偿所有的一切，对我来说也是个不错的结局。所以别哭我的朋友，你是我们兽族最坚强的战士，在流尽鲜血之前都不应该流一滴眼泪。”
　　“我的朋友你听我说，我愿意为了兽族的将来去死，但你不能跟我一起死，我知道你会大什么主意，我们的交情已经好多年了。”
　　“但是我告诉你，不行，你不能死，我需要你活下去，为了我，也为了全兽族，你必须活下去。”
　　“我始终不相信人类，不管是东边的还是西边的，我都不相信，东边的人类许诺的东西太美好了，到了我根本不可能相信的地步，我需要你活下去，这样将来人类翻脸来对付我们兽族时，有你在，我们的军队就不会溃败，兽族就不会溃败。所以安特柔斯，你不但不能死，还必须继续掌握兵权。这不是不可能的，只要你在我死后不要冲动做傻事，凭你的才干，不管将来谁当兽王，还是什么人组成的长老会掌权，都早晚会启用你的。”
　　“我需要你活着，不是苟且偷生，而是活下来去守护兽族的未来。活下去，我的朋友。安特柔斯，我要你现在向我保证，你会活下去。”
　　安特柔斯哽咽着，一直说不出话来，最后只能默默的点了点头。
　　兽族的优良传统最大限度的克制了部族间的仇恨，死在战场上也算是兽族人的光荣归宿。所以悲痛的情绪没有维持太长时间来延后重建的过程。泰兰王国非常守信用，之前以准备对兽族的战争的名义聚集在前线军事仓库里的大量的粮食，衣物，药品，甚至武器一股脑的全都运进了贝尔纳山脉，直接交给新成立的长老会来分配。
　　新的长老会由六个部落各出三个德高望重的老人组成，其中的好几个都当过某部落的族长。长老会掌握了除各部落内部事务外所有事务的决定权，成为了兽族实际上的统治者，关于是否再立新兽王的问题，被他们有意的回避了。
　　其实兽族一直都非常关注人类的动向，一百多年来，针对人类国家的立场根据形势不断发生着改变。泰兰王国建立以前，兽族每年都从内尔纳山脉的各个部位出击去抢掠散布着的数不清的人类国家，它们每个都很小，实力也不强，那时兽族的日子过的还是很滋润的。后来出现了泰兰王国，兽族就每年只从内尔纳山脉的西部出击，从不敢去惹泰兰王国这个庞然大物。但后来西边又出现了更加强大也更加强暴的天罡帝国，兽族每年打劫的对象又变回了日渐衰弱的泰兰王国。
　　在天罡历91年的冬天，兽族的立场有一次发生了根本性的转变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 意外之变
更新时间2009-6-21 11:42:43  字数：2660

　在战争开始之前，天罡帝国的军部统帅们做了许多分析，这次战争的主题是帝国对王国的控制力能否保持下去，是国家与国家之间势的争夺，不是为了灭国也不是为了争夺对方的领土，所以没有特别的焦点地区一定要成为战场。
　　就是说战场可能在帝国也可能在王国，所以主动出击是十分有利的，无论战争的胜负如何，成为战场的地方必然会遭到很大的损失，能放在王国的地方当然好。但首先在道义上撕破脸的国家就会失去民心，王国的民心，帝国多年来渗透出来的巨大成果，一旦主动攻进王国，自然容易激起民愤，多年的努力就都付之东流了。
　　帝国的统帅大多是豪勇果敢之辈，但帝国的军部里，因为老宰相多年来的努力，却充实进去了大批谨慎周详之人，几乎占到了半数。老宰相对自己的成绩非常满足，他认为这样一来帝国至少在军事行动的整体谋划上能够做到谨慎，细致，但事与愿违的是这群人的意见无法左右军部里掌大权的军功卓著的大佬的想法，于是就整天赌气般的搬出大堆的类似后勤吃紧的理由出来拖延军部做出最后决定的时间。最后，一直以杀伐果断闻名的帝国军部，变成了整天扯皮，效率低下的地方。
　　结果时间进入天罡历92年的4月，帝国军部还没有最终决定是主动进攻还是被动防守的时候，战争就开始了。
　　跟王国的国王和少数几个重臣认为的不同，包括帝国高层在内的两国所有的臣民眼里，战争开始于一位叫做鲍里斯的疯子将军的独断专行。
　　鲍里斯出身于帝国名门，毕业于精英学院，当年还是军部里几位大佬看重的未来精英，但他一进入军队，就饱受宰相派官员的诟病，因为他实在太不把人命当回事，也太不把上级当回事，太不把老宰相当回事了。尤其是最后一点，就算是与宰相大人立场不同的军部大佬也无法容忍一个小辈对功勋老臣如此赤裸裸的不敬。因此鲍里斯的家族前辈主动把他调去一个杂鱼部队当长官，目的是在他干出更出格的事情前把他调离京中大佬的视线之外，希望他能冷静下来，再为他重新安排前途。不过自大的鲍里斯不相信家族长辈的说明，一心认为是老宰相在暗中整他，他对老宰相的愤恨更是一下子扩展到了整个军部。
　　既为了抢功劳，也为了报复军部里的那群小人和软蛋，鲍里斯做出了一个疯狂的计划，军部里的内线带给他消息，王国在对兽族开战时筹集了数量非常大的粮食物资和武器，就存放在布兹堡地区的大型军事仓库里，与兽族的战斗根本消耗不了这么大的数量，无疑是对帝国战斗的储备。但军部里的一群人整天叫嚣着不可主动开衅，就是放着不动手。
　　于是鲍里斯动心了，反正不过是群没用的杂兵，在鲍里斯看来，能为了他鲍里斯的大功而牺牲，是他们的福分。
　　鲍里斯成功了，他在学院提出了突进队战术完全见效了，虽然跟老宰相说的一样，突击队必死，但反正这群杂兵都会死在这里，先死后死有什么关系。
　　凭着家族里带出来的五百护卫，鲍里斯成功逃回了帝国，但他的防区里只剩下当初留下的三千兵力，还是鲍里斯之前裁汰下来的弱者。万一王国首先攻击的就是这里怎么办，鲍里斯知道他现在应该立刻向军部请求援兵，但他突然胆怯了，本来他一心认为自己立了大功，应该以回来就去军部报功领赏，但头脑稍微冷静下来以后，鲍里斯也觉得去军部的结果似乎不会那么美好。
　　因为开国皇帝的用人不疑政策，帝国将领的权力是极大的，中央非常缺乏对地方将领的监察控制手段，这是老宰相一直担心却始终不得解决的。帝国君臣对开国老祖宗的无限崇拜让他们从不敢触碰老祖宗留下的任何规矩。
　　所以帝国军部虽然猜到是某个疯子将军打乱了他们目前还没制定出来的计划，但却无法一下子确定是那一个疯子，所以他们知道有一处防区兵力空虚，却需要紧急派出调查人员奔赴前线各地调查才知道是哪一处。帝国这类的疯子将军实在太多了，何况王国一侧的防军从来都是帝国眼中的杂碎，对太不听话的疯子的处罚往往都是派去这些部队让他们难受。
　　军部的内线传来了大佬们的态度，鲍里斯第一次慌了，从前自己无论怎么闹，也没有大佬说要处死自己，但这次说了，虽然说这话的大佬并不知道说要处死的就是鲍里斯，但他说要处死人的时候，从来都是见了血的，再大的家族也保不住。
　　凭自己的家世财富，贿赂一下军部使者是很容易的，但手下少了太多军队可瞒不了人。鲍里斯急中生智，想到了表哥鲍勃。鲍勃是个小家族出身，全靠跟自己家族的姻亲关系才爬到了将军的位置，他手下的军队跟自己一样都是一万杂兵，不过不同的是他镇守的是兽族防线，手下的虽然不是主战军团，但比自己的手下还强些。
　　更重要的是，鲍勃的防区跟鲍里斯的防区是连在一起的，刚好是帝国的东北角的两个边，还是人口稀薄的地区，要是小心一点在夜里行军，调个七千人过来也有可能弄得神不知鬼不觉。反正战争快爆发了，到时候死了多少人有的是机会虚报，打一仗就把人还给鲍勃，没人能发现。
　　在鲍里斯认为，在兽族方向放上那么多军队防守完全是多余，不过他不敢说出口，无论任何时候，都必须保证足够多的兵力在兽族防线，这是开国皇帝当年亲口说的。但胆小的兽族自从帝国建立就没有攻击过帝国一次，每年都只去欺负软弱的泰兰王国，难道在这么关键的时刻还敢在帝国的背后插上一刀不成。何况他们和泰兰刚打了一仗，实力应该大大减弱了，这不就是泰兰打那一仗的原因吗，否则帝国说不定会命令兽族配合帝国出兵呢。
　　表哥鲍勃也是同样的想法，其实他也一直为窝在兽族防线而愤愤不平呢，帝国最重视的就是军功，谁不知道在兽族的方向根本就没有仗打，到时候别人都升官，自己就没份。能讨好一下大家族的表弟也不错，虽然风险大，但人情也大啊，要是能拉到关系调到主战军团里去，升官发财就不在话下了。
　　于是在一个夜晚，鲍勃带着自己手下的七千士兵，从僻静的小路悄悄的运动到了鲍里斯的防区，换上了鲍里斯的旗帜。帝国的军服都是一样的，只有主战军团的才有区别，衣服上有没有番号标识，看起来都没什么不同。鲍里斯和鲍勃都不担心会被手下的士兵出卖，帝国是个等级森严的国家，贵族间气氛还算轻松，但对平民及其的严苛，平民出身的士兵要是主动去找军部下来调查的贵族老爷说话，都有可能被直接处死，至于手下的贵族军官，表兄弟俩都用钱摆平了。
　　兄弟俩这个晚上正在喝酒叙旧，鲍勃打算第二天再回自己防区，就在这个时候，鲍勃的副官急匆匆的跑进来报告，在鲍勃的防区出现了表示紧急情况发生的魔法光束。
　　帝国的情报系统跟王国其实是差不多的，之前鲍里斯控制了自己防区的情报系统，所以帝都现在都没发现问题出在他这里，鲍勃也做了同样的事情，可现在的魔法光束怎么解释呢，掌握这东西都的是鲍勃的亲信，不会特意揭他的底，那么可能发生的情况就只剩下一种了。
　　虽然令人不敢相信，但这确实发生了，在天罡历92年的春天，兽族的军队第一次入侵了天罡帝国的领土。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 艾尔弗雷德（一）
更新时间2009-6-21 16:57:57  字数：3516

　谋划了许久的计划终于付诸于实际行动了，平心而论，我当年从没有想到这样一个计划会真的实行。
　　这个计划是还是王子的安德烈提出的，在他的父亲当国王，把整个国家一点点一步步的送给帝国的时候，就在他的头脑里酝酿了。
　　他想要灭掉天罡帝国，彻底的灭掉，无论付出什么代价，他都希望能灭掉天罡帝国，哪怕王国并不能因此得到任何好处也无所谓，哪怕只是换成另一个国家取代天罡帝国来控制王国也无所谓，哪怕将来的王国比现在的地位还要惨都无所谓。他就是恨天罡帝国，单纯的，彻底的恨。
　　这个计划在我第一次听的时候，显得非常疯狂，我认为他疯了，因为按照这个计划，就算帝国灭亡了，王国的地位也未必见得比现在好，而且完全违背了百年前的先烈建立泰兰王国的精神，甚至背叛了人类的立场。但我不得不承认他疯狂，但不愚蠢，在当时，哪怕在现在看起来都不可能做到的，把天罡帝国彻底消灭这件事，只要他的计划顺利实行，真的是有机会的。
　　至少到现在为止，一切都出奇的顺利。
　　出乎所有人的预料，第一支攻入天罡帝国的泰兰军队，是兽族的新建的常备军。没错，是泰兰的军队，当初安德烈制定这个计划时就一直在思考，怎样的价码才可能彻底打动兽族，我们都知道一点小恩小惠就可以让兽人动心，可没有高的吓人的价码，是不可能让兽族彻底的导向人类的一方，去对付另一方的。尤其是帮助弱小的一方去对付强大的一方。所以在安德烈当上国王时才想到，什么是弱小的一方可能给予兽族，但强大的一方反而给不了的呢。结论出奇的简单，但在人类的立场看来简直不可思议。这个答案就是真诚，就是把兽族当成平等的人，平等的盟友，伙伴，给他们足够的粮食去吃饱，给他们真正的知识去发展建设，给他们真正的人才去帮忙，给他们真正好的武器去武装，只要他们能支持泰兰，就给他们人类能给的一切真东西，好东西。这是只有弱小的一方人类才可能给予兽族的，兽族的人也能想明白这样的道理吧。
　　于是我们真的成功了，人类如此的示好让他们欣喜若狂，他们甚至推翻了不肯合作的兽王。但兽族同样不傻，人类过于真诚的态度让他们都感觉到了不安，他们知道泰兰人想要的是什么，新的长老会没用王国的特使提一个字，就主动提出重建兽族的常备军，规模比从前扩大五倍，并把这支由六万最精锐的兽人组成的部队完全交给人类指挥。
　　国王拒绝了给这支军队派指挥官，反而特地提出了由兽王亲信的统帅安特柔斯来统领这支军队。所以本来兽王死后一度被软禁的安特柔斯成为了去参加国王寿宴的兽族特使，并在密室里正式接受了国王授予的泰兰王国一等将军的军衔，被任命我泰兰王国猛兽军团的团长，并授权他自由指挥，甚至给予他在战机来临时的专断权。
　　在晚宴上传出帝国开始进攻的消息，安特柔斯只带几个随从，骑着王族的快马，连夜赶回了内尔纳山脉。
　　这个距离其实不算长，所以他只用了两天多就赶回了新建的王帐，正式接收了猛兽军团的领导权。
　　伟大的君王在建立国家时都喜欢把国家的首都放在离最具威胁的敌人不远的地方，这样做这样有很大的风险，但好处也非常多。比如便于指挥作战，了解敌情，还能振奋民心，给广大领域内的民众安全感。因此，当泰兰王国建立的时候，王都就建在离贝尔纳山脉很近的地方。同理，天罡帝国的帝都也非常的靠近神圣联盟。
　　安特柔斯刚刚熟悉了新的部下，就遇到了千载难逢的战机。天罡帝国面向贝尔纳山脉一侧一直都布置重兵防守，哪怕几十年没发生一次小规模的冲突都没有撤走，因为是当年的开国皇帝的遗训。天罡帝国喜欢把所有的边境都分成一块块的防区，每个防区至少放一万人驻守，但就在安特柔斯回到兽族的几天后，他竟然得到前方的情报，说帝国的兽族防线最靠近王国一侧的埃拉行省的东部防区，驻军大营竟然突然变空了，只剩下三千人左右维持日常站岗巡查之类的工作，似乎主将都不在的样子，因为他们表现的太懒散了。
　　帝国的防线都是这样构建的，每隔一段距离就有一个万人的军团，遇到敌袭至少能支撑一到两天，足以等到援兵到来，但毫无警惕心的三千没有最高指挥官的士兵显然做不到这一点。安特柔斯领军直进，防区要塞做出的象征性的抵抗连延缓他的行军速度都没做到。帝国境内承平太久了，主战军团以外的军队已经没有了当年的血性，兽族的军队没有屠杀的意图，因此他们也没有殊死抵抗，历史上第一次，兽族的军队很顺利的冲进了帝国的一马平川。
　　安特柔斯这个人很有意思，我认识他已经很多年了，我一直就知道，这个每次在战场上都会亲手杀死我一百个手下的人凶恶的豹人其实并不是一个冷血的人，我恨他，但我理解他，他能放出跟我一样令人胆寒的杀气，但他在杀人时眼里流露出来的哀伤，也跟曾经的我一样。他不是一个爱杀人的人，他不愿兽族被杀，甚至也不愿杀人类，但他又必须进到他的职责，放任兽族被杀，然后杀人类。
　　他现在心里是什么想法呢，我真没想到他会那么容易同意国王的任命，我甚至没想到他会活下来，按他的性格，为兽王殉葬才比较正常。
　　安特柔斯从不是个冒进的人，他在主战军团回师来围剿他们之前就攻占了一个帝国的城市，后来被围攻，损失开始变大就又马上从城市里突围，之后就到处跟几个主战军团捉迷藏，一路上抢不走的就烧，兽族军队过去，留下的全是完好无损却衣食无着的平民。帝国必须不断的从各处调集物资来保证大量的平民不会饿死，但又成为兽族新的目标。
　　在这段期间，我终于也带着军队跟帝国的军队干上了，我们分成三个方向，向帝国发起了全面的进攻，帝国事先调集的军队全都派出来了，他们跟我们互有胜负，甚至我们王国的一块领土都被他们占领了，但我们没让他们中任何一个军团能有余力撤回国内去围剿兽族，这样帝国军部再不愿意，也不得不从神圣联盟一边布防的军队中抽调了军队去做那件事。但帝国的国土太大了，一个两个军团完不成对兽族的包围，国内的后备军团甚至贵族私军参战了，但完全不是被泰兰王国提供的装备武器重新武装的猛兽军团的对手。于是帝国不得不更多的抽调军队，直到对神圣联盟的防线出现了缺口。
　　就算没有国王的计划，就算神圣联盟和我们王国之间没有任何协议，在这种情况发生的时候，神圣联盟也一样会对帝国发动进攻。
　　帝国之所以强大，不光是他们拥有数量庞大的军队，主要是因为他们有众多的圣阶强者，但圣阶不能随便参战，因为神圣联盟拥有熟练基本相当的圣阶强者，结果两国就好像互相抵消一般从不让圣阶参战，哪怕是跟别的国家参战，只要一国的圣阶出手，另一国的圣阶就会出手阻止。唯一的例外就是几年前那个疯狂的宰相德劳内普，竟然想派个圣阶来暗杀我，以为只要悄悄的完成，不会被神圣联盟发觉就没事，结果确实没事，因为好面子的圣阶明显做不来这种事情。这件事后来变成神圣联盟里的强者间的笑谈。
　　本来出兵以来，所有王国领兵的主将都有点提心吊胆，对方有那个疯子宰相在，谁知道他不会故伎重演，神圣联盟的圣阶也未必一定为我们出头，但如今神圣联盟全面参战，情况就完全不同了。
　　其实圣阶的强者，如果是魔导师，在正面战场上的威胁实在是太大了，但一个超级魔法还没放出来，远远的对方的圣阶就会感觉到，这个时候是魔导师最脆弱的时候，只要有一个敌对的圣阶及时赶到，除非身边有一个圣骑士保驾，只有闭目待死的份了。圣骑士倒是从没有脆弱的时候，但他们的破坏了虽然也很高，但攻击范围却不大，大不了四散逃开，圣骑士总不会一个个的到处追杀吧，都是些心比天高的傲慢家伙，不愿意做一点有shi身份的事，反正只要圣阶出现，我们就暂时服软，没有一个圣阶会长时间停留在战场上不走的。
　　说到底，圣阶是不会像普通人那样忠于某个国家的，不管原来是哪国的人，成为圣阶以后就都认为自己比国王皇帝都了不起，当然不会去效忠他们，所以就算一时为一个国家效力，也只是属于友情援助，一时半会还行，难到让他们常驻在战场上吗？
　　都说圣阶清高，但我看也全是贪慕虚荣权势的家伙，除了当年随开国的皇帝起兵的老武圣，还有几个从精英学院成长起来的魔导师，天罡帝国大部分的圣阶全是从大陆的各个角落冒出来投靠的，每年拿大笔的金钱来供养他们，好与神圣联盟形成均势，但我看肯为帝国卖死命的没有几个，将来要是泰兰王国也有了帝国现在的地位，就不用为全国没有一个圣阶发愁了。
　　神圣联盟一参战，帝国的普通百姓终于慌乱了，他们从不会因为和王国开战而惊慌，兽族的肆虐也没有让他们对帝国失去信心，因为国家有那么多圣阶强者，百姓都坚信只要他们一出手，一切都会被瞬间扭转，兽族不是就没敢杀普通人吗，还不是怕犯了众怒把圣阶招来。
　　百姓这个词，多么贴切，还是我从国王嘴里听来的，据说是芙莱亚小公主说出来的，怎么小公主会关心在意平民的吗？这可不是安德烈会教育孩子的啊，真奇怪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 艾尔弗雷德（二）
更新时间2009-6-21 19:48:24  字数：1792

　这场战争没开始的时候，帝国方面就应该分析出了我方是想把战争拖长，他们则是寄希望于速战速决。一开始的整整一个月也确实是这样的，我们虽然是主动进攻，但不是特别坚决，始终在拖延战斗的节奏，不想很快分出胜负。
　　但现在不同了，形势有利，如果还不强攻给帝国制造更大的压力，神圣联盟怕是要对我们不满了。
　　我负责的是中路的攻势，但我现在正带着一支部队奔赴战场，而这个战场却是在王国的境内。
　　我们这个时代的战争很有意思，虽然已经不会像远古时代人类对阵兽族时一样，双方约好时间地点，全部的军队列成队列，同时冲锋一战定输赢，但可以采用的轨迹奇谋也非常有限，因为每个国家的人口总数和一个合格战士的培养费用决定了，到了我们这个时代，仍然想过去一样没有一个国家有能力养活数量足以遍布全国防守每个城市的军队。就连所有的边境线都很难防守的过来。
　　作为这个大陆上幅员最辽阔的两个国家，王国与帝国之间有着非常长的边境线，而且因为是历经几次战争划定的，基本没有大山大河一类的天然边境线，全靠几个界碑来标记，有时边境的人自己会分不清自己到底是哪国人。
　　所以如果想把军队渗透到对方的国土是很容易的事，但对双方都如此，所以双方都不能这么干，否则你派一支军队进到我的国土，我就派一支军队进到你的国土，你在我这里烧杀抢掠，我也在你那里烧杀抢掠，结果战争到最后根本无法控制，双方的军队没死多少，平民就都死光了。
　　这是双方都明白的道理，所以我们全都必须打仗打的规规矩矩的，进入对方的领土可以，但不能马上攻击对方的平民，直到跟对方的军队打上一场，确定了占领的事实，才可以对当地的平民抢粮抢物抢女人，直到对方打回来。尤其是当地的贵族，不真打赢了对方的军队是绝不能动的。
　　简单的说就是这样一个规则，偷袭是可以的，但偷袭对方防守空虚的地方只能杀军人，不能故意在当地搞破坏，否则对方的军队就会冲进你的国家如法炮制还变本加厉。
　　再说的明白点，就是战争的目的就是杀光对方的军队，杀光了干什么都行，但还没杀光就什么都不能干。
　　打过仗的人就知道，一时占领对方一块地方很容易，但也很容易被很快就赶走了，如果不能趁机破坏对方的民生，就很难灭掉对方的元气，今天不是军人的男人可能明天就是了，今天不是军粮的粮食也可能明天就是了，这样的战争，一个国家是很难被彻底消灭的。
　　所以兽族的军队才这么重要，因为他们在帝国的眼里不过是一群外族的强盗，他们在帝国里到处破坏，打不过就跑，然后继续破坏，无休止的消耗帝国的战争潜力，但又不会招致帝国也派军队潜入王国破坏，因为兽族的装备虽然是王国提供的，但都故意做成兽族自制一样的粗糙外表，帝国能猜到兽族被王国收买，但不会猜到这个军团已经属于王国的正式编制。
　　不过这样正规的战争不会维持太长时间了，所有的游戏规则能够存在，都是在双方都有所顾忌的前提下，一旦到了生死存亡的关头，就什么都顾不得了，我现在带着军队赶去的地方，帝国的军队正在抢夺王国平民的粮食。
　　这显然是帝国的高层下的一步棋，因为帝国应该还没吃紧到这个地步，这步棋很高明，因为我们没法反击，只能硬接下来。我们现在已经无法对帝国这种行为做出报复了，帝国内陆有三个主战军团在团团转的围堵兽族的军团，我们再派渗透进去多少军队都只是送死的份。王国所有能跟帝国主战军团交手的军队都已经在前线了，缠住对方的同时自己也被缠住了。
　　眼前的这队帝国士兵很容易就被我的军队赶跑了，其实他们根本就没打，直接就跑了，但是粮食也没追回来。这是个坏兆头，帝国的军队总数比王国多，就算主战军团被各个方向的对手拖住了，但各地驻守的普通军团在围剿兽族时帮不上忙，但如果都派到王国里，我一想到这里就觉得后背上直冒冷汗。
　　没办法报复，就只能硬接招了，反正渗透进来的军队战斗力应该不会很强，帝国有名的主战军团已经全部亮相了，目标太大是不可能执行这种任务的。我们王国也有一些普通军团还没有上战场，但都是可能被帝国派贵族渗透的老军团，有潜在的风险，但现在恐怕没办法了，但这可能就是帝国的目的？让这些军团参加战斗会不会发生什么别的事？算了，这是国王陛下操心的事，有他决定吧。
　　这样下去，帝国王国的境内所有的地方都要打成一片，一直以来战争很少波及到平民的时代就此结束了。天下要大乱了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 芙莱亚
更新时间2009-6-22 16:50:08  字数：2561

　我知道现在打仗了，已经都打了好几个月了，但在宫里的我总觉得不真实，因为我们的生活一点都没有变化，宫里的气氛也没有变，所有人都是该干什么干什么，有说有笑，没人表现出什么恐慌的情绪，所以我也就想当然的认为这次战争没什么大不了的，至少和我没关系。
　　本来我还为了会有大量的平民百姓受苦，劝过父王，不要打仗了，但父王费了很多劲给我解释，原来这个世界的战争跟我想的不一样，不会有大量的平民死亡。其实我没太听懂，半信半疑的，但父王不会骗我吧。所以我的心情还不错，没被这次的战争影响，每天和妹妹一起该修炼就修炼，该玩耍就玩耍。
　　可就在这几天，事情发生了改变，没人告诉我，但我有办法偷听，最近一段时间我一直在研究声音与魔法的关系，试图改良魔法咒语，我本来就是想研究一下能否重现传说中游吟诗人用音乐来释放魔法的潇洒。多少有点成果了，不过实验的还不够，再说我翻来覆去就会一招风刃术，也没办法深入了解。
　　不过研究过程中有意外收获，我通过风系魔法元素的运动规律与声音频率的关系的研究，反过来掌握了声音波动不同是时，空气中魔法元素的不同运动规律。简单的说，我可以在一定程度上通过感受远处的风系元素的波动再在耳朵附近减小一定的规模模拟出来，就能听到远方的人大概在说什么，当然有很多缺陷，距离不能太长，听得也不是很清楚。
　　但我还是听到了许多据说是父王不准别人说给我知道的事，原来战争已经从军队之间的事，发展到波及全国所有的平民的地步了，帝国派了不知多少军队分成小股，潜入了我们王国，到处搞破坏，虽然还不至于大屠杀，但已经有好多的平民甚至一些贵族，都被抢光了所有财产还被烧了房子和存粮，被迫到处逃难了。
　　这跟父王说的一点都不一样啊，可就算这样我又能怎么办，跑去当面指责父王不该发动战争？说了也于事无补吧。我知道，父王是不关心平民的，贵族们也不关心，这些天都只听到有人同情那几个遭难的贵族，没人提起平民一个字。
　　听说王国也派了好多部队到处去围剿他们，都是些父王本来不太信任军队，父王换了一大批军官才放这些军队出击，但还是不放心，整天担心这些军队集体叛变。
　　至从杜布瓦在王都遇袭，父王派了好多人在王都到处搜查，许多人都被抓了起来，我觉得其实全是无辜的人，不需要什么根据，没有谁会相信帝国特意派来的奸细能被一群平时只是负责治安的军队一个晚上就抓个几百个。父王也没杀他们，但都关了起来，我知道，他就是想在王都制造紧张气氛，让潜伏的奸细活动的难度增加。暗地里派出去的精英才是真正负责搜查的。
　　当然，我觉得一切还都离我很遥远。
　　“公主陛下，伊文斯子爵夫人求见。”
　　“奶娘来了？快让她进来。”
　　“给公主殿下请安。”
　　“说什么呢，快别给我行礼了，我都快两个月没见到你了。怎么不常来看我。”
　　“芙莱亚，我也想念你，但”旁边的宫女走了以后，奶娘才称呼我芙莱亚，我知道奶娘一直很小心，不让别人抓到她的把柄，因为给我当奶娘，她的家庭获得了一些好处，但如果她过分亲近我，就会被人指摘，说她恃宠而骄。
　　奶娘至从离开王宫，虽然父王允许她回来探望我们，但她很懂分寸，一年只来两次，今天会过来肯定是有事，可她就是吞吞吐吐的不说，我和芙莉亚百般追问也没用。我们就随便的聊着，聊着聊着我不知怎么就睡着了。
　　我再清醒过来已经不知道过去了多久，一睁开眼睛看到的是很粗糙还很陈旧的墙纸，这太奇怪了，我转眼一看，这是一个很狭小的屋子，当然是跟我的寝宫相比，旁边站着我的奶娘，还围着一大群我根本不认识的人。啊，我认识这个女人，她来过父王的寿宴，是帝国派的人，后来被圣骑士救走的，我忘了她的名字了，不过我现在确定我是落在什么人手里了。
　　我简直不敢相信，我的奶娘竟然出卖我，但宫里的保护那么严密，想把我弄出来，不是一两个内应可以做到的。还有最重要的问题，我妹妹呢？
　　“我们的小公主醒来了。”
　　“你们跟我保证过的，绝对不会伤害她。”
　　“放心吧，伤害她对我们一点好处都没有，我们只是想要用她来交换国王根本不在乎的人。”
　　“我妹妹呢？”
　　“芙莉亚没事，她现在应该也醒了，我只把你一个人带出来了，因为我知道要是我把芙莉亚带出来，你一定不会原谅我。芙莱亚，对不起，对不起，我实在是，对不起，他们抓住我全家，我儿子也才七岁啊，我才陪了他这么短的时间，我实在是舍不得他啊。”
　　“芙莉亚没事？”
　　“放心吧，我的好姐姐，我们的人手没那么多，能把你一个弄出来已经很不容易了。”
　　“你想要用我交换什么，我知道你是为帝国办事的，但多少个公主也不够当决定战争胜负的筹码。我父王抓住了什么重要的人吗？”
　　“不，我们在王国里的人还没有重要的这个地步的，我们虽然是宰相大人的人，但这个任务是皇帝陛下下达的。”
　　“皇帝，母后的哥哥？”
　　“都说小公主绝顶聪明，名不虚传啊。”
　　“不过你也知道你母亲现在的日子不好过吧，就当成全她怎么样，你的国王父亲根本不关心她，也不爱她，这些你这么聪明，应该早就了解的吧，我知道你从小不会跟她很亲近，但这都是有原因的，就可怜一下这个命运悲惨的女人吧，她毕竟是你的母亲。”
　　“我的心没有你想到那么软，光靠这点说辞还不足以让我乖乖的配合，而且你们这种强硬的做法，让我很难相信你们安的是这么高尚的心。”
　　“我们只是奉皇帝的命令，带回他最心爱的妹妹。”
　　“然后呢，放我回去吗，我怎么相信你们有那么讲信用。放了我你们凭什么逃掉，拿我母后做人质？”
　　“当然不可能，但我们自然有办法，小公主可能不知道，现在整个王国到处都闹成一团，境内的我们帝国的军队可能都比你们王国的多，只要出了这个王都，国王也一点办法都没有。”
　　我环顾四周，他们一共有二十三个人，看不出实力深浅但不可能是庸手，我知道我没有机会，我的实力只有对付同龄人才深不可测，但玩弄心理的小花招最多也就在偷袭的时候能对单个的敌人有用，杜布瓦告诉过我他上次的成功，但他面对的只有一个人。
　　我在心里不由嘲笑我自己，我知道我没有胆子反抗，因为我太怕死了，因为我体验过一次死亡，那种感觉我一直都记忆犹新，所以我比平常人更加的怕死。
　　我虽然有成年人的记忆和思想，但书呆子秦宁的经历不会使我变得勇敢，我平时只跟王国贵族的孩子动过手，在出手前就想明白了不会出现自己受伤这样的结果，因为对手根本不敢真的伤害我，可眼前这些人无疑不是这样，从他们的眼神里我能看出对死亡的漠视，我可爱的外表也没起一点作用。
　　于是我屈服了，不是因为可怜母亲，只是因为怕死。
　　我真可悲。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 飞天公主
更新时间2009-6-23 12:37:45  字数：3484

　王后的本名叫凯瑟琳，但很多人根本不知道，在王宫里，尤其是帝国派失势以后，没有人会关心她，只当她是个摆设，每天给她请安问好，所有的重要场合都要她盛装出席，但不用她说任何话，做任何事，凯瑟琳有时就想，何苦还要她本人出现呢，摆上个木头人就完全可以替代她的功能，说不定大家都更开心。
　　凯瑟琳执意不肯给国王生第二个王子，因为她受够了第一个儿子带给她的煎熬。从出生她就没有给自己的儿子喂一口奶，哪怕她的奶水其实很充足。她明白整件事的规则，她就是一个人形的工具，负责生下两个儿子，然后交给敌对的两方当作棋子互相厮杀，她最应该做的，就是不和任何一个孩子发生感情，这样她才可能心安的活下去。
　　但她做不到，她爱她的儿子，哪怕他并不爱她。被逼无奈生第二胎的时候，她求遍了满天神佛，只求不要生个男孩，要是自己的两个儿子也像历代的王子一样斗得你死我活，那凯瑟琳就先不活了。
　　可生了女儿也没有让凯瑟琳好过，如此可爱的一对小宝贝，凯瑟琳只在她们刚出生时抱过一次，她不敢对她们好，不然他的丈夫安德烈就不会像现在这样疼爱她们了。她甚至不是每天都能见到女儿们，儿子作为王位的继承人，必须每天来向国王和王后请安，但公主却用不着每天都来。凯瑟琳有事没事就往公主们住的方向散步，但每次接近了就往回走，她担心自己无法克制自己的冲动，多少次她都想一把把两个宝贝紧紧的搂在怀里，永远也不放开了，但如果她真的这样做，恐怕安德烈会从此让她连见都见不到两个女儿。
　　凯瑟琳一点都不爱安德烈，从来不，永远不，不仅因为国家之间的关系，更多是因为安德烈这个人。其实有时她也有点欣赏安德烈，因为他起码很真，他从来不去特意掩饰什么，他是个坏人，他恨帝国，他不会对她好的，新婚的夜里，在占用她之前，他就这样对她说。
　　在嫁到王国来之前，凯瑟琳有自己的心上人，那个人英俊，高大，勇敢强大，而且心地善良。安德烈的父亲当国王的时候，帝国的老皇帝以为胜券在握，原本没计划再把凯瑟琳嫁到王国，所以对她管教的很松，也没反对她和心上人交往，毕竟她喜欢上的是帝国最看重的明日之星。
　　但情况突然就改变了，凯瑟琳最终还是没逃脱历代帝国公主的宿命，老皇帝的权威让她不敢反抗，她的丈夫安德烈并不是一个难看的人，甚至也称得上英俊，但在凯瑟琳看来，他没有一处能不得上自己的心上人，尤其是内心。安德烈从不掩饰他内心的黑暗残暴，他一心只想振兴王国，但考虑的只是王族的地位与荣耀，从不关心是不是会弄得生灵涂炭。
　　今年是凯瑟琳进到这个王宫里的整整第十个年头了，从第一天起，她无时无刻不在盼望着能离开这个关押着她的囚笼，距离上一次整整十年以后，她有一次站到了王宫前面宽广的广场上，上次还是她嫁进来的时候。
　　安德烈同意放她走了，她听到这个消息的时候简直欣喜若狂，她知道安德烈虽然从不爱她，但并不是完全不在意她，他一心渴望着什么，凯瑟琳是知道的。他想彻彻底底的zhan有她，蹂躏她，侮辱她，折磨她，从他的眼睛里一直都能看到这种愿望，只要他达到了他的目的，不需要帝国真的覆灭了，只要他的王国摆脱了帝国的控制，他就可以无所顾忌的这样做了。从战争一开始，凯瑟琳就没睡过一个好觉，她每晚都在担心已经七年多没进过自己房间的丈夫会突然闯进来，提前实现他的渴望。
　　凯瑟琳一直关心着战争的发展，她发现她的命运注定是要向最悲惨的方向走下去了，从现在的形式看，帝国就算胜利，也不可能再保持对王国像从前一样的控制力了。
　　但安德烈竟然同意了帝国潜伏者的交换要求，现在凯瑟琳在广场的中央慢慢的走着，对面走来的是自己的小女儿芙莱亚，只要和她擦身而过，就能走到帝国的人的保护之下。距离很近，凯瑟琳已经能看清前方等待自己的人的脸了，天啊，是他，虽然岁月在他的脸上留下了痕迹，但凯瑟琳还是一眼就认出来了，那是自己的心上人啊。凯瑟琳早就知道他来了，早在晚宴的时候，她远远的看到大发神威的圣骑士，就认出了那个人就是他，当时她就幻想着他会不会不顾一切的抢了自己就走，但她知道这是不可能的，心上人是武尊的弟子，必须绝对服从皇帝的命令，当时局势不明，就算是宠爱自己的哥哥也不会下那么鲁莽的命令。
　　看来如今帝国的高层也看清现在的形式了，哥哥虽然当了皇帝，但还是心疼自己的，可凯瑟琳无法原谅他们采用的方法，一定要从芙莱亚下手吗，她的确是安德烈最宠爱的孩子，但何尝不是自己的心头肉呢，如今她的笑脸上带着惊惶，难道哪个天杀的吓到她了，就算救了自己，凯瑟琳也不愿意原谅吓得女儿的人。
　　不知不觉女儿已经走到了凯瑟琳的面前，本来两个人之前是按有一段距离的两条直线走的，广场上石板的分界提供了准确的标识，凯瑟琳并没有耍花招的意思，她没有偏离自己的那条线，但是不知怎么，芙莱亚却一直抬头看着凯瑟琳，没有低头看地上的线，结果两个人错身而过时，已经离凯瑟琳只有几大步的距离了。
　　女儿的小脸上除了有点害怕，还有别的东西，凯瑟琳知道，那是不舍和依恋，她一直都知道两个女儿非常懂事，尤其是芙莱亚，在安德烈的视线以外，总是给自己一个温暖的眼神，这几乎是几年来支撑凯瑟琳活下去的唯一动力了，难道从此就再也看不见了吗，再也见不到芙莱亚和芙莉亚，那就算有自由又怎么样，就算能投入心上人的怀抱，可没有皇帝的命令就不敢来救自己的男人，那里有宝贝的女儿重要。
　　凯瑟琳的眼睛里已经看不到什么过去的心上人了，满眼只看到女儿依依不舍的眼神，芙莱亚也知道过了今天就再也见不到自己了吧，凯瑟琳觉得肝肠寸断，这一刻她终于清楚了自己想要的是什么，
　　没经过任何考虑，凯瑟琳几大步冲上前去，一把抱住芙莱亚，同时口中念诵着多年来都不曾出口但时刻都没有忘记的咒语，凯瑟琳飞了起来，与普通的风系魔法师的漂浮术只能缓慢的升上天空不同，凯瑟琳的飞行术是一下子就能急速的飞到高空并快速前进的，好像让所有风系法师一筹莫展的空中气流阻力对她根本就不存在一样，这是凯瑟琳的不传之秘，是当年赫赫有名的飞天公主闻名全帝都的招牌。
　　这是凯瑟琳深藏心底的骄傲，帝国的人大多忘记了，王国的人则根本没有听说过。
　　飞上天空一直是人类的梦想，实现这一梦想的途径只有两条，一个是修炼风系魔法，只要掌握了漂浮术就能升上天空，但就算掌握了风翔术，也难以克服速度慢，转向难的难题。另一种就是苦练武技，成为圣骑士，就能凭着斗气硬生生飞到天上，比魔法师灵活的多，但无法持久，不能飞很长的距离。
　　大多数的人为生计所迫，有机会修炼魔法，跟紧积累魔力，学会现成的魔法都来不及，当然没闲心不把时间花在冥想上而去想着去改良什么，会这样做的除了实力已经达到顶点的魔导师就是万事不愁的小公主了，比如现在的芙莱亚芙莉亚，又如当年的凯瑟琳。王子要忙要学的比一般人更多，当然也没那个闲功夫。
　　凯瑟琳天资聪颖，不去学家传的正经功法，把所有的精力都投入到飞行技术上了，结果就成了古往今来最会飞的魔法师，帝都精英学院里的老学究非常重视她的成果，研究以后才发现必须是像凯瑟琳自己这样，天生对风元素感应力及其强的人才能掌握，失望之余，还是建议保密不让别国知晓。
　　当初从安德烈口中听说芙莱亚的风系感应力跟自己当年一样强，芙莱亚就立刻成了凯瑟琳心里的最爱，但她无法把自己的成果传给女儿，这又让凯瑟琳难受了好久，如今机会终于来了，只要自己能成功，就能一直跟女儿在一起了，凯瑟琳感到自己的心从没像现在这样坚强过，头脑从没向现在这样清醒过，她完全明白了自己想要的，所以也完全明确了自己接下来要做的。
　　凯瑟琳直直的向上飞去，觉得时间差不多了，就转向一头扎向地面，果然跟她想的一样，芙莉亚哭喊着“姐姐，姐姐”疯了一样的跑到了广场的中央，凯瑟琳知道自己的小女儿跑的有多快，反应不及的侍卫根本追不上她，而埋伏的高手在自己飞上天的时候就都冲了出来，现在都被达伦，从前是她心上人的圣骑士给挡住了，好让一起了的同伴，那个宴会上见过的叫布伦达的风骚女人逃走。
　　凯瑟琳在马上就要撞到地上以前及时减速到基本静止，她就落到芙莉亚的身边，这时周围几步的距离没有一个人，凯瑟琳用另一只手紧紧搂住芙莉亚，在这一刻，她感觉全世界都在自己的怀里般的满足。可就在这一刻，一只手凭空出现在凯瑟琳的面前，向她怀里的芙莱亚抓去，凯瑟琳感觉心脏都停止跳动了，她没有一只手可以空出来阻止对方的动作了，但芙莱亚却伸出了她白玉雕琢一般的小手，电光火石般用指甲在那只手上重重划了下去。
　　那只手鲜血淋漓的缩回去的时候，整个人影才从空气中慢慢的显现了出来，而此时的凯瑟琳早已抱着两个孩子，急速的飞上天空远去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 一路西逃
更新时间2009-6-23 20:30:54  字数：2963

　如果当年教凯瑟琳魔法的老师看到现在的这一幕，一定会为说她不务正业而感到后悔。虽然攻击用的魔法她基本没学，唯一熟练的只有一招风刃术，可能还没有女儿芙莱亚熟练，但和飞天相关的一系列法术都控制的可谓妙到颠毫，一个说不上强壮的，女人一手一个抱着两个已经长到七八岁大的女儿，竟然还能飞的如此平稳迅速，那些一到天上就左摇右摆的所谓高级魔法师要是看到，这辈子都没有勇气上天了。
　　凯瑟琳的目标很明确，一路向西就对了，这点王国的追兵也能想到，但只要进了帝国的领土，能继续追踪的人就不多了，就算立刻用传音术通知边境的守军也没用，整个边境都打成了一团，还有谁有兵力去执行这种命令。只要在过边境的时候飞着过去，自己的怀里搂着小公主，也没人敢放箭或魔法。
　　但没人相信凯瑟琳能一路飞出王国，不用中途休息，就算她的技巧再好，也没有那么多的魔力能支撑那么久。凯瑟琳也知道这一点，所以她并没有直接向边境方向飞，而是走了一条斜线，一边向西，一边向南，越往南离王都越远，如今被帝国渗透进来的兵力越多，越混乱，王宫里的国王对当地的控制力越弱。
　　但凯瑟琳没天真到直接投奔某支帝国军队的地步，已经当了这么长时间强盗的军队，基本已经接近强盗多于军队，不值得信任了。凯瑟琳第一次降落，是在一个已经被刚刚被点燃还没有烧完的村子旁边的树林里。这片树林很茂盛，躲在里面不会被轻易的发现，凯瑟琳认为，一定有村民也躲在这里，只要能找到两个好心的，至少能要到点吃的。
　　凯瑟琳一落地，芙莉亚就叫嚷着要她放开她，凯瑟琳的手臂箍的太紧了，芙莉亚再就觉得难受了，要不是怕被摔死，早就开始挣扎了。
　　凯瑟琳却做不到，她的两条手臂就好像是两条不受她控制的石头手臂，只能紧紧的搂着两个女儿，一动也动不了。
　　“妈妈，你的手动不了了？”
　　“恩，芙莱亚，你叫我妈妈？”
　　凯瑟琳的眼泪不住的往下流，跟手臂一样不受她控制了。手臂就算从此废了又怎么样，女儿在叫我妈妈，凯瑟琳觉得只要听到了这一声，所有的一切就都值了。
　　“我也能忍一会，你先休息吧，我不要紧。妈，妈，妈妈。”芙莉亚似乎挣扎了一下，但还是叫了，凯瑟琳感觉全身的血液都一下子加速流动了，手臂也一下子张开了。两个女儿从凯瑟琳手臂上跳了下去，懂事的扶她慢慢的靠着一颗大树坐下来，芙莉亚又依偎在她怀里，一路上虽然凯瑟琳靠着魔法为女儿挡住了大部分的风，但小姑娘还是冻的够呛。芙莱亚则懂事的为凯瑟琳按摩，让凯瑟琳的身上和心里都变得越来越温暖。
　　“我还是不明白是怎么回事，不知道为什么你这么做，我就知道我要跟着姐姐，姐姐在哪我在哪，姐姐要是跟着你，我就跟着你。”
　　“芙莱亚。”
　　“我不知道，我喜欢父王，但我知道你的苦。”
　　“芙莱亚，别离开我，妈妈没有你活不下去的，我也不想你们受苦，你们说你们想在哪里，如果你们一定要会王宫，妈妈也跟你们一起回去。受再多的苦妈妈也认了，我离不开你们。”
　　“妈妈，我不在乎受苦，我也不想你回去王宫，我理解你的处境。”
　　“姐姐，你说什么呢，母后在宫里能受什么苦。”
　　“芙莉亚你太小，将来你会明白的。但是妈妈，我不想跟你回帝国，要是我们落在帝国的手里，他们会利用我们对付父王的吧。”
　　“不去不去，我们哪都不去，妈妈带着你们找一个没有勾心斗角的地方，我们就像普通的母女一样过日子，好不好？”
　　“好。”
　　“姐姐同意我就同意。”
　　“好，妈妈十年前有个朋友，我带你们去投奔她，她可善良了，一定会收留我们的。”
　　凯瑟琳休息了一会，就领着两个女儿小心的向树林的深处摸进去。
　　“妈妈，你想找人吗？”
　　“恩，你们都饿了吧，我们找人要点东西吃。”
　　“我能听到远处的声音，前面都是些平民，还在咒骂抛弃他们的贵族老爷，我们去也讨不了好。”
　　“这是什么本事？”
　　“我自己发明的，算是变种的风系魔法吧。我就是这样才能常听到别人议论你，知道你现在的处境。”
　　“那你说我们现在怎么办呢？”
　　“我们先偷点东西怎么样？”
　　“偷？”
　　“我有办法，虽然对不起别人，但我们也是逼不得已，可以的吧？”
　　“也只好如此了。”
　　芙莱亚把母女三人衣服上装饰用的花边都撕了下来，接成一条长长的绳子，头上紧紧的捆了一块小石头，母女悄悄的凑到灾民们不远的地方，芙莱亚用巧劲把小石头丢了出去，石头从一个小包袱旁边擦了过去，刚好就转了个弯，绳子贴到了包袱上，在阻力作用下，石头绕着包袱转了一圈，搭在了绳子的后面还绕了几圈，芙莱亚用力一拉，包袱就飞了过来，旁边的一个妇人毫无所觉。
　　运气不错，包袱里有点吃的，虽然芙莉亚难吃难咽的，但母女三人还是硬着头皮吃了下去，不过包袱里没有母女俩能穿的衣服，芙莱亚把包袱偷偷扔了回去，三个人的饭量都不大，里面不多的食物都没有吃完。
　　凯瑟琳很为芙莱亚的手段惊讶，芙莉亚却知道不过是棒球的变化球手段。
　　夜晚还是很冷的，从没受过苦的母女都有点受不了了，凯瑟琳的力量和魔力都恢复了一点，就又抱着姐妹俩径直向南飞去，最后停在一座山上，在一个小树洞里将就了一夜。
　　从第二天开始，母女三人晚上在天上飞，白天暖和的时候找个隐蔽的地方睡觉，顺便寻找目标偷上一笔，芙莉亚也出手了几次，母女俩终于如愿换下了身上显眼的华服，不那么显眼了，还偷到了不多的一笔钱，白天母女也能找个有马车的平民捎上一段路，终于接近了王国与帝国的边境，凯瑟琳带着姐妹俩找了个小店住了一晚，养精蓄锐了一整天，然后一举带着姐妹俩飞越了边界，到了帝国的地方。
　　什么事一开头就容易上瘾，姐妹俩的偷盗技术越来越强了，从远远的扔绳索变成了近近的掏口袋，目标也从难民变成了低阶贵族这类的有点小钱的人。这是在帝国的境内才能办到的事，显然这里的治安相当的好，街上的行人都没什么防备心，芙莱亚的身手十分灵活，熟练的那种威力极小的风刃刚好能划破口袋割不伤肉。再加上可爱的外表，受害者发现被盗都不会怀疑是她干的。帝国虽然也被兽族祸害了一把，但波及的范围有限，除了两边的边境上到处是战场，内陆的一些城市还是像原本一样的过日子。手头宽裕了一点的母女终于能找些像样的地方住了。当然是为平民开的小店，没有姐妹俩睡惯的软床，但起码干净。
　　一路走来，满眼都是民生疾苦，姐妹俩对这个世界的真实从没这样了解过，妹妹芙莉亚在受不了苦的时候也不吵着想会王宫了，她也觉得那样的生活太奢侈，在有这么多人在受苦受难的时候，那种生活简直不道德。
　　帝国的情况比王国的一片混乱要强太多了，王国里多年没经历过战争的平民还没被打到就全乱了，所有该干的事都没人干了，而帝国的人民明显对他们的军队更有信心，只要没有军队打到城门口，就一切都有条不紊。
　　兜里有点钱的母女三人一路坐着仍然运转良好的驿站马车，游山玩水般从一个城市到另一个城市，在几个没有被战火波及的城市间走了一圈，靠近了神圣联盟的边境。
　　在帝国境内凯瑟琳从没飞过，因为担心皇帝已经通告全国到处找她，这里不比王国，上令基本能够做到下行，一飞就容易被抓到，到时就又进到另一个宫殿形状的囚笼，出不去了。
　　经过一路的锻炼，凯瑟琳的魔力竟然大幅的增长了，算算距离差不多了，凯瑟琳抱着两个女儿，一举越过边境，甚至没在神圣联盟的城市里停留，就直接飞进了精灵族居住的大森林。
　　凯瑟琳的老朋友，是精灵族的公主，十年前代表精灵族秘密访问天罡帝国的时候认识的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 威利
更新时间2009-6-24 16:38:58  字数：2546

　我爸爸被大兵砍了头，我不知道为什么，我们不过是普通的平民，他们说的我们的贵族老爷是什么帝国派之类的跟我们一点关系都没有啊。
　　我爸爸的确为老爷家里干过点木工活，但又没跟老爷说过话，老爷哪里去了，爸爸怎么会知道呢。
　　幸好他们不是真的认为我爸爸知道点什么，所以也没想要逼问他的家人，甚至没费力去找谁是他的家人，邻居的大妈紧紧的拉住了我妈妈，她的女儿搂着我和我妹妹，还捂着我们的嘴。在也是我最恨他们的原因，他们根本就没必要杀我爸爸，只是杀也无所谓，顺手就杀了。
　　我爸爸以前给我讲过帝国和王国打仗的事，他说一般只要不去当兵，我们平民是跟战争无关的，没有军队里的老爷会费力去杀平民，怎么现在都跟他说的不一样了，帝国冲进来好多的大兵，我们前线不是有几十万军队在跟他们打仗吗，为什么他们不挡住他们呢。
　　开始的时候，只是帝国的军队到处抢粮食，烧房子，但还不怎么杀人，到后来，到处窜来窜去的军队又多了我们王国的，可他们不光打帝国的军队，还到处杀什么帝国派的贵族，像我们这样，当地领主老爷是帝国派的平民都跟着遭了殃。
　　老爷全家早不知道躲到哪里去了，大兵们就到处搜，搜遍了也找不到就把房子都烧着了，还顺便抢光了所有值钱的东西，欺负了好多漂亮的女人。帝国的军队没来我们这地方，可王国的军队过来一次，我们的下场比那些被帝国的军队光顾过的地方还惨。
　　我们大家都没有房子了，我家还没有了爸爸，还好我妈妈不漂亮，妹妹又小，没有更加的不幸。
　　大家一致决定去逃难，可那里才安全呢，到处都有军队，到处都在打仗，帝国的军队会抢我们，王国的军队会杀我们。
　　最后大家决定不一起走，而是分开来四散奔逃，妈妈带着我和妹妹也逃难了，我们甚至不知道走的是哪个方向，就跟在平时照顾我家很多的邻居家后面逃，他家好歹还有几个男人。
　　跟我们一起的还有很多人，大半也都是盲目的瞎跑，不知道要上哪里去。出了我们的村庄，又走了一阵，我们又加入了别的队伍，渐渐的人就越来越多了。是邻居的大叔看这群人里男人多，而且有几个看起来孔武有力，我们才加入的。
　　走着走着，不知道走了多久，一路上我们的粮食早吃完了，全靠要饭吃才活下来，突然有个看起来还有点见识的人说，我们到帝国的边界了，我们去的是帝国？我们到那去干什么？妈妈说去哪都无所谓，我们娘仨离了大群是活不下去的，再说王国里也未见得有我们的活路，能去到帝国说不定日子好过点。
　　可边境上到处是战场，怎么过去呢？还没等我们发愁，就有一队帝国服饰的士兵冲了过来，而且是骑兵，所以我们大群人都没有敢逃的，这群骑兵好多人，要是想杀我们，怎样也跑不了。
　　这群骑兵不是来杀我们的，相反还很客气，刚刚还混在我们一大群难民里的一些人好像瞬间就变成的大人物，骑兵还对他们行礼呢。那个不是我们的老爷吗，什么时候他也混到这一群人里了？漂亮的大小姐也在吗？
　　看来是拖了这群贵族老爷的福，在这对骑兵的护送下，我们这一群难民都顺利的越过了两国的边界，但来到帝国的土地后，骑兵就不管我们大群人了，说是要移交给当地的官员安排，我们都很忐忑，帝国的军队对我们王国的平民可没干过什么好事，他们的官员会善待我们吗？这个时候大小姐却一眼看见了我。
　　“父亲大人，你看那是小威利。”
　　我跟着爸爸去过几次老爷家里，大小姐比我大两岁，今年八岁了，从小没有玩伴的她主动找我玩了好几次，说是就喜欢我傻乎乎的样子。
　　老爷拧不过大小姐，听说我爸爸因为他死了，可能也有点内疚，他最后同意把我们全家都带着一起走。
　　我们从此就能吃饱了，大小姐还特地给了我许多好处的，我吃了一点其余都分给妈妈和妹妹了。从来我们家里人都没吃过这么好吃的东西。
　　我们开始是跟在老爷的马车后面走，后来到了很太平的一个城市，老爷又多雇了几辆车，虽然是有点破的旧车，但我们也是第一次坐啊。就这样又走了好几天，老爷才在一个城市里停了下来，这是一个叫纳布的小城，但听说离帝都很近。老爷被安排住在这个城里，分得了一座官邸，据说还被授予了爵位，跟在王国里同样的爵位，听说是帝国的补偿，所有逃来的帝国派贵族都有这样的待遇。
　　一直都听说帝国是个很讲信用的国家，看来起码这点名不虚传。
　　后来我妈妈在老爷家里当了佣人，老爷还在府邸的角落里给我家安排了房间，妹妹成了大小姐的贴身侍女，我则是先当了一年小厮，后来大小姐磨着老爷把我送到了城里的一所学院。帝国跟王国不一样，这里崇尚武力，不光靠血统定人的一生，平民家的孩子只要交的起学费，每个城里都有地方能让他们学到基础的武技，所以帝国才总是不缺少合格的战士，在这场战争的后期，各国的军力损耗都十分严重不得不紧急征兵应急，只有帝国军队的战斗了没有因为补充进了大量新兵而急速的下滑。听学院里的教官说，这是帝国能在这次的战争中最终挺过来的最大原因。
　　听说战争结束以后，王国的平民都过着水深火热的生活，当然是帝国的人在说不一定可靠，但帝国战后的生活确实是一天比一天好了。
　　我还记得我是泰兰王国的人，可泰兰王国没有给过我什么，反而夺走了我的爸爸，我现在上的学院是为了培养帝国未来的士兵的，我将来要不要为帝国当兵呢？大小姐说在帝国的军队里，平民的士兵只要建立功勋，还快就能当上贵族，不需要像王国的艾尔弗雷德将军那样等到被国王亲自发现才可以。
　　大小姐没事就来看我，帝国的风气很开放，贵族对子女管教的都很宽松，老爷进到帝国也学了这种风气，从不管大小姐到哪里去玩。
　　大小姐说她不喜欢王国里油头粉面的贵族子弟，帝国的贵族又不太瞧得起她家，所以从小到大都没人跟她玩，就只有我挺讨她喜欢的，她要我好好练武，将来要是建立功勋成了贵族将军，她就嫁给我。
　　我这段日子简直像飘在云端般幸福，每天都刻苦练武，学院里的教官都夸奖我很努力，可惜天赋一般，否则过两年结业的时候能排到前十名，就能被推荐到帝都的精英学院里学习高的的斗气了。
　　不过我已经很满足了，只要我能坚持到十岁能保持在这个小学院同年级二百人里的前一百，学院就会把我推荐到一个能学习斗气的高等学院。我一个平民的孩子，能学习到斗气已经是做梦都不敢想的了。
　　方便的是帝国的语言跟王国的除了个别的一点语调上的差异，基本是一样的，据说是因为帝国的疆域在从前都是泰兰王国和它的属国的领土，所以这里的人说的都是泰兰语。当然在这里不能这么叫，要说是大陆通用语。其实神圣联盟说的是另一种语言，所以这个大陆通用语只通用了半个大陆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 兵戈渐止
更新时间2009-6-24 20:56:23  字数：2141

　芙莱亚离开了，泰兰的国王安德烈的生活失去了唯一的乐趣，他变得更加暴躁，冲动，一心想集中所有兵力打破帝国的帝都，把两个女儿抢回来，把那个无耻的女人抓回来。但总算他还有理智，知道这是做不到的，他虽然口上不承认，但心里明白，想就此灭掉帝国是不可能完成的了，不过他成功的逼出了帝国的狠招，王国的民众从此不会再有人心向帝国了。只要能把国境内的帝国军队都消灭掉，自己就能真正的控制整个王国了，不像从前总有大片的地区对他的命令阳奉阴违。
　　总体来说，这次战争最基本的目的达到了，但却失去了王宫里唯一能给他带来欢乐的两个女儿，安德烈不知是喜还是愁，好在他知道女儿不会有危险，无论从任何角度分析，伤害两个小公主都不会对谁有好处。就算这次不成，总有一天要灭掉帝国，到时候一定能把女儿抢回来。
　　帝国久负盛名的主战军团的实力是名不虚传的，王国准备多年的精锐在安德烈亲自提拔的杰出将领的带领下，也只能跟帝国的一部分主战军团打到相持，细算的话可能还吃了亏。但总算成功的拖住了帝国五分之二左右的兵力，在安德烈的计划里，原本能与全力以赴的帝国打得部分胜负的神圣帝国应该一举把帝国的防线打垮才对，但他没想到的是，神圣联盟并没有全力以赴，派出的军队成功吸引了帝国剩余的主战军团后，神圣联盟就没有继续增兵，国内的军队明明已经集结完毕，就是不往帝国派，似乎在等着王国方面的进展。
　　王国早已经全力以赴了，甚至没有足够的兵力去剿灭进到国境内的敌人，不得以派出的老牌军团分成小股行动以后，大约有五分之一都叛变了，反而加入了对方的阵营。
　　在这个时候，全人类都被安德烈的决断惊讶了。兽族的猛兽军团侵入帝国以后，帝国重整了对兽族的防线，任凭两个边境再紧张都没有再抽一兵一卒，兽族经历了内乱，全族能战的勇士都加入了猛兽军团，其实根本无力再组军入侵帝国。但安德烈却邀请兽族组织剩余的老弱残兵进入王国的境内，协助王国军队剿灭到处流窜的敌人。进入王国的帝国军队并不是什么强敌，不过是帝国高层眼里不入流的废物军队，身强力壮的兽人尽管不是族中的强者，但战力也完全足够了，至于全大陆人类担心的兽族对人类平民的残暴血腥的屠杀抢劫之类的，发生的次数跟人类的军队做的相比，可以忽略不计。
　　但战争的局势还是不可逆转的向帝国倾斜了，虽然确定无疑的失去了以往对王国的控制，但与神圣联盟参战时灭国的恐慌相比，现在已经算是胜利了，虽然有辱帝国历来的骄傲，但人总要面对现实，该高兴的时候总可以高兴一下。
　　在王国的军队按国王的命令疯狂进攻的时候，神圣联盟的内部却发生了精灵族的叛乱，联盟六国中靠近精灵森林的两个国家同时传出战报，联盟的军队本就不强烈的进攻基本停止了，并开始逐渐的退兵回国了。无疑在联盟的眼里，镇压国内的叛乱比进行对帝国没有什么胜利希望的进攻要重要的多。
　　还没有失去理智的安德烈不得以同意了大臣们停止进攻的请求，损失了大量精锐军队的帝国也没有过分进逼，两国的大军隔着边境线对峙着，谁也不敢首先退兵，但也都不再进攻。
　　兽族的猛兽军团从几个月前就开始找机会突围，但帝国重整的兽族防线是双向的，兽族回归内尔纳山脉的退路被彻底断绝了，几次尝试与王国的军团合围夹击帝国军队，好突破回王国的境内，但都没有成功，最后被困在一座人都走光了的死城里，外面围着两个半帝国的主战军团，最后安特柔斯成功带着杀出重围活着回到贝尔纳山脉的兽人只剩下浑身是伤的几十个人。人少到这个地步，悄悄的潜回大山里就完全不是问题了。安特柔斯几次想到死，但兽王临终前的话不断回响在她的耳边。
　　随着冬天的到来，各个国家各个地方的战场都渐渐的平息下来了，损失了大量的兵力，人口，粮食，在这个冬天冻死饿死的人比在战争中死去的人只多不少。
　　转过春来，本来各国筹备的反攻计划不约而同的因为粮食紧缺，凑不出军粮而无力实行，连前方驻守在边境附近的大军的军粮都无力维持，再多番的试探以后，王国与帝国的大军渐渐的都退了回来，大陆上持续了一年多的兵戈渐渐的止息了。
　　王国方面，国王心不甘情不愿，下了退兵的命令就把自己关在了两个女儿的寝宫几天都不出来。但强硬派的大臣都认为王国胜利了，从此再不用考虑帝国的态度和影响了，老大人已经迫不及待的要整顿王国贵族的风气，推行他的铁血贵族计划了。从军事角度，这次战争至少消耗的帝国非常大量的兵力，帝国对王国的军事威胁总算减弱了。而且极大的锻炼了王国军队的战斗力，从此多了许多拿得出手的王牌部队。
　　帝国方面，军部的大佬，满朝的传统贵族简直屈辱的活不下去，皇帝对这一切都不是非常关心，只一心的派出大量的人手全大陆去寻找他的宝贝妹妹。宰相虽然也为彻底失去了渗透式的吞并王国的机会感到万分惋惜，但他对当前的形式还是满意的，简直称得上得意，虽然损失了大量精锐军队，但帝国军队的战斗力得到了最好的证明，威慑了仍在，而国内全无用处，战斗力低下，只为满足全民都想参军得军功而无限制的扩大规模的普通军团，一股脑的送去王国去送死，一下子极大的缓解了帝国的财政负担，还相当程度的平衡的国内的男女比例，缓解了潜在的内部矛盾。
　　要知道，男女天然的出生比例是接近一比一的，但要知道帝国是允许一夫多妻的，先皇在时还好，现在的皇帝一下子就把可以娶妻的数量扩大到十七个，有点本事的男人都娶一大堆，没能力取得那么大的军功的男人还到哪里去娶妻生子？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 精灵造反
更新时间2009-6-25 23:54:56  字数：3273

　凯瑟琳带着两个女儿，投奔了老朋友艾丝翠得，精灵族的长公主。精灵是个长寿的种族，能活五百到八百岁，所以尽管艾丝翠得的年纪比凯瑟琳的祖母都大，但其实就相当于人类里凯瑟琳的年纪，甚至比她来的小，如今二十八岁的凯瑟琳已经是三个孩子的母亲了，艾丝翠得甚至还没有婚配。
　　精灵族是住在大森林里的，一般住的都是精巧的树屋，但王族总有点优待，艾丝翠得的树屋比一般的要大得多，不算华丽但布置的很雅致，总算还有地方招待老朋友住下。
　　精灵族在神圣联盟境内也是饱受欺压，与世无争的他们从不挑衅人类，但大森林里种类繁多的出产和精灵族独有的价值连城的艺术品和魔法武器却引起了人类的贪欲。与精灵族相邻的两个公国总是找借口侵入精灵的领地掠夺他们的出产，精灵并不是没有一战之力，但爱好和平的性格让他们总是选择忍让。
　　但人类是不知道知足的种族，他们对精灵族的贪念越来越大，甚至不满足于掠夺一点产出，而直接把主意打到了美丽的精灵本身。精灵族的身材比人类略微的纤细一些，但除了发色是人类没有的绿色，还长着人类没有的长耳朵，其他的不同就是他们比人类美丽的多，人类最美丽的女孩也就跟一个普通的精灵差不多，更别提他们天生的优雅气质了。
　　于是精灵族不得不反抗了，被掠走的同族遭受了怎样的对待他们不用打听也想象的到，精灵很纯洁，但并不是傻瓜。
　　但多年的积弱很天性的松散让精灵很难组成可以跟人类组织严密的军队抗衡的武装，失败了多次以后，有一些精灵想到了寻求别的人类国家的支持，于是才有了十年前长公主的秘密出使。其实这次出使不过是艾丝翠得个人的一次尝试，并没有得到她的母亲精灵女王和长老们的同意。
　　凭着精灵王族秘传的伪装法术和艾丝翠得个人高超的精灵武技，她成功的穿越了神圣联盟的封锁，最终来到了天罡帝国的帝都，但当时还活着的高傲的老皇帝丝毫没有重视她的请求，相反却极为重视她的美貌，强逼不成的他下令把艾丝翠得关押起来，是凯瑟琳偷偷的放了她，还在夜幕的掩护下直接抱着她飞出了帝都，艾丝翠得才逃过了这一劫。
　　这件事始终没被发现，至今精灵公主逃跑之谜还困扰着当年帝国皇宫的守卫主管。
　　一路辗转，芙莱亚的情绪还算稳定，甚至还有点享受难得的旅行，毕竟还从没有机会去了解王宫以外的世界，算是大大的开了一次眼界，当然现实的严酷使她没有想象中的开心。虽然有着二十几岁成年人的思想，但因为载体的限制，芙莱亚的思考无法像真正的成年人那样持久有远见，所以时间过了很久，迟来的母爱带来的喜悦和环境转变带来的新奇减弱了以后，她才突然意识到自己很难再回到王宫，也可能再也见不到父王的现实，着实大哭大闹了一通。尽管心被女儿的哭声割得流血，但近在眼前的幸福生活让凯瑟琳硬是狠下了心肠强行带着女儿继续旅途。芙莉亚一开始的日子里因为受不了苦，每天都大闹一通，当时全靠芙莱亚镇压她，但真正的七岁小孩的适应能力是惊人的，芙莱亚开始闹的时候，芙莉亚反而一点都不闹了，所以凯瑟琳才能顺利的熬过这一段。几天以后，冷静下来的芙莱亚又重新考虑了母亲的处境和痛苦，再次与母亲和解，接受了现实。
　　精神上的痛苦是一方面，当惯了公主的姐妹俩对衣食住行的要求其实都很高，从没受过的生活的苦无疑也是巨大的折磨，其实凯瑟琳又何尝受过这种苦，可整整十年来心里的苦，让她只要一抱紧两个女儿，再大的苦都甘之如饴。一路上真不容易，但凯瑟琳终于挺过来了，至小见惯了人类的尔虞我诈，凯瑟琳不再相信任何人，但总算还有个不是人类的朋友，而艾丝翠得也没有辜负她的期望。
　　精灵是崇尚美的生物，尽管一路风尘仆仆，但依然粉雕玉琢的两个小可爱让艾丝翠得爱不释怀，从见面起整天都把一个抱在怀里，另一个就抱在凯瑟琳的怀里，一路走来，除非芙莱亚去偷钱之类的必要情况，凯瑟琳都是把两个女儿抱在怀里的，生怕一转眼就没了一个。每次芙莱亚离开她的怀抱，她都被她的无能和无奈折磨得快要碎了，她总是紧紧的盯着芙莱亚的目标，集中全部魔力准备一个大大的风刃瞄准他，哪怕明知道他是无辜的，但要是敢吓到她的女儿，就是死有余辜。还好一路上的帝国有钱人都是些幸运的笨蛋，凯瑟琳才没有开了杀戒。
　　精灵的公主也没有条件过奢侈的生活，好在精灵都有一双巧手，姐妹俩对艾丝翠得亲手烹调的食物还是很满意的，吃了离开王宫以来最饱的一顿饭，终于从一路的担惊受怕中解脱出来的姐妹俩沉沉的睡去了。
　　艾丝翠得和凯瑟琳一人搂着一个，四个大小美人就挤在艾丝翠得的那张不大的床上，如此的美丽能让任何一个人类的男人疯狂，好在精灵族比例不大的男性里从没有色狼。
　　“要不要我给你们安排一个房子，或者以后再说，先跟我挤一阵？就跟我先住一阵吧，我就一个人住，有你们就不寂寞了，还能每晚都搂着小宝贝睡，对了，我现在搂着的是芙莱亚吧，两个小宝贝长得真是一模一样，但气质不太一样。”
　　“你喜欢我就先住在这，你肯收留我们我已经很感激了。不过有件事我一直想问你了，我白天看到你们的战士都集中在一起，似乎有什么打算？”
　　“恩，是有打算，我们精灵族要造反了，就在这几天就出兵攻打森林外的那两个公国，一起打，一次就攻打所以面对我们的城市。”
　　“你们疯了，”凯瑟琳一下子蹦了起来，险些把怀里的芙莉亚给弄醒，“就你们现在的这点兵力？是谁想出这么疯狂的主意，是不是被谁挑唆的，莫非是我们帝国的人，有点像是德劳内普的主意，但他不是好人啊，他总是一副关心天下苍生的样子，但其实内心里相当的冷血，从来都只看到别人的利用价值，不会真正为别人考虑的。”
　　“你们帝国的宰相确实派过人来，我们也答应了，但出兵的真正原因不是他的保证，我们也知道帝国跟我们隔得那么远，他的空口白话是不会兑现的，我们得到了另一个人的保证才出兵的。”
　　“另一个人，谁啊。”
　　“神圣联盟的神皇陛下。”
　　“什么？”
　　在战争后期突然爆发的精灵族叛乱，其实规模远没有各国从神圣联盟得到的情报里面来到大，其实只是分成小股的精灵部队在同一时间对着精灵森林外很大的一个范围内的十个城市试探性的放了一阵魔法和弓箭，在守军反攻前就撤退了，但按照规定的程序，十个城市同时放出了示警的魔法光束，当然随后都立刻通过传音师向教廷所在的圣城发出了情况并不严重的消息。
　　可不知是哪里出了问题，教廷和神皇本人似乎都没有收到后续的信息，而只看到了示警的光束，于是整个联盟都只道精灵族叛乱已经十分严重，甚至有谣传说那十座城市都被精灵攻破了，精灵族还发动了对人类的大屠杀。当然最后一条相信的人不多，因为实在太有违精灵的天性了。不过恐慌还是急速的在整个神圣联盟蔓延开了，神皇下令停止对天罡帝国的战争回军平叛也就顺理成章了。
　　大军开进精灵森林外的若依公国和若拉公国时，两国从大公到贵族到平民都感到有些滑稽，精灵不过是每天来骚扰一次半次的，守军有时候出城守着，他们根本就不敢来，闹了十几天都没死一个人，无论是人类还是精灵。但每次精灵来“袭”，都必须放一次魔法光束，这是规矩，但每次发的信息都石沉大海，得不到回复，两国的大公都换了好几拨传音师了。
　　后来大公派出了特使亲自去圣城传讯，但才派出了两天，联盟从前线直接开回来的大军就已经到了国门了。
　　没有任何理由阻拦，尽管两位大公所在的家族与现任的神皇关系不睦，神皇有意统一联盟为一个国家，最有力的反对者就是两位大公，但神皇特地派来平叛的军队总不能关在国门外啊。
　　于是神皇的大军顺利的接管了两个公国全部的城防，但精灵族却仿佛终于睡醒了，集中兵力对公国的几个城市接连发动了真正的猛烈的进攻，精灵的军队也不知怎么就那么厉害，现在守城的可是跟帝国的主战军团打得难解难分的精锐部队啊，却接连被精灵攻破了两个公国的首都，虽然很快就又被联盟的大军收复了，公国的平民和一般贵族都没有受到什么损失，但两位敬爱的大公却被残忍的杀害了。
　　有人奇怪，精灵族不是一向善良吗，怎么这次如此残忍，于是不久就有两位大公府里藏着成群的精灵**的传闻流传了开来。
　　最后，虽然联盟的大军经过了努力的奋战，打退了精灵族的进攻，但最靠近精灵森林的两个城市还是落入了精灵族在控制之下无法收回。
　　叛乱平息两个月后，神圣联盟正式统一为一个国家，称为神圣帝国，圣城改称圣都，神皇依然称为神皇，不过从此从宗教领袖变成了真正的皇帝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 精灵与佣兵（一）
更新时间2009-6-28 3:10:54  字数：5337

　格鲁城是帝都边上不远的一个小城，虽然不是必经之路，但不妨碍这座城市借帝都的光变得一天天的繁华起来。
　　帝国的贵族还是很爱惜名声的，所以一些东西就不太适合放在帝都，因此格鲁城里才有了这家著名的静夜精灵酒店。
　　之所以叫这个名字，是因为里面侍奉的美女像精灵族一样美貌，并没有别的含义，酒店的老板一直都这样坚持，尤其是近些年在宰相大人的努力下，天罡帝国和神圣帝国实现了通商，帝国与神圣帝国境内的精灵自治领也有了贸易往来。
　　但静夜精灵里有真的精灵的传闻不知怎的反而越传越远，甚至有遥远的行省的贵族专门慕名而来，于是老板免不了又是一番解释，但不知怎的这些贵族总是能满意而归。
　　威利在静夜精灵干杂活已经快一年了，这不是什么干净的地方，大小姐知道他来这种地方干活，气得很久都没理他，但威利很无奈，因为这是城里他能找到的报酬最高的工作了。
　　帝国几年来变化非常大，宰相大人的权力越来越大，因为在几年前的战争中，全靠他一力建设成的完善的民生系统，各地的治安管理，城市间的交通运输，才最终保证了帝国能打退建国以来最危险的一次进攻。于是宰相大人进而着力于改变帝国人一心尚武的思维习惯，虽然没有军功不得入仕的规定没变，但军功的计算方法却发生了很大改变，类似后勤保障，战备建设之类的贡献也能相应的计算军功，于是擅长民生管理，懂权谋政治之类的人才都能当上官了。自然只知道练武又没有足够背景的人，想出头就比过去难了。
　　当初还是大小姐好心求老爷送威利去民间的预备学院学武技的，但因为宰相大人裁掉了那些死在泰兰王国的杂牌军的番号和编制，帝国军队的总体数量大大减少了，所以尽管顺利从学院里毕了业还学到了梦寐以求的斗气，虽然不是很高级的，威利还是跟他的大部分同学一样，没办法混进军队里，只能回家另找差事。
　　威利的老爷姓布里根，原来是泰兰王国一个挺显赫的姓氏，最早有侯爵的爵位，后来降到了伯爵，但仍然保持着离王都很近的领地，这原本是尊贵的象征，但对于帝国派的贵族来说，却意味着倒霉。
　　早早准备的布里根老爷成功的把财产转移到了帝国，并明智的没有去参加王都里的国王寿宴，最后凭着家族百年前的先辈挖下的地道成功逃得了全家的性命。去到寿宴的贵族大都只逃出了一两个继续人。
　　但在到来前已经支持了几代人的帝国的生活远没有布里根老爷想象的美好，无权无势没有领地没有收入，空有的贵族名头又意味着无法降低的开销，不知节俭的家庭几年下来就坐吃山空了。
　　布里根家一共有两个孩子，大的是儿子安东，这是全家的希望，布里根老爷没有什么本事，唯一振兴家族的希望就是儿子安东能在帝国建功立业，所以全家都希望能把安东送到帝都的精英学院里进修，只要能实现，未来就一片光明。但安东今年已经十七岁了，连续三年没有通过入学考试的他只有今年的最后一次机会了。小的则是威利心仪的大小姐安妮，安妮的天赋其实比哥哥强，早年在王国的时候学习过一点魔法，但因为家里再没有能力请到魔法师来家里教她，到了帝国以后就只能一遍遍的复习简单的冥想，空有魔力却不会一个魔法。现在安妮遇到了人生最大的危机，城里最有权有钱，在帝都里最有关系的老贵族毕维施侯爵看中了安妮，希望迎娶她为第十六位偏妻。在帝国在是常见的情况，没了根基在帝国苟且偷安的原王国贵族往往都乐于同意这种有点屈辱的联姻，毕竟生存才是最现实的问题。
　　布里根老爷还是很讲尊严的，而且也很宠爱女儿，但囊中羞涩的现实和精英学院每年一千金币的学费让他有些动摇了。
　　威利拼命的挣钱，尽管环境很肮脏，但一个月一个金币的报酬算是极高的了，何况主要的收入来自于尽兴的贵族在晕头晕脑的情况下不知会有多少的打赏，有时一晚就能得到几十甚至上百个金币，不到一年的时间威利就攒够了一千金币，他给了母亲和妹妹足够生活的钱，其余的全都交给了大小姐，可在毕维施侯爵提前送来的价值上万金币的部分聘礼面前，这一点点钱根本不足以动摇布里根的决定，安妮和老侯爵在上个月还是订婚了。
　　威利不知道自己的人生到底还有什么希望，他每天依然来静夜精灵上班，因为他不知道还能去哪，过去的同学同伴因为这份工作都瞧不起他，他根本没有门路再去找另一份工作，何况还有母亲和妹妹，足够的金币也是妹妹将来能得到幸福的唯一保证。
　　于是威利在这条路上越走越深了，他还算俊俏的外表和小小年纪就非常健硕的身材让他被上面的人看中，叫他进到里面伺候。
　　还有点残留的尊严的威利捂紧了屁股，拒绝了有特殊喜好的贵族的要求，总算对方没有硬逼他，反正愿意的人多得很。
　　但还是留在了“里面”的威利从此见到了太多一个十四岁的平民少年本不应该见到的东西。
　　但之前的所有都不算什么，在今晚，威利见到了真正的精灵。
　　这是一间豪华宽敞的包房，包房的墙壁是环形的，一圈都是床一样宽的软沙发，十几个年老的贵族和二倍的美貌少女散布其中，房间里还有几个护卫站在角落里，他们和负责端茶送水递精力药丸的威利是房间里唯一穿着衣服的人。
　　威利今天的表现出奇的不好，似乎总是走神，但老贵族们全不在意，他们以为威利不过是被新开苞的小美人给迷住了，这可是个极品的货色，今天是毕维施老侯爵为了庆祝订婚花了大价钱才没下的首尝权。但威利的视线其实并没有过多的集中在那个小美人的身上，他看到更多的反而是那个恶心的老头身体。自己心爱的大小姐就是许给了这个人？在不远的将来，她就会全身赤裸的投入这具苍老干瘪的身体的怀抱，然后今天发生的这惨绝人寰的一幕就会原封不动的发生在大小姐的身上？
　　那个小姑娘还在嘤嘤的哭泣着，但威利没办法救她，也不能救她，女孩在这个地方已经展出了好几天了，她原本也和大小姐一样是泰兰王国贵族的女儿，不过他父亲的地位更低一些，她是被她的烂赌的父亲卖到这里的，就算救了她出去，也无力偿还她父亲的债，如果带着她远走高飞，那她更加幼小的妹妹就会步她的后尘。威利在几天前趁着送饭的机会跟她交谈过，但坚强的女孩拒绝了他鲁莽的提出的帮助，女孩说自己是自愿来这的，因为父亲保证会痛改前非，这样至少她的小妹妹能好好的活下去。
　　女孩的话让威利暗暗的松了一口气，虽然这里没有人知道他会一点斗气，但就算突然袭击，威利能打赢众多的打手的可能性还是极低的。
　　但悲剧发生的地方实在是离威利太近了，近的女孩每次绝望的喘息都好像吹在威利的耳边，他感觉全身上下像火烧一样的热，不是因为yu望，而是因为愤怒，对老贵族的愤怒，对女孩父亲的愤怒，对老爷的愤怒，对这个疯狂的世界的愤怒，对无力的自己的愤怒。威利感觉自己就要爆炸了，他恨不得这样，最好能顺便拉这个残酷的世界跟自己一起同归于尽。
　　但威利还有母亲和妹妹，他一直不断的想着母亲和妹妹那一张满是皱纹一张水灵粉嫩的脸庞，这样才能克制住马上出手扭断那个老混蛋的脖子的冲动。几年前老爷家不得不换一幢小点的房子的时候，母亲就带着妹妹搬出去单独住了，只有花了老爷钱去上学的威利还算是老爷家的仆人，但也只是名义上的，当年的学费威利已经还清了，从那大小姐流着泪还他的一千金币里。
　　剩下的九百多个金币应该够母亲和妹妹过完整个人生了，但只有母女俩会不会被坏人欺负，威利知道自己这辈子都摆脱不了这个肮脏的环境了，进来“里面”的人看到了太多不能出去说的事，只有继续干下去才能保住性命，普通人想都不敢想的高额收入哪里是白拿的，自己的年纪小才有几年优待，过两年等待自己的命运是什么，威利明白的知道。
　　所以威利之前想过帮助那个可怜的女孩逃走，就算失败也就顺便结束了自己无望的人生，但女孩拒绝了，她勇敢的面对了她悲惨的命运，此刻瘫软在沙发上，无神的眼睛里流下几行清泪，却始终没有张开。
　　但今晚还没有结束，酒店的老板传来了最新的好消息，让本来都有点筋疲力尽的老头们一下就都振奋了起来，过了一会，几个酒店的打手就抬进来一个用笼子装着的女孩。
　　这是第一次，威利见到了精灵。精灵女孩明显还没有长大，不过就像相当人类十一二岁的样子，她紧紧的蜷缩成一团，有别于人类的长耳朵颤抖着，明亮的大眼睛在看到在房间里的污秽的一瞬间就闭紧了再也没有张开。
　　眼前女孩的眼睛同样是紧闭着的，威利希望自己的眼睛也能这样紧紧的闭起来，永远都不用再张开，但是他做不到，他的眼睛圆瞪着，而且越来越大，一眨都不眨。
　　到时候了，威利想到，到自己结束生命的时候了，母亲与妹妹都安顿好了，妹妹识字，她手里有威利预先留给她的信，只要自己三天没有回家就拆开，妹妹一向听话，一定会照办的。信里告诉了妹妹钱藏在哪里，还有买好的出城去很远的一个城市的驿站马车的通行许可。母亲是个有决断的人，会选择做正确的事的。
　　威利虽然是第一次见到精灵，但他知道这家酒店里是有精灵的，而且不止一两个，他们是这家酒店里最美丽也是最悲惨的女孩，因为不同于因为种种原因沦落至此的人类女孩，她们完全是被强抓来的，人类女孩的家人还会得到一大笔钱，但她们什么都没有，而且她们纤细的体格往往更能激发变态的老贵族们虐待折磨她们的强烈yu望，她们都不会活很久，接待几次客人以后往往就会死去，尽管她们本来应该有几百年的寿命。精灵是会死于心碎的，尽管不会马上见效，但心碎的精灵从不能活过一个月。所以养得起高级魔法师的贵族都会想办法先破坏精灵的头脑，让她们变成没有思维的白痴以后才zhan有，但来这家静夜精灵的贵族希望看到的就是精灵在清醒的情况下露出的那种绝望的表情，他们说这种表情看了最销魂。
　　笼子打开了，威利自告奋勇亲手把小精灵从笼子里拉了出来，小精灵在纤细的手臂被拉住的时候终于忍不住哭出声来，于是威利知道她还是个无法在精灵森林以外释放魔法的幼年精灵，所以她才保住了舌头，成年的精灵被抓到都会被割掉舌头的，因为酒店里没有昂贵的封魔道具，那种炼金大师的作品只有大贵族的家里才可能有，而精灵尤其是女性精灵一般都是魔法师。
　　小精灵一被拉出来就拼命的挣扎，尤其是她又睁开了眼睛以后，威利其实非常有力量，但他故意的放纵小精灵的动作，但小心的控制着方向，看准时机以后，威利一把把小精灵推向门边的那个护卫。那个护卫面对突然的艳福有点不知所措，茫然的把精灵接住，威利趁机一头扎进他的怀里，拔出他腰上别着的短剑，顺手就抹了他的脖子。
　　另一个护卫刚反应过来就看到同僚的尸体直挺挺的向自己倒过来，一接的功夫威利已经抱着精灵夺门而出，向外面跑去了。
　　但威利并没有跑多远，包房的外面守着的各个老贵族的护卫足有几十人，很快他就在走廊里被围住了，威利真后悔，刚才一屋子虚的不行的老贵族，怎么自己没想到抓个人质。不过想想去抓那些恶心的裸体，或许威利更宁愿就这么死了。
　　死之前，威利觉得还是把好事做完的好，于是他把短剑指向了怀里的小精灵，干干净净的死去总是幸福一些的吧。
　　但小精灵可能太小了，一时还理解不了他的用心，被吓得哇哇的大哭了起来，她哭得是这么响，让人惊讶如此娇小的身体里竟能发出如此洪亮的声音。
　　惨叫和痛苦是这家静夜精灵的家常便饭，没有人会在意，更不会有人冲进来主持正义，所以护卫们都狞笑着逼了过来，其实他们也投鼠忌器，要是小精灵就这么死了不是白白可惜的大把的金币吗？只是威利见识还不够，没有意识到利用这点谈条件，否则至少自己还有一线生机。
　　但今天出现了例外，没有任何的征兆，没有人听到任何咒语的吟唱声，凭空出现了无数的风刃，围绕在威利和精灵的周围，不断的旋转着，不断消失又不断出现，最近的几个护卫立刻就被割得遍体鳞伤，再没有人敢于靠近。
　　无声无息的释放魔法，这是某些特殊的精灵法师独有的本领，虽然大多威力不强，但却因为突然性有极大的杀伤力。
　　威利定睛一看，走廊另一头的大门已经打开了，冲进来许多蒙面的黑衣人，为首一个身材瘦弱，手里拿着精灵族特有的镂空花纹的细刺剑，分明是个精灵游侠。精灵游侠的剑法与人类的剑法是区别非常大的，基本上从不与对方的武器相碰，所以他们才不在意武器的脆弱而去关注美观，他们的剑法非常华丽但有很多虚招，让人上当露出空当然后一举毙敌，在一对一的时候很有威力，但在战场之上毫无用处。
　　但眼前这个精灵游侠的剑法无疑已经达到了极高的境界，快得像闪电一样，一瞬间就能料理一个护卫，然后毫不停顿的转向下一个，他面前的几个护卫还没有来得及合围就已经被他一一刺穿了咽喉或心脏。
　　“冲进去，不留活口。”
　　精灵游侠一把把小精灵从威利的怀里搂到自己的怀里，没再多看他一眼，冷冰冰的说出这一句话，继续向里面杀去，所过之处倒下成片的尸体。其他的黑衣人随着他的背影冲了过去，只留下一个人，一下就把一把刀架在威利的脖子上。
　　惨叫声不断的传了出来，威利完全忽视了脖子上的冰冷的长刀，脑子里不断想着那句不留活口和里面流着泪闭着眼的美丽可怜的姑娘。
　　威利不顾一切的冲进了包厢，看守他的人吓了一跳，但长刀仅仅割伤了他的一点皮肉，没有最终砍下去。
　　“你到有点胆子，里面有你相好的？”
　　如此轻佻的语气，难以想象出自优雅的精灵，不过威利顾不得这么多，他只看到满地的尸首和鲜血，还有一屋子不断惊叫但还完好无损的女孩。
　　“女人怎么办？”
　　“都是些可怜人，杀了不好，但留下活口今天的事传出去早晚是个后患。这样吧，打晕了，装到麻袋里抗走，送到据点，下次往回走私东西的时候就捎回去，哪个兄弟没有女人的随便挑吧。”
　　“那能行吗，这些女人一个个娇滴滴的，我们兄弟都是大老粗啊。”
　　“再怎么也比死了强吧，反正她们现在也没跟什么好男人。这个人也一样处理吧。”
　　在被打晕之前，威利看到了头已经跟身体分了家的毕维施老侯爵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 精灵与佣兵（二）
更新时间2009-6-28 12:20:29  字数：3213

　威利悠悠转醒的时候，发现自己被一群瑟瑟发抖的裸女挤在中间，那个可怜的小姐就在他的怀里紧紧的搂着他。女孩们都不着片缕，那些蒙面人只给了她们几条大大的床单来遮体。
　　这是一间很小很暗的房间，里面挤着的不只是当时那一间包房里的女人，似乎全酒店的女人都在这里了，足有五十几个，每个都是赤身裸体，威利虽然这些天见得已经很多了，但毕竟血气方刚，再加上怀里从来没有过的温香软玉，身体自然起了反应。怀里的女孩突然调整了姿态，把胸前的两块丰满紧紧的贴住了威利的胸膛，威利能清楚的感觉的她的柔软中的两点坚硬，能清楚的听到她急促的心跳，感受到她的紧张。女孩的手摸索着凑到了威利不受控制挺起的部位，试探着抓住，她的手在抖，威利的全身都在抖。
　　“你是我遇见的唯一一个对我好的男人，我知道我的身体肮脏了，但你让我服侍你一次吧，求你，我不知道等着我的是什么，不知道还会有多少个不喜欢的男人zhan有我，所以求你，给我一次回忆。”
　　房间里原本就很安静，只有零星压抑的哭泣声，此时也都停止了，威利清晰的听见几十个心跳声此起彼伏。他的脑子里浮现了大小姐的脸，像是在笑又像是在哭，缓缓的靠近，在他的耳边轻轻的耳语，“就叫我安妮。”那是威利最后一次见到大小姐的情景，订婚的消息传来以后，他还没有勇气再跟她见面。大小姐说完那句话之后给了他一个吻，柔柔的轻轻的，充满了哀伤，就像眼前的女孩给自己的这个吻一样。
　　威利原本充盈的yu望平息了下来，他轻轻的推开女孩，扶住她的肩膀看她的眼睛，那里有两行清泉缓缓的流下了。
　　“我一直都没问你的名字。”
　　“我叫珀丽。”
　　女孩颤抖的离开威利的怀抱，在这狭小的空间下拼命的往后退，她一直压抑着，最后终于还是放声哭了出来。
　　“我不是嫌弃你，真的，我不是，”威利说到这里就说不下去了，他想解释说他有心上人了，但大小姐的身影却仿佛离他越来越远。
　　“虚伪。”
　　一个空灵的声音远远的传来，这个声音本来很好听，但语气里总是有一股愤世嫉俗般的调侃的意味。威利认得这个声音，这是那个精灵游侠，他的声音很细说是女人的也有人信，但反正是精灵，到不让人奇怪。威利立刻站起来，向声音传来的门口张望，女孩们更加紧密的缩成了一团，他们都记得，掌握着他们这些人的生死命运的，就是这个杀人不眨眼的精灵。
　　“用不着说的那么凄惨，我们没想过要把你们怎么样，当然也不见得能让你们过上好日子，但反正你们本来过的也不怎么样。你，”精灵用他纤细的手指指着威利，“出来。放心，不会杀他。”珀丽一听见精灵的话又扑上去抱紧威利，听到这里才缓缓的松开。
　　威利一路春guang中挤到了门口，精灵打开门让他出来，之后也不说话，转身就走，威利只得跟上。
　　穿过几条阴暗的回廊和楼梯，威利眼前突然出现了刺眼的阳光，原来他一直被关在地下。
　　“谢谢你，你昨天救了菲丽丝，我没有向你道谢，我欠你的。”
　　精灵的话很出乎威利的意料。
　　“你，你到底想怎样？”
　　“什么叫我想怎样，好像是我策划了什么似的，你以为是我自己想带着人杀进帝国贵族的淫窟去到处杀人的？你知道每年有多少精灵被掳走送进这种地方，你知道菲丽丝今年才多大，你知道我这样做冒了多大的风险，让你和那群女人活着是多大的麻烦，我都不知道下面要怎么办，你说我应该有什么打算？你希望我怎么处理你们？”
　　“你，你，你就放了我们不行吗？”
　　“哈，”精灵始终带着盖住大半张脸和耳朵的头套，只露出了一张嘴，所以威利看不到他的表情，但此刻无疑充满了嘲弄，“我放了你容易，但你要去哪里？你效力的老板，服务的贵族都死了，店也烧了，别的人都没有了，只有你活着回去了？你觉得你能平安无事？”
　　“那你说我怎么办？”
　　“叫你出来就是想问问你啊，毕竟你也算是菲丽丝的恩人，不过没多少选择就是了。”
　　“你说。”
　　“你听说过佣兵吗？”
　　“恩，最近几年渐渐兴起的，我们帝国里没处去当兵的人也有不少加入了，佣兵无非是给一些商队当当护卫之类的，不过听说有很多打着佣兵的名号，其实暗地里就是专门走私的商队。”
　　“你昨晚听见我提走私了对吧，没错我们就是走私的，专门从精灵族走私族里的特产到各个国家各个地方。你愿意加入我们吗？”
　　“加入你们？”
　　“其实也就是问问，你也没有别的选择。”
　　“没有选择？”
　　“本来有，另一个是我杀了你灭口，但我的心没那么狠，所以是的，你没有选择。”
　　“你那些女孩呢？你真的要把她们分给你的手下。”
　　“是啊，有什么问题，啊，里面有你一个小相好，反正你也算我的手下了，她就是你的了，你也不用虚伪了，要她就是了，刚才忍的很幸苦吧。”
　　精灵发出了促狭的笑声，威利觉得是那么的刺耳。
　　“你怎么能这样做，她们也是活生生的人啊，因为不是你的同族，所以你根本就不把她们当成人看待了？”威利觉得出离愤怒了。
　　“你现在在指责我？”
　　“不行吗，你以为你是谁，我们人类的生命和生活在你眼里都是什么？由着你随便摆布的东西吗？”
　　“你觉得我杀人太残忍了，没想到你这种人还会同情那些贵族，他们给过你好多钱吗？啊，还是里面有你真正的相好，听说有些人好那个的，恩，你长的还算……”
　　威利没有让精灵说完，他不顾一切的一拳向精灵的脸上砸了过去，但他的拳头被精灵的手抓住了，精灵的手很小，但像钢铸的一样捏得威利的手疼极了。
　　威利不屈的看着精灵，精灵也看着他，从精灵的眼睛里，威利发现精灵并不是像他想的那样满不在乎，他的眼睛里充满的同样是悲哀和愤恨，就跟自己一样。两个人就这样对视了很久，精灵突然一把松开威利的拳头，沉声让他跟着他走。
　　这是一间干净的多的的房间，里面同样是赤裸着只裹着被单的女人，不同的是，她们全身精灵，一共有五个人，每个都睁着无神的大眼睛茫然的看着四周。
　　“这就是我的族人，她们还活着，因为她们的脑子都被弄坏了，什么都不懂，连一句话都不会说，但她们还活着，你知道我在你们那个酒店的地窖里还找到了什么？”
　　“连猜一猜都不肯吗，那我告诉你，是我族人死去多时的身体，被做成了标本一样的东西，但还有你们的男人每天在继续淫辱她们。”
　　精灵一把抓住威利的衣领，狠狠的摇晃着，面具下本来清澈的双眼此刻充满了血丝。
　　“你肯救下菲丽丝，我不该对你这么凶，但我不想骗你，我其实瞧不起你。”
　　“这个没关系，我自己也瞧不起自己。”
　　“答复呢？”
　　“什么？”
　　“加入佣兵团。”
　　“不是没有选择吗。”
　　“关于那些女人，我的手下不敢保证都是好人，但我也没有别的办法，我也没有能力给她们安排更好的归宿，不过我不会强逼她们的，你放心吧。”
　　“恩，我知道了。”
　　“刚才说的话还算，你的小相好就归你了。”
　　“她不是，”威利还没有说完，精灵突然一巴掌打在他的脸上。
　　“你少虚伪了，你敢说不喜欢她？我刚才都听到了，你分明是瞧不起她被别人破了身子，什么贞操就那么重要吗，你以为你是谁，有什么资格这样，你要是不要她你要我怎么办，把她给别的人？她会死的你信不信，要是没个男人照顾她，你要她怎么活下去？”
　　“我可以照顾她，但我不能接受她。”威利又挨了一个耳光，“我绝对不是瞧不起她，我没有那个资格，她被欺负的时候，”说到这里，威利哽咽了，“我就在那里，我只有眼睁睁的看着，可我什么都没做。”
　　“什么？”精灵勃然大怒了，拳头雨点般落在威利的头上，威利流泪了，不是因为身上的疼痛，而是心里的。
　　“我真的有心上人了。”
　　精灵冷静下来以后，威利详细的讲述了自己，大小姐，老侯爵，和珀丽的故事。精灵就默默的听着，威利讲完后他没有说话，静静的走了。
　　威利一个人静静的躺在这片草地上，这是一个废弃的堡垒之类的地方，看样子已经废弃了上百年的样子，随着时代的变迁，周围竟然形成了一片小树林，堡垒地上的部分已经倒塌了，基本是一片废墟，但精灵的佣兵团整理出了地下的部分，当成据点。
　　看着天空，还是那么的蓝，那么的纯洁干净，曾几何时，自己的心里也是这样啊，十四岁的威利觉得自己像个老头一样，对这个世界和自己的整个人生都没有半点希望和期盼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 希望传达
更新时间2009-6-29 2:23:00  字数：2739

　确定了加入佣兵团，精灵简单的告诉威利这个佣兵团叫自由之心，就给他个房间让他休息，之后的事精灵也没想好。
　　吃了佣兵们提供的伙食，威利昏昏沉沉的睡了一觉，醒来才想到妹妹手里的信，母亲和妹妹一定听说了酒店发生的事，如果再过一天，不，说不定现在妹妹已经把信拆开了，毕竟事情紧急，她可能已经认为自己死了。母亲和妹妹会伤心的吧，大小姐呢？一定也会的。对了，缺德的老侯爵已经死了，但老爷收了那么多的钱，大小姐能轻易恢复自由吗？
　　于是威利去找了精灵，请求能回家去看看，但被断然拒绝了。
　　“你觉得昨天的事很隐蔽吗？我们佣兵团与精灵族有联系是基本公开的，就算没有人看到我的这身打扮也一样，所以我们是当然的怀疑对象。”
　　“我没见你有多担心。”
　　“因为没必要，所有的活口都在这里被我们的人看着，没有任何的证据证明，我们就是安全的，因为最可疑的目标有时候反而最不被怀疑，我们只要过几天大大方方的进城，该干什么就干什么，假装什么都不知道就可以了，唯一需要注意的就是绝对不能让你和那些女人的面孔再出现在格鲁城。”
　　“你是说我再也见不到我的家人和大小姐了？”
　　“如果她们一辈子都待在城里不出来的话，是的。”
　　威利不能接受这样，而且他又想到了一种可怕的可能。
　　“我必须跟我的家人联系，否则她们可能会出事的。”
　　“你的家人能出什么事，大不了认为你死了很伤心，但不会有人去找她们的麻烦才对。”
　　“因为我留给她们将近一千个金币，就藏在家里的地砖下面，我妹妹手里有一封我留下的信，她知道我出事就会打开，就能找到那笔钱了。”
　　“所以你有勇气去救菲丽丝，家里有安排了，想寻死？不过你竟然能挣到这么多钱？”
　　“这点没人知道，可能老板都不知道，乐昏了头的贵族出手打赏的时候根本就分不清多少，所以除了我自己没人知道我得了多少钱。我本来确实想死，酒店的老板虽然有贵族老爷们的关系，却影响不到宰相大人的手下直接控制的平民监察院，他不知道我的家人在哪，一时也查不到，所以我母亲和妹妹有机会带着钱逃走。但现在的情况不同了。”
　　“现在是大案子，出入城的检查都比平时严，所以你母亲和妹妹要是身怀巨款出城，立刻就会被抓起来，对吧？但你现在绝对不能回去，不然也只会害了她们。你相信我吗？”
　　“我不得不信。”
　　“我就假装听不懂你的语气吧，这件事就交给我处理。”
　　帝国的平民是很爱戴老宰相的，不管有多少贵族和武夫在诟病他，但在平民眼里老宰相是他们的日子能过的好一点的唯一希望。艾尔玛能带着一双儿女住在这个屋顶不漏雨地砖不长草的房子里，全靠老宰相提出的政策，当然也有格鲁城离帝都近的关系，这里的政策的执行力要比远地地方强的多。
　　艾尔玛是经历过事的，她曾经亲眼目睹丈夫被砍掉脑袋，然后狠着心没有安葬就带着儿女逃难了。所以她现在还挺得住，儿子不幸的消息没有像别人想象的那样一下子把她打倒。连她的女儿希尔达也很坚强，小姑娘尽管红着双眼，却没有哭出声让母亲难受，她的手里捏着哥哥之前留下的信，犹豫着是不是现在就打开。
　　希尔达知道哥哥是去哪里工作，所以她理解为什么哥哥原来的同学和朋友都瞧不起他，也理解为什么自己找不到朋友一起玩，但她从不埋怨哥哥，她知道哥哥是有苦衷的。
　　“安妮姐姐一定是被老爷关起来了，不然应该会来看看我们的吧。”小姑娘不由的自言自语起来，她太想有个人能跟自己说说话了。
　　突然间好像有一股风吹了过来，希尔达一回头，就看见一个比安妮姐姐还要漂亮的大姐姐仿佛凭空出现在了这个小屋里，她正背过身去关门，但希尔达发誓这门原本一定是拴着的，因为哥哥出事的缘故，希尔达在家里也十分害怕，一晚检查了好多次。
　　“威利说你们能做到处变不惊，所以我就不多废话安抚你们了，现在别说话，静静的听我说。”大姐姐转过身，刚才还看不真切的脸庞真切的映入了母女俩的眼里。在今天以前，母女俩见过最美的女孩就是安妮，但此刻出现的女孩足足比安妮美上好几倍，她没有安妮那样耀眼的金发，但棕色的长发如此的柔顺，打着波浪垂在腰际，让她整个人都看起来那么温柔，她的眼睛雾蒙蒙的，隐隐的透出碧绿的颜色，有自然的感觉，五官的线条都是那么的柔和，组合在一起也无比的协调，希尔达有个错觉，如果不是看到她那小巧可爱的人类的耳朵，希尔达一定认为自己看到了传说中的精灵。
　　母女俩默契的没有说话，静静的等着女孩的讲述，不过她们等来的话并不多。
　　“威利没有死，他现在很安全，但他不能回来，否则连你们都不安全了。我不能告诉你们详细的情况，我今天来就是要告诉你们接下来要怎么办。首先，你们相信我吗？”
　　母女俩相信她，她们只听到威利还活着的消息，就已经无条件的相信她了，何况如此出色的少女有什么必要欺骗她们呢。
　　女孩要母女俩做的事很简单，就是什么都不做，只要像没事一样过日子就可以了，当然还要继续悲伤，但对饱经过苦难的人来说，这可不是什么难题。
　　“暂时就是这样，你哥哥的信也先不要打开，除非生活困难到过不下去了。过一段时间，可能几个月也可能几年，会有人拿着这样的牌子来接你们，到时候就打开你哥哥的信，然后跟来的人走，我保证你们还能见到你哥哥。相信我，我从来不轻易下保证，但凡我保证过的，全都会拼了命也要它实现的。”女孩给了希尔达一个牌子，看起来是石头做的，但拿到手上出奇的轻，上面刻着一个古怪的符号，非常的特别。
　　“这个你留下，千万藏好了，到时候来的人必须拿着跟这个一模一样的牌子你才能相信他，你也要给他看这个牌子他才会相信你，知道了吗？不然就交给你母亲保管。”
　　“我知道了。姐姐，你为什么对我们这么好？”
　　“你哥哥就了一个女孩，是跟我从小一起长大的，就像是我的另一个妹妹，所以我欠他的人情。”女孩说完笑了笑，她之前并没有笑过，可从她一进门，她的脸上就好像总是带着淡淡的笑意，让人看了就不由得心情变得开朗，现在她才是真的笑了，她的笑容是那样的美，连同样是女人的母女俩都有点迷住了，不是男人迷女人基于yu望的那种，而是源于人类天性的对美丽的向往。
　　女孩原地旋转了一圈，好像是这样，希尔达和母亲艾尔玛都没有看清，女孩就消失不见了，只看到原本紧闭的门悄无声息的闭紧留下的一点缝隙的过程，门一关紧，门栓就诡异的自动移动着，栓得紧紧的。
　　几乎是在一瞬间，女孩又出现在另一个房间里，这间要大很多，装饰的也十分的华丽，诡异的是，房间里还有另一个女孩，她的头发是在灯光下发出耀眼的光芒的灿烂的黄金的颜色，眼睛是天空一样的蔚蓝色，但除此之外，两个女孩长得一模一样。啊，不对，先前的那个女孩的胸部要比屋里的那个小上很多，臀部也没有屋里的那个丰满，但除了这个两个女孩的身材也十分的相像。
　　“没事把魔法解除干什么，被别人看到怎么办，快变回去。”
　　“是，是。”屋里的女孩念了一段十分晦涩的咒语，识货的人就能听出来那是纯正的精灵语构成的，尽管女孩不是精灵。
　　片刻之后，除了身材上的些许差别，两个女孩变得一模一样了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 学院入学
更新时间2009-6-29 15:09:55  字数：3617

　看着眼前仿佛擎天的巨人般的开国皇帝的巨型雕像，安妮觉得自己像做梦一样，这里就是精英学院了？自己哥哥一直向往的，自己连向往都不敢的地方？
　　自己也能入学了？虽然不一定能通过考试，但这样的机会自己本来也是无论如何都得不到的啊。
　　一切还要从十天前的一个夜晚说起，一个神秘的访客改变了安妮全家的整个生活。
　　那是威利出事之后的第十天，安妮在那个消息传来之后的一段时间，都是这样来计算时间的。那晚，安妮被母亲硬逼着喝了一小碗粥就就入回到了自己的房间里，这几天她都是这样，呆呆的躺在床上，满脑子想着当年那个虎头虎脑的笨小子。后来他去那种地方，打扮的油头粉面，连他自己的平民伙伴都瞧不起他了。安妮当时也非常伤心，但她就算不理他的那段时间，心里都没有怨过他，她知道这一切都是为了什么，威利微笑着递到她手里的一千个金币是那样的沉，仿佛现在还压在安妮的心上。
　　就在那晚，一座看起来很有点豪华的马车停在了安妮家的门前，这已经是很少发生的事情了，可恶的老侯爵花钱买安妮的时候，都是派管家乘着一辆普通的马车来跟安妮的父亲谈的。他是在一次酒会上见到安妮的，之后派人来跟安妮的父亲谈，竟然从始至终都没有亲自登过一次门。现在他死了，安妮都不知道这位老侯爵到底是那天那一群道貌岸然的老头中的哪一个。不过反正也没区别，基本上那群人这次都死在一起了。
　　车上下来的仆人通报说，是布里根家的远亲，从很远的地方来探望的。家里仅剩的男性仆人，原本当了布里根老爷二十多年贴身侍从现在还要兼任门房的老提姆带来这个消息惊呆了一家人。布里根家在王国里时就已经开始没落了，到如今还有人愿意跟这样的家庭攀亲实在是太难得了。
　　于是全家紧急换上了平时已经不舍得穿的见客的华服，安妮也被母亲硬拉起来，梳洗打扮一番换上了最美丽的一件长裙，还是去年家里不惜血本给她做的专门为了参加上流聚会的。
　　布里根家还是有自知之明的，家族能再次兴旺的唯一希望是儿子安东，但为了实现把安东培养成材的目标，家里总要付出代价的，而家里现在唯一还能被有钱有势的贵族看上能称得上筹码的，就只有美丽的女儿安妮了。
　　安妮完美的继承了泰兰古老贵族的优秀血统，金发碧眼，皮肤雪白，气质传统而高贵，而且善良温婉，大有泰兰王国的古典风情，所以虽然美貌在格鲁城年轻少女中最多能排到前三，但却被全城的老少贵族追捧，奉为梦中女神。
　　在泰兰王国已经完全不受帝国控制的现实下，能征服拥有这样一个典型的泰兰美女，对帝国的老派贵族的诱惑力尤其的大。
　　出了大价钱的毕维施侯爵突然遇难在安妮眼里是几天来唯一的一件不错的事情，虽然完全不足以冲淡威利出事带来的痛苦。安妮一直不愿承认威利已经死了，毕竟整个酒店烧成了灰烬，没留下一具可以辨认的尸体。
　　不过老侯爵的死对布里根家来说，却无疑是一个巨大的灾难，已经定了婚约的安妮按帝国传统是不能在三年内许给别人的，这是帝国通行的传统。布里根家送的财物大部分都被要回去了，只留下象征性的一笔补偿，区区几百金币让布里根老爷甚至怀念起了被他嗤笑的穷小子威利，不过如今总不能再让女儿去找死鬼的母亲和妹妹去讨那一千个金币吧。女儿倒是整天闹着要去探望她们，不过以女儿的脾性，去了肯定还要倒搭钱。
　　如今唯一的办法，就只能把女儿送给大贵族做没名分的情人了，虽然对女儿实在太过于悲惨，但谁让她命苦呢，老布里根也很疼爱这个女儿，但如今家里根本就连儿子入学的学费都凑不出，如果再耽误了这一年，整个家不就都没有希望了。
　　但老毕维施死去的时间还不够长，虽然明知道城里到处是蠢蠢欲动的贵族，但距离儿子要参加的精英学院一年一度的入学考试的日子已经所剩无几了，老布里根整天愁的茶饭不香，黑心的贵族，肯定是想到时间不多的时候才来以一副救世主的面孔出现，想用最少的代价就夺走家里唯一的珍宝。午夜梦回的时候，布里根夫妇经常不自觉的醒来发现两个人正在抱头痛哭。
　　老提姆说，在被风吹起的车帘下，看到了时下贵族少年最流行的装饰着华丽的精灵族风格花纹的长筒皮靴，于是全家都想到所谓的远亲是某一个提前下手的年轻公子，那自然是为安妮而来的。
　　尽管并不情愿，安妮还是精心的打扮以后下楼了，她心里很清楚家里的情况，明白自己根本不能按自己的心意做选择，就算自己已经不想再活下去了，死之前也要把自己卖一个好价钱才对得起家里，才能给这个家留一个继续下去的希望。所以她精心的用粉掩饰了发黑的眼圈，努力的让自己看上去很完美，看上去巧笑嫣然，虽然心里的泪已经流成了河。
　　着实费了好大的功夫，布里根家才收拾妥当，请等了许久的贵客进门，费了最大时间的反而是哥哥安东，安妮的脸上挂着笑容，笑得美丽而安详，仿佛超脱了人世间，安东的眼里却挂着泪，全身都控制不住的颤抖着，低着头站在角落里，牙齿咬得吱吱的响。
　　贵客终于进门了，他一定非常年轻，而且非常的富有，身上披着的宽大的披风是最流行也最昂贵的金丝绒的，上面用真正的金丝绣着神秘的魔法图纹，能保证披着这披风的人天冷的时候感觉暖，天热的时候感觉凉，这是精灵族近几年开发出来的，人类魔法师至今都没研究明白原理而无法仿制，只得眼看着大堆大堆的金币流入精灵纤细的小手里。这样一条披风在帝国就能卖到几百到上千的金币，眼前的青年披着的无疑是最华丽的一种，只这条披风就能够安东一年的学费了。
　　青年还带着最近开始流行的宽边礼帽，帽沿压的很低，老布里根夫妇甚至看不清他的脸，但从能看见的下半张脸，这个人不仅年轻而且很清秀。布里根夫妻俩笑得简直有点谄媚了，如果女儿能跟了这个年轻人，哪怕没有名分，也比跟了那个年纪比布里根死去的父亲还大一点的老侯爵要强上百倍。总是自己的亲生骨肉，但凡有一点办法，谁不希望女儿的归宿能好上一点。连站在一旁的安东，看着来人的眼神都从敌意变得柔和甚至有点欣慰。
　　安妮不知道心里是什么滋味，看到来人不是想象中让自己恶心的老头，她的心里也多少放松了，甚至还有点欣喜，但威利的脸又在她的眼前晃来晃去，让她的心里有一种负罪感。
　　但在这位贵客终于摘掉了礼帽，并潇洒的摇了摇棕色的长发的时候，布里根全家的心都不由的一沉，帽子下面露出来的，分明是一张比安妮还要美丽动人得多的俏脸，明亮的眼眸里充盈着克制不住的笑意，嘴角还坏坏的翘起，脸上的表情透着满满的自信和淡淡的高傲，但这分明是一个女人。
　　“堂叔这副阵势，我怎么觉得不像是欢迎我这个远房的亲戚的呢。冒昧来访，我是卡萝儿.布里根，真的是你们家的远房亲戚。”
　　“这，什么？”布里根一家一头的雾水。
　　“我家是很久就从本家分出来的小贵族，几十年前就失去了贵族的地位只保留了姓氏，以平民的身份搬到了帝国，但靠着宰相大人的政策，最近几年做了些买卖流通的生意，赚了很多钱，现在家里想送我去帝都的精英学院里学习，但你们知道，如果没有贵族的身份，是不能直接参加入学考试的，必须是预备学院里的前几名才有资格，我从来没上过预备学院，所以今天来这里就是想借本家的亲戚一点光，反正我也姓布里根，只要布里根伯爵大人同意我过继到你们家，我就能以贵族的身份参加考试了。当然，我不会白让你们帮忙的。”
　　这个陌生女孩的话似乎符合逻辑，但布里根家根本就没有一个人相信，但这个女孩根本就不在乎他们脸上不信的表情，不断的自说自话，直到最后一句，一下就提起了一家人的精神。
　　最近几年确实有些平民出身的人靠做贵族不屑于做的生意发了大财，有这样的人家想通过买通落魄的贵族给子女取得贵族的资格去参加精英学院的入学考试也不是什么新鲜事，通常并不会给很多钱，但只有再有几百金币就能解了眼前的燃眉之急，先挺过这一年。这样家里也好有时间再给安妮找个好一点的归宿。
　　“我听说贵公子今年也要参加考试，就是这位吧，我们正好一起，不过我一个孤身的女孩一个人去学院里有点不安心，听说那里是不准任何仆人侍从一起住的，我从小就怕寂寞。这样好不好，让这位姐姐也一起去，我就有伴了，只要你们答应，两个人的全部学费我都包了。”
　　“什么？你说的，说的是真的吗？”
　　布里根一家都不敢相信自己的耳朵，这样的好事怎么可能真的发生？尤其是安妮，去精英学院学习，只要能毕业，就再没有人能强逼着她嫁给不喜欢的人了，她就可以随心的去追求自己的幸福了，这时威利的面孔又一次浮现在她的眼前，可是他已经，威利，莫非是你在天上保佑我的吗，安妮在心里悄声的问道。
　　这一切竟然都是真的，当晚女孩带着随行的仆从就住到了安妮家里，虽然让出了最好的一间卧室，但一家人这晚睡的出奇的安乐。之后的几天，又来了几辆马车，装得都是女孩上学准备的行李，数量之多可以比美一些小国的公主。除了最大的三个国家以外，在边远贫穷的大陆南方，至今还存在着很多三大国鼎盛时都一致认为根本征服价值的小国家，这些国家都喜欢把王子公主送到帝国的精英学院或者神圣帝国的神恩学院学习。
　　于是老布里根以极大的热情几天就办完了过继卡萝儿为布里根家女儿的全部手续，慷慨的女孩甚至用自己的马车带着兄妹俩一起去帝都还承包了他们全部的行头和花销。
　　仿若梦境般，安妮站到了这里，精英学院里著名的荣耀广场，等待着入学考试的开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 护送任务
更新时间2009-6-29 23:44:10  字数：2720

　威利在这个废墟的地下已经呆了好多天了，佣兵团的人陆陆续续的押着走私的货物都离开了，还是新人的威利不知道他们都去了哪里，也没人告诉他。
　　现在，偌大的一个据点只剩下三个人等在这里，这里已经没有货了，那两个人其实就是看守威利的，威利已经像精灵保证绝对不会偷跑回去看家人和大小姐，但精灵无疑是非常谨慎的生物，但好在他不虚伪，明言就是给他派了两个看守，这还让威利好过点。
　　两个人还都算和气，其实整个佣兵团都挺和气的，那天杀人的时候就好像不是这群人似的。因为威利已经是自己人了，所以两个人都没防着他，交谈中威利得知这群人大多来自奥劳拉和柏妮丝，这是在八年前落入精灵族控制的两座城市。
　　事实上城里依然居住着相当多的人类居民，精灵族是非常好相处的邻居，是人类最容易也最愿意接受的异族，所以城里的人类和精灵的关系都很不错，但总有外来的人类想方设法的把精灵从城里掳走，最初组建佣兵团，就是为了去营救被卖到了大陆各处的可怜的精灵。
　　但是，很快佣兵团里的精灵和人类就都意识到了只靠微薄的武力无法解决任何问题，于是在精灵族的公主的主持下，精灵全族都把精力投入到了赚钱大业上，想通过这种方法扩大精灵族在整个大陆的影响，提高精灵族的地位。
　　这种方法到底如何还说不清，迅速变得富裕起来的精灵族的日子过得更好了，但族里也有声音说精灵族开始变得堕落了。精灵族在对外交涉的时候拥有了更多的话语权，但人类对精灵族的贪欲却更加的强了。
　　有人说，照这样发展下去，将来精灵族与人类之间早晚免不了一战。真正的战争，而不是八年前的那种可笑的闹剧。
　　在八年前，精灵族发动叛乱并抢夺了神圣联盟两座城市，当然确实惊呆了一些人类，但不久发生的联盟统一事件让全天下都清醒了，至于故意让给精灵的两座城，每年神圣帝国通过这两座城跟精灵做交易得到的利润，都差不多能买下当初的那两座城了。
　　可如今精灵族似乎觉醒了，他们开始倾向于跳过神圣帝国直接跟全大陆交易，这无疑大大的损害了神圣帝国的利益，但却符合天罡帝国和泰兰王国的利益，奢侈品就算了，但精灵的很多出产都是与战争相关的魔法材料，足以引起国家统治者的重视。
　　所以至少在明面上，三个大国都是禁止捕捉精灵做那种用途的，但贵族的贪欲和自大让那种情况在任何一个国家都没有停止发生。没有一个国家愿意为了本国贵族的*去彻底得罪精灵族，但也没有一个国家能完全控制住它的贵族，于是像几天前的那种血案不是只发生过这一次，佣兵也被抓起来处死过，但也有时候没有，总之只要没有证据就死不认账，这些年当佣兵越来越流行了，精灵族控制的佣兵经常更换标志和名称，甚至几个佣兵团之间不定期的互换人员，各个国家和地区又涌现出那么多的佣兵团，以天罡帝国最多，这里无用武之处的武士实在是太多了。这种情况的最后结果，就是抓了精灵的贵族和想解救精灵的佣兵间发生冲突的时候，下手越来越不留情，最后发展到从不留活口的地步。
　　但这次以前，所有的冲突都发生在比较偏远的地方，精灵族似乎很有自知之明的从没有在靠近大国的首都的地方动过手，总有些地方有些人是不能忍的，精灵族本来很知道这些道理，也默认了一些同胞不得不接受悲惨的命运。
　　可这次是怎么了，格鲁城是帝都的门户，基本就相当于帝都的一部分，这次死的都是很有影响力的大贵族，威利不懂，精灵族怎么突然会对这里下手。这时他想到，从前从没听说哪个佣兵团里直接出现一个精灵游侠来领头。精灵游侠应该是独来独往的游走在整个大陆去解救落难的精灵才对，这个精灵叫被救的小精灵女孩菲丽丝，分明是认识而且关系密切，他说过菲丽丝就像是他妹妹，天啊，他分明是擅自行动的，难道不怕给整个精灵族带来麻烦吗？
　　“巴力，伯克，小子还老实吗？”精灵游侠回来了，只有他叫威利小子，不过威利也没觉得不平，虽然精灵很年轻，不过其实长这么大应该早就上百岁了不是吗。
　　“我想不老实也没什么事做。”威利其实是有点感激精灵的，他告诉威利已经安排好了他的母亲和妹妹，还帮助他的大小姐也去了精英学院上学，这是很不可思议的消息，但威利马上就相信了他。因为他根本没有必要骗威利，一点都没有。
　　“头，我们接下来做什么，其他人呢？”
　　“他们都按原定计划去各地买卖东西了，当然这次麻烦点，要把那么多个女人到处藏起来可不太容易，不过我们有很多秘密的据点，应该没问题吧。”
　　“你到底想怎么处理那些女孩，之前不是说要运回总部的吗？”
　　“你傻的啊，一次运几十个女人要怎么个运法？我先把她们藏起来，风头小了再一个两个的慢慢运回去，这样对我们对她们都安全的多。啊，你是关心那个叫，叫什么来的，原来还是关心啊，我以为你心里就一个大小姐呢。”
　　“没有，没有。”威利觉得自己的声音弱弱的。
　　“废话少说，我临时又接了个新任务，也没有别人了，就你们三个跟我一起吧。”
　　“头，什么任务啊，我们两个可不是什么高手，还有这个小子，他行吗？”
　　“没事，我们不打着佣兵团的名义，就是参加一个商队的护卫队，当然其实不是普通的商队，是伪装的，里面全是高手，人家自己足够护卫的了，就是作为商队人数少了点，我们就是报名去凑数的。”
　　“头你打听清楚是什么人了吗，我怎么觉得是要去趟一趟浑水呢。”
　　“不用打听，是爱葛妮丝。”
　　“什么？！”威利从来没听过两个老实人发出这种尖锐的声音。
　　“头，这太危险了，她怎么敢到这个国家来，不过也是，她身边说不定有圣骑士保护，但要是发生危险，她身边的圣骑士可不会保护你啊，你要是出了什么事，我们全部的那么多人可都怎么办啊，想想你母亲，不能干这种事啊。”
　　“少罗嗦了，我觉得才不会那么倒霉呢，除了我这样的老相识，有几个人见过爱葛妮丝到底长什么样，一路上顶多遇到几个毛贼，不会有什么危险的。再说看在爱葛妮丝的面子上，她身边的圣骑士也不会见死不救的，爱葛妮丝不是那种人，虽然她其实有点讨厌我。”精灵说完有点自嘲的笑了笑。
　　“爱葛妮丝到底是谁？”威利刚才听到圣骑士三个字，脑袋就顿住了，半天才想起来问这个问题。
　　三个人都像看怪物一样看着威利，良久伯克才开口，“你们帝国的人都在想什么，真的是谁都没有听过神圣帝国现任圣女的名字，还是就你一个是这样？”
　　威利的脸稍微红了一下，不过他相信像他一样的人起码在帝国还是有很多的，这个国家的人骨子里的自豪感让他们不大关心别的国家，除非对方打上门来了。
　　“爱葛妮丝殿下的确是以善良闻名的，跟她一起的确不会很危险，但是头你总是拼命往她身边凑有意义吗，她是不能嫁人的圣女，你又是个，啊！”巴力的话没说完就被精灵打回去了。
　　“好吧头，我们都听你的，不过爱葛妮丝殿下的目的地是哪里呢？”
　　“泰兰王国，王都。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 前路迷茫
更新时间2009-7-1 2:40:04  字数：7342

　爱葛尼丝并不是惊心动魄的美女，走下神坛的她看起来不过是个平凡的姑娘。
　　作为神教的圣女，爱葛尼丝必须不定期的走上神坛主持祷告仪式，在光系魔法的衬托下，她仿佛是从天界降临的女神般圣洁美丽，不容亵du。但事实上从祭台下面远远的望着，虔诚的信徒其实根本看不清沐浴在圣光里的圣女殿下到底长得是什么样。
　　爱葛尼丝被形容成了世上的第一美女，但她站在那里，普普通通，威利觉得大小姐其实还更美一点。
　　精灵事先通了关系，伪装好的商队从另一个城市出发，在半路上精灵带着巴力伯克和威利加入了进去。所以威利有幸在伯克的指点下远远的望见了圣女大人，但之前的幻想都落空了，精灵族如此多的美女，这个精灵是怎样的品味被圣女迷的神魂颠倒，之前的那个小精灵叫菲丽丝的要美好多倍，当然实在小了点，如果不想做那些死鬼贵族老头一样的畜生，还要等待几十年才行。
　　精灵是作为商队招募的高手参加护卫队伍的，威利几个则是假装跟精灵不是一伙，作为当地的穷人在商队干搬搬运运的工作，精灵游侠一般都是独来独往的，这样才不奇怪。
　　似乎商队里的大部分人都认为这真的是一个商队，里面真的有许多商人，参加商队只是为了省下些护卫的费用，大多数的临时商队都是这样自发组建的。这支商队是从神圣帝国出发的，很多成员的目的地就是帝国的某个城市，帝国当地的商人也有要去泰兰王国的，所以商队才重新组建了。
　　大战之后几年，三个国家在实际需要面前，尤其是越来越难以控制的走私行为面前，迫不得已的让步了，泰兰王国与天罡帝国恢复了彼此的通商，天罡帝国和神圣帝国间更是破天荒的实现了官方允许的正式通商。不同的是帝国与王国间原本十分宽松的通商政策变得严格得苛刻，帝国与神圣帝国间更是一开始就没有什么善意的表示，于是国与国之间的关税高的吓人，走私的利润反而更高了。
　　但针对走私的处罚也变得更严厉了，当然根据情况会区别对待，比如精灵族把自己的特产走私到帝国，要是在神圣帝国被抓住了，总会有人掉脑袋，但只要进到帝国境内，就算公开来说也不会被处罚什么，反而很受欢迎，但要是帝国本土的什么人把重要的战略物资或其它高利润高回报的东西走私出去其他国家，同样要付出最多可能是死刑的严厉处罚。
　　总之，走私不是什么人都可以干的，而且就算关税再高，因为现时代的流通能力实在有限，把一个国家的特产运到另一个国家还是有比较可观的收益的，所以才有这种由正规的商人组成的商队存在。
　　在帝国辽阔的国土上，并没有足以对应这片广大的土地的人口，所以为了控制整个国土，就必须在各个地方都至少修筑一些城镇，这导致了帝国两个城市之间往往隔着很远。但即使这样，依然有大片大片的地区荒无人烟，给了土匪之类的不容于世的人充分的生存空间。而他们主要的目标，就是这种老实的商队，小型的土匪团体一般是不会去惹走私队伍的，因为那就等于是黑吃黑，鹿死谁手还说不定呢。
　　就像现在出来的这队人，领头的一个穿着全套的帝国军人的装备，有几处破损的盔甲和锋面全是豁口的宝剑都擦拭得锃亮，看严肃的表情也好像正在战场上奋斗的精锐的帝国战士，看盔甲上的标志，还是来自主战军团的，只是他明显错过了这几年的连续好几次换装，现在帝国军团的装备可是一年比一年精良了，虽然根据宰相大人的强兵减数政策，军人的数量一年比一年少了。
　　但可敬的军人的背后站着的战友也实在是太寒碜了，别说盔甲，连衣服都不够遮挡身体，手里的武器更是以木头制的为主，望着商队规模不算很大，但一看就很有战斗力的阵容，一个个都控制不住的在发抖。当然看他们的面色，也不排除是饿的。
　　威利很迷茫，帝国的穷人不算都能吃上饭了吗，宰相大人在帝都皇宫前的广场上发表演说的时候虽然威利不在场，但演说的内容他可是差不多能背下来的，就是从那一刻威利才决定彻底忘记自己其实是泰兰人的，虽然在帝国的生活同样不幸福甚至悲惨，但威利还是认为一个能保证不让穷苦的平民饿死的国家要更有希望。
　　可威利加入商队以后才走了不到五天，离开帝都和格鲁城都没有多远，怎么就有这样的人存在了，如果帝国里也只是帝都附近的平民能保证不饿死，那又比被他放弃的祖国强什么，现在威利开始庆幸没有加入帝国的军队了，为了这样的国家就去攻打自己的祖国？威利八年来在帝国受的洗脑教育在这一刻烟消云散了。
　　“你说怎么办？”不管威利脑袋里怎么想，精灵这几天来是春风得意的，因为是结构松散的商队，所以各个富商各自招募勇士组成护卫队之余，每个人都留一到两个看起来最强的贴身护卫，精灵就有幸守卫在艾琳娜小姐身边，就是圣女爱葛尼丝的身边，原本以为对方有点讨厌自己的精灵简直受宠若惊，一路上极进讨好之能事，殷勤献的让威利看了都感到不好意思。而且威利惊讶的发现精灵原来是个十分风趣的人，一路上不知都在讲什么，总是逗得圣女小姐笑得合不拢嘴，跟威利一直感觉坚强，手狠，满带着嘲弄和愤世嫉俗，心底却满是抹不去的悲伤的那个精灵游侠，简直就不是一个人。
　　精灵更是被邀请坐在圣女小姐的马车里，威利他们每天要扶着马车上的货物走上八九个小时，他却每天只是坐在车里跟美女聊天，看到前面出现情况也不下车，只是轻轻的问了这么一句。
　　“交给护卫处理就好了，或者给他们点吃的，我们也只能帮他们这么多了，帝国的败兵往往都是这种下场，过度的自尊让他们根本不愿意接受过多的帮助。”圣女淡淡的说，话音里有点悲哀，但更多的是无奈。
　　但与圣女的猜测不同，简单的交涉后护卫传来了前面的土匪愿意全面的投降并愿意为任何肯供应他们食物的人效忠的消息，圣女听到了愣了一下，之后自嘲般的笑了，但笑声轻松了很多，似乎在欣喜终于遇到了几个开窍的人。
　　事情进行的很顺利，商队多了几个护卫和一堆苦力，这群人除了那个前帝国士兵就只有两个人练过点武技，大部分不过是在各地活不下去流落到这里的饥民。那个原士兵叫亚尔曼，故事跟圣女想象的基本一样，不过在整整八年之后，终于决定为了自己，更多是为了越聚越多的同伴的生存，放弃了早已没有了意义的尊严。
　　出于不可抑制的悲哀的好奇心，威利在闲暇时主动跟那些饿得都没什么力气干活的人搭话，询问了他们的遭遇。原来这几年虽然没有大的灾害，所以没有大规模的逃难的人群，但因为宰相大人的政策，逐渐出现的富裕的平民为了扩大财富和权势，欺压起依然贫苦的平民比贵族还有来的狠，来的绝，来的不留余地。于是在全国的各地都不断的出现被变富变强的邻居或乡亲夺取了全部的财富，兼并了土地，赶出了房屋，甚至抢走了妻女，无家可归被迫背井离乡的人们。
　　威利的心情变得十分的低落，本来因为精灵带来的好消息，几天来尽管如此的劳累都觉得精神振奋的威利此刻觉得非常的伤感，原本就算恨死了帝国的，尤其是格鲁城里的贵族的威利，至少是很崇拜德劳内普老大人的，他认为宰相大人是唯一一个给平民以希望的人，全靠他，才给了平民除了原本的上战场拼命以为的另一条向上爬的道路，但他如今才知道这是牺牲了其他的平民的利益才办到的。平民的真正的希望究竟在哪里呢？威利眼望着天上的白云，无声的问道。
　　关心那些平民或者说是贫民的命运的，在这个商队里绝不是只有威利一个。
　　“卡罗，你说，德劳内普这个人怎么样？”马车里，圣女仿佛不经意的问道。
　　“我不过是个来自别的国家的外族，评论一国宰相有点自不量力吧？”
　　“马车里只有我们三个人，你担心谁会说出去？”堂堂圣女自然不可能几天来跟一个男性，就算是以优雅礼貌闻名的精灵，独处在一辆封闭的马车里，所以马车里始终是有三个人的，大部分的时间是她带着的三个侍女中的一个随侍在旁，侍女们另有一辆马车，也有时坐在车里的就是现在这个整天都闭目养神的中年人，但每当这个时候卡罗，就是精灵游侠，都不敢造次。别人不知道这个中年人的来历，但卡罗可是对他记忆犹新的。就在去年爱葛尼丝访问精灵族的柏妮丝城的时候，就为了他不肯报出名号，精灵族在场最强大的几个勇士接连向他发出挑战并接连败北。精灵族其实并不好战，勉强出手也是为了最基本的脸面，但技不如人的精灵勇士并没有不甘愿，也不再纠缠他的名号的问题了，因为他分明就表现出了圣骑士的实力，成名的圣骑士自降身价给圣女做护卫想必是有不好说的原因，不愿让人知道是情有可原的，圣骑士的尊严又让他很难去瞎编了什么假名。精灵族还是很善解人意的，从没把这个秘密泄露出去，但从此对这位多少被忽视了的圣女殿下加倍的关注了起来。
　　“那好，不过我说的都是我自己的感觉，不代表精灵族的任何人。”
　　“好，你就放心的说吧，我想知道的就是你个人的意见，也没问你精灵族的观点。再说，你真的是精灵吗？”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，你想装什么就装好了，反正也不关我的事。就说你的感觉好了。”
　　“恩，”精灵，不，是不知道是不是精灵的卡罗定了定神才继续说道，“在我看来，德劳内普是这个时代最好的一个政治家，他是贵族中第一个深刻意识到平民的重要性的人，也是第一个把战争的胜负扩展到战场以外的一个人，他很关注民生，关注经济，建设和发展。他重视整体的国力胜于重视国家的军力。在他以前，多少年来神圣联盟和天罡帝国都是在斗强，但这几年开始有变成斗富的趋势了。”
　　“确实，但他就是正确的吗，他的方式倒是和精灵族现在正在做的差不多，不在意军队强大与否，一心放在钱上，但要是军队一下被打垮，有多少钱也保不住啊。”
　　“我们精灵族的情况不同，我们并没有什么野心，当然聚敛过多的财富是危险的，但只要不过分贪婪，必要的时候懂得付出代价来换取点什么，还是有斡旋的余地的。就算没有钱，精灵族也同样被觊觎，不是吗？”
　　“我在这个问题上真是无话可说，作为人类我对一些同类的行为感到羞耻。”
　　“我又没有怪罪你，天罡帝国的情况要好的多了，他们的军队很强大，事实上尽管德劳内普总是在致力于削减军队的人数，但近几年帝国的军队的战斗力不但没有下降反而上升了。帝国节省了军队占用的大量的开支，但无论是泰兰王国还是神圣帝国，都没有勇气再开战端，不是吗？相反，为了防御帝国的威胁，不但没有削减军队，反而几次扩大军队规模，但国家从上次的战争中都还没有完全恢复过来，军费开支总是不足，新增的军队战斗力究竟如何呢？每年维持这么庞大的军队，国库的压力有多大，神圣帝国还好，我们精灵族几年来对你们的财政应该贡献良多吧，但我听说泰兰王国的情况已经非常糟糕了。”
　　“是啊，安德烈陛下大权独揽以后可谓穷兵黩武，但扩充的军队的实力却总是达不到期望的水平，国内缺钱少粮，所以迟迟无法对天罡帝国再次开战。这样下去没几年就要到崩溃的边缘了，到时候明知道没有任何胜利的希望，不打也得打了。”这一刻爱葛尼丝好像是泰兰的圣女一般，为了泰兰王国严峻的形式深深的叹了一口气。
　　“还不如现在就打？”
　　“但胜算太小，所以难以下决心，所以的权臣也都会反对的。一个国家有时就像一个人一样，总有点侥幸心理，盼着几年内会不会发生点什么变故。”
　　“但也不是不可能的啊，德劳内普也不是神，其实他也有弱点，天罡帝国也有潜伏着的危机啊。”
　　“怎么说？”
　　“首先，德劳内普在帝国并不是大权独揽，他对军队很有影响力，现在他的政策在军队得到了贯彻，但他始终没有绝对的控制帝国的军队，就是说他根本没有兵权。”
　　“那又如何，他又不需要亲自带兵上战场。”
　　“但是在如今这个年代，没有兵权的保证，就没有绝对稳固的地位，他得罪的人可不少，听说对皇帝还一直都很不敬。”
　　“你是说他可能被……”
　　“暂时不会，帝国的高层贵族还是很有国家荣誉感，也算深明大义的。但一旦他的改革有了什么闪失，或者触犯的了什么不能碰的传统规矩什么的，不如开国皇帝的祖训。这个老头总是显得很精明，但其实很多时候有点狂傲自大，做事到得意处容易变得无所顾忌，这完全是有可能发生的。”
　　“这个我也听过，很多人都叫德劳内普老疯子。”
　　“而且在我看他的改革从起点上就藏着无法消解的危机。”
　　“是什么？”
　　“矛盾，他推行的改革能够实现的前提，是天罡帝国足以威胁别国的强大武力，但这武力同样支撑着他在国内的政敌的稳固的势力和影响，是他推行改革的阻力。所以他要推行改革，一边需要保证帝国的军力，一边又要削减帝国的军力，这就构成了一个矛盾，他必须找到一个微妙的平衡点，才能继续下去，一不小心打破了平衡就很容易让他万劫不复。”
　　“没看出你到是他的知音，我对他的研究主要就是他扶植平民的政策，我在进入帝国之前，真的以为他能让全国的平民都生存无忧呢，我还很，恩，崇拜他，希望能在我们国家也做到这一点，好恨我没有那么大的权力。但实际来了一看，好像根本就不是那么回事。”
　　“当然不是，我承认德劳内普是个强人，但我从没说过他是个好人。”卡罗停顿了一会才继续说道，“想保证民众都过上好日子是根本不可能的，德劳内普只是做了点表面文章，宣传的手段罢了，真正得到实惠的全都是与贵族有点联系的平民中的上层阶级，普通的平民只能眼巴巴的看着那空幻的希望去为帝国拼死拼活，但不会得到很多回报。”
　　“看来你跟我一样研究过他的政策，卡罗，你说，要怎样才能让所有人，不分贵族和平民，都过上好的生活呢？”
　　“我也不知道啊，我同样在想。不过我觉得，只要有更多的人，尤其是大人物，肯去思考这个问题，就总有一天能找到答案的，可惜，会去想这个问题的人，实在太少了，似乎我只认识你一个。”
　　“所以你才接近我？”
　　“什么意思？”
　　“你其实根本不是喜欢我，只是想找个人，一个跟你有相同想法的人探讨一下，不是吗？”
　　“可能是吧。我对你也确实很有好感，我有时很想找个人说说话，可是却找不到。”
　　“那你现在找到我了，就放开心怀，尽情的对我说吧，这个马车里的任何话都不会传出去的。”
　　但过了很久卡罗也没有说话，一副欲言又止的样子。爱葛尼丝也不催促，就静静的看着他，等待着。
　　终于，卡罗开口了，“我前些天杀人了。”，他的语气出奇的沉重，很压抑。
　　“这是你第一次杀人？”
　　“不是，我在城里的时候杀过来抓精灵的恶人，但当时我确定我杀的都是该死的人。”
　　“那你这次杀了谁？”
　　“你应该听说过格鲁城里发生的事了吧，几天里你都不提一个字，到真沉得住气。”
　　“你觉得我在逼问你？我没那个意思，你不想就不说了吧。”
　　“我现在想说了。你想的对，我带人干的，这不难，你认识我，一见到我就应该想到了。”
　　“是啊，我只是没想到你会这么干。精灵族当初派你给我当导游，我以为你至少是个足够冷静的人。格鲁城就在帝都旁边，你这么做风险太大了。”
　　“我有非干不可的理由。”
　　“恩，我相信。但你的心里似乎不好过，这几天你一直逗我笑，但我能看出你其实一点都不开心。”
　　“你看到我新收的那个小子了吗？”
　　“注意到了，你看他的眼神有点躲闪。”
　　“别瞎想，我一点都不欠他什么。”
　　“恩，我听着呢。”
　　“他是在那个鬼地方工作的，不过良心发现帮我救了菲丽丝，就是落到那些人手里的精灵，我从小一起长大的，就像是我的妹妹。所以我放了他一条性命，但除了被伤害的那些女人以外，我下令杀光了其他的所有人。贵族，老板，护卫直到侍者，就像他一样的。我以前杀过人，可我动手的时候就知道他们该死，但这次不一样，我杀他们是为了避免麻烦，我亲手杀死了好多的护卫，但就算他们不是好人，也不一定就该死。黑心的老板是该死的，但里面的侍者应该是无辜的，就连那些贵族，以不见得每个都罪大恶极到该死的地步。”
　　“所以你又负罪感，良心不安了？”
　　“恩，有点。”
　　“但你并没有做错什么。我想不用我来劝解你，你当初会这么做就一定已经想明白所有的道理了。”
　　“杀死他们是为了别的无辜的人能避免受到伤害，比他们更加无辜的人，而且是我更加关心的人。但这么做终究是错的啊！”卡罗接下来给爱葛尼丝完整的讲述了威利的故事。
　　“如果当初这个威利没有发善心，或者他没有被安排在那个包间，没有见到菲丽丝，我毫无疑问也会下令杀死他的，可他难道该死吗？怎么保证别的人，别的死在我手下的人，不是想威利一样的人呢？我都干了些什么呀？我究竟是个什么样的人啊？”
　　说到这里卡罗忍不住嚎啕大哭起来，他一头扑到爱葛尼丝怀里，眼泪打湿了她的衣服，这本来是不敬的，但爱葛尼丝和她的守卫者都没有在意。爱葛尼丝轻轻的抚mo着卡罗柔顺的头发，搂着他，直到他平息下来。
　　“妹妹，你们族里的那位出自人类的公主跟我见面的时候说过一句话，圣人不仁，以百姓为刍狗。一心仁慈对待所有人的人是不能成为拯救世人的圣人的，成就大事不可能所有事都尽善尽美，有些事是必须做的。”
　　“那我怎么知道哪些是该做的哪些不是呢？”
　　“我也不知道，这需要时间和实践来慢慢摸索吧，不是你告诉我这句话的，怎么反过来问我。”
　　“啊，你说什么啊？”卡罗慌忙起身，惶恐的盯着爱葛尼丝。
　　“女人的鼻子是很灵的，妹妹你身上也太香了，一股精灵森林里最上等的风灵草的香气，听说芙莱亚公主是天赋绝顶的风系法师，从小就服食了大量的风灵草吧。”
　　“你从一开始就知道？”
　　“你给我当导游的时候还没发现，城里种了好多风灵草，所以不太明显，这次你一出现我就有点疑心了，再说你刚才也说得太多了，不是普通的精灵能想到的，我可是和你面对面谈过话的啊，虽然你那时遮遮掩掩的不说实在话，但思维的模式是一样的。”
　　“知道就知道了吧，反正你也不过说出去。”
　　“你这次回去泰兰，有什么想法，你现在简直就是精灵族的主心骨，难道回去当王国的公主，辅佐你父王吗？”
　　“我也不知道，我在精灵族也不过是给义母提点意见而已，没你说的那么重要。”
　　“我见过艾丝翠得女王，她可不是这么说的。不过你倒是足够去辅佐泰兰的国王，但据我的了解，他不是个听得进你的话的人，你们父女的想法根本就南辕北辙。”
　　“但我总要去跟他谈谈，不然我是不会甘心的。关于我们母女与精灵族的关系，是没有人知道的，我肯见你是因为你的诚意，和你的理想，我相信你跟神皇不是一条心的，相信你会为我保守秘密，但你也不要令我失望。”此刻说话的已经不见了刚才哭哭啼啼的精灵游侠卡罗，而是曾经让爱葛尼丝印象深刻的那个自信满满的，能给人无形的压力的人族的精灵公主芙莱亚，她说的每个字都柔柔的，却好像是成型的雕刻出来的文字，重重的砸在人的心头。在精灵族里，爱葛尼丝听说过这样的传闻，芙莱亚公主是整个精灵族里最擅长控制声音的人，只靠说话的声音就能让森林里的许多级别稍低的魔兽俯首称臣。
　　“你就是不这样吓唬我，我也一样不会说半个字的啊。”
　　“对不起，习惯使然。”爱葛尼丝毕竟是见过大场面的，芙莱亚的脸却不由的有点红了。
　　“我也要进泰兰的王宫，你愿意的话可以先假扮我的随从，观察一下再做决定。”沉默了一会，爱葛尼丝开口说道。
　　“谢谢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 芙莱亚（一）
更新时间2009-7-1 23:26:46  字数：2818

　这世上的平民百姓过的都苦，精灵过的本来也挺苦，最近好点了，但却总觉得缺少安全感。
　　人类过的更不好，神圣帝国里的人都像被洗了脑一样，过着贫苦的日子却心甘情愿的把他们的贵族和教士养得肥肥的。不过他们精神上大抵是满足的吧。帝国的人本来是过的很苦的，听母亲说全国都充斥着不事生产的武夫，吃的多却瞧不起种地的，听说她偷跑出去的时候，看到过老妇人佝偻着身子在田里劳作，她身强力壮的儿子却在一边舞蹈弄剑。
　　总之帝国的平民本来过的很苦，但总算从练武上得到精神上的慰藉，幻想着建功立业一朝翻身，因为还有成功的，日子苦却有盼头。
　　大陆上如今主要就是三个大国，我看过研究过两个国家的人民，但对自己的祖国的人民过的如何却一无所知。无论母亲还是我们姐妹，都没有看过王宫以外的任何地方，连王都大街上是什么样的都不知道。
　　近几年义母死缠着我要我给她出谋划策，说是看我很有才能，其实不过是我头脑里另一世的记忆作祟罢了。我从没想过要当什么救世主之类的，我同情天下苍生，但我不过是个小人物，至少我始终觉得自己是个小人物，我被义母认为是天才，要求我辅佐他，就是因为我头脑中有秦宁留给我的思想和记忆。但我从秦宁那里继承的不仅是那些，还有他的情感和经历，而他是个毫无疑问的小人物。所以我也一直以一个小人物的心态在生活着，我同情这个世界里受苦受难的人们，但我却没有勇气自己去解救他们，所以我比其他的任何人都更期望有一个救世主出现，去完成我认为自己不能完成的事。
　　在我母亲的眼里，帝国的宰相德劳内普是个可恶的伪君子，但我听了却并没有马上否定这个人。我一直不是非常排斥伪君子，只要能达成目的，有时一点虚伪是必要的，母亲是个很好的人，是我慈爱的好妈妈，但她也不过是个一生都养尊处优的公主、王后，虽然比不知民间疾苦的贵族纨绔要强的多，但也只限于同情，德劳内普是我听说过的唯一一个关心平民的生存生活的贵族统治者，当然我也相信母亲说他另有所图的话，但只要结果好，原本的目的是什么并不重要。
　　所以我一直都想到帝国去看看，这几年听说帝国百姓的日子越来越好了，如果能让全世界的人都过上好日子，我不在意是统一成一个国家还是作为独立的几个国家各自改革，只要能带给全世界幸福，就算是坏人也能称得上救世主。
　　但来到帝国的所见所闻让我失望了，我倒不是否定了德劳内普这个人，我还是觉得他挺了不起的，但我觉得他很难在帝国取得最后的胜利，而且他的政策的受益面也实在有点窄，连全帝国的百姓都无法惠及，对其他国家更是不留余力的打压，很显然他不是我想找的人。
　　我是在十四岁的时候，也就是去年跟着当时叫剑与雄心的佣兵团一起压着一批合法的货物进到帝国考察的，还是我的主意要我们的佣兵团打一枪换一个名字。但反倒是回到柏妮丝城里，爱葛妮丝出现在了我的面前。
　　神圣帝国是个政教合一的国家，神皇是这个国家的最高统治者，但不明细节的人往往不知道，神皇在国家政治事务上大权独揽，但在宗教事务上反而受到更多的制衡，有长老会在幕后管辖神教的直属的机构，比如裁判所和裁决军团。明面上，好有一个圣女作为民众崇拜的象征，是明面上的神教第二号人物。
　　在神圣联盟统一以后，神皇的权力得到了前所未有的加强，但却引发了教廷内部的矛盾，希望保持教务独立于国务的长老会与希望把所有权力都牢牢控制在自己手里的神皇之间的矛盾越来越深了。
　　于是便有了新任的圣女爱葛妮丝，她处处为了天下苍生着想，大力反对神皇的扩军计划，反对加大税赋，还一次次的为民请命，要求修建为了方便平民的道路桥梁河堤之类的，我原本以为她不过是耍些把戏做宣传，直到我装成个男性的精灵接近她，我看着她的眼神，在她注意的时候，不注意的时候，她的眼神并没有不同，她不是装的。所以我选择相信她，她有她的计划，背后有支持她的人，为了表示精灵族的诚意，我甚至有点冲动的用真实的身份接见了她，虽然并没有对她承诺任何事。我不能按我的想法拿精灵族的前途去赌，我始终不能理解精灵族的脑子都是怎么想的，怎么就敢如此放心的让一个人类，还是一个年纪幼小的女孩掌握如此大的权力，我外表坚强是因为有个妹妹在看着，其实我心里是多么的忐忑不安有谁知道。
　　菲丽丝是义母派给我的精灵侍女，其实真正的精灵族的公主也是没有侍女的，但我和我妹妹从来不曾自己洗衣叠被的现实让义母为我们破了例，她是个很小的精灵，只有三十多岁，当时与我们年纪相仿还大一点，后来就完全变成了我们的小妹妹。小女孩很贪玩，在城边摘野花的时候被人掳走，好在我从母亲那里学会了飞行，得到消息立刻就追上了他们，但当时菲丽丝被控制的太紧，我一直找不到下手的机会，因为没有把握能不伤到她，因为没有急切的危险，我只能一路悄悄的跟着他们，直到格鲁城外遇到了刚好到了附近的自由之心佣兵团，恩，最近改的名字，其实就是我去年一起来帝国的那个，不过现在改走私了。
　　我知道已经再没有退路了，于是狠下心做了那件事。
　　在精灵族的几年，我成长了很多，离开了封闭的王宫和绝对控制不让人随便见我的父王，我终于能自由的成长了，虽然接触到的全身单纯的精灵，但这让多少还见过人类的尔虞我诈的我不得不承担更多的责任，我从八九岁就被义母藏在身后，给她提如何处理两座城里留下的人类跟精灵族相处的建议，大一点更是被直接推到前台，精灵族都知道我是义母的小智囊，只是没传到精灵族以外。
　　离开王宫之前父王正准备给我换老师，既然离开了自然就没办法继续学习人类的魔法了，精灵族的魔法是完全不同的套路，不过到更对我的胃口，还有精灵族轻灵优美的武技，简直就是为女人的身体量身打造的，不过威力确实不是太强，技巧至上的。
　　杀人时我没有想太多，当时我一心只是想着菲丽丝，为了救下这个善良的小精灵，我当时丝毫不在乎杀掉几个罪不至死的家伙，反正也都是些无耻的人。但偏偏遇到了个叫威利的，他竟然去救了菲丽丝，我当然没有杀他，救下菲丽丝后我静下心来，在愤怒中亲手刺杀的人的那一张张模糊的人脸不断的在我眼前晃来晃去，里面有没有另一个威利？我几夜都没有睡好，后来我听了威利讲他的故事，其实我本不必做那么多事，派人送点钱就是了，可我觉得我亏欠他，或者不是亏欠他，而是把他当成了一个代表，为他做点事，能让我心里好过点。刚好芙莉亚也按原本与母亲定的计划来到了帝国，顺便也给她找了个合适的掩护，一举两得。
　　爱葛妮丝为什么去泰兰我其实是知道的，我能听到远处的声音的本领只有母亲和妹妹知道，几年来我的实力加强了，隔着墙壁，只要不是特别厚，我也能听到了。她和她的神秘守卫谈起过此行的目的，这让我起了一起去的心思，所以我才加入了商队，三年前我就掌握了传音师的本领，于是我传回消息说要陪妹妹待一阵，就走上了回去祖国的道路，我不知道我去了又能怎么样，不知道见了父王要怎么说，我不可能离开母亲和妹妹，所以我一定还要回到精灵族，但我知道我一定要走这一趟，可一想到又觉得惶恐害怕。
　　这就是所谓的近乡情怯吧，其实以我现在的魔力积累，完全可以一路就飞回去，但我却选择了随着一个慢的要死的商队一路坐马车过去，可笑吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 芙莱亚（二）
更新时间2009-7-2 18:28:42  字数：2620

　穿过两个国家的两个哨所，付出了两笔钱财，商队顺利的越过了国界，临近的时候我小小的激动了一把，真的从那个界碑旁走过的时候，反倒没什么感觉了。
　　离别了八年，王国的土地上却没有任何的改观，八年前母亲带着我们逃亡时满地的破败还历历在目，但此刻这片土地上虽然没有了鲜血和死尸，但依然是一片苍凉。
　　无论从哪方传来的情报，父王都没有放弃再起战端的打算，与帝国的商路一度断绝，国家的财政应该很苦难的吧，一路走来看到的全是从前村庄的断壁残垣，边境百里之内除了几处驻军根本荒无人烟。
　　也是啊，还想着再打，修好房屋还要倒，迁来了百姓还要逃，何苦呢。
　　但帝国却完全没有顾虑，当初同样打成废墟的村镇城市全都重建了，虽然没有从前的繁华了，但起码还有旅馆可以住，有个能吃饭洗澡的地方，可如今，天啊，今晚我到哪里去洗个澡呢，离开最后一个帝国镇子已经三天了，晚上爱葛妮丝让我一起睡在马车里还不太难熬，可几天不洗澡实在太难受了，上一次这种情况还是一路尾随那些精灵贩子的时候，不过那时心里有事什么感觉不到，就像小时候跟着妈妈一路逃窜的时候一样，可现在实在是太难受了，身上黏答答的感觉，尤其是越来越重的体味，实在是让我难以忍受了。好在女人的体味不太难闻，换了是男人的时候，我这个时候早没脸在爱葛妮丝身边待着了。
　　“爱葛妮丝，你也好几天没洗澡了，身上不难受吗？”
　　“虽然不能洗澡，多换几次衣服就好很多了。”
　　是啊，我也知道，但当初走的太急，那能带那么多衣服，后来在佣兵团里也早不到我能穿的，再说男人穿过的衣服，我才不穿呢。因为当过男人，我很了解男人的衣服，永远不可能真的干净，洗再多次都有隐约的汗臭味。
　　“我说爱葛妮丝，你也真豁得出去，竟然让我睡在这个马车里，不管名声了吗？”
　　“你不觉得这是绝好的掩护吗？圣洁的圣女就算假扮别的身边也不会跟男人一起过夜，要是真有人在追踪我，也会那么想的吧。反正你又不是男人，有什么关系。”
　　爱葛妮丝扮的是一个小家庭里不得不抛头露面去经商的女人，这种女商人最近几年在开放的帝国里并不少见，只是通常名声都不是很好，一般都会不惜代价去搞搞公关什么的，所以都谈不上贞洁。我在爱葛妮丝的马车里过夜，只有我那两个属下和威利那个傻小子觉得奇怪，其他人还都说是爱葛妮丝艳福不浅，搭上了个俊俏的精灵呢。
　　又走了将近两天，才离开了所谓的边境区，见到了第一个有人烟的村庄，可见到的第一个泰兰王国的军人以为的人，却让我惊得长大了嘴巴，半天都合不上。
　　旁人大多都跟我一样惊讶，这些人都是第一次来泰兰经商的，曾经来过的则在一边坏笑着看着我们惊讶得呆住了的样子，显然是早有准备。
　　我简直有点不相信自己的眼睛，在我们面前，扛着农具，露出一副憨厚而有点局促的笑容的，分明是一群兽人。
　　我从不歧视兽族的，当初在王宫里看到那些威猛的豹人狼人的时候我还很兴奋呢，虽然他们的样子看起来很凶，让我也多少有点怕怕的。可眼前的这群，恩，有的长得像猪，有的长的像狗，我不知道他们的种族是怎么叫的，应该不会就叫猪族狗族吧。看着他们倒是一点都没有害怕的感觉，但不得不说，我非常不想这样说，可他们也实在太丑了，还有点猥琐的感觉，实在让人提不起兴趣。
　　我们正看着他们发愣的时候，传来了一阵隐隐约约的歌声，似乎一个小女孩正蹦蹦跳跳的跑过来。大战以后，父王通令全国，严禁任何贵族和平民对兽族使用侮辱性称呼，所以在泰兰，已经没有人称呼兽人它们了。
　　女孩一看到我们就停下了歌声和脚步，含着手指，鼓着眼睛盯着我们，背后一条蓬松的大大的尾巴竖起来甩来甩去。她非常的漂亮，虽然只是个小小的女孩，眉眼间竟然有点妩媚的意思，清秀的五官与人类无异，除了竖在头上的尖尖的毛茸茸的耳朵。除了耳朵和尾巴，其它的部分没有我见过的男兽人那样浓密的毛发，看起来清秀的很。
　　爱葛妮丝现在应该很惊讶吧，看见我突然冲上去一把抱住这只小狐狸不住的亲，一定觉得根本不认识我了吧。可这个小女孩也实在太可爱了，就好像一个不比可爱的大娃娃，诱惑着我，根本就克制不住。
　　怎么这些兽人这样看着我，好像非常的悲愤的样子。爱葛妮丝狠狠的掐了我一把，坏了，我现在穿的是男人的样子，看来精灵族没有色狼的记录被我给打破了。
　　“只是喜欢孩子，没有别的意思，真的。”我赶紧放开小狐狸，不过我眼睛里的依依不舍让他们全都不相信我。
　　我不是人格分裂，但在我的灵魂深处，始终隐藏着一个没长大的小女孩，在遇到什么足以令她兴奋的事的时候，在我的潜意识里，这个纯真的灵魂就会觉醒，并不可阻挡的取得对整个思想的控制权。有时会做出点失控的傻事，有时会在干正事的时候得意忘形，把事情做得很过分。精灵族这几年过分的捞钱大潮，其实就是我看到精美的精灵产品销量如此之好，兴奋过度失去了节制，才出现了现在这种有点危险的形势。
　　但有时候我真的没有办法控制自己，这也是我亏欠原本纯真的芙莱亚的，那个本来天真无暇的小女孩如今已经面目全非了，午夜梦回的时候，我已经不清楚自己究竟是谁了，是芙莱亚得到秦宁的记忆，不像。更像是秦宁死后在这具芙莱亚的身体里继续生存，但又不是夺舍重生之类的，我仍然是芙莱亚，没有死去变成另一个人。最后我决定不再想了，顺其自然就好了。
　　可问题远没有解决，而且随着我的年纪越来越大，越来越严重了。我小的时候就开始模仿芙莉亚的一举一动来让自己像个正常的女人，哪怕在感情上我根本没有一个成长中的女孩的感悟，但我模仿的非常成功，所有人甚至有时我自己都相信我是一个可爱的女孩了。但最近几年，芙莉亚的胸部越来越大，我就算模仿的功夫再好，也实在是跟不上进度了。
　　母亲其实都在暗暗的为我着急，这个世界的人是很早熟的，像那个威利，今年不过十四岁，但长得已经很是高大了，甚至超过了一些成人。已经十五岁的我发育的如此“平”实在是让母亲不安，但我隐约知道问题出在哪里。
　　在另一世我看过些相关的文献，讲人的情绪对体内激素的分泌是有影响的，这个世界的男孩女孩发育，应该同样要靠自然分泌的激素的吧，但我始终没有找到身为一个女人的感觉，不经意间克制了体内促进我发育成一个成熟的女人的那种激素，或者叫荷尔蒙之类的，时间太久有点记不清了，总之因为我的潜意识里不希望成为真正的女人，克制了这种东西的分泌，所以我才发育的这么慢。
　　去年芙莉亚就来了人生里的第一次月经，可我似乎离那个时刻遥遥无期了，这在前几年对我还是好消息，可年纪大到这个地步还没来，就显得非常奇怪了，母亲甚至说要是过了今年还没有迹象，就不惜暴露身份带我回天罡帝国的皇宫找那个号称大陆最强药剂师的宫廷供奉看病。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 交浅言深（一）
更新时间2009-7-3 11:54:28  字数：3659

　尽管很多人有点忐忑，但曾经走过这条路的商人纷纷保证这些兽人都是无害的，而且很是善良好客，一边说还用警告的眼神瞪着那个造次的好色精灵，狐女妩媚确实是大陆闻名，但也不能对这么小的孩子下手啊。
　　最终商队还是一致同意在这个村子里歇息，兽族没什么好招待的，好在商队里的各人都自己带着干粮，借他们的锅做顿热的饭就好了，反倒还招待了平时吃的都是粗粮的兽人。兽人一年到头都没吃过这么多的肉食，感激之余把全村最干净的房子都让了出来让商队休息。
　　只是尽管掏出了爱葛妮丝车里大量的存货，但被精美的零食晃得都花了眼睛的小狐狸却被商队里的一个好心的大叔给拉开了，他很小声的嘱咐小狐狸不要靠近色鬼精灵，还说那些零食里不一定加了什么药。芙莱亚感觉心里简直在滴血，太委屈了，小狐狸的那只大尾巴看起来松松软软的，白天的时候怎么就没想着摸摸看呢。尽管大叔说的很小声，但芙莱亚出门在外的时候总是习惯性的耳听八方的，隔着墙都能听个大概，再小声有什么用。
　　晚上爱葛妮丝被安排在仅有的几个石头房子中的一间，商队里地位尊卑是根据货物多少和护卫人数强弱来区分的，为了装得像一点，爱葛妮丝办了大量的货，种类偏重于面向贵族妇人的奢侈品，好笑的是大部分都是芙莱亚出品的精灵牌。当然这个时代没有商标之类的，但特意做的极为突出外族难以模仿的精灵风格完全起到了这个作用，一经问世就风靡了全大陆的贵妇人。为了保证这批高阶货，当然就成立了一个像样的护卫队，路上又收编了那群“盗匪”中所有别的商人不要的部分，现在整个商队属爱葛妮丝手下的人多了。再加上照顾她是女人，虽然是个不正经的女人，跟好色精灵搞在一起，但都是场面上的商人，可以理解，总之爱葛妮丝顺利被安排在了村子的村长，小狐狸的父亲的家里。
　　这是全村最大的房子，并没有完全让出来，爱葛妮丝住的是小狐狸父母的主卧室，他们一家就挤在小狐狸和她的兄弟的那个房间里。小狐狸的兄弟也非常可爱，不过芙莱亚对好看的男孩却没表现出任何兴趣，更是让她“只是喜欢孩子”的说法不被众人相信，所以她现在才赌气的住在树上，因为不用兽族人说话，商队里所有其他的商人一致反对好色精灵住在小狐狸的同一个屋檐下。但芙莱亚坚决的拒绝了和任何人同屋而居，因为那个屋子里都是男人，最后只得强撑着说精灵族的人睡着树上更加的习惯。众人反正也不是很懂精灵的生活习惯，再说对好色精灵的印象又不好，也就由着他了。但天地良心啊，别说精灵睡树上根本就是没有的事，就算有，真的精灵游侠在外的时候确实干过，但芙莱亚从小也是娇生惯养出来的，那里受过这种罪啊。
　　好在兽族的墙虽然建的厚，密闭性却极差，冬天不会四处漏风吗？反正不费多少魔力，里面的话芙莱亚都能听得一清二楚。爱葛妮丝那个臭丫头是不是故意的，抱着小狐狸又是摸又是亲的，难道知道自己能听见，故意馋自己的？芙莱亚越想越克制不住，最后终于还是爆发了。
　　“我也要抱！”爱葛妮丝下了一跳，芙莱亚不是睡在树上的吗，还是商队里那个热心肠大叔特意指定的村子另一头的一颗大树，还特意把帐篷搭在树下防止他偷跑。不过想到芙莱亚是谁的女儿，爱葛妮丝也就释然了，会飞的人真是很难看管的住呢。不过她是怎么进来的，怎么眼睛一眨就出现在这里了，门呢，还关的好好的，连声音都没有。爱葛妮丝不禁有点不寒而栗，芙莱亚到底有几分深浅她始终也看不透，不过保护自己的伯伯说她其实只是擅用技巧，其实武技应该没有多高，魔力也说不上深厚，但只凭着这招无声无息的登堂入室，她都称得上是一个非常可怕的刺客。好在堂堂的公主应该不会亲自去做那一类的工作的吧，但她能亲自跑上千里去救一个小精灵，谁能说的准，要是这是精灵族的一种秘技呢，如果精灵族有一大群能做到这一点的刺客，那么一旦开战。爱葛妮丝觉得身体都有点僵硬了，冷汗从后背上一个劲的往外冒。
　　“你怎么直接用女声说话了，还有你怎么无声无息的进来的，真神奇呢！”爱葛妮丝努力的用平静的声音说话，但声音还是不能自控的打颤了。虽然芙莱亚不是敌对一方，但身为上位者的本能让爱葛妮丝对这种神出鬼没的手段忌惮非常，芙莱亚突然出现的一刻几乎想要大声向保护自己的伯伯呼救了。
　　爱葛妮丝尽管假装的很不经意，但芙莱亚很容易就猜到她的真实想法，不过此刻的芙莱亚可顾不上什么勾心斗角的事，现在的她完全屈服于心中的那个纯洁天真的女孩，一进屋就控制风元素形成环绕整个房间的乱流，达成隔音的效果，已经是她最后的理智了，现在的她才懒得理会爱葛妮丝的想法呢，一把摘下脸上的面具，不顾一切的把惊呆了的小狐狸从爱葛妮丝的怀里抱了过来，无比享受的搂在了怀里，小狐狸身上有一股让人非常享受的香味，芙莱亚更加的爱不释手了。
　　小狐狸的父母看来也是见过点世面的，虽然惊吓却没有慌乱，尤其看清楚搂住自己女儿的是个女人，也就一点都不急了，反正应该是个了不起的人物，喜欢自己女儿是好事，小狐狸的母亲还竖了一个食指在嘴唇上示意小男孩别做声。
　　许久之后，实在忍受不住了的爱葛妮丝才首先出声说话，“卡罗，你也适可而止吧，那是一个活人不是你的布娃娃，真的喜欢的话起码给她人的尊重吧。”
　　“我不是那样。”尽管在辩白，芙莱亚却知道爱葛妮丝戳到了自己的痛处，确实自己只是把小狐狸当成了一个超级可爱，超级好玩的洋娃娃一样的玩具，现在她感觉非常惭愧，想想自己为此暴露出来的东西，芙莱亚觉得有点后悔了，不过自己经常这样，所以索性不去多想了，尽量去补救就是了。
　　“小妹妹，对不起，有没有吓到你？”
　　“没，没有。”分明就是有，芙莱亚恨死自己了。
　　“姐姐真的只是喜欢你，告诉姐姐你的名字好吗？”
　　小狐狸回头看看父母，看到他们点头才回答道，“我叫艾咪，艾咪.穆德。”
　　芙莱亚的眼睛瞪大了，爱葛妮丝的嘴也张大了，小狐狸的父母本来只是同意小狐狸说一下她自己的名字，却没想到她会说出家里的姓，天啊，女儿今年才八岁啊，自己一家都有多少年没有提起这个姓氏了？七年还是八年？女儿怎么会依然记得的？一时间他们也不知道该怎么说怎么办了。
　　兽族通常只有个名字，有的连名字都没有，拥有姓氏的都是贵族中的贵族，至于穆德，是八年前死去的最后一任兽王族中的姓氏，除了本族的狮族，只有身边最亲近的亲信才会被特许冠上这个姓氏，比如豹族出身的大将军安特柔斯。
　　芙莱亚又把艾咪抱紧了，因为小女孩意思到说错了话，有的怕怕的，很让芙莱亚心疼。
　　“你们放心，我不会追问什么的，不想说的话我保证装作什么都没听见，什么也不会说出去。”
　　“我也保证。”爱葛妮丝从不会自找麻烦，她心里的事已经够多的了。
　　“谢谢，不过我们没有什么秘密，大可以对你们说的。我家能得到这个姓氏不是因为我们是什么了不起的人，只是我的姐姐是兽王的宠妾，仅此而已，不过是个荣誉称号而已。不过因为这个我们家族无法在贝尔纳山里平静的生活，才选择搬到这里来了。”
　　芙莱亚和爱葛妮丝都没有在这个话题上继续纠缠，世上到处是苦命人，何苦问那么多呢。不过芙莱亚越看艾咪越觉得喜欢，苦命的女孩身上穿的都是粗布的衣服，虽然干净却打过好几块补丁，对好看的娃娃的喜爱如今已经退去了，留下的是对一个可爱可怜的小女孩的心疼。芙莱亚感觉的自己的心悸动了，这是一种前所未有的感觉，灵魂深处被压制的身为一个女人天生的母性不可抑制的爆发了出来。但芙莱亚对这种感觉却并不反感，一直以来她都在抗拒成为一个女人，但这一刻，她发现，她至少并不反感成为一个母亲。
　　但突然觉醒的母性让芙莱亚对艾咪更加的难舍难离了，轻轻的抚mo着艾咪火红的秀发，芙莱亚下定了决心。
　　“能让我把艾咪带走吗？”
　　“什么？”狐族夫妻简直不敢相信自己的耳朵，什么人会在见面的第一天提这种要求？
　　“芙，卡罗，你疯了吗？”
　　“我没有，我也不是说马上带走艾咪，我还有很重要的事要办，但我回来的时候，我希望能带着艾咪，我保证对她好，一直保护她，不让她受到任何伤害，如果你们同意的话，我希望能收她做我的干女儿。”
　　“这，我们从不会为了任何理由放弃自己的亲生女儿。”
　　“不会主动放弃，但不是没有放弃过吧，我不算了解兽族，但也听说过年轻美貌又没有背景的狐族女孩大多是什么样的命运。你们现在还有什么力量来保护你美丽的女儿？现在艾咪还小，但不出几年，就会变成每个正常的男人都会觊觎的珍宝，到时候你真的有把握保护她吗？”
　　狐族夫妻犹豫了，看到突然默不作声的父母，一直没说话的狐族男孩终于忍不住了，“不要抢走我妹妹！”
　　芙莱亚终于注意到了这个其实跟艾咪长大很相像，同样很是可爱的狐族小男孩。
　　“我没想抢走你的妹妹，相反我想保护他，不让她被坏人抢走。你知道吗？你们的族人太美丽了，尤其是你的妹妹，等她长大了如果没有人能保护他，一定会被坏人抢走的。”
　　“那，那我来保护她。”
　　“那是当然的，是你身为哥哥的责任，但你能保证你一定能做到吗？如果做不到还逞强，不是害了你妹妹吗？”
　　“可是，可是，我不想和妹妹分开啊。”狐族从来不盛产强力的战士，小男孩此刻觉得自己好无力。
　　“我也有妹妹，我也不愿意跟她分开，我愿意把你也一起带走，但是那样你父母身边就没有儿女了，多可怜啊。”
　　最后狐族一家答应考虑芙莱亚的要求，芙莱亚也没有再回去睡在树上，而是跟着心情复杂的爱葛妮丝回去了她的房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 交浅言深（二）
更新时间2009-7-4 3:02:35  字数：6186

　芙莱亚和爱葛妮丝并肩躺在床上，但两个人都睡不着。
　　芙莱亚的心里就好像有只猫在抓一样，刚才实在是太冲动了，可芙莱亚一点都不后悔，多出一个如此可爱的干女儿的欣喜和这个干女儿有可能认不成的担忧让她辗转反侧。
　　爱葛妮丝的心理还要更复杂，芙莱亚到底是个什么人，有时心思深沉有时却单纯冲动，她的所作所为真的是毫无意义的吗？还是从一开始就另有所图？会不会一早就知道这个狐族人家的底细，专门为此而来的？还有她突然出现在房间里的手段，一时冲动才漏了一手？还是专门为了像自己示威？不会呀？双方根本没有敌对关系，有什么意义呢？
　　大概过了半个小时，芙莱亚实在忍受不住了，反正也没有别人知道，运起魔力，透过身边的墙壁，用心的感受起旁边房间里的风系魔法的运动情况，很快就锁定了波动源，接着就是在自己头脑中的魔力池中进行模拟，这是近几年芙莱亚发展了的技术，原有的在耳朵边利用体外空气中风系元素进行模拟的方法有很多缺陷，声音模糊不清，会失真，而且只要有人离自己非常近，就同样能听到声音，而且容易被干扰导致无法听清。但现在这个过程被芙莱亚成功转移的体内完成，实际上模拟的时候并没有真的发出声音，但会给大脑里的神经跟实际听到声音时一模一样的刺激，实际就等于听了个一清二楚。
　　不听不知道，一听就听到了芙莱亚最希望的好消息，这令芙莱亚实在是太兴奋了，她不顾一切的一跳而起，蹦跳着就冲进了狐族一家人在的房间。
　　“我同意，我同意，我愿意收两个孩子当干女儿和干儿子，我可以教他们武技和魔法，当然我自己可能不是很厉害，不过我可以出钱去请更好的老师。”
　　艾咪全家人和跟着芙莱亚过来的爱葛妮丝都愣住了，芙莱亚这才发现兴奋过度，又把自己的一张底牌平白的暴露了，刚才一家人怕吵到客人，商量事情的时候都是特意非常小声的，墙壁的隔音再不好也不至于听得这么清楚啊。
　　不过兴奋中的芙莱亚可以把一切都放在以后再考虑，现在要做的就是趁着人家没改变主意把事情定下来，于是在深夜里几盏朦胧的油灯的见证下，芙莱亚和艾咪一家完成了简单的仪式，从此之后，尽管芙莱亚还感受不到一个正常女人应该感觉到的许多东西，但至少她的心里有了母爱。
　　艾咪的哥哥叫艾尔，他们也是双生子，不过在兽族来说，那是非常普通的事情。怀里搂着新认的一双儿女，芙莱亚的心里感觉到了前所未有的满足感和责任感，觉得自己是如此的充实又是那么的重要，从此就要为这两个孩子负责了，要保护他们，照顾他们，教育他们，这是好多的责任啊，芙莱亚本来最怕责任了，义母一直都希望她能承担起精灵族更多的责任，但她一直都在拒绝，只肯躲在背后提点意见。但是这一刻，感受着沉甸甸的责任，芙莱亚感觉自己出奇的勇敢，完全无所畏惧。
　　芙莱亚冲动的劲头一上来就很难下去，既然决定了承担责任，索性就把一直逃避的责任一股脑都挑起来，就从跟爱葛妮丝深谈一次开始。
　　算是自家人了，芙莱亚就不跟安努，也就是艾咪和艾尔的父亲客气了，直接问他们平时是怎样洗澡的，原来兽族都是在附近的小河里解决的。一听到这个回答，两个女孩都是连连的摇头，但艾咪解释道女孩都是在小河的上游，一个小山包上洗的，那里有一个小水池，是专门挖出来引了上游最干净的河水给女孩洗澡用的，还是当年人类住在这里的时候就挖好了的，四面种了小树林来遮挡，环境很不错，就是秋冬的时候水有点冷。
　　现在是夏天，于是两个女孩在安努的妻子的陪伴下走去了那里，小山包就在村子旁边，步行只要十几分钟，商队明天一早就要启程，所以两个女孩决定就现在去洗。圣女的身体要是被那个男人不小心看到了，会是非常大的麻烦，这个时间反而安全，所以爱葛妮丝也没有异议。
　　平常人听不到，但本来就在注意的芙莱亚还是听到了淡淡的呼吸声，是圣女身边神秘的保护者，两人一出门就暗中跟上了，芙莱亚看不到他，甚至运足魔力也听不到脚步声，但她还能感觉到他的呼吸，事实上也不是听到声音，而是通过风元素的远动感到的非自然的规律的空气流动，这是芙莱亚的保命绝技，专门用来发现隐藏的敌人的，在王宫里见过几次的那个隐形的护卫在芙莱亚的心里留下了太深的印象。
　　这个池子果然很干净，周围的环境也相当的好，看到爱葛妮丝大大方方的宽衣解带，芙莱亚也脱去了已经有很大味道的衣服，这股味道可能在某个男人鼻子里算是香味，但芙莱亚这几天却实在是被自己的体味给熏得够呛了。圣女的身体是决不允许任何男人亵du的，所以芙莱亚很放心，再说圣骑士级别的强者也很难想象会有偷窥的爱好。
　　刚一下水，芙莱亚没洗自己身上，首先把衣服大概冲洗了一遍，然后随手一甩，衣服就自然的摊开挂在的旁边的树上。之后才摊开了身体，让自己自然悬浮在水里，只露一个脑袋，一边享受池水的清凉，一边欣赏爱葛妮丝动人的酮体。爱葛妮丝长大不算特别漂亮，但身材却完美的无可挑剔，芙莱亚则刚好是相反的情况。从小在女人堆里长大的芙莱亚虽然有着男人的内心，但也早已适应了这种情况，如今才能做到完全不动声色，大大方方的欣赏美景。
　　“妹妹干嘛盯着我看，你确实发育的慢了点，不过不用羡慕别人的，你脸蛋这么漂亮，至高神一定会赐予你与之相配的身体的，不用着急。”
　　其实没有羡慕，真长了那么打两个东西在前胸晃来晃去的，不知道会有多麻烦呢，但非常喜欢就是了。
　　芙莱亚坏笑了一下，非常亲昵的凑了上去，手自然的勾住爱葛妮丝的肩头，半搂着她，还摆出一副享受的样子，爱葛妮丝立刻像一个受惊的兔子一样窜出老远。芙莱亚很开心的笑了起来，今天一天自己都在出丑，还在对方面前连连暴露了自己的底牌，不报复一下心里都不平衡。
　　“你，你不会是精灵族里传说的那种，那种，的吧。”
　　芙莱亚知道爱葛妮丝说的是什么，精灵族的男女比例失调的太严重了，精灵族虽然清心寡欲的很多，但总有耐不住寂寞的，于是某些漂亮的女精灵之间就难以避免的发生了一点什么。这是精灵族里所有老成持重之人眼里最大的耻辱，不过精灵族的族规里没有相关的规定，于是也没有什么控制的办法，最后只能半强迫半说服的让她们全部搬迁到精灵森林南方的边缘居住，对外坚决不承认她们的存在。不过纸总是保不住火的，最后这还是成了外族人茶余饭后的笑谈。
　　芙莱亚小的时候真的考虑过将来是不是会向这个方向发展，不过随着年龄增长，也同样没有滋生出太强烈的那方面的yu望，她确实是有点喜欢女人，不过主要还是抱着欣赏的眼光，并没有强烈到想要有点行动的地步，不过此刻逗逗爱葛妮丝，无论眼神表情都很是那么回事，着实把圣女大人给吓到了。
　　“你别害怕，我不是。难得这里这么安静，还有你的神秘护卫守卫着，我们谈谈吧。”
　　“谈什么？”
　　“随便，你可以问你感兴趣的事，我决定是否回答，我也想问我感兴趣的事，你也一样。”
　　“好吧，先说什么呢？对了，你今晚突然就出现在房间里，是什么本事啊，我还没空去问现在保护我们的伯伯，但我猜他也不知道有这种方法，简直像是瞬间移动，不过那个法术只出现在骑士小说里，现实中没有听说过。”
　　“哈哈哈，”芙莱亚先是大笑了好一阵才回答，“哪是什么绝技，不过是很快很快的动作罢了，没什么了不起的啊，不我动作快的人还有得是。”
　　“这个我也能猜到，但肯定没有那么简单，关键是没有任何声音，还有感觉，一般人靠近门边的时候，屋里的人就能隐约有一点感觉，尤其是身经百战或者经过专门训练的人。”
　　“比如圣女大人你？”
　　“对，因为我要防止可能发生的暗杀或者袭击，绑架之类的，只要我能早一步感觉到危险，就有足够的时间呼救了。”
　　“理解，毕竟你是圣女吗，身边总不能时刻守着个男性。”
　　“但是，但是你，”
　　“我偏偏是你的天敌，虽然我实力没有多强，但对付你却足够了，要是我想对你不利，你连呼救都做不到，所以你一个晚上都别扭着，该不会心里已经把我划到敌人一边了吧？”
　　芙莱亚的语气到后来已经有了点讥讽的意思，爱葛妮丝听得很明白。但芙莱亚想的不错，这个晚上爱葛妮丝一直在分析芙莱亚的一举一动的意图所在，越想越有把她从可能的合作者变成潜在的威胁转变的趋势。
　　“你们这些人整天都是勾心斗角的，自己每做一件事都要有一个甚至几个目的，别人做的事就算再单纯，都要拼命往复杂了想，好像所有人都是跟你们一样的阴谋家似的。”芙莱亚的语气越发的不善了，爱葛妮丝被触到了痛角，脸色也渐渐的难看了起来，“本来我还以为你还算真诚，会跟他们不一样，原来也都是一路货色。”
　　爱葛妮丝平时最恨的，就是别人把她跟那些黑心人摆在一处作比较了，芙莱亚的话让她一下就炸了，其实跟外表时刻表现出来的温柔平静不同，爱葛妮丝骨子里是个性格火爆敢作敢为的人，但处在如此特别的位置上，连本来的性格都不可以显露。
　　“你有什么资格这么说？！凭什么？你又比我好什么？难道你每一步不是都算得清清楚楚的吗？”
　　“我，我哪里算过什么？”
　　“没算，你敢说？你这几年都在干些什么，你们精灵族赚了多少金币，那样赚的，怎样赚能更多更快？难道不是你在算的？”
　　“那，那不一样，我只是在做些数学，跟我们现在说的算计不是一个算法。”芙莱亚其实有点狡辩的意思，她也发现刚才说爱葛妮丝的话有点过火了。
　　“我还分得清，但那种算计你也不是没有过，你卖给我们的贵族妇女的衣服饰品香料染料美容魔法卷轴，还有卖给贵族家庭和教士的怎么奢华这么来的艺术品，宗教用品，难道不是存心腐化我们的贵族和教士，让他们都变得贪图享受，不思进取吗？”
　　“不过是一点小助力，他们本来就不怎么样。”
　　“但绝对没有现在这么严重，我们的贵族原本是三个国家的贵族中最正派的，但现在已经变成最不上进的了，难道不是拜你所赐的？”
　　“那你们的神皇呢？说是合作，白白让给精灵族两座城，难道安的是好心？原本精灵族都收缩在森林里，里面环境复杂，而且对精灵族作战极有帮助，但出来占领两座人类的城市，精灵族就不得不把族里的精锐从精灵森林里拉出来，人数本来就不多，还分成两处防守两座根本就没有多坚固的城市。精灵族完全不熟悉攻城守城之类的战争，几年来也没有学到任何经验，但精灵族搬迁到两座城市里居住的人口却越来越多，所以集中在两座城里的精锐战士也越来越多，几乎所有的精锐都从最坚固的堡垒，我们的精灵森林里出来了，如果一朝两座城市破亡，精灵森林里残余的一点军力也根本无力抵抗人类大军了。你敢说，这里面不是暗藏着你们神圣帝国的杀机吗？”
　　“既然你都想得这么明白了，为什么精灵族还是不断的往这个火坑里跳呢？澄清一下，这是神皇的计划，我是全没有关系的。你别用你没有那么大的权力的理由搪塞我，我在精灵族调查过了，你的义母对你的话从来都是言听计从的，你几乎就是精灵族的主心骨，实际上相当于半个女王。”
　　“我才没有呢，我就是个提意见的。再说，就算我是名正言顺的女王都没有用，精灵族困在大森林里太久了，族里大部分的人都受不住人类城市里的花花世界的诱惑，强硬的命令根本不能让他们放弃。精灵族不比人类，女王发号施令都要用类似商量的语气，除非生死攸关的时刻，听不听从是每个精灵的自由。”
　　“所以你当初才冒险见我，因为你希望利用我，但你又不放心我的为人，当初扮我的导游时间太短不够你判断，所以你这次才特意出来接近我，什么救小精灵女孩之类的都是为了不让我起疑的借口？”
　　“谁会为了演这么一出戏特意去杀那么多帝国的大贵族，那是多少可能的麻烦？你有点理智好不好？”
　　“对，那是不可能的。但这一切太巧了，你就刚好出现在我面前。”
　　“现实往往都比戏剧更加戏剧化，这有什么奇怪的。”
　　“好吧，不说这些，现在我们话都说开了，你就给我交个底，精灵族的态度到底怎样，你别搪塞，我知道你能做主，你也知道。”
　　“好，我就说实话吧，精灵族不会花大力气帮你，但绝不会阻挠，我们乐见其成，如果你们真的表现出了你说的那么强大的实力，精灵族可以考虑提供你们财力援助，不限金额。”
　　“不限金额？”
　　“不限金额！我能做主，我知道你认为我吹牛，但你要再大的金额也不会要求我们一次提供，只要有足够的缓冲时间，我就有办法为你凑齐。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定。不过我说了，是在你们表现出足够强大的力量以后，我们不会在没有把握的时候和神皇撕破脸的。其实我一直都有点怀疑，我虽然不信教，不过我没有小瞧过宗教的力量，但宗教最重视的就是传统了，你的方法真的可行吗？看你如此自信，莫非已经策反了相当的军队不成？不用回答，我没有问。”
　　“但是精灵族的问题还是没有得到解决，你提条件吧，如果我成功了，你要求什么？”
　　“哈哈，这个还是留到你们派全权代表来跟我义母正式谈判的时候再提吧，没有轻视你的意思，但人类的组织与精灵不同，没有那么容易把大权交给一个年轻女孩，你在你背后的势力里，扮演的怕是依然是个圣女吧，我提了条件你也做不了主。”
　　“没关系，你说的一点都没错，不过大概说说，我可以转达回去。”
　　“好，其实说起来也简单，允许精灵族独立建国，不得以任何理由干涉我们的内政。我们需要不受干扰的建立一支足够强大的军队，我们会有选择的吸收相当数量的人类加入我们的国籍，甚至加入军队，当然还需要扩充地盘，两座城市远远不够，我们不贪图领土大小，但从军事考虑也需要足够的战略纵深。”
　　“还真的是说起来简单，你觉得有可能实现吗？”
　　“你真的觉得你们能成功吗？”
　　“那就是说你同意出钱也只是说着玩的？”
　　“不是，我真的会出，而且对你们的要求不会很高。”
　　“你只求我们能把神圣帝国给弄乱了，让神皇无力对付你们，是这样吧？”
　　“没错，就是所谓的祸水东引。不过对你们没有坏处，不是吗？”
　　“但你们能得到什么？如果我们按你想的失败了的话。”
　　“我没说你们会失败啊，只是不可能很快成功，也很难彻底成功，不过如果你们的领头人不是太不切实际的话，你们至少能打下一块地盘之类的，到时候就可以长期斗争了，也说不定没有彻底胜利的一天。到时我们就可以做友好邻邦了。”
　　“就是说，你愿意给我们出大价钱，只为了一段喘息的时间。”
　　“没错，我们等不了你们很久，但我们也不需要很久，只要神圣帝国一段时间没有精力关注我们，就足够建立起一支能打的军队了。”
　　“你哪来的这种自信，就凭精灵族的那点人口？有多少？”
　　“不超过百万，而且女多男少，魔法师弓箭手泛滥，能使剑的战士没有几个。不过，谁说精灵族的军队只能用精灵组成的。”
　　“你疯了吗？”
　　“没有啊，精灵族本来就不排外的，他们对自己种族的性格缺陷认识的很清楚，当然这样做有隐患，但这点风险在收益面前是值得冒的。”
　　“可就算临时组成军队，也不过是杂牌军啊，难道你想用来跟神圣帝国的精锐雄师作战？如果你指望我们，我不得不说我们无法对你提供什么保证。”
　　“谁说要向北打？”
　　“不向北？南方的诸小国！可是那里都是气候恶劣的蛮荒之地啊。”
　　“精灵族最善于治理环境，不是吹牛的。”
　　“看来你都想得很清楚了，可你这种人刚才竟然指责我一心想着权谋，不觉得可笑吗？”
　　“你怎么又来了，我还以为我们的架早就吵完了呢。我不管你相信不相信，我从来没挖空心思去想过这些，都是跟你一边说一边想到的。”
　　“哼。”
　　“爱信不信吧。”芙莱亚说完转过头去，用心的洗起身子来，泡了好久了，还没开始搓洗呢。
　　“那你一路上跟我假仁假义的又怎么算，结果你居然想要去侵略无辜的国家。南方的小国于世无争，那里做错了什么？”
　　芙莱亚沉默了一会，然后竟然突然扑到爱葛妮丝的怀里哭了起来。
　　“我都没有想到这里，还以为想到了个好主意呢，我什么时候变成坏人了？”
　　爱葛妮丝觉得手足无措的，她彻底被芙莱亚搞迷糊了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 再遇莽汉（一）
更新时间2009-7-5 1:26:29  字数：3785

　这只是个小村子，人数过百的商队成员大多都是像在野外时一样的露宿在村子旁的空地上，威利和两个老大哥的帐篷就搭在小山包旁边，经过的时候芙莱亚就暗暗传音叫醒了他们，命令他们在半山腰警戒。这是芙莱亚的另一门绝技，只要做出口型，让空中的元素发生震动，在保持频率不变扩大规模像发射风刃一样发射出去，就可以神不知鬼不觉的把声音传到大概的地方。
　　虽然每次都模模糊糊的，不过巴力和伯克都习惯听这种命令了，还是准确的领会了。
　　威利觉得这个命令没有什么意义，已经是很深很深的夜晚了，又是这么个人烟稀少的地方，那里会有人来。再说人家堂堂的圣女都没有带护卫，你一个男性的精灵怎么这么小心，很怕被看到吗？
　　巴力和伯克站岗站的十分尽心，威利却觉得很是无聊，不过他倒也不困，在那个龌龊的地方工作的时间大部分都是在夜里，深夜里往往是威利最忙也最痛苦的一段时间，所以也是他最清醒的一段时间。
　　几天以来威利都很困惑，虽然他对神圣帝国的事一点都不了解，但既然叫做圣女，总应该守节的吧，怎么跟这个精灵如此暧mei，几晚睡在一辆车里，如今竟然去洗鸳鸯yu了。
　　威利是见惯了女人的，见得太多，简直都有点麻木了，与同龄的男孩相比，女人的身体对威利来说已经没有任何可好奇的部分了，在最后的那段日子里，威利甚至觉得自己快要不正常了，或许就是看得太多的缘故，女人的身体几乎无法让他感到兴奋了。
　　可终于脱离了那个火坑之后，威利竟然发现自己有点怀念那些当初只带给他痛苦的一幕幕，威利觉得非常的羞耻，认为自己简直就是一个人渣，但此刻在本来寂静无声的夜晚里突然响起的哗哗的水声却是如此的诱惑，威利不受控制的想象着不远处的池水中的情景，因为无法控制的兴奋而感到万分的羞愧和内疚。
　　山顶传来了说话声，是圣女的声音，但刚刚响起就突然静了下来，连水声都同时刹那间消失了，威利大惊失色，但旁边的巴力却向他示意一切正常，让威利十分困扰。
　　这样过了很久，威利不受控制的把上面的情景想象的越来越肮脏，他十分厌恶自己竟然会对那些污秽的情景记忆的如此深刻，更加痛恨自己竟然如此无耻的去想象自己的大恩人和一位本该一纯洁闻名的女人，但他就是控制不住，而且这段时间对于洗一个澡来说也太长了，突然消失的声音明显是出自某种魔法，这些都助长了威利的想象。
　　就在威利一边遐想一边自责的时候，巴力和伯克同时发现有一个人大摇大摆的从村子旁走过，直接奔这个山头而来。
　　“停下，前面是什么人？”
　　“啊？我啊，我就是个过路的，想上去洗个澡。你们是谁啊，这个村子我来过好多次了，住的是兽族才对啊。”来人说着把手习惯的摸向腰间，却一把摸了个空，接着摆出双拳，一脸的戒备。
　　巴力和伯克都松了一口气，这个人竟然都没有带平时的兵器，看来真的不是特意来找事的。“下面就是小河，你一个大男人干嘛特意上到这里？”
　　“这个吗，下面？恩，我有点，”来人很年轻，看来只有十几岁，穿的是有点破烂的平民服饰，头发蓬乱，胡子拉碴，但肤色却十分白净，一副莽撞汉子的样子，此刻却显得有点腼腆。
　　“哈，特意穿成这样，其实是个贵族对吧？上面有小姐在用，你或者忍着，或者就在下面的河里将就一下，这么晚了，没有人看你。”
　　“啊，恩，好吧。”这个年轻人还算好说话，说完就转身准备下山了。
　　可就在这个时候，山顶却突然响起了声音，从刚才的毫无声息一下子回复到正常的状态，微小的声音都变得无比的清晰，水被搅动的哗哗的声音，树叶被风吹过的沙沙声，被惊起的小鸟的叽叽喳喳的叫声，还有一个好像被吓坏了的女孩很是凄惨的哭声。
　　本来已经要走的青年又折返了回来，眼神由刚才的温和腼腆一下变得凌厉起来，二话不说就往山上冲去。巴力和伯克自然不能放他过去，三个人瞬间就打成一团，威利有点懵了，不知道是应该冲上去帮忙，还是冲到山上去看看到底发生了什么事。这个声音是他没有听过的，圣女的声音温和悦耳，这个哭声虽然已经有点沙哑，但能让人想象到原本应该比圣女的声音更加清脆一些。哪里有多出来一个女孩，上面到底发生了什么事，精灵呢，威利自己都想去看个究竟，自然不想去拦阻那个明显没有什么恶意的家伙，巴力和伯克平时都是挺好说话的人，为什么不解释一下，难道他们不担心上面的情况吗？
　　威利的斗气足足有二级的水平，这是他暗暗骄傲的资本，虽然不是什么太了不起的事，但在这个年龄，他原本也是同伴里上游的部分，总该比一般人强些吧，在威利观察，佣兵团里的大部分人根本就是不懂斗气的普通人，大不了身强力壮一些，伯克和巴力一直对他不错，不过却从没显露过身手，威利想当然的认为，会被留下来看守一个本来也不想逃的十四岁的孩子的，八成是在团里管管后勤普通人罢了，几天来两个人轮流烧饭，高超的手艺好像已经证实了威利的猜想。
　　但眼前的事实证明了威利有眼不识泰山，巴力和伯克一拳一脚都简捷有力，进退有据而且配合默契，所使的正是威利在预备学院里学到的帝国军通用的拳脚套路，但一看就知道是下过十几年苦功才能达到的境界，作为对手青年竟然也是用同样的套路在拆解，但火候明显相差极大，眼看就抵敌不住，突然一咬牙，浑身爆发出耀眼的斗气，看那已经如有实质的白色光芒，分明已经有了中级偏上的水平，不是五级就是六级。
　　大陆上修炼斗气的法门有好多种，有的是有属性的，那种斗气有的会发出彩色的光芒，有的没有光芒但都会伴随着类似魔法的特殊效果。更多的是没有属性的斗气，虽然修炼的方法各有不同，但练成的效果都是类似的，前三级称为初级，斗气是无色的，一级就是能在身体表面形成并聚集起一定量的护体的无色的能量，就是所谓的斗气了。二级是能把这种能量控制自如，能平均的分布在全身起到防护作用，也能聚集在一处进行攻击，这也基本上就是所有的控制斗气的基本技巧了，再多的技巧就都是修炼的门派的不传之秘了，学不到的人之后能做到就只有增强斗气的等级和强度一条路了。斗气聚集到一定的量就会产生质的改变，本来无色的斗气开始隐隐的发出白色的光芒就是三级的象征，根据白光的强度又分成四，五，六三个级别，六级的斗气白光中就开始夹杂着隐约的银光了，所以威利能判断眼前的青年不到六级，也能判断出刚刚也爆发出一身斗气的巴力和伯克刚刚好就是六级。
　　爆发出斗气以后的巴力和伯克，整个气势都改变了，一眼就能看出都是在战场上杀惯了人的，原本的克制都不见了，招招都像要害招呼，动作完全变形也全不在意，在威利看来虽然攻击变得更加凌厉，但防守则完全没有顾及，但是两个人攻击时机拿捏的分毫不差，连绵不绝首尾相接让对手完全没有攻击的空余。
　　一时间青年人完全无法反击，攻击的频率如此之快，防守的动作也完全跟不上，眨眼之间就连续被击中了好几下。威利的心一下子揪了起来，这个人应该是无辜的，而且是出于好心，实在不该遭此横祸啊。
　　可威利被吓得紧闭起的眼睛张开的时候，却发现那个青年还完好无损的站在那里，好像只是被打得有点痛。
　　“上面没有什么事，也不是你该管的，趁着没有受伤快走吧。”
　　“那种攻击速度还能手下留情，你们也真不简单，但是不解释上面到底发生了什么事，就是真的打死我，我也要看个究竟。”
　　“那有你这么多管闲事的，上面是，恩，总之没有人在做坏事，你就放心的走吧。”巴力说着这种话，其实心里何尝不是七上八下的，上面在哭的分明是公主大人啊，可她在上面洗浴，再担心也不能上去看看不是吗，当然就更不可能放别人上去了。
　　“这种说法让我怎么相信，上面的女孩已经哭了这么久都没有停，我已经没有耐心在跟你们耗了，我一直就感觉不到你们放出杀气，所以也手下留情了，但再不让开可就不客气了。”
　　手下败将竟然出此狂言，连一边站着的威利都愣了。但接着三个人就都笑不出了，本来均匀散布在青年全身的发着白光的斗气好像融化的积雪迅速的消失不见了，只剩下右手上的一块，仿佛全部都集中到了那里，随着青年猛地把右手握成了拳头，包围着这只拳头的斗气光芒大盛，晃得威利不得不闭上了眼睛，再睁开的时候光芒黯淡了下来，但已经变成了灿烂的银白色。
　　虽然从未听说这种绝技，但威利还是很容易看出这个青年此时的状况，他的全身都失去了斗气的保护，除非巴力和伯克继续手下留情，否则定然是挺不过一下攻击，但他的右手上此时的斗气分明达到的至少七级的水平，就算巴力和伯克运足斗气防护，只怕也能以阻挡他的攻击。
　　如果可能，巴力其实非常想一五一十的把上面的情况解释清楚，但一则他本人也不清楚，二则上面的人的身份都是不方便透露的，所以根本无从说起。真是一场无妄之灾，怎么越来越无法收拾了，看来只好先撂倒这个缠人的家伙再说了，大不了别伤他太重就是了。于是青年还没动，巴力就先出手了，伯克也同时配合，两人并肩作战十数年，基本上心意相通，都想着速战速决，出手再没有留情，但这样一来就不能再专往要害招呼了，攻击的都是不会带来很大伤害的部位。但那个青年的战术突然变得很是无耻，身体挪动间反倒自己把要害的部位往攻击上面凑，巴力和伯克身经百战，却也没遇到过此等事情，一时脑子都有点转不过来，手上一迟疑间，反应就全慢了，而青年右拳的攻击足足比之前快了五倍不止，更是大出他们的意料。
　　只听得蹦蹦两声，巴力和伯克双双仰面倒在了地上，青年的拳头在打破两人的斗气防护后似乎紧急减弱了力度，所以看起来两人只是昏迷了，应该没有受严重的伤。
　　“你也要拦我吗？”
　　威利愣了好一会才反应过来是在跟自己说话，没有耐心等到他的回答的青年早已走远了，威利不知道自己该跟着上去一看究竟，还是应该留下来看顾两个倒下的伙计，犹豫不决之中结果一动也没动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 再遇莽汉（二）
更新时间2009-7-5 13:15:52  字数：6308

　爱葛妮丝十分糊涂，这个芙莱亚是不是人格分裂，怎么说着说着就好像变了一个人，刚才还是个踌躇满志的领导者，突然就变成多愁善感的小女孩了。不过你哭一两声也就算了吧，这里是哪里，露天野地的，一哭起来就没完没了的是个什么意思。
　　爱葛妮丝搂着芙莱亚，强忍着心里的烦躁想去安慰一下她，老泡在水里皮肤都发白了，芙莱亚大小姐都哭了十几分钟了，你先放开我，找个没人的地方自己哭去好不好，爱葛妮丝实在烦死了，不无一点恶毒的想到。
　　“别出声，也别乱动。”
　　爱葛妮丝一下就愣了，芙莱亚的声音好像直接被塞在她的耳朵里一样，声音极小却感觉嗡嗡的把她的脑袋都震得有点难受，而且在这个声音响起的时候，哭声却没有停。
　　接着爱葛妮丝感觉到一股气流急速的围绕着自己和芙莱亚两个人不断的旋转，芙莱亚的哭声竟然来自于这股气流，而芙莱亚的嘴保持着哭泣时的嘴型，但细小的说话声却出现在自己的耳边。这回好一点，没有再震得爱葛妮丝头疼。
　　“我现在说的话只有你能听见，你想说什么就不发出声音的说，只有口型做出来，我就能听个大概。或者我说你听，用眼神回答我，明白吗。”
　　爱葛妮丝明白情况紧急，连忙用眼神示意听懂了。接着又觉得芙莱亚处事好不明白，自己的伯伯就在不远，只要呼救不就好了。
　　爱葛妮丝还没张嘴，芙莱亚就看穿了她的想法，狠狠的瞪了她一眼，“别出声，不能让人知道我们已经发现异常了，你呼救也不会有用，说不定还害了你的那个护卫，他要是有办法回应，我还用嚎上这么久吗？”
　　爱葛妮丝回给芙莱亚一个十分困惑的眼神，伯伯可是圣阶啊，芙莱亚也知道的，再说你没事干嘛非去嚎哭你，又不是你的伯伯，就没有别的办法吗？
　　“来的也是个圣阶，不过他不想让人察觉，这座山被一个隔音结界包住了，我向四周都试探过了，是很高级的魔法师刻录的魔法卷轴，我变换了我能发生的所有频率的声音，都没办法穿透，本来我想把全村人都惊醒，这个人不想暴露，就只能先撤退，但根本做不到。”
　　隔音结界？这种魔法不是很高阶，只有三级，但是很高级，三级的魔法师从没有人能用出来，因为需要及其细微精巧的魔力控制技巧，通常八级九级的魔法师也是事先刻录在卷轴上才能使用的，能包住一个山头的话，已经是范围相当大的了，这种卷轴是能派特殊用途的，三个大国都禁止民间随意流通，所以只能在黑市里发现极为高价的，范围如此大，效果又如此强的，一张就能卖到数万金币，通常都要拿价值超过十万金币的魔法宝石或魔兽晶核来交换，因为在黑市里买方不可能携带几车金币，而带来交换的物品都只能半价核算。
　　芙莱亚以前专门研究过这类卷轴，通常都不是很完美，只要变换声音的频率，就能轻易穿过，甚至直接让它崩溃，但今天却踢到了如此大的一张铁板，特意带着这种东西的圣阶，由不得芙莱亚不紧张，真的大哭一场的心都有了。
　　爱葛妮丝的心里却不很在意这个结界，因为这么强的效果根本不是任何地方能买到的，只有伯伯身上带着的那种才能如此强悍，因为不是用钱买的，所以用起来也不心疼，用完了还能搞到，想必是伯伯不想把事情搞的太张扬，才随手扔了一个出来吧。爱葛妮丝对自己的伯伯非常有自信，坚信就算来者同样是圣阶强手，也不会是自己伯伯的对手。
　　不过爱葛妮丝并没有对芙莱亚解释，看这个女孩如此慌乱的样子，让爱葛妮丝有点恶作剧般的快感。再说这是本方重要的底牌，将来要有大用的，就算是盟友，能不说就不说出去。芙莱亚是研究声音的大行家，现在经过她亲自检验，就更加证明了这批卷轴的效果，这让爱葛妮丝还很是高兴。
　　“我知道你对你那个保护者信心十足，但来者真的不善，你的守护神几次想出手都又停下了，说不定是认识的，而且很是忌惮对方呢。”
　　爱葛妮丝这下才有的紧张了，连忙在心里细数能让伯伯感到忌惮的人物，数来数去也没有几个，但但凡谁来了，今天都大事不妙。
　　“心里有数？那太好了，你就想想那些人物里哪个最无耻最下流，就八成是他了，这个人那里不好呆，偏偏背靠着我们挂衣服的那颗树，极有可能是故意的，还好几次作势要转过身来看我们，想分你的守护神的心神，如此的圣阶我可是一个都不知道。”
　　芙莱亚竟然能探知圣阶强手的位置，这让爱葛妮丝再一次惊讶了，她立刻用眼神表达了询问，芙莱亚很容易就理解了。
　　“你的守护神就在那个人正对着的一颗树后面，两个人现在都背对着我们，但很明显你的守护神才是有顾忌的那个，所以情况相当的不利。”
　　爱葛妮丝抱在芙莱亚的肩头，努力把两个人的身子更深的潜入水中，只露出头部。会这样做的圣阶？圣阶里不一定都是正直的好人，但总归是光明磊落，会做这种下作事的能有谁呢。
　　“那个人上来了。”
　　爱葛妮丝猛地瞪大了眼睛，怎么还有一个人，也是男人吗？自己是圣女耶，今天到底是怎么了，都是这个芙莱亚不好，大半夜的不睡觉，拉自己来洗什么澡啊。
　　“这个人早就到山腰了，我在那里也放了两个护卫，他们跟他纠缠了好一阵了，但是刚才突然间就都被他打倒了，他们两个都是六级巅峰，卡在高阶门槛好多年的那种，刚才更是毫不留情的出手，可一瞬间就倒了。”
　　芙莱亚的脸色说这话的时候相当的不好，这个世界上只有不到三十个圣骑士，能达到七级以上的高阶骑士，都是大陆上的佼佼者，总数不过几千，很多人终其一生都卡在那个门槛上就是跨不过去，但在真正的战斗中，等级不代表一切，越级挑战成功的例子比比皆是。芙莱亚的两个手下虽然只有六级，但远超常人的战场经历，让他们足以打败大部分的七级骑士，就算对上八级的对手，除非对方是马上要跨入九级门槛的强手，两人联手都不会没有一战之力。所以芙莱亚很紧张，来人虽然不是圣阶，但也已经完全超出了她能应对的范围。当然，芙莱亚只靠听的，难以了解战斗的具体情况，要是知道了，一定恨不得那头去撞墙。
　　看到爱葛妮丝一幅不以为然的样子，芙莱亚知道她并不把六级的护卫看在眼里，于是加了一句，“那两个人原来是帝国军里的将袍尖兵。”所谓将袍尖兵，就是帝国军里特有的一个兵种，通常都是平民出身的勇士，累积功劳提升了级别，但不懂带兵没有安排官职，后来就发展成了一个这个特殊的兵种，身穿将军服饰，却像普通士兵一样冲在前线。能成为将袍尖兵的人，无论斗气实际达到了什么级别，都会被高阶的武士看作势均力敌的对手来应对，因为他们在战场上磨练出来的滔天杀气是比斗气更可怕的东西。
　　爱葛妮丝也有点慌乱了，来人能一瞬间撂倒那样的两个人，只怕已经有能力影响两个圣阶的战局了，如果他与来袭的圣阶是一伙的，只怕今天真的难以幸免了。
　　“也别太害怕，我刚刚确认了，我那两个护卫还在呼吸，他没下杀手，说不定是敌是友，说不定反而是我们的机会。”
　　话说那个青年人担心山上的女孩，三步并作两步跑上了山头，势头太猛一时收势不及，猛然醒悟到那是个正在洗浴的女孩时已经冲过了遮挡的树林，虽然眼前的两个女孩缩在水中，但这水实在是清澈，今晚的月光也太过皎洁，水下白花花的两具美丽的肉体还是映入了他的眼帘。
　　青年立刻转过身躯，其实并没有看清楚什么，但对年过十七还未经人事的小伙子也实在是不小的刺激，小心肝不争气的跳个不停，差点就忘了自己是上来干什么的了。
　　“姑，姑娘，你，你是因何事哭泣，我，我，我愿意帮助你。”
　　原来是被自己的哭声引来的？还是个行侠仗义的不成？芙莱亚真是没想到这个世界还有这种人，圣阶的强手一分钟都不呼吸几次，芙莱亚唯一能探究到他们的位置的方法，就是像蝙蝠一样向各个方向放出超声波，然后根据反射情况来判断，不用哭声掩饰，扯着嗓子发出好长时间的怪声也太奇怪了。这种技术芙莱亚也是前不久才研究出来，为了达到极高的频率，必须要实际发出很高的声音然后进一步提升才行，不能真的想蝙蝠一样无声无息的。
　　虽然刚才就听到了这个人在纠缠这件事，不过刚才芙莱亚真的相信了他就是个过路的，再说也没想到他竟然有本事越过自己的两个护卫，如今这个情景，还真是尴尬。
　　芙莱亚在两个人周围放了一个小型的隔音墙，就是靠着组成墙壁的急速气流来承载着她用魔力模拟出的哭声的，为了听到来人说的是什么，芙莱亚解除了魔法，哭声也就停止了。
　　“我，我没事，我被心上人抛弃了，跟姐姐倾诉一下的。可你这个登徒子，哪有这样冒失的，简直是混蛋。”芙莱亚的声音里还带着哭腔，把一个伤心的柔弱少女演了个十足。
　　“我真是对不起，我只是担心上面发生什么不好的事，才冲上来的，下面守着两个实力很强的护卫，还有个小孩像是个侍从，我以为是哪里来了什么贵族老爷在山上淫辱两家女子呢。我真是没有想到，啊，我把小姐的两个护卫还给打晕了，真是太对不起了。这样，两位小姐有什么让我做的，我赴汤蹈火也在所不辞。”
　　“那倒没那么严重，不过你倒是能帮我个小忙。”
　　“什么事，尽管吩咐。”
　　“我们的衣服本来放在地上的，刚才一阵风给吹到树上了，你帮我们够下来吧。你向右边转一点，看到了吧。”
　　芙莱亚为了把衣服晾干，控制着风元素把衣服高高的挂在树杈上，本来只要放过来再吹一股风，就能很容易的再摘回来，但却遇到了这么一个圣骑士，死守着那棵树一动不动，芙莱亚几次想先把衣服取回来都没敢下手。
　　青年什么都没想，就走到树下，才发现衣服竟然是一套男式一套女式的，还没来的及奇怪，就听见水声大作，似乎是两个女孩猛地游到了水池的另一边，接着就感到劲风临体，一股无可阻挡的大力袭来，青年在芙莱亚眼里是个跟圣骑士也可能能拼两招的高手，但他自己知道他只是个掌握了一个奇妙功法的五级骑士，而且他的斗气集中在一起也需要一定的时间，不是随时可以发出来的。
　　就在青年闭目待死的时候，他眼前的数后面突然也打出一只拳头，从青年的头侧擦过，与打来的铁拳对在一起。
　　青年被暴风吹到了一旁，剧烈的暴风一瞬间吹歪了池水旁所有的树，至于芙莱亚的衣服则被高高的吹起，芙莱亚眼疾手快，挥手刮起一阵上行的风，避过了风头才把衣服向自己的怀里吹来。
　　两个圣骑士应该还是特意控制了暴风的规模，所以两个女孩都没有受伤，但剧烈的风暴把池中大半的池水都吹得溅到了外面，虽然池水能从小河得到补给，但一时间水位大降，青年落地时又没有控制脸的方向，芙莱亚机警的躲在了爱葛妮丝的身后，可怜的圣女却反应不及，满身的春guang被一览无余。
　　随着爱葛妮丝的一声惊叫，她自知失职的伯伯气愤得竟然舍下了圣骑士的对手，转而去追杀满地打滚来躲避的青年。可怜的伯伯一直闭着眼，气急攻心的他原本是靠圣骑士境界玄妙的感觉来代替视觉的，但此时灵感的减，准确度失调，竟然被躲过去好几次攻击，而随之原本躲在树后面的圣骑士参战，死命的保护那个青年，但却没有趁机攻击。
　　这个圣骑士须发皆白，满脸不羁的笑容，也是闭着眼睛的，不像芙莱亚想象的猥琐，反而给人一种很是慈祥的感觉。
　　无望的手的伯伯停了下来，不知道原因，折磨了芙莱亚半个多小时的那股慑人的紧张感竟然消失了。伯伯看上去非常气愤，可是原本的警戒和淡淡的杀意却都消退了。
　　“老东西，开这种玩笑会死人的。不正经也要有个限度，你背后的那个小子看了不该看到的东西，他必须死。”
　　“看到女孩子的身体就必须死，那你小时候还跟我一起去偷看过学院里的女同学洗澡呢，怎么你还活着啊？”
　　“这次情况不同，这个人必须死。”
　　“你倒是说说理由，除了至高神教的圣女，就是最保守的泰兰王室的公主，都没听说有这种规矩，看一眼就必须死啊。莫非这是你的私生女？那也没事，让他娶了他就是了。”
　　“胡说八道什么？凭他也配？”伯伯不是芙莱亚，远远就能看穿青年的底子，最多不过摸到六级的边，同龄人里是算不错，但也没有什么惊才绝艳的。可是偏偏圣女的身份又不能明说，但规矩不可破，这个人实在是非死不可啊。
　　“阿苏尔，卖我个面子，这个人真的非死不可。”
　　阿苏尔，那是精英学院的副院长啊，虽然有传闻他对帝国并没有多少忠心，不过在学院里的教育事业却是十分的热衷。一听到这个名字芙莱亚倒抽一口凉气，爱葛妮丝也恍然大悟，确实，这个大陆上能干出这种事的圣骑士也就只有这个玩世不恭，全不把事情礼法看在眼里的老头了。
　　“就算你有再大的理由也不成，这个人可是我老头的关门弟子。”
　　“你少唬我，我知道你不喜欢杀生，我也不喜欢，但这个人真的必须死。”
　　“谁唬你，杜布瓦，给他露一手看看。”
　　被一个圣骑士一口一个必须死吓得够呛的杜布瓦连忙站了起来，表演了把五级的斗气在右手集中到七级的强度，这是阿苏尔早年纵横天下越级打败无数强手的成名绝技，叫做聚气决。
　　芙莱亚终于知道自己的两个护卫是因何而败的了，但她没有心情去关心那些，因为一个熟悉的名字出现在了她的耳朵里。杜布瓦？他怎么会拜在敌国的圣骑士门下的？不像是重名，那么莽撞的人不多。其实杜布瓦在芙莱亚的心里并没有什么地位，他说过喜欢她，不过她只当他是个还能谈两句的朋友，而且没认识几天，芙莱亚就被母亲带走了，一共就只见过三四次而已。不过杜布瓦却是一个开端，提醒芙莱亚继续走下去，就要开始遇见一个个的故人了，似乎在问她，准备好了没有。
　　看到聚气决，伯伯就死心了，他的实力与阿苏尔大体相当，就算破了规矩，也不值得为了这个跟阿苏尔硬拼。不过在这里见到阿苏尔，实在是个麻烦，不知道能不能搪塞过去。
　　“别沉默了，我的老朋友，我亲爱的科拉尼教授，你不是找地方闭门静修吗？三年来都没在学院里露过一次面，还有你的脸，这分明是张四十岁的脸，你不是跟我一样不喜欢强运斗气让自己显得年轻的吗？为什么改变主意了，难道又动了春心？啊，莫非这里的两个女孩是你的那个？所以我的弟子才必须死？”
　　“胡说！！”伯伯简直出离愤怒了，但又拿这张困扰了自己数十年的臭嘴毫无办法。“你怎么会来泰兰，又是怎么发现我的。”
　　“发现你是因为你的管型斗气，太典型了，隔着老远我就感觉到了。我早就说，别把自己的斗气练得太特殊了，像我，你不敢出一声的跟我对峙了这么半天，根本没发现是我吧？”
　　科拉尼何尝不知道，平时从不会轻易显露特别的斗气，但芙莱亚公主不知在池水边放了什么手段，一堵气墙让自己的听觉都什么也听不清，自己又不得不去到半山腰监视她的那几个护卫，离得这么远，只能靠着早年专门为监听发明的管型斗气在那个气墙上硬打出一个洞，才能远远的听到她们的动静，不然芙莱亚公主对圣女不利怎么办。
　　“至于我为什么来泰兰，还不是为了这个小子，学院都开学了，不及时返回学院，却偷偷的跑回泰兰来了。”
　　“回？他是泰兰人？”
　　“没错，跟我一样？听说他父亲还是个什么将军，当年小公主丢了，小小年纪竟然一个人越过好几个战场跑到帝国来到处寻找，倒是个痴情的。不过是个没脑子的，没头没脑的找了好几年，到了十四岁也没找到一点线索，才想到先混进我们学院，想等着看他的小梦中情人会不会入学。去年小公主应该就满十四了，他小子没等来，就想跑回来了。我可不管他为了什么，将来去干什么之类的，总之入了我老人家的门，就没有学到一半跑到的事。”
　　“小公主？凯瑟琳公主既然不愿意回归帝国，又怎么会放小公主去什么精英学院？”提到小公主，科拉尼和刚刚穿好了衣服的爱葛妮丝都偷偷的瞄了芙莱亚一眼。
　　“那可不一定，凯瑟琳公主是学院出来的，她应该知道好多学院里的秘密，泰兰王室几代前失传的厚土决，仅剩的一份副本可是存放在学院里的。听说两个小公主天赋极佳，姐姐是传自天罡皇家的风属性，妹妹却是泰兰王室正宗的土属性啊。”
　　杜布瓦可从没听过这回事，不由眼前一亮，很难想象两姐妹会分开好几年让芙莉亚一个人上学院，但双生姐妹太过咋眼，极有可能姐妹俩会分成两年入学，那自己还在这耗什么，赶快回学院去，把成绩弄的一团糟，多呆几年是正经。
　　芙莱亚一时没控制住，眼神闪烁了一下，爱葛妮丝立刻就心里有数了，反正学院里多的是眼线，看来一定要关照一下，哪怕提供一点保护也算人情啊，到时狡猾的芙莱亚也不敢耍赖了吧。对了，这个叫杜布瓦的，不会是芙莱亚当年的小情人吧，于是爱葛妮丝用一种很是暧mei的眼神盯着芙莱亚笑，芙莱亚先是脸红了一下，但一呼吸间就又恢复了正常，眼神里先是有一点羞怯，随后就变成了一片云淡风轻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 噩梦再醒
更新时间2009-7-7 0:25:17  字数：3208

　从大概七年前开始，为了对整个王国贵族圈中推行的铁血运动表示身体力行，泰兰王国的王宫里几乎所有的宫殿都进行了与历次翻修相反的一次重整，拆除了大部分的奢华的装饰，尤其是几十年里几乎占了主流的模仿天罡帝国风格的新建的部分，整个房屋都推到重建了，本意是提倡简朴，把拆下的部分充作军资，结果花费远远大于拆下来的东西的总价值。
　　整个王宫的气氛都变得朴素的有点阴沉，只有一个地方除外，这就是原本两个小公主的寝宫，所有的装饰都没有动，哪怕是明显的帝国风格的雕花石门，仍然骄傲的挺立着。里面每天依然要打扫两遍，比小公主住在这的时候还要干净，里面的人也没变，除了当年逃亡不知所踪的奶娘，所有曾经服侍过小公主的宫廷女官和普通宫女，都依然住在这里，哪怕已经过了准许出宫的年龄，也完全不被允许，没有升迁没有调度，住在这座宫殿中的人，就仿佛处在一个静止的世界里，所有的一切都保持着当初的样子，唯一允许的改变只有她们日益衰老的容颜。
　　宫殿里唯一一个没有暗中对失踪的小公主们心怀怨恨的人，是小公主当年的贴身侍女，她的名字叫茉莉，她也是目前唯一一个不会为年华老去而自怨自艾的人，因为她还只有十七岁。
　　在这个女孩都早熟早婚的世界里，十七岁的姑娘已经到了嫁人的年龄，但茉莉从来没有像同龄的少女一样有怀春的情怀，因为她心里恨透了男人。
　　小孩子到底能记住多大时的事情？不同的孩子是不同的吧。有的能清楚的记得很小很小的时候的事情，有的到了七八岁就只记得四五岁的时候的事情，到了十几岁，就把整个童年都忘得差不多了，童年生活要是没有什么乐趣的孩子更容易这样。
　　但不是只有欢乐的童年才能让人印象深刻，悲惨的，可怖的童年也有同样的效果，但能把一岁出头是看到的景象记得仿佛发生在昨天一样历历在目，茉莉也算是个异类了。
　　茉莉在不断两岁时被送到了后来抚养她长大的老嬷嬷处，她一开始表现的很木讷，好像傻的一样，后来才渐渐的有了灵性，仿佛又活了过来一样，人也变得开朗了一点。茉莉从没告诉过任何人她的可怕的童年回忆。
　　但她深深的记得，记得那个美丽而凄惨，可怜又可鄙的女人，和那个英俊但凶残，疯狂但忧郁的男人，以及那些脸上带着面具，却赤裸着丑陋的身躯的健壮而又猥琐的帮凶。
　　还是小婴儿的她不止一次被摆在那个充斥着难以描述的古怪的难闻的气味的房间里，用不明世事的眼睛看着触目惊心的一幕幕，女人原本已经麻木的眼神一接触到她，就会重新变得像个活人，不过是个绝望的，求死不得的活人，那种难言的屈辱，当时的茉莉还读不懂，但现在却有点明白。
　　那个女人是自己的什么人，茉莉其实能猜到，但她不愿意相信，她也不愿意去回想，宁愿那一切都只是一场噩梦，从来没有真实的发生过，可时不时的，那一幕幕又会再一次出现在茉莉的梦境里，依然是如此的清晰。
　　五岁的时候茉莉第一次被带到两个小公主的面前，通常的公主都是从小训练到十三四岁才能离开专门划定的区域，却供宫廷女官考察分派的，但茉莉却显然得到了某种优待。
　　虽然被小公主打了，但茉莉并没有为此受罚，因为另一个小公主为她说了话，又过了两年，茉莉被小公主指名要去，成了受全王宫所以宫女羡慕的贴身侍女，终于有幸见到了小公主的父亲，也就是泰兰王国的国王。
　　于是茉莉的噩梦又苏醒了，她是如此的害怕，一天之内打碎的东西够平常的宫女死无葬身之地的，国王在看着小公主的时候，眼神是极为柔和的，完全是一位真正的慈父。可茉莉的眼里，他永远都是那个残忍变态的恶魔。
　　但国王没有意识到茉莉的异常，她只在门外就打碎了一托盘的东西，芙莱亚小公主及时的为她做了掩护，假装摔倒在她身边碰倒了她，并立刻把她打发到别的地方去了。
　　不过芙莱亚也只当茉莉是见了国王紧张，事后没有追问，经过了一段时间的调整，茉莉终于能脸色如常的面对国王了，因为小公主就在身边，只要在小公主的身边，国王就是一个慈祥的父亲，连犯了大错的宫女都会毫不犹豫的原谅，只要小公主在，茉莉就感觉自己非常的安全。
　　可茉莉幸福的日子太短了，只是两年，小公主就突然不见了，芙莱亚公主失踪的时候，茉莉跟全宫的宫女一样莫名的昏迷了，醒来时一直保护她的芙莱亚公主就不见了，茉莉的心都快碎了，当时还在的芙莉亚公主更是把一肚子的委屈伤心都发泄在了她的身上，打得她遍体鳞伤。芙莱亚公主在的时候，芙莉亚公主从没有打过茉莉一下，不过仅仅过了一天，茉莉就恨不得每天都能被这样打一顿，因为哪怕是对她凶的芙莉亚，只要还在，就依然能作为她坚强的保护伞，可现在也不在了。
　　索性这座宫殿还在，国王差不多每天都过来，他的眼神越来越不善，但只要进到小公主的房间里呆一会，就会变得柔和一点。茉莉小心的侍候着，不敢有一丝大意。据说国王这几年性情变得更加的残暴，没有重新册立王后的他，也没有按人们猜想的大肆收刮美貌女子充实后宫，但每隔一段时间就会突然兽性大发强暴刚好在附近的宫中的女子，而且十分的粗暴，事后那个女人多少都受了伤，但事后不做任何的交代，就好像什么都没发生一样，受害的女子自然也只能默默忍受。
　　国王到处，宫中的所有女官和宫女，但凡有点姿色的仿若惊弓之鸟，只有茉莉所在的宫殿是安全之地，在这里的国王不是一个残暴的男人，只是一个想念女儿的父亲。
　　茉莉不敢离开这座宫殿一步，有可能的话甚至一直待在小公主的房间里，小公主虽然不在了，但却依然是茉莉唯一可以依靠的保护。放眼整座王宫，茉莉的姿色都是所有宫女中拔尖的，虽然没有人告诉她这一点，但公主房间里一人高的水晶磨制的镜子清楚的告诉了茉莉她有多危险。
　　除了国王差不多每天一次的造访，茉莉和这里的其他宫女不需要准备任何事，国王基本上也只是在傍晚时分来呆上一刻钟，其他时间里，这座宫殿就是全王宫里最清闲的地方，虽然因为国王的重视，防护的系统设计的十分严密，但每天只有在国王在的一小会才有护卫进驻，平时则毫无防护。
　　所有说，这个突然出现在茉莉房间里，捂着她的嘴的蒙面黑衣人，倒不见得是什么了不起的高手，只要能进到王宫里，在这深夜里，摸进这座宫殿不是什么难事，茉莉的房门就更不是大问题了。
　　茉莉很惊恐，不过她尽量不表现的很慌张，她首先想到，这是一个色胆包天的宫廷侍卫，因为宫里提倡铁血精神以后，像以前一样找机会欺辱宫女会受到严惩，所以就有人把目光瞄准了这座宫殿里没有希望和明天的女人们，半夜里摸进来，往往都能达到目的，这里的女人都太寂寞了，一点点慰藉也是好的。
　　茉莉没敢大叫，怕把对方的凶性逼出来，不过也没打算就范，通常摸进来的男人都是找你情我愿的女人，也不见得有胆子强奸，所以茉莉就等着，对方确认茉莉不会大叫以后，一定会给她说话的机会。
　　茉莉果然等到了，不过来者所说的话却跟她想象的完全不同。
　　“别声张，我不是来害你的，静静的听我说，好吗？同意就眨眨眼睛。”
　　茉莉眨了两下眼。
　　“我长话短说，我是你母亲当年的恋人，潜伏在这王宫里已经有十多年了，我一直没办法救出你母亲，不是没有机会，因为她中了国王下的淫药，我没办法解救，她的神志都被药物控制了，隔一段时间不，不，不那个就会淫性大作丧失理智。所以我多年来一直在寻求解药，虽然还是没有找到，不过我几天前终于偷得了那种淫药，就是这瓶，你收好，我救出你母亲后也会来接你，到时研究解药就全靠它了。我打算明晚动手，明天你一听到起火就到这个宫殿西面的院子，最东边的那个当年小公主建的篮球架子下面，有一条地道，你就从那里逃跑，有人会接应你。全听明白了，就再眨眨眼。好的，我们明天见。”
　　茉莉能听出男人的声音激动的颤抖着，没有再多停留，男子立刻离开了。
　　手里紧紧的攥着那个小小的玻璃瓶，茉莉的眼前再一次出现了噩梦里的一段段场景，尤其是那个女人，她清秀美丽的面孔，凄惨绝望的表情，撕心裂肺的哭喊，通通都回来了，比任何时候都来得清晰来得深刻。
　　那果真是自己的母亲啊，茉莉想哭，可连眼泪都流不出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 好梦难圆（一）
更新时间2009-7-8 15:15:33  字数：3255

　“布罗卡，你这样做不值得。”十八年的痛苦煎熬，十几年的默默潜伏，布罗卡早已经探明了曾经恋人的所在，甚至有七次之多，见到了恋人的面，虽然隔着一段距离，但以足以布罗卡看清恋人的眼神，她分明就认出了布罗卡，她的眼神从黯淡变得惊喜然后又黯淡了下去，布罗卡能看懂她的眼神，她不希望布罗卡冒险，她希望他离开。隔了经年再一次相望的时候，她看着布罗卡的眼神就只剩下了痛苦，仿佛不在希望见到他，再后来就变成了视而不见的麻木。
　　布罗卡知道这都是自己的错，全是因为他太没有用了，白白的在王宫里虚度了十几年的光阴却什么也没能做到，每一天恋人都在受苦，布罗卡的心也不停的受着无尽的折磨。
　　终于转机出现了，布罗卡不在是孤军奋战了，在八年以前，王宫里闹了一场大风波，当时已经潜伏了十年的布罗卡机缘之下结识了一个同样潜伏在王宫里的组织，他不清楚这个组织是为谁服务，不过隐约能猜到，只要是反对残暴的国王的，都是布罗卡的朋友，所以布罗卡毫不犹豫的为他们提供了帮助。虽然只是个普通的卫士，但与王宫里大部分家道中落生计艰难的小贵族出身的或者大贵族里没有继承权的小儿子们不同，布罗卡原本是个家产颇丰的真正的贵族，而且父母早逝，掌握着所有的产业。隐姓埋名之前，布罗卡已经把所有的产业变卖一空，全部用来在王宫里到处收买关系，只是他的目的处直指国王的身边，靠着钱财能买通的人物根本难以接近如此核心，但布罗卡总不是一无所获，从宫门口的守卫到到垃圾的杂役，布罗卡结交的人遍布整个王宫的三教九流。
　　布罗卡帮助那个组织完成了任务，通过每天固定运出王宫的垃圾车帮那群人运出了一个装满了破旧的皮球的大箩筐，没人告诉他那些皮球下面藏着什么，不过当天就传出了消息，布罗卡的仇敌唯一最心爱的小公主芙莱亚失踪了。
　　布罗卡感觉非常的解气，他甚至完全没想过要从那群人手里得到任何的回报，光是远远看着国王嘴角一直挂着的恶毒的微笑消失不见，看着他竟然也感到了恐惧，感到了绝望，感到了痛不欲生，感到了布罗卡十年里的痛苦，失去所爱的所有感觉，布罗卡的心里在疯狂的大笑着。
　　第二天的交涉过后，国王不但没有带回失去的女儿，反而失去了另外的一个女儿，但布罗卡却不会因为这个感到更加开心，因为这个恶魔的两个骨血落在了亲生母亲的手里，布罗卡本来满心期待的，是两个看似纯洁的小恶魔落到最残暴的人的手里，将来受到最悲惨的遭遇，最好像自己的恋人一样被囚禁起来持续的折磨好多好多年，可如今却落空了。
　　事后王宫里的所有护卫，侍从，宫女，杂役，都遭受到了一场噩梦般的浩劫，许多无辜的人都遭遇了悲惨的结局，与布罗卡合作的组织的成员更是被端掉了大半，不过他们动手的太快太急，运垃圾的杂役甚至还没来的及供出布罗卡，就被处刑时不小心折磨死了。轮到这个杂役受刑的时候，行刑的侍卫基本上已经把行刑当作取乐，甚至杂役没受刑就喊着要招他们也还是毫不留情的把他按上了邢台，或者，负责行刑的人分明就认为他是冤枉的，根本不相信他会知道点什么。
　　逃过一劫的布罗卡很快被拉进了人员所剩无几的组织，正式为天罡帝国服务了。
　　布罗卡的恋人原本是帝国派贵族的女儿，但在老国王在位时的那场“叛乱”之中，全家都死在了乱军之中，只有当时被送到了帝国的精英学院学习的她幸免于难。布罗卡的家人也是在那场风波中去世的，但因为原本是强硬派，布罗卡后来接收的遗留的产业，比原本的还要多，其中就包括了他的恋人家原本的产业。贵族家庭的派别其实都不是自己选择的，至少在布罗卡的父母这一代，已经没有了选择的余地，其实在原来王都的乡间，什么派别之类的都没有那么被看重，布罗卡的家乡只有两家贵族，派别的不同并没有构成彼此通婚的障碍。
　　原本布罗卡还是满心希望的，当时的形势没有现在这样紧绷，只要恋人回到身边，虽然失去了家人，但幸福的生活依然指日可待。
　　布罗卡的恋人从小就很有天分，罕见的难感应到光明魔法元素，在神圣联盟以外这种人都是宝贝，所以家人不惜重资送她去了精英学院，在学院中她也是牧师分院的佼佼者，毕业那年刚好赶上帝国的公主凯瑟琳下嫁泰兰，随着送亲的队伍回到了泰兰。
　　她出落的如此的美丽，同时心气也如此的高，满心想着的回到祖国普度众生，用她学到的光明魔法和同年的同学中最高深的药剂学救治没有任何人怜惜，小病就致命的广大平民。但她实在太高傲了，帝国里多年的学习本来就有一定的洗脑的成分，哪怕是被新任的国王陛下接见，都不肯放下来自帝国的那一派趾高气昂，就跟对国王完全不假辞色的新任王后一模一样，最后终于惹祸上身，坠入万劫不复的境地。虽然原本在帝国里已经薄有声名，但非常时刻帝国派里也没人为一个女人出头，有个女人承担泰兰国王的暴虐，对宠爱公主的天罡帝国人来说也是好事。结果几年过去，还想着这个可怜的女人的，就只剩下曾经的恋人布罗卡。
　　有了组织的布罗卡终于能接近了自己魂牵梦绕的恋人，甚至在两年前，有了一次机会跟她说上了话。小公主出事以后，国王性情发生了改变，原本只把心里的暴虐发泄在一个女人身上，他做的很隐秘，把这个女人藏的很深，不让小公主发现他的另一面，可小公主不在了，变得无所顾忌的他随意凌虐身边的女子，布罗卡的恋人受到苦反而少了，接近她也比从前来的容易了太多。
　　那是一个夜晚，国王在的房间里，凄厉的惨叫传遍小半个王宫，在组织同伴的安排下，布罗卡成功潜进了恋人的房间。虽然被囚禁，但并不是真正的囚笼，而是一座普通的，看起来闲置着的宫殿，随着年头越来越长，住在这里的女人越来越变得驯服温顺，守卫的人员越来越少，实力也越来越弱，甚至国王来的也越来越少了。再后来，就变成了布罗卡可以用钱收买的普通护卫。
　　布罗卡认为时机已经成熟了，就算直接把恋人带走，国王可能也根本不会在乎。
　　可恋人却拒绝了，她不肯跟布罗卡走，还要他远远的离开她，忘记她，布罗卡不肯走，想强行带走她，但她却当着布罗卡和他的同伴及被买通的两个护卫的面，脱guang了全身的衣服，她显得那样的淫荡而疯狂，买通的护卫立刻就把持不住，害怕被国王发现受到严惩的他们立刻推着布罗卡和他们的同伴离开了。两个护卫听信了布罗卡只是来探望故人的说法，没想到她真正的意图足以致他们与死命。
　　从他们的口中，布罗卡知道了恋人变成这样的原因，原来当初国王为了得到她，因为她抵死不从，怕她自尽，就用了强力的淫药，心狠的国王故意加大了剂量，大到就算再怎么与男人交合都无法完全解除影响，让她从此无法控制自己的yu望，从而使她的意志慢慢的崩溃，屈服，最后认命。
　　还有更残忍的，国王对待恋人产下的女婴的手段让布罗卡的同伴都悲愤异常，本来帝国的人对布罗卡也只是利用，但几年来的友谊及对原本帝国精英学院的才女的悲惨遭遇，让他们决定全力帮助他。几经周折，组织通过买通一个不得志的宫廷魔法师，搞到了一瓶当年国王用的淫药的样品，虽然号称没有解药，不过帝国的人对宫廷药剂师大人决定有信心，他们向布罗卡保证只要有这瓶样品，那位大人一定能研究出解药。
　　行动就在今晚了，有可能发生战斗，瓶装的药剂不方便放在身上，而且事后必须直接撤离，所以布罗卡提前一晚把命根子般的药剂瓶放在了恋人女儿的手里，布罗卡了解恋人，知道就算是仇敌的女儿，她也不会舍得放弃她。好在那个叫茉莉的女孩一直都在公主的寝宫，基本与世隔绝一般，防卫很弱，没有一般，布罗卡年轻时就是个纨绔子弟，斗气不过三级出头，当初混进王宫当护卫都是花了大价钱混过关的，但连他都能成功潜进女孩的房间。其实布罗卡知道，他当时是被发现了的，不过全王宫的护卫都知道那里已经变成了护卫们找女人的最容易的地方，每晚都有好几个护卫潜进潜出，外面的守卫都睁眼闭眼放过去了。
　　更有利的是，组织当年挖到一半因为时间太紧没挖通的地道还有相当的基础，如今小公主寝宫的院子里完全没有了当年的守卫力量，只用了一晚，组织里的土系斗气的高手就把地道挖通了。
　　组织会在王宫别处防火吸引注意，突然偷袭之下，守着布罗卡恋人的几个根本不强的护卫很容易就被杀死了，后面的行动只要顺利，布罗卡期盼了十几年的失落的幸福，就在眼前了，可就在这个时候，恋人对布罗卡说的第一句话，却是这样一句。
　　“布罗卡，你这样做不值得。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 好梦难圆（二）
更新时间2009-7-9 19:46:01  字数：2859

　布罗卡知道的计划，他十分信任和感激的组织的计划是分为两部分的，一部分在远处放火，另一部分就是布罗卡的营救行动了。
　　布罗卡其实也奇怪，因为这种行动得利的只有他，但在摆在眼前的利益面前，布罗卡没有勇气提出任何质疑。
　　火真的烧起来了，而且不是一处，但并没有如愿为布罗卡争取到足够的时间，就像算好的一样，布罗卡刚刚拉着久违的恋人逃出那监禁了她半生的宫墙，还没有来得及感受那喜悦的感觉，就又重新堕入了地狱。
　　国王冷笑着，好整以暇的坐在一张不知从哪搬来的椅子上，一副等候多时的样子，周围站满了卫士，全是最精锐也最神秘的那一群，个个都狞笑着，好像凶残的野兽盯着猎物。
　　死亡的恐惧让布罗卡颤抖了，他的恋人反而很冷静，仿佛早已想到是这样一个结果，从她的脸上能看到的只有冷笑和仇恨，没有丝毫的慌张。
　　“玛利亚，你倒不是很害怕嘛，为什么？”国王都没有正眼看布罗卡一眼，好像他根本就不存在一样。
　　“我的恐惧和绝望只能成为你的乐趣，我没必要更多的带给你娱乐了，这些年我已经给过你太多了。”玛利亚的声音是平板的，几乎没有任何情绪的波动。
　　“可你的爱人就要死了不是吗？苦心孤诣的潜伏在这王宫里，眼看着你的幸福生活就要来临了，你就一点都不会痛苦吗？”看来国王还是很不甘心失去这次娱乐的机会，尽可能的刺激着她，可效果却十分的不好。
　　“布罗卡并不是我的爱人。”玛利亚如此的说道，国王没有表现的很惊讶，布罗卡却一下子呆住了，连近在咫尺的死亡的威胁都完全忽视了，他能听出真不是谎话，玛利亚从来不擅长说谎，他能肯定这是她的真心话。
　　“布罗卡，我对不起你，一直以来都对不起你，我早就想把一切都告诉你了，但没有机会。你为我做的一切都不值得，真的不值得，我根本就不配。”玛利亚的眼里含着泪水，布罗卡疯狂的摇着头，他想阻止玛利亚继续说下去，可国王却不愿错过他此刻的表情，挥手示意一个护卫拉住他，让玛利亚继续说下去。
　　“我不是你想想象中的那样纯洁无暇，在落入这个恶魔的手中之前就不是了，我只后悔当初就不应该去帝国学习，那里的风气跟泰兰太不一样了，有好多的诱惑，那里的女人又都是，都是那样的，的不注意，不知不觉的在那个环境下，女人都容易变得，变得随便。”玛利亚一边说一边哽咽着，声音都颤抖了。
　　“这点我可以作证，老子当初也被这个臭娘们给气得够呛，一副高高在上的样子，连我这个国王都不放这眼里，费了老子那么大的劲，好不容易兴致勃勃的上了她，却发现原来不过是个烂货。要不是这样，这个女人这十几年说不定要好过的多。”国王倒是很懂得选时机推波助澜。“不过我的护卫们倒是享福了，要不是这样，这种程度的女人还没他们的份呢。”
　　护卫们的哄笑声让布罗卡想死，玛利亚却完全对此麻木了，全不在意。
　　“布罗卡，你是个很好的男人，是对我最好的，我从小就很喜欢你，那时我觉得能嫁给你就是我一辈子的幸福了，可后来我发现，我对你的感情更多的是亲情，因为我遇到了爱情，那种感觉是我从来都没有感受过的，我简直无法形容，我完全迷失了，我根本无法拒绝他，我实在是对不起你，真的对不起你。”说的这里玛利亚终于无法说下去了，放声哭了起来。
　　这一刻布罗卡的心碎了，一切原来都是他的一厢情愿，他感觉自己好累好累，什么也不怕了，什么也不想了，反正一切都没有意义，梦想了十几年的一切都不过是镜花水月，永远不会变成现实。
　　布罗卡只求快点死去，可国王显然连这个愿望都不愿意满足他。
　　“还有更精彩的呢？”国王却显然没有打算就此放过她，“这么多年我始终没问你那个男人是谁，因为我不是很好奇，你也没义务对我说，可这个人可是为你付出了一生啊，现在他为了你，已经死掉临头了，你是不是应该给他一个交代呢。喂，你，叫什么布罗卡的，你就不好奇你心上人的红丸当初心肝情愿的献给了谁吗？”
　　布罗卡的心应该已经变成了一片死灰才对，可这样的问题，却依然刺激着他看着玛利亚，他真的想知道，哪怕没知道知道了以后只会更痛苦，但他还是想知道，这就是男人，是男人的本性。
　　“不行，我不能说。别逼我，我真的不能说。”玛利亚只不断的摇着头，说什么也不肯说出来。
　　这一刻布罗卡终于愤怒了。“我为了你付出了我整整一生，到他来我全部的付出在你眼里就如此渺小，如此的不值一提吗？还比不上那个男人的安危重要，他知不知道你现在的遭遇，他有没有想过要救你，他到底有没有关心你？啊？就算他没有高强的实力，你在帝国认识的总也应该不是个平凡人吧，他有没有为你尝试着做过什么事？没有！从来没有！！我在这里潜伏了这么多年，从没听说过有人来救你，可在你眼里，我还是比不上他？”
　　玛利亚无言以对，但促狭的国王却失去了耐心，他已经等不及要让玛利亚更加的痛苦了。
　　“同样是男人，我都不忍心让你这么不明不白的就死了，不过这个狠心的女人就是不肯成全你，不如我来帮帮你吧。当然我其实也不知道，因为我根本就不那么在乎，从来也没派人去查过。不过我可以大概猜一下，我猜东西还是一向都很准的。”
　　玛利亚和布罗卡都没有应声，国王就继续自说自话。
　　“伦恩，对吧。”国王的话仿佛一个霹雳打在玛利亚的心上，她告诉自己要克制，不要露出任何的感情波动，但这个要求显然太高了，十几年没有人在她面前提起的名字对她的杀伤力超出了她的想象，于是国王笑了，他很得意。布罗卡也笑了，但充满失意。
　　“风翔圣骑士，帝国最年轻的圣骑士，帝国的骄傲与希望，哼，帝国的人把他捧得那么高，听说还有无数的女人为他痴狂呢。可我从来没有把他放在眼里，因为他不过就是个懦夫，他一共就两个女人，全都被老子玩了，其中一个他自己都没能碰到过一下。就这种人，就算有再高的等级，再响亮的称号，也休想被我安德烈放在眼内。”国王一阵狂笑后又继续打击着玛利亚，“你这个女人，哈哈，还真是可悲，你几十年来受尽折磨，其实不过是在替我的王后挡灾，我在你这发泄完了好对我孩子的妈好一点，至少我的孩子不至于恨我。可笑的是你所谓的心上人，也同样没有把你放在心上，在他眼里，你同样是一个替代品，还是替代了同一个女人。哈哈，看来你与其恨我，还不如去恨我的王后，没有凯瑟琳，或者你的气质不这么像她，你就不会陷入如此悲惨的境地了。”
　　玛利亚咬紧牙，国王正戳到了她最痛的地方，她的心仿佛被一千把刀同时劈砍着一样疼，可国王依然不放过她。
　　“其实这些你都想到了吧，不知道你听说过没有，八年前帝国派来一个圣骑士，就是他害得我失去了我的两个女儿，他本来的目的就是要救走凯瑟琳，你知道他是谁吧，当时就应该能猜到的吧，不过他没有来救你啊，连试都没有试一下，你当年在帝国的学院里的时候，不也是个风云人物吗，你落到了我手里，帝国的人当初都听说过的吧，好歹也是跟你有过那种关系的，他总该关心一下你吧，他是圣骑士啊，就是直接闯进来，也有可能把你救走的，我才不会为了你跟一个圣骑士硬拼呢，哪怕讲条件的时候他提一句，我都会同意把你放给他，但他就是没提啊，你说，你这么多年只知道恨我一个，是不是也有点不公平？”国王说完放声狂笑，玛利亚则面如死灰，连哭泣都停止了，仿佛所有的泪都已经流干了，而她作为一个人的全部情感，甚至灵魂都已经随着眼泪流走了，剩下的只是一具空空的躯壳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 好梦难圆（三）
更新时间2009-7-11 4:39:37  字数：2805

　毕竟是王宫里，哪怕国王很是享受夏日夜里的凉风，不过有些事还是比较适合放在室内，于是玛利亚和布罗卡又被押回到离开了不久的那座宫殿里。
　　十几年的潜伏生涯里，尤其是八年前的一场浩劫，布罗卡着实见识过这座王宫里的许多酷刑，虽然早已做好是死去的心理准备，但事到临头，布罗卡还是胆怯了，不过总算他还明白，此时求饶也无尽于是，明智的选择了沉默，但颤抖的双腿还是出卖了他，给了国王更多的欢乐。
　　不过国王马上就笑不出了，因为玛利亚表现的一点都不害怕，她在笑着，尽管眼泪还在不断的流，可她就是在笑着，而且不是故作姿态的假笑，是真情实感的笑，是终于能迎来痛苦的终结的解脱的笑。是啊，对玛利亚来说，死亡不过是解脱，是可喜可贺的，有什么值得伤心或者害怕的呢。
　　于是国王改变了主意，他挥挥手，示意手下的护卫把已经搬到一半的刑具又送了回去。刑具都是十几年前就备下的，一直放在这座宫殿里，不过一直没有使用过。与喜欢血肉横飞场面的粗人不同，国王享受的是在精神上折磨对象，让他们自己的情感逼得他们痛不欲生，单纯的肉体上的疼痛导致的惨叫声一点都不能带给他他所希望的那种享受。
　　“玛利亚，死到临头了，有什么愿望没有？好歹也陪伴了我十几年的岁月，就让你这么死去也挺舍不得的。对了，你今天还没有过男人吧，不觉得难受吗，要不要最后满足你一回，路上也走得舒服点，免得见了死神时正赶上发春，影响你死后的归宿。”国王的淫笑有一次深深刺痛了玛利亚那颗本以为已无法再被更深的伤害的心，但被药物完全改造了的身体却完全不配合她的羞耻心，负责抓住她的护卫配合着国王的话音轻薄着她的身体，简单的动作就激起了她身体的反应。
　　可这一招以没有达到国王希望的效果，片刻的羞辱后，玛利亚又恢复了刚才的笑，而且笑得更加的开心，更加的享受。
　　“你想要靠这个来羞辱我？你觉得会管用吗？除了多了一个人看着，充其量不过是我十几年来经历过无数次是事情再重演一遍罢了，有什么大不了的？这种事，做的再多我都不在乎了，尽管放开了来好了。”
　　国王的脸阴沉了下来，不过片刻之后就又计上心来。
　　“其实我真是一番好意想为你做点事，你却不领情。这样如何，反正你都要死了，我帮你把药性解除如何？这样你就能以一个正常的女人的身份死去，而不是一个淫娃荡妇了。怎么样？”
　　玛利亚好不容易平静下来的心又一次被成功的调动了，这么多年来最令玛利亚痛苦的就是这个了，被人强迫过再多次，变得肮脏的都只是肉体，但因为药物的影响，玛利亚的身体变得越来越淫荡，甚至一度变得十分驯服，对遭受的暴行，感到满足甚至享受，这使得玛利亚认为自己的心灵和思想都被侮辱变得肮脏不堪。
　　肉体的肮脏已经无法洗刷了，但如果真的能在死前解除药性，起码能找回一点当年的纯净的心，这对玛利亚来说已经是她能期望的最大的安慰了。
　　玛利亚在帝国时学习的是牧师专业，而且精通药剂学，虽然没有特意去研究过，不过大体上对各种春药，淫药还是有一定的了解的。所谓春药，其实不过是床底之间增加一点情趣用的普通的药品，通常与魔法根本无关，虽然能激起人的情欲，但并不是非得与异性交合不可，一般都能用药物解除，低级一点的甚至忍一忍就过去了。至于淫药，起源于上古时代的蛮族，是药剂学与上古蛮族的巫术的综合产物。所谓上古巫术，其实就是也是一种魔法，不过与现代的魔法大相径庭，无法按照现代魔法的分类来划分，没有属性的分别，也没有直接的攻击力，所以现在的魔法师基本都没有人去学习了，反而是一些同时具有魔法师资质的药剂师再不断的研究。中了淫药就与春药完全不同了，因为有魔法效果，必须达到一定的要求才能解除，虽然不是所有的都一样，不过大半要求男女交合才能解除，否则轻则重病，重则死亡或者从此失去神智成为只知道与人交欢的人形玩物。
　　十几年里玛利亚一直没有放弃思考所中的淫药的解法，但这种淫药的效果之强超出了玛利亚的认识，在学院中见识过的样品没有一种符合，不知道是什么药，自然也就谈不上解法了。
　　“你要是真的有诚意，就告诉我，你当年到底对我用了什么药。”玛利亚尽量想让声音显得平静，但说出口的时候还是不由自主的颤抖了起来。
　　“哈哈，说起来我对你其实不薄，你要知道这是多么珍贵的一种药，还是当年我的祖先建立泰兰王国以前，到处历险的时候，在一座龙穴里得到的配方。还是我当年为了寻找失传了的厚土决，无意中找到的。不知道你有没有听说过，这种药物，叫做龙神赐福。”
　　虽然不过是没有特别受重视的众多的弟子中的一个，不过玛利亚毕竟曾经师从于号称大陆最伟大的药剂师，这么著名的药物还是知道的，而且了解的一清二楚，甚至比国王自己都清楚。
　　许多年来，玛利亚一直都没有想到这种药剂，一则是它实在太过于罕有了，连帝国的精英学院里都没有样品。二则是这种药剂虽然起的效果就等同于通常说的淫药，但其实并不属于淫药的一种。
　　龙神赐福，药如其名，是龙神的赐福，传说是远古时代活动的龙族化身成人型，迎娶人类或精灵族的美女时，在新婚之夜给新娘喝的，催情的效果只是附带，主要的效果加强新娘的体魄和生命力，让她们足以承受龙族过于强健的身体。龙族在情欲中的时间远长于其他种族，为了能适应龙族的需求，所以其他种族的妻子必须有比通常更多的需求才行，这才是这种药剂会把女人变得淫荡的根源。
　　但看国王一直以来的态度，玛利亚判断，他显然不知道一件事，龙神赐福最大的一个效果，是为了龙族能够顺利的繁衍子孙，喝了龙神赐福的女子，哪怕是还没有发育的小姑娘，都会瞬间发育成熟，做好生育的准备，一经交合，遇精即孕。
　　一直以来玛利亚都认为自己产下一个女孩不过是个单纯的意外，国王显然也是这样认为的，之后没有再次怀孕玛利亚一直认为很幸运，原来都不是偶然的。
　　龙神赐福，赐福的对象是龙族，产生的效果都是有利于龙族的，喝下龙神赐福的女人，会怀上她之后第一个男人的孩子，而在此之后，只要曾经被第二个男人侵入，就终生无法再次生育了。
　　国王得到的药方上，显然没有关于这方面的说明，否则他就早应该知道，玛利亚产下的女孩，是他的亲生骨肉，而不可能来自其他的男人。
　　不过龙神赐福既然不算是通常所说的淫药，自然也没有人去研究过如何解除，毕竟把这么珍贵的药剂当普通的淫药用，这个疯狂的国王八成是史无前例的。不过听他的话，似乎这种药也是有法可解的，这无疑让玛利亚惊喜，但也不得不有所怀疑。
　　“有什么奇怪的，龙族也不能成年累月的守着妻子哪也不去，如果分开了，他们的妻子不是要受到过度的yu望的折磨吗，再说龙族也心胸狭隘闻名，自然助长妻子出轨的可能。不过你要想好，所谓的解除是有代价的，解除龙神赐福的女人会失去女人的所有yu望，通常龙族都是在离开妻子的时候接触，一回到妻子身边就再一次给妻子喝下龙神赐福的。”
　　女人的yu望？这正是玛利亚最为希望能从自己身上永久的消失的东西。
　　玛利亚毫不犹豫的答应了。
　　国王从身上掏出一瓶药剂，布罗卡看到了想说什么，却被身边的护卫阻止了。玛利亚也心上生疑，国王没有道理把解药随身带着的，他不可能一开始就决定为自己解除药性。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 好梦难圆（四）
更新时间2009-7-11 8:59:45  字数：3337

　“没什么好怀疑的，这一瓶还是一瓶龙神赐福，我随身带着是因为我随时可能用到。”国王看出了玛利亚的怀疑，不紧不慢的解释道。
　　玛利亚相信了，最近几年来发生的事在她心里对上号了，玛利亚当初学习的时候就知道，龙神赐福其实是男女都能喝的，对男人来说，这种药剂堪称是真正的龙神赐福，足以激发全身的潜能，在战斗中服用甚至足以瞬间爆发出远远高于平时的战斗力。平日里服用也全无害处，跟女人服用时一样，同样能改变男人的体魄，使他们更加强壮，甚至延长他们的寿命。
　　只是不管什么时候喝下去，事后不久都必须找女人发泄一番，否则跟女人喝下去却不与男人交合是一个下场，死亡。
　　这显然不是龙神当初赐福的本意，不过通常服用龙神赐福都是出于自愿，也不渝有此危险。如此强力的药剂，里面自然含有十分霸道的成分，有这样的副作用是必然的。
　　看来国王无疑希望延长他的寿命，所以隔一段时间久服用一次龙神赐福，之后碰巧出现在他附近的女子就成了他发泄的对象，这就解释了为何他对女人突然变得如此随意，要知道他最近着实宠幸过许多姿色原本根本不足以入他的眼的女子，惹来许多议论。
　　“解除龙神赐福药效的方法其实非常简单，没有什么解药，也不可能配出来，只要再喝下一次龙神赐福，就能解除了。”
　　“这么简单？”玛利亚难以相信。
　　“就这么简单！不过当然了，这次喝下去之后，两次的效果会叠加起来，必须这样的情况下一直交合到满足为止，之后药效就解除了。”
　　“你说了半天，原来还是想继续侮辱我，你觉得这样有意思吗？反正我根本无力反抗，想怎么你就来啊，堂堂的一个国王，费这么多口舌来诓骗我，有什么意义？”
　　“你说我在诓骗你？我有什么必要这么做？而且我安德烈虽然有时免不了骗人，但只要我做出保证的，我从来都能做到，你虽然一直关在这里，不过我平时还是允许你跟这个宫里的宫女杂役交谈的，你有没有听说我是怎样对待兽族的？对待异族人的誓约我安德烈都能一丝不苟的遵守，我现在以我安德烈的名字向你担保，我刚才说的话都是真的。你刚才不是说怎样都不在乎吗？怎么？你还有什么害怕失去的东西吗？”
　　就算上当又怎么样？无法就是再遭受一次屈辱，两倍就两倍，死掉正好。
　　玛利亚接过了那个小小的水晶药瓶，一口喝光。
　　或许是喝的太多了，这次药效上来的极快，一眨眼的功夫，玛利亚就瘫软在地上来站立的力气都没有了，双手不住的在关键的部位抚mo着，但一点帮助都没有。
　　“对了，不知道你知道不知道，这龙神赐福其实一次不用喝很多，只要喝下去，哪怕只有一小口，效果都不会打折扣，喝多喝少只决定了发作时间的长短。你这种情况，简直就刻不容缓了。”
　　看国王干说，却不行动，也不准边上跃跃欲试的护卫们动，反而下令松开了布罗卡的束缚。
　　“你为了这个不值的女人付出了一生，眼看要死了，可你还一次都没有尝过她的滋味吧，我今天就给你一次机会，上吧。”
　　说话间，玛利亚已经不受控制的撕去了全身的衣服，只剩下几片碎布缠在基本已经赤裸的酮体上，这种诱惑，不是十几年来都没有碰过女人的布罗卡此刻所能抵抗的。
　　半是被威逼半是自愿，布罗卡极快的脱去全身的衣物，扑到了玛利亚的身上。
　　龙神赐福的一大特点，就是尽管身体已经完全不受控制，但却不会夺走人的神智，相反还会让它比平时更加的清晰敏锐。
　　玛利亚清楚的知道，此刻进入自己身体的，是这一辈子对自己最好的那一个男人，虽然她并不爱他，但十几年来第一次，这件事不让她不那么厌恶，如果这样能算是对布罗卡付出的一生的一点微不足道的补偿，玛利亚甚至感到了一点幸福和满足，不是身体上的，而是心灵的满足。
　　可是渐渐的玛利亚发觉事情不对，布罗卡在她的印象中从不曾如此强壮，而且她无论怎样呼喊，布罗卡都全无反应，只是重复着做着越来越粗暴的动作。
　　“啊，我真糊涂，忘记告诉你了，解除龙神赐福还有一个条件，就是必须由一个男人一次性的达到目标。不过你不必担心无法解除，这也是龙神赐福的特性，第二次喝下之后，女人的身体就会充满魔力，不达到满足的地步，她身上的男人就无法停下来，哪怕最后变成一具干尸。不过话说回来，今天以前还从没有龙族以为的男人试图去接触龙神赐福，这个男人为了你，可真的是鞠躬尽瘁，死而后已啊。哈哈哈哈哈。”
　　玛利亚惊呆了，她知道她有一次落入了国王的算计，所有的形容词都不足以来形容她此刻的心情和对国王的仇恨。她的身体在兴奋的浪潮中不可自拔，但她的灵魂却仿佛跌入了无底的深渊，她看着国王，盯着他，她的身体在布罗卡越来越猛烈的冲击下颠簸着，但她的眼睛一直盯着国王看，仿佛要把这张脸深深的刻在脑海里，生怕进入死神的世界以后忘记了。
　　但国王一点都没有因为玛利亚的眼神感到害怕，反而感到极度的兴奋，这就是他的目的，是他的追求，是他的快乐。
　　作为一国之君，安德烈也说不清他是何时开始变成这样的，似乎是失去了两个女儿，尤其是唯一能让自己开心，让自己心软的芙莱亚之后的事情。之前他虽然早已经占用了玛利亚，但更多只是发泄性欲，并没有想要如此的折磨她的yu望。
　　十几年了，过了今晚，应该就看不到这张神似自己逃跑的王后的脸了吧，也好，这样就能把那个女人也忘了吧，可在此刻，安德烈还是想到了已经离开了八年的凯瑟琳。
　　王宫里的生活就是相当乏味的，其实在十年的夫妻生活中，虽然说的吓人，但安德烈并没有对凯瑟琳实际做过什么过分的事，如愿生下女儿以后更是干脆后七年都没进过她的卧室。
　　带给凯瑟琳极大的折磨的，无非是精神上的折磨，具体来说大概就是宫廷生活的寂寞和无趣，亲情的疏远和淡薄，对明日的未知和恐惧，以及找不到生活目标的迷茫和困惑。
　　帝国宫廷里的生活是如何的？安德烈不得而知，但应该也好不到哪里吧，不过因为要完成学业，未成年的皇子和公主的日子应该好过的多吧。
　　在王宫里的十年，身为王后的凯瑟琳总共也没有跟安德烈说过几句话，哪怕在床上，其实安德烈很理解她的感受，因为他自己的感受也是一样的。跟一样自己不爱的男人做那件事对女人来讲确实痛苦，但对着个木头般毫无反应的女人机械般做固定的几个动作对男人也绝不是什么享受。
　　至于折磨凯瑟琳的那些感觉，其实何尝不是也在折磨着安德烈呢，不过彼此的出身让这一对所谓的夫妻注定无法彼此安慰，两个承担着同样痛苦的人在同一个屋檐下生活了十年，但他们却都找不到一个人可以倾诉。
　　八年前凯瑟琳逃跑了，不仅自己逃跑了，还带走了安德烈仅有的一对珍宝，但其实安德烈却不恨她，这很奇怪，安德烈自己也解释不了，但就是这样，安德烈并不恨她，至少不因此恨她，反而有点羡慕她，羡慕她终于得到了自由。
　　其实囚禁了凯瑟琳十年的不是这座王宫高高的宫墙，再高的宫墙其实都不可能当得住飞天公主高超的飞翔技巧，囚禁了凯瑟琳十年的是她自己的心。
　　八年前她终于放开了，不再在乎什么国家命运，皇家宿命，也不再在乎会被世人如何评价，甚至放弃了与亲生儿子间的亲情，义无反顾的走了。
　　但安德烈什么时候能放开呢，其实他何尝不想离开这见鬼的王宫，何尝不向往自由自在的生活，但他自己的心把他的人锁得太紧了，紧的不但无法逃脱，简直无法呼吸。
　　安德烈知道别人是怎么评价他的，他不在乎，他不在乎被整个世界唾弃，也不在乎遗臭万年，随它去吧，安德烈是个很真的人，从来不会假模假式的标榜什么明君形象，他就是个坏人，坏的光明正大，坏的理所当然，坏的尽人皆知，坏的轰轰烈烈。
　　安德烈憎恨天罡帝国，所以他理所应当的憎恨他的王后，因为她是帝国的公主，但安德烈其实并不讨厌凯瑟琳，因为那不过是个跟他同命相连的被命运无情的摆布的女人。所以他不会讨厌自己的儿女，虽然他们也继承了天罡帝国公主的血脉，但安德烈自己何尝不是呢。
　　两个国家的王室和皇室持续不断的联姻，让泰兰王室的血统变成了全大陆最特征明显，被认为最为纯正，最为高贵的的血统。所有的泰兰王室成员，都长着一头最为耀眼的，只要有一点光亮就能放出夺目光芒的黄金一般的头发，这是两百年前建立王国的泰兰王传承下来的最显著的特征，而他们的眼睛，却是极为深邃的天空一般的蓝色，这是百多年前天罡剑圣，也就是天罡帝国始皇帝闻名天下的象征，在泰兰王室的成员身上，表现的比天罡帝国皇室的成员还有明显。
　　说起来这个玛利亚也是金发的，当然颜色没有泰兰王室的纯正，这种发色在泰兰古老的贵族家庭其实是非常常见的，不过她生下的那个女孩的头发倒是颜色更加的纯正，不过眼睛是碧绿色的，应该不是泰兰王室的种吧，安德烈不禁想道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 恩仇相间（一）
更新时间2009-7-13 23:40:27  字数：3722

　一招一式都方方正正，没有一点花巧，但连使了几个巧招，面前这个十几岁的少年竟然全然不上当，唯一的办法看来只有凭勇力实实在在的打倒他了。
　　黑衣人很是无奈，对方这个贵族少年本来完全不放在他的眼内，充其量五级的斗气在这个年纪确实了不起，但分生死的时候没人考虑天赋，未来的成长性之类的，哪怕你惊才绝艳我蠢笨如猪，眼前我比你强一线，就是我干掉你，你都没有明天了，天赋再好有什么用。
　　不过一路杀来，过掉三个管卡，二十七个兄弟死的只剩十八个，虽然黑衣人勉力维持之下，依然保持着斗气银白色的光芒，表明了至少七级的等级，可自己心里明白到底还剩下几成的威力。
　　这是黑衣人多年战斗的经验，无论实际上威力下降到什么地步，都要把表面文章做足，哪怕增加无谓的消耗，也要让斗气的光芒亮起来，这样只要对手的等级比自己低，哪怕眼前自己已经到了强弩之末，对方的实力也必然打个折扣，生死之间，心的力量强弱比身的力量强弱更加重要，发挥出的力量相差不大的情况下，更有勇气的人就有更大的可能性活下去，心存胆怯就等于死亡了一半。
　　可眼前这个少年怎么一点情绪的波动都看不出呢，他就一点都不怕死吗，他刚才虽然没有出手可一直都站在一边观战，自己接连杀死了他手下三个六级七级的精英护卫，哪个都比他强大的多，正常来讲他应该来动手的勇气都没有了，就算出手也是以巧破敌才对，毕竟通常低级战胜高级的奇迹都是凭巧招奇招才做到的。黑衣人看见少年出手就等着呢，他可不是只知道逞勇力的鲁莽武夫，半辈子都是跟杀手盗贼间谍暗探之类的打交道，满脑子都是奇招诡计，要是想跟自己都这个，黑衣人有信心，两招之内就把对面的小少爷撂倒。
　　可这个小少爷跟通常的少年人真是一点也不一样，不急不躁，一攻一守都稳稳当当的，最简单的剑法破绽最少，斗气消耗的已经七七八八的黑衣人一时还真奈何不了对手，眼看着储政宫里称得上精英的护卫都已经死的差不多了，却被这么一个贵族少爷挡住了去路，一路杀来自己出的力最多，眼看着大功劳就要落在别人手里了，实在由不得黑衣人不急。
　　黑衣人突然停了手，后退一步盯着对手，他在等待，等待对手冒进，毕竟是年轻人，就不相信没有一点火气，只要他主动进攻，黑衣人就不相信没有机会一击必杀。
　　但黑衣人失望了，对手不但没有主动进攻，反而趁着这个空当迅速的后退了，几乎同时宫殿内部又冲出来五个护卫，其中一个接替了少年的位置缠住了黑衣人，其余的几个拦阻了同伙的其他几个黑衣人。
　　“够数了，情报要是没错，这就是最后的一批了，兄弟们干掉他们，大鱼身边就没人了。”
　　听到同伴里有人这么说，黑衣人立刻心里一紧，一直没有露面的守在大鱼身边护卫，想必是这储政殿最强的高手吧，如今的自己怎会是这批人的对手。
　　来人上来就是一轮猛攻，黑衣人还没看清来人的面孔就被连砍了两刀，好在常年跟速度快著称的盗贼之流打交道，及时躲开了要害，听惨叫声，一瞬间这五个人就造成了黑衣人的三死两伤。
　　可接下来黑衣人却愣了，冲出来的五个人一招得手立刻就退开了，接下来就好像刚才那个少年的翻版，一板一眼的进攻防守，不过他们五个人集中在一起，守着这个过道，比刚才那个少年更难对付。
　　定睛一看，黑衣人发现这五个人放出的斗气都是白色的光芒，充其量不过五级，甚至只有四级，连刚才的少年都不如，却造成了五个六级七级的武士非死即伤。
　　不过也就仅止于此了，看透了对方的诡计的黑衣人们很快就重新取得了优势，这五个护卫明显是这个储政殿里最弱的，简单的招式最能考验武士的基本功是否扎实，刚才的少年就及其的扎实，这几个就很一般了，拖延了一点时间，就被各个击破，非死即伤了。
　　剩余的十五个黑衣人成功的集结在了一起，又向前走了两道门，没有遇到任何的抵抗，前方已经没有任何阻碍了，但外面却已经来了援兵，外围还有几十个弟兄，不过他们都是在王国里招募的，都没有多高的等级，也没有多少战斗经验，今晚负责的主要是在王宫里到处放火，虽然事后集结起来在储政殿外以备万一，但光靠他们是挡不了多久的。
　　今晚的行动是精心策划的，设下了双重的诱饵才保证王宫里所有精锐的护卫都集中在国王的身边，一般的护卫则分散在四处救火，而让王国唯一的一位王子居住的地方在这短短的一段时间里处于孤立无援的状态。
　　凭帝国潜伏在王都的这一小股势力，想打掉国王是全无希望的，但打掉他唯一的继承人，就为帝国未来的经营创造了极大的机会。
　　终于冲到了，眼前只剩了三个人，一个是刚才出过手的少年贵族，另一个似乎是个年轻的魔法师，一路上黑衣人杀死了好几个魔法师，不过这个一直没有出过手，看年纪等级也不会高到哪去。
　　还有一个背对着黑衣人坐着，看不见脸，不过他翘着二郎腿，嘴里还哼着小调，一派的轻松写意，似乎一点都不紧张，倒弄得黑衣人们有点紧张了，一时间谁也没有出手。
　　这一伙黑衣人是帝国潜伏在王都的全部最精锐的武士，等级最低也有七级，一共有足足二十五人，已经是一股十分可观的战力了，打到这里却足足折损了十个人，还有七个人带伤，就算真的去硬拼国王的护卫队，恐怕也就这样了。最可气的是竟然有三死两伤是拜几个不入流的低级武士所赐，无疑对方的阵营中有个了不起的谋士，整座储政殿的守备才大异常规，通常的守卫都是外弱内强，最精锐的部分都放在最重要的人身边，不到万不得已是不会出手的，可这储政殿的守备完全不是这么一回事。
　　一开始的三关完全符合常规，一关比一关强，根据之前得到的情报，按储政殿的大小，黑衣人行动前猜测应该有起码五到六道关卡，但强三道出现的人数和强度都完全超出了预料，黑衣人一度认为对方早已知晓了本方的行动而早有准备，甚至一度想到了撤退。还是随队的魔法师提前攻击了宫殿的内侧，遭遇的只有固有的魔法盾，却没有魔法师还击，才引起了黑衣人的怀疑，继续攻击后才发现对方竟然只在最外围设了三道防线，内里完全是空的。
　　不得不佩服这位安德鲁王子的胆识，就算有谋士提议，他竟然会采纳这样的计划也不得不说他真是不怕死。在第三道关卡就派出了全部的精锐，最后留在身边的竟然是五个废材，可之前的铺垫成功的使这五个放在第一道防线瞬间送死都不够格的家伙，在一瞬间起到了绝顶高手的作用，造成了他们本来无论如何都不可能造成的杀伤。
　　但一切都结束了，就凭着这两个应该只是王子玩伴的一魔一武，无论如何都保不住王子的性命了。
　　十五个高级武士围成一圈，王子的镇定让他们忐忑，不敢贸然出手，生怕还有什么厉害的后招，他们都在努力的调匀呼吸，调整状态。终于十五个人都觉得已经调整好了，正要出手的时候，天空中想起了一阵飘渺的歌声。
　　歌声空灵悠远，不知其来也不知其去。
　　歌声不是人类的语言，也不是大陆上听过的任何一种语言，甚至根本不是语言，只是一个一个声音连在一起，对了，这应该是风的声音，好像是天上的风在唱歌。
　　一分神间异变乎起，没有任何征兆，围着王子三人凭空出现了大片的风刃，盘旋着，飞舞着，突如其来之下立刻就收割了五个黑衣人的生命。
　　紧紧是一级的魔法啊，但出现的太突然了，十五个黑衣人没有一个来的及调起斗气防御，人人都带了伤，但活着的伤都并不是很重，运气不好的被直接击中了脖子，割破了喉咙，则立刻就毙命了。
　　如何没有及时的集中斗气防御，高级武士的脖子也无非是肉做的，被割破也一样会死。
　　反应最为迅速的一个黑衣人趁着风刃停止的功夫，挺剑直刺，这是他最为得意的一击，集中了全身的力量，速度快得肉眼都看不清，死在这一招下的敌人没有一百也有八十，甚至有一次一击就结果了一个比他高两级的对手。
　　眼看着剑尖就要接触到王子的心脏了，时间仿佛静止了，过得是那样的慢，黑衣人眼看着剑与王子建的距离一毫米一毫米的缩短着，仿佛已经经过了一辈子的时间。
　　每次使出这一招，黑衣人都会进入这种奇妙的境界，这是许多比他等级更高的武士都达不到的，每次进入这种境界，黑衣人还从没有失手过。
　　但这次不是这样，天空中突然一道霹雳般的亮光，旁人都会认为那是一道真正的闪电吧，可能还在等待着光亮过后才想起的巨大声响，但在这奇妙境界中的黑衣人知道他们等不到的，因为这道闪光是剑光，是宝剑反射着皎洁的月光急速从天上劈下来带出的一道光的轨迹。
　　在黑衣人的眼里，这到闪电一般的剑光同样很慢很慢，但比自己手上的剑要快，快得不多，但黑衣人知道，在这种境界下如此的差别在实际的情景里已经宣判了他的死亡，他执着的继续把剑向前刺去，哪怕明知道这一剑已经永远不可能达到它的目的地。这一刻他已经不在乎能不能完成帝国的任务，他在乎的只是最后的武者的尊严，他最后的一剑要向前刺向目标，而不是徒劳的回剑自守。
　　黑衣人如愿了，他失去生命的时候，他的剑尖已经贴着了目标的衣服，他的最后一剑就此定格了，没有一丝怯懦，只有无限的英勇。
　　旁人的眼里，只觉得一道刺目的光芒过后，一个黑衣人就失去了半边的身子，只有伸出的手臂依然稳稳的握着他的宝剑，保持着刺出的状态。
　　疑是王子的家伙的座椅前，出现了一个身着黑衣，黑巾蒙面的人，而且看起来像是个女人，她比面前的一众黑衣人黑得更加的彻底，因为她的眼睛和头发竟然都是黑的。
　　似乎是为了和先前的黑衣人区别开来，突然出现的女人拿掉了蒙面的黑纱，连她的头发和眼睛的颜色都发生了变化，她的头发变成了金色，就跟她身后的王子一样，至于她的眼睛，是天空般深邃的蓝色，同样跟眼前的目标一直没有让黑衣人们看到的，情报中描述的颜色一模一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 恩仇相间（二）
更新时间2009-7-14 23:10:58  字数：2675

　剩余的九个黑衣人连同那王子身边的一魔一武都愣住了，这个特征实在是太明显了，金发蓝眸虽然并不是唯一的，但如此纯粹的几乎夸张的颜色，却是泰兰王族的专利。
　　泰兰王室人口稀薄，年轻的少女就只有八年前失踪的两个公主，可能从天而降的，自然就只有与擅长飞行的母亲同系的芙莱亚公主了。
　　如果放在平日里，这几个黑衣人现在已经欣喜若狂了，八年来，帝国的皇帝就从没有停止过对他的妹妹和妹妹的两个女儿的搜索，单是得到线索就是大功一件了。
　　可此时此刻出现在眼前的这个女孩，却全没有传闻中的温柔可爱，虽然跟传闻中一样的美丽，可是美的冷淡，美的近乎残酷，仿佛刚刚遭到了什么重大的打击，眼睛明明蓝的让人心惊，眼神却仿佛冒着红红的火焰，想要焚烧尽眼前的一切。
　　身为帝国的战士，皇帝的意志是绝对不可违背的，王国的王室、贵族，无人不可杀，唯独眼前出现的小公主和她的妹妹不可以，甚至让她受伤都可能会回国被皇帝处死。
　　于是黑衣人们本来满溢的杀气都消解了大半，可对面的小公主身上的杀气却越来越浓，被劈作两半的死尸还伫立在原地，提醒着他们这个年纪轻轻的少女不是一个心慈手软的人，以现在的状态畏首畏尾的与她交手，无异于与死神共舞。但目标的王子就在她的身后，付出了如此大的代价又怎能轻易放弃。
　　于是黑衣人还是出手了，他们分出三个人想先缠住小公主，只要拖延一刻，剩余的六个人就足以完成任务了。
　　小公主的态度却出乎他们的意料，她似乎突然又不在乎她的哥哥的性命了，并不去救援只是全力的攻击，连自己的身体都不去防守。她的攻击速度出奇的快，一把宝剑竟然出现了三道虚影，每出一招都好像是同时攻向三个人，本来就投鼠忌器不敢放手攻击的黑衣人只能疲于防守，勉力支持着。但小公主的剑法十分古怪，剑招其实普通，但随着实体的宝剑的攻击，不断着穿插着无影无形的风刃。
　　魔武双xiu，通常意味着两样都不行，会这样做的往往是些闲来无事的贵族纨绔，是只会哄女孩子的庸才的代名词。可眼前的小公主却把这低级的风刃魔法完美的融合在了剑法之中，护体的斗气被真正的宝剑的攻击所调动，只有一级的魔法竟然能频频威胁到黑衣人的生命。
　　与小公主的只攻不守相比，王子身边的两个少年则是只守不攻，他们俩把王子夹在中间，一个提起全副精神把一把大剑舞的密不透风，另一个则抓着一把魔法宝石，一个接着一个的放出魔法护盾，刚好一个被打破另一个就释放出来，时机掌握的分毫不差。可就算这样，他们两人能坚持的时间也屈指可数了。
　　围着小公主的三个人渐渐的习惯了她的攻击，终于不再手忙脚乱了，感觉已经稳操胜券，当然不能伤了对手，但已经开始打起了活捉小公主去向皇帝邀功请赏的念头了。可小公主的剑法突然又变了，夹杂在剑法中的风刃不见了，变成了小小的闪电，像一条条金色的小蛇，瞬间缠绕在了三个黑衣人的身上。
　　风系的魔法师达到中级的时候领悟雷系的魔法倒是平常事，可翻来覆去只会使用一招风刃的人竟然是中级的魔法师？这就很不寻常了。
　　雷电术的落点也很不寻常，三个武士都是见多识广的人，只是初级的雷电术而已，本来也不放在眼里的，可这几道雷电术落在他们身上的地方非常古怪，一时间三个人的身体都停顿了一下，他们的意识很清楚，但就是这么一眨眼的功夫间，身体不听他们的头脑的使唤了。
　　只是这么一瞬间，但手脚都恢复自由以后，三个黑衣人都只能无奈的倒下了，鲜血从他们割破的咽喉飞溅出来，粘到了小公主的脸上，让那美丽的脸庞增添了几分狰狞。
　　年轻的魔法师手里可用的魔法宝石只剩下最后两块了，年轻的武士剩余的力气也不多了，被他们夹在中间的王子依然一言不发，也没有任何亲自出手的迹象，这不由不让围攻的黑衣人奇怪，情报中的王子虽然不是很强但也应该是个一般水平以上的武士，没有死到临头还不反抗的道理啊。
　　晴空中一声霹雳响，那是二级的魔法天降落雷，这次六个黑衣人都及时作出了防备，因为这次小公主的魔法总算是念诵了咒语以后才发出来的。但是落雷却没有攻击他们中的任何一个人，划出了一道长长的明亮的轨迹打在了空处。因为注视这道落雷的原因，六个黑衣人的眼睛都花了一下，就在这一瞬间，小公主从空中进入了他们的包围圈，一把抓住了王子的衣领，又飞上了天。
　　小公主飞得并不快，好像是故意引他们来追一样，储政殿外围的喊杀声已经变得稀疏了下来，黑衣人知道胜利的不可能是自己人，时机已失，事情已经失败了，但长久以来被灌输的信念激励着他们继续追下去，直到迎面遇到赶来的国王身边的精锐护卫，被团团包围依然没有投降，直到全员战死。
　　黑衣人被围以后小公主就突然加速了，一下子飞到了外围，随手把拎着的人扔在了地上。
　　“我哥哥人呢？”小公主一边问一边掏出一条洁白的丝巾，没有首先去擦沾着血迹的脸，反而不断的擦拭刚才提着男人的衣领的那只手。“胆子小到这种地步就别装酷，就这股汗味，湿了又干干了又湿好几次了吧。还翘二郎腿，其实抖得不行了吧。”
　　小公主没有冤枉他，躺在地上的男人，准确的说还是男孩现在还在颤抖着，牙齿都吓得咯咯的响，好半天才平复过来，小公主也不得不陪着耐心等着他。
　　不过这个人的脸皮看来十分的厚，平复了心情之后，站起身来，好整以暇的整理了仪容，之后十分规范的给小公主见礼，脸上连一丝羞愧的神情都没有。
　　“回公主的话，今晚王宫里刚刚起火，王子殿下就一个人悄悄的出去了，我们也不知道他干什么去了。”顿了一顿，这个人的声音出现了一丝颤抖，但与刚才的害怕不尽相同。“是芙莱亚公主殿下吗？真的是您吗？我不是在做梦吧。”
　　“我真的回来了。”芙莱亚的声音显示她的兴致不高。
　　“国王要是知道了还不知道有多高兴呢，您拜见过国王没有？”
　　芙莱亚公主的脸色突然一沉，仿佛想起了什么让她很难受的东西。“没见呢，不想见。不过听得就不少。”说完芙莱亚急速的摇了摇头，仿佛想要把一段记忆生生的摇出自己的脑海一样。“对了，你是谁？”其实芙莱亚并不关心这个，只是想随便转换一下话题。
　　“我是辛克斯，殿下，从小随侍在王子殿下身边的。”
　　“喔，对了，我还记得你。我小的时候见过你，还有个叫多尔塔的，就是刚才那个魔法师吧。”
　　“对，就是我们，还有那个武士是”公主竟然还记得自己，这让辛克斯十分激动，不过芙莱亚没让他把话说完。
　　“爱尔郎加，我记得，比你们两个熟一点，打过两次交道。”
　　“公主殿下这次回来是？”
　　“不知道，我也不知道。”看芙莱亚的样子，明显是受到了什么打击，辛克斯知道国王今天在哪里，也知道他大概会干出什么事，能够从天而降的芙莱亚公主确实是有本事听到些什么的，要说还有谁会因为了解国王陛下的这一面而受到伤害，也只有只见过国王慈父形象的两位小公主了。
　　辛克斯不知道该怎样安慰芙莱亚，于是只好默默无言的陪在一边，直到芙莱亚从思绪中醒来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 恩仇相间（三）
更新时间2009-7-15 0:43:36  字数：2585

　布罗卡还在不断的挺动着，依然十分的有了，可玛利亚能够清晰的感觉到，他的血肉都在渐渐的枯萎。
　　玛利亚死盯着安德烈的眼睛里已经没有了泪水，至少有一件事安德烈没有骗她，困扰了玛利亚十几年的龙神赐福的效果已经渐渐的消去了，随着肉体的yu望一起消失的，还有身为一个女人区别于男人的特有的感情，比如多愁善感和软弱。
　　玛利亚本来一心求死的，但此刻的她却不想死了，她想要活下去，活下去报仇。龙神赐福能影响的不仅是女人的身体，还有女人的心，它能让女人更加的软弱，更加的容易妥协屈服，不知反抗。十几年来，玛利亚都没有想到过要报仇，甚至连自我了断的勇气都提不起来，但随着药效的消失，当年那个敢于当面给一国之君难看的，精英学院里都有名的外柔内刚敢爱敢恨的少女的心，又回来了。
　　安德烈本来坐在一旁兴致勃勃的观看着这场他自己导演的人间惨剧，但单调的剧情不久之后就让他自己都失去了兴致。突然外面传来了一份急报，安德烈就带着人匆匆的走了，留在这屋里继续欣赏这幕残忍的活chun宫的，只剩下了原本的几个护卫。
　　这几个护卫都是见惯了玛利亚的，国王不来的时候，监守自盗的事情也没有少做。布罗卡的动作渐渐的慢了下来，皮肤上布满了皱纹好像七老八十的老年人，整个过程就要结束了，国王临走的时候只是交代他们看好玛利亚，还没有最后决定她的处置。但玛利亚太熟悉这几个护卫的这个眼神了，她知道布罗卡的生命彻底终止之后，等待着自己的是什么。
　　但这几个护卫命中注定没有最后的艳福可享，一个人影无声无息的出现在他们的身后，全部的眼睛都盯着玛利亚的他们没有一个人察觉。
　　从后至前，来人用一把小刀一个一个的割破了这几个护卫的脖子，他们都太兴奋了，精神也太集中了，站在自己身边的同伴倒在自己的身上才惊觉过来，但为时已经太晚了。
　　走路无声，是土系斗气的一个附加的效果，玛利亚虽然不通武技，但总算出身精英学院，还多少知道一点。
　　就在这时布罗卡的生命终于迎来了终结，玛利亚轻轻的扶着他，帮助他唯一没有萎缩干枯的部位从自己的身体里退出来，温柔的把他的遗体平放在地上，轻轻的拂过他的脸，帮他阖上兀自圆瞪着的眼睛，之后就这么赤身裸体的走进里屋，取出一条被单盖上，之后才正视这个突然的闯入者。
　　玛利亚依然赤身裸体，但如今的她已经完全感觉不断羞耻，她一脸的坦然，目光纯净。
　　闯入者反而受不了，他急忙忙的脱下外罩的斗篷，半是强迫的套在玛利亚的身上，之后才有勇气正视她。
　　玛利亚知道这个人是谁，虽然她之前从没见过他，但这王宫里金发蓝眸的十几岁少年只有一个，普通的泰兰人尤其是贵族有许多金发，但祖宗传下的血脉很少有蓝色的眼睛，通常都是绿，棕，灰，以及金色，只有最近几代的王室从天罡帝国的母系遗传了这种天空的颜色。
　　他叫安德鲁，不仅名字相近，长相也与父亲安德烈有八九分相似，但与父亲的残暴相比，他的风评到十分不错，因他只顾逃脱责罚甚至逃得性命的宫中下人，私下里都纷传他的性子遗传自母亲。
　　但玛利亚并不盲目相信传闻，上位者总是善于伪装，谁知道他们真正的心意。虽然使自己免于眼前的一场羞辱，但他连杀数人面不改色不由不使玛利亚心惊。
　　短暂的沉默过后，安德鲁看出玛利亚不愿首先说话，他也不知道该说什么，或者说不知道能说什么，难道说节哀顺变吗？作为仇人的儿子，怎能说的出口。
　　还是什么都不说吧。
　　安德鲁从随身的背包中取出事先准备好的杜丽斯的一件长裙，交给玛利亚。
　　“不知道合不合身，但请你无论如何也将就着穿进去，之后再把我这斗篷套在外面，尽可能的裹紧，还有这个，这是一绺头发，是我的一个朋友的，你尽可能的把自己的头发束起来，不要让一丝露出斗篷的帽子，把这绺头发粘在帽子的边上，故意让它随着风飘。但一定要粘牢，半路被吹飞了就全完了。”
　　说着安德鲁递给玛利亚一绺亚麻色的头发和一个小瓶子，想必里面装着的是粘着剂之类的。
　　见玛利亚迟迟不动，安德鲁有点急了。
　　“我知道在你身上都发生了什么，我非常同情，但对于已经发生了的，我也全无办法，或许你根本不希望继续活下去，但据我所知你还有一个女孩，不是吗？这么多年来你一直都活下来了，总有支撑着你活下去的东西吧。请你相信我，我是真心想要帮你，你也只有相信我，只要你还有继续活下去的想法，我就是你唯一的希望了。”
　　玛利亚只有相信他，她现在想要活下去了，而支撑着她活下去的最大理由，不是那个被迫生下的仇人的女儿，而是寻找一个机会，去杀死眼前这位恩人的父亲。
　　安德鲁带来的衣服意外的合身，玛利亚完全按照安德鲁的要求穿戴完毕以后，安德鲁牵着她的手来到宫外，角落里有一匹事先准备好的马，安德鲁先扶玛利亚上马坐好，然后自己上马坐在她的身前。
　　“搂紧我的腰，无论什么情况都别出声，不要让任何人看到你的脸，唯一可以露出来的只有那绺头发。再搂紧一点，姿势显得再亲热点，就好像我是你的恋人那样。好，就是这样。”
　　曾几何时，玛利亚曾经也像这样过，坐在心爱的男人的马上，搂着他的腰，随着他纵情驰骋，那段日子是多么的幸福啊，可惜却太过于短暂。
　　那个狠心人给玛利亚带来的伤痛其实不比安德烈带来的更少，想到这里，玛利亚的仇恨名单上又多了一个名字。
　　安德鲁打马飞奔，一路闯到宫门，几句呼喝以后就闯出宫去。
　　宫中大乱，安德鲁借口出宫暂避，守门的小官哪敢留难。
　　倒是几个门卫窃窃私语，说杜丽斯小姐已经连续几晚留宿储政殿，王子出宫避难都不忘带着她，可见一片痴情，只是这位小姐不被国王陛下所喜，将来是否能够为后还未可知。
　　火起之后，茉莉就如约从地道钻出来，忐忑不安的等待了许久，也不见约定中的接应，于是又爬了回去。之后又想起了从不曾亲近过的凄惨的母亲，又钻了出来继续等待，可还是什么也没等来，宫里越来越乱，茉莉也越来越害怕，于是又爬了回去。一番思想斗争之后，茉莉又钻了出去，之后再爬回来，终于在第五次爬回来的时候，遇到了一个人。
　　那是一个亚麻色头发的少女，面容俊秀身材匀称，而且翻墙而入的时候身手及其矫健。
　　最近几年深夜里翻墙进来的男人有不少，女人还是第一个。
　　这个女孩茉莉是认得的，公主失踪后，这个宫殿的访客实在不多，这个女孩就是其中仅有的一个女人，是在今年年初跟着王子殿下来过一次的，茉莉记得很清楚，只是她的发型发生了一些改变，似乎有意想弄成一种两边不平衡的发型，一边的头发被修短了，另一边还是原来的长发。
　　茉莉没来得及说话就被捂住了嘴。
　　“别做声，把那个地道的两边都掩盖好，然后给我找个地方过夜。别害怕，我是来帮你的，不光帮你，还帮你的母亲。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 往日在心（一）
更新时间2009-7-17 5:40:35  字数：2287

　芙莱亚沉默着，她与这个辛克斯根本就不熟，本来就没有什么话说。
　　不过芙莱亚依然保持着跟辛克斯对话的状态，至少她只看着他，哪怕找不到一句话说也不转过脸去看别处，别人。
　　芙莱亚想随便说点什么，随便什么，但她已经说不出口。
　　因为在这个时候，沉默的已经不止是她，似乎整个王宫都沉默下来了。
　　战斗早已经结束了，现在所以人的视线都集中在芙莱亚身上，本来许多人都在窃窃私语，一个人的身影出现以后就全都安静下来了。
　　那个人同样没有说话，或者跟芙莱亚一样，不知道说些什么好，于是也沉默着，一步步的缓慢的走近，但又不敢走得太近，大约还有十几步的距离的时候，就停下了。
　　不过他的眼神始终注视着芙莱亚，虽然没有转头去看，但那眼神，芙莱亚如此的熟悉。就跟小时候一样，那时她就习惯了在这个眼神的注视下和妹妹一起奔跑玩闹，不用看着他也十分清楚自己在被这样的眼神注视着。
　　那个眼神很温柔，并没有因为时间隔了八年而出现任何的改变，仿佛芙莱亚还是当年的那个到处嬉戏的小女孩，他依然是那个安然的守候在一旁，等待着她玩累了回到他身边，让他为她擦汗的父亲。
　　芙莱亚还是没有转身，她努力调整自己的呼吸，但却无法控制自己的心跳，她想继续把视线集中在辛克斯的身上，但已经看不清他的身影。芙莱亚的视线已经变得模糊，一闭上眼睛，眼泪就流了下来。
　　一滴眼泪落了下来，时间好像变得慢了下来，在安德烈的眼里，那滴晶莹剔透的水珠从芙莱亚的脸庞划过，在空中下落的整个过程都如此的缓慢而清晰，随着它落在地面的石砖上四分五裂的飞散开来，安德烈感觉自己的心也一起碎了。
　　眼前站着的人是芙莱亚，安德烈知道。不是因为什么金发蓝眸，也不是因为她像凯瑟琳一样能飞上天空。这是芙莱亚，就算她的头发和眼睛的颜色改变了，安德烈也一眼就能认出来，这就是芙莱亚。
　　多少个日日夜夜啊，安德烈的心里烦躁不安的时候，烈酒和美色已然无法填补他的心灵的空虚的时候，他都会在王宫里漫步，就沿着两个女儿当初玩闹时喜欢走的路线，就仿佛当初，隔着一段距离默默的跟在两个女儿的身后，注视着她们，在她们玩累了的时候才出现在她们面前，给她们擦汗递水，然后抱着她们回去。
　　小的时候芙莉亚比芙莱亚更活泼也更健壮，所以几乎每次被安德烈抱着回去的，都是芙莱亚。那时的芙莱亚是那么轻，安德烈一只手就能把她抱得稳稳的。那时的芙莱亚很喜欢被安德烈抱着的感觉，有时明明还不累也装成一副没有力气的样子，安德烈也明知道这点，他也非常享受抱着女儿走路的感觉。
　　那种感觉实在太美好了，在这寂寞的王宫里还有人真心的喜欢自己，这种简单的快乐对于安德烈来说是如此的难得，如此的可贵。怀里抱着女儿柔柔的小小的身体，安德烈能清楚的感觉到那种血脉相连的感觉，那种感觉如此的清晰，清晰到安德烈第一次抱起还没有满月的女儿时，就完全忘记了为自己生下这两个女儿的女人是谁，这种感觉是当初儿子安德鲁降生的时候所没有的。
　　其实从小安德鲁的长相就与安德烈更加相近，两个女儿则长得十分像她们的母亲，除了头发的颜色。但安德烈依然更加偏爱女儿，而且偏得很多很多。有时安德烈回想，或许在潜意识里，自己根本就不恨那个女人，甚至于他其实是爱那个女人的。这个问题安德烈永远也弄不清，也不想弄清楚，他只知道那个女人走了以后，他常常想起她，没有别人想象的咬牙切齿，反而每次都带着淡淡的笑意。她终于自由了，其实安德烈还有点在为她感到高兴。
　　王宫里的火早已被全部扑灭了，因为所谓的铁血运动的关系，近年来王宫里布置的魔法灯大大减少了，王宫里的夜晚比从前的时光黑暗了许多。
　　在这黑暗的夜里，一身黑衣的芙莱亚让人很难看清她的体形，但她长高了，脸庞依旧清秀但神情已经像个成熟的大人了。安德烈知道，自己的女儿已经长大了，虽然她终于又回到了自己的眼前，但能够抱着她到处走的美好时光已经永远的与自己告别了。
　　多年来安德烈一直没有停止探访女儿的消息，其实近几年他一直都知道女儿在哪，派出去的暗探什么都没有查明，不过只凭一些蛛丝马迹，安德烈自己就猜出来了。精灵族近年来向全大陆兜售些风格独特的东西，其中的一些流行一时的服装饰品，虽然同样带有明显的精灵族的风格，但还带有其他的一些元素，不被人所熟知，这让这些东西更加的流行，销路更好。
　　但这些奇怪的元素正是安德烈所熟悉的，甚至不止于怀疑，安德烈可以肯定是出自两个自己的女儿，那种仿佛刚好为保守的泰兰女人设计的旗袍，跟小的时候芙莱亚自己画出来但被姐妹俩缝制的一塌糊涂那张设计图根本就一模一样。
　　不过安德烈一直没有声张，当初那张图并没有外人看过。他没有派人去精灵族寻找，甚至没有动过那个念头。王宫里的生活寂寞而无趣，身为王室的公主往往屈服于国家的利益与需要，无法去追求自己想要的幸福，就算是被国王所疼爱的公主也不见得能幸免，否则当初凯瑟琳就不会嫁给自己了。女儿不在身边虽然寂寞，但她们总算从这个大牢笼里逃出去了不是吗，何苦再把她们抓回来。
　　但女儿回来了，虽然只有一个，不过也足以完全牵动安德烈的心了。
　　芙莱亚始终没有转过头来看看他，但安德烈知道，她已经知道自己的到来，感受到了自己的眼神。她落泪了，安德烈不知道因为什么，但他的心被这滴眼泪砸的很疼很疼。
　　安德烈曾经幻想过无数次与女儿重逢的场景，其中多数女儿都是在哭的，可真的看到女儿的眼泪，比想象中的沉重了太多太多。不过这眼泪也同样让安德烈欣喜，因为这说明女儿还是认自己的，不管从世人对自己的评论中听到了多少，不管被痛恨自己的妻子灌输了多少。女儿始终还是认自己的，这眼泪就是最好的证明。
　　可女儿只是默默的流泪却不肯正视自己的到来，她的心里在想的是什么，关于自己的传闻她都知道了多少，又相信了多少，安德烈不知道，甚至都不敢去想象。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 往日在心（二）
更新时间2009-7-18 1:23:47  字数：2334

　“你总是要跟我说话的，现在就开口好吗？”安德烈轻轻的说道，如果芙莱亚已经不想再与自己交谈的话，她大可以一飞了之，只是她一定跟自己一样，不知道说些什么才好。
　　可是安德烈已经无法继续承受这种沉默了，他希望芙莱亚尽快开口，但又很害怕她会说出来的内容。此刻的安德烈就好像一个等待宣判的囚徒，既渴望这折磨人的过程尽快结束，又为宣判的内容感到恐惧。
　　关于父亲究竟是个怎样的人，芙莱亚这么多年来一直在想。他不是一个好国王，他不关心国家的前途，不关心民众的生活，只一心想着去向帝国复仇。但芙莱亚不会因为这个怪他，虽然不认同，但芙莱亚理解他的心情，自己的家族堂堂一个大国的王室，祖上人丁兴旺英雄辈出，却被当作玩具一样玩弄了几十年，父子反目，兄弟相残，如今人丁凋零到数一遍用不了一只手的手指，父亲的仇恨心芙莱亚其实是同情甚至欣赏的。
　　但父亲也不是一个好人，他不仁慈，时机刚一成熟就迫不及待的残杀原本帝国派贵族的残余，手段十分凶残，甚至波及到了相当多的没有成年的孩子。他也十分缺乏同情心，只要战争还能继续下去，他毫不犹豫的下令从本来已经接近饿死的人民手中加倍征粮。
　　他唯一被世人称道的是还算讲诚信，主要是讲他对待兽族的政策上，他兑现了当初许诺的所有条件，哪怕损害国内的人族的民众的利益才做到的这点。但当年战争中几万兽族精锐的战死就被他视为理所当然，没有为他们的死感到任何愧疚和惋惜。
　　但纵有千般不是，芙莱亚始终承认他是一个好父亲，他对自己自始至终都是宠爱甚至溺爱的，只这一条，他就算被全世界的人所鄙弃，芙莱亚也始终承认他是自己的父亲。
　　伸手轻轻拭干脸颊上残余的泪痕，没有让第二滴眼泪流下来，芙莱亚迅速的让自己至少显得坚强起来。连续深呼吸三次，芙莱亚终于鼓足了勇气，转过身，正视着自己的父亲。
　　在今晚，芙莱亚听到过父亲的声音，但还是第一次看到父亲的样子。父亲一点都没有老，真要说的话似乎显得不从前更加年轻了，他应该已经接近四十岁了，但看起来就像一个还没有到三十岁的年轻人。通常出现这种情况有两种可能，一种是斗气的等级急速的升高了，另一种就是某种药物的效果了。
　　当然也有其他可能的原因，不如环境和心情，离开王宫心情愉悦又居住在灵气充沛的精灵森林的母亲凯瑟琳就因为这两个原因显得非常的年轻。不过这个王宫的环境变得比几年前更加的沉闷压抑了，芙莱亚也想不到父亲心情会好的理由。
　　如果真是斗气等级升高了的话，父亲的整个精神面貌应该都会更好，显得更有活力才对，起码眼神应该比从前更加的明亮，而不是现在的这样黯淡。父亲年轻的只是表面的形象，他的眼神清楚的说明他的心远不像他的脸那样年轻。
　　单单注视着父亲的眼神，芙莱亚觉得他其实苍老了，比他实际的年龄更加的苍老。
　　安德烈终于正面看清楚了女儿的全貌，女儿原来还依然是个小女孩，虽然身量很高挑，但身材明显还没有发育完全，像一朵含苞待放的花骨朵，美丽但还显青涩，没有把她的美丽完全的绽放出来。但从她的脸上，却已经找不到当年的天真无暇，她的眼神坚定而成熟，里面含有许多的内容，就像一个真正成熟的成人应该的那样。
　　芙莱亚依然没有说话，她只是用眼神环视了一圈周围的人群。
　　“我们去我的寝宫说话吧。”这里当然不是说话的地方，安德烈却现在才发觉，但芙莱亚听说寝宫的时候表情显得有点犹豫。
　　“你不愿意去我的寝宫？还是不愿在这王宫里，进入任何有顶棚，可能阻挡你起飞的地方？”
　　芙莱亚被说中了心事，一时间无言以对，她也说不清这是出于什么心理，其实无论如何她也不相信父亲会对自己不利，但或许是几年来养成的事事戒备的习惯使然，在这已经不再是自己所熟悉的王宫里，她时刻都避免陷入无法立刻起飞逃离的情况，从潜入开始真的不曾身处任何有顶棚的地方。
　　安德烈并没有在这个问题上纠缠，他并没有想让女儿难堪的想法，顺嘴说出这句话其实已经很后悔了，常年与人说话安德烈都习惯于直捅对方的软肋，说最让人难受的话，已经形成了习惯，刚才竟然一时没有控制住，如果真的就此激得女儿直接飞走，他会后悔一辈子。
　　“这宫里大部分的地方都把魔法灯拆得只剩几盏，只有四季园例外，你小的时候怕你着凉，从没晚上带你进园，其实夜里的四季园别有一番风情，难道你刚好在夜里回来，我们父女俩一起去那里走走好吗？”
　　芙莱亚点点头，父亲对她依然一如既往的宽容，没有对她的戒备表现出丝毫的不满，这让芙莱亚感到些许的愧疚，她张了张口，但最后还是不知道该说点什么，于是默默无言的随着父亲的脚步往四季园的方向走去。
　　安德烈很懂得把握分寸，没有贸然的拉近与芙莱亚之间的距离，父女两人就隔着四五步的距离，一前一后的走着。安德烈在前，丝毫不介意把自己的整个后背都亮给时隔八年再见的女儿，仿佛根本没有一个国王必须具备的防备心。芙莱亚跟着后面，父亲清楚表现出来的信任让她感动，但她能感到父亲被禁止跟得太近的护卫们的紧张戒备。
　　芙莱亚紧走几步追上了父亲，隔着三步的距离并排的走着，父亲转过头看着她的时候的那一抹微笑让她觉得恍惚间又回到了从前，不知不觉之间父女间隔着的距离越来越短了，从三步变成两步，再变成一步。
　　走到四季园大门的时候，芙莱亚才惊觉到，自己与父亲之间早已经没有了距离，不知什么时候自己的小手已经被父亲牵着，自自然然，一如往昔，仿佛自己又变回了当初的那个蹦蹦跳跳的小女孩。
　　芙莱亚一惊之下急忙把手抽了回来，之后却有点忐忑的看着父亲的表情，但安德烈并没有因此恼怒或者感到伤心，他回给芙莱亚一个大大的笑容，有点狡黠，有点顽皮，有点得意。
　　芙莱亚认识这个笑容，这是小时候父亲陪自己玩游戏的时候，耍弄自己得逞的时候的标志笑容，原本每次见到这个笑容的时候，自己都会吵闹着不依不饶，直到在游戏里终于赢了父亲，还额外得到不少好处以后才会罢休。其实自己很喜欢父亲的这个笑脸，觉得这个时候的父亲其实是最可爱的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 往日在心（三）
更新时间2009-7-19 3:22:25  字数：3131

　芙莱亚用另一只手握着刚才被父亲牵过的手，上面依然残留着父亲留下的余温，想起过去的总总，亲情温暖了她的心间，但今晚亲耳听到的事情突然又闯进了芙莱亚的心田，想抗拒着假装那不是真实的，或者假装从没有发觉这些，可却又无法做到。
　　芙莱亚的嘴角本来已经出现了一抹微笑，但转瞬间她的眼角又变得湿润了。
　　安德烈叹了一口气，收起了笑脸，耷拉着一副落寞的表情当先向园中走去了。
　　芙莱亚默默的跟上，进入四季园，所有的护卫都停留在了园外，没有一个敢跟进来。但是芙莱亚知道他们这样做的原因，园子里到处隐藏着看不见的护卫，人数不多但必然全部是厉害的家伙，因为他们的呼吸全都悠长缓慢而且节奏平稳。
　　这是芙莱亚的习惯，每进入一个地方都要用尽一切办法进行索敌，就假设有人埋伏着要暗算自己，去进行搜索，哪怕是回到精灵族自己的领地的时候都一样。
　　想必是听到了父亲说出四季园以后就提前布置进来的，算是比较得体的安排了吧，父女难得的谈心跟着一大群护卫总不合适，但对自己这么个离开了八年又突然回来的敌国公主生下养大的本国公主，放任自己跟国王独处而全无防备更加不合适。
　　多年前就见识过父亲身边的看不见的护卫，也不知到底有多少这样的人。其实隐身的魔法最早就是从精灵族流传出去的，不过那是能够玩弄光和影的魔法师的专利，通常都是修炼光明魔法，或者是据说如今已经失传了的黑暗系魔法的人才能掌握的，个别天赋异禀的火系或水系魔法师也能学会，不如芙莱亚认识的几个会隐身的大精灵，就没有一个是光系的。
　　但如今隐藏在这个院子里的从呼吸判断应该都不是身体孱弱的人，虽说身体强壮甚至兼修武技的高明的魔法师不能说没有，但绝不可能这么多啊。
　　芙莱亚对这些人非常的好奇，甚至还有一点忌惮，这也是身居上位的人的通病，哪怕是友方，足以威胁的自身的力量都会引起他们的警觉，就如同爱葛妮丝对芙莱亚的防备。
　　芙莱亚没有问，将心比心，芙莱亚的手下如果掌握了这样一支力量，她也绝不会把底细告诉任何人，当然也包括父亲。
　　好在他们都是出声呼吸的，频率也没慢到芙莱亚能发觉的极限，当然不排除还有没有被芙莱亚发觉的人存在，不过现在这个场合总不能大声的怪叫吧。芙莱亚一路上都在尝试能不能悄无声息的放出超声波，但她长着的不过是条普通的人类的舌头，似乎全没有成功的可能。
　　甩甩头，反正这些人现在没有攻击自己的可能，芙莱亚保持着镇定，装作一无所觉的样子走在父亲的身边，等着他先开口。
　　“回来多久了？”没什么意义的问题，但安德烈也不知道到底该跟女儿谈点什么，或者应该说不知道能跟女儿谈点什么。他想说的话太多了，他想告诉女儿自己有多少个夜晚睡不着的时候都是在思念她。他想问的太多了，他想要女儿详详细细的给自己讲述这八年来的每一天每一刻她都在做些什么，发生在女儿身上的每一件小事的每一个细节他都有兴趣。他还想问问芙莉亚的情况，甚至凯瑟琳。
　　但他不敢说也不敢问，生怕一不小心惹的女儿反感。
　　“有好几天了，早就进了王都，几次都走到了宫前广场，但不知怎的就是没有勇气进来，几次都又退回去了。”
　　“你怕什么呢？怕我把你扣下来，从此不准你再离开我？”
　　“我也不知道，你会这么做吗？”
　　“我很想。”安德烈沉默了，他的眼角也有点湿润了，“我真的很想！”
　　芙莱亚没有应声。
　　“但是我做不到的，对吧？你已经长大了，我的小雏鸟已经有了足够强健的羽翼，能够独自飞上蓝天了。”说到这里安德烈笑了，这个俗语通常不过是个比喻，用在自己的女儿身上却是名副其实。
　　“而且你一直如此的小心，一副摆明了不想久留的样子，只怕我稍微流露出一点那个意思，你就马上会一飞冲天，远走高飞的吧。”
　　芙莱亚不知怎么回答，她知道自己伤了父亲的心，但必须保持警惕和小心，其实并不是对这王宫里的生活一点怀念都没有，衣食住行处处不用自己操一点心的安逸生活其实她是很怀念的，精灵族的物质享受同样很优越，不过都是最近几年自己努力挣来的，在那里，不光是芙莱亚自己，几乎全族的衣食住行都要芙莱亚去操心。
　　精灵族在封闭的精灵森林里生活的时候，再清苦的生活都能忍受，但他们的本质是爱好所有美好的事物，同时爱好享受的。芙莱亚最初只是为了获取一定量的金钱满足妹妹芙莉亚的物质要求，好让小丫头不再动不动就哭闹一番，惹的母亲凯瑟琳不住的说自己这个当母亲的没用而伤心的哭泣。
　　但不知不觉间精灵全族就都指望上她了，全部都希望过上一样的好日子，于是芙莱亚就带领着全族大作生意聚敛金钱，当时还很幼稚的芙莱亚也没有想的很远，不知不觉之间就把精灵全族推到了现在这个很是危险的境地。
　　当初即位为精灵女王的义母艾丝翠得眼睛里闪着崇拜的目光交给芙莱亚大把的权力的时候，芙莱亚很是得意了一把的，当时她以为自己脑子里比同龄人多二十年的记忆，算下来都接近三十岁了，应该能承担起责任了，自以为思想已经很成熟，考虑问题怎么也比过了百岁还像个婴儿般单纯，全没有任何心机的义母要周全。
　　但几年后芙莱亚才幡然醒悟，原来年龄是不能这么算的，而且让人变得成熟的不是流逝的岁月本身，而是在这段岁月里人经历过的事，虽然芙莱亚还是孩子的时候，就已经多出了二十年的记忆，这无疑使她显得不本来的年龄成熟许多，但这提前获得的经验也就止于二十岁，过了这个年纪就无法为芙莱亚提供任何帮助了。
　　靠着秦宁的记忆，幼年的芙莱亚可以像青年一样成熟，但秦宁本人就没有成长为一个真正的成人，芙莱亚自己经历的十年左右的时间其实只是把已经过过一遍的童年换一个世界重新过了一遍。虽然增加了新的经验，但也不过是从一个小孩的角度获得的经验。虽然有足够的理解力，但没有人会整天对一个孩子讲述这个残酷的世界的真相，所有芙莱亚能了解到的真实情况是十分有限的，不足以让她真正变得成熟。
　　虽然母亲凯瑟琳不情愿，但掌握了一定权力的芙莱亚很快变得成熟了，这时她才真正的对这个世界有了类似成年人的成熟的看法。这个世界的人远比秦宁的那个世界里的人成熟的早，当然天性纯真的精灵例外，一生都是衣来伸手饭来张口的秦宁所谓的二十年的经历，对比这个世界上受苦受难的人们，成熟的程度大概就只相当十岁出头的孩子吧。
　　从秦宁那里继承的一些概念是非常有用的，比如就简单的品牌效应，在这个商业还处于萌芽状态的世界，芙莱亚成功打出的精灵族出品的品牌根本没有竞争的对手，轻而易举的就抓住了不在乎金钱但求脸上有光的贵族阶层的心理，随随便便就把精灵族出产的华而不实的武器，和做工精美但单薄易坏的服装饰品卖出了人类出产的其实质量可能更好的同类产品的好几倍甚至几十几百倍的价格。
　　但从秦宁那继承的思想却不过是个刚刚懂了点事的大孩子的，根本没有芙莱亚自以为的成熟，真的经历过许多事，放了错误，死了手下，杀过了人，见过了血的芙莱亚才发觉自己原本的幼稚，和几年来许多决定的考虑不周。
　　芙莱亚并不是个有野心的人，对权力其实没有什么yu望，但她是个很负责的人，这一点不是继续自秦宁，或许是这一世做了姐姐的原因。总之自己造成的烂摊子一定要自己收拾起来，要帮精灵族摆脱当前的危机，过上安稳的日子，到时芙莱亚才能安心的把手里的权力通通的交回给义母，安心的陪着母亲和妹妹过她本来希望的安安稳稳平平淡淡的小日子。
　　这实现这些之前，芙莱亚必须事事谨小慎微，不能让自己出现一点危险，因为她是一定要，必须要平安的回到精灵族的，绝对不能出事也不能被父亲强行留住，否则一切都无从谈起了。
　　但有时为了达到目的，就不可能不冒一点险的，没有任何外力的帮助，仅凭着精灵族稀少的人口，再加上涣散缺乏纪律的天性，根本就成不了什么事。所以芙莱亚愿意冒险会见圣女爱葛妮丝，还大胆的回到泰兰来见自己的父王，实在是非见不可啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 往日在心（四）
更新时间2009-7-19 21:25:51  字数：2558

　“无论如何，你能回来一次，还肯见我，我很高兴。”父女俩的谈话总是断断续续的，说不了几句就会陷入一小段沉默，心里憋着一肚子的话，说出口的全是无关紧要的事。
　　终于关于四季园的夜晚风光的话题也进行不下去了，又一段沉默之后安德烈说了这么一句。
　　“我回来就是为了见你的，我早晚都会来，只是本来不知道会拖多久，今晚远远的看到王宫的方向失火，什么的没想，我就直接飞过来了。”芙莱亚的语气轻轻的，说到这里的时候有一点颤抖的感觉，“我很怕你出事，真的好怕，生怕从此就再也见不到你了，当时我好后悔没有一回到王都就马上来见你。我当时真的好怕。”
　　芙莱亚没有说的是，她现在同样非常后悔，后悔为什么没有再继续拖延几天，就不会碰巧知道些根本不想知道的事。
　　当时芙莱亚本来已经入睡了，还是爱葛妮丝摇醒了她，告诉她王宫失火的消息，当时真的是什么都没来的及想，匆忙间还是爱葛妮丝提醒她穿了一身黑。一如王宫就到处寻找自己的父亲，这个没有费任何力气，因为大概在王宫上空飞行了一周，芙莱亚就发现只有一个看起来挺幽静的，小时候从来没有去过的角落里的宫殿的上空，笼罩着一层有隔音效果的魔法屏障。
　　父王不可能呆在火光四起的地方，而且那些地方都是有人在有条不紊的灭火，又没有任何战斗的迹象。芙莱亚进入王宫的时候，对储政殿的攻击还没有开始，所以这个设置了隔音结界的地方无疑是最让芙莱亚怀疑的。
　　所以芙莱亚就悄悄的落在宫殿的房顶，下落的过程没有引起任何注意，芙莱亚的技巧很熟练，顺着风向盘旋着下降，不会发出很大的破空声，而且真正的高手都在结界的里面，目前流行的隔音结界都是双向的，里面的声音传不出，但里面的人也听不见外面的声音。
　　芙莱亚没有鲁莽行事，她担心父亲已经落入了敌手，好在这结界远远比不上爱葛妮丝他们研究出来的那种，芙莱亚从小就自发的研究声音，在精灵族里又遇到了名师指导，堪称破这种结界的专家，没费什么周折，芙莱亚就不被察觉的把结界破开了一个缺口，听到了里面的声音。
　　芙莱亚的幻想一瞬间就被彻底打破了，她知道父亲不是个好皇帝，也不是个好人，但在心里她不断的找各种理由为父亲开脱。她以为父亲只是没有亲身深入过民间，没有亲眼见识过百姓的疾苦，她始终相信父亲还是有良知的，希望能够说服父亲，改变父亲，但现在她知道这都是自己的一厢情愿，永远都不可能实现了。
　　无论芙莱亚怎样努力，都无法为父亲这样的行为找到任何的理由和借口，父亲的形象在芙莱亚的心里分裂了。
　　可是芙莱亚无法去质问父亲，她不敢，生怕这样就会撕破脸皮，残留的父女之情和童年所以的美好回忆就都离自己远去了。而且她也不能这样做，冒着风险回来见父王，芙莱亚的心里是有打算的，把那种龌龊事说破以后，还怎么谈其他的。
　　“你还关心我？哈哈，你竟然还关心我。”听到芙莱亚的话，安德烈笑了，不再是苦笑，他笑的非常的开心，觉得整个心都是甜的，女儿被憎恨自己入骨的妻子带走了，安德烈从不担心女儿会过的不好或者受委屈，他知道自己的妻子的为人。他担心的是妻子会怎样对女儿们描述自己，他平生做的恶事本就不少，妻子描述起来还不添油加醋的，把自己形容得如何的不堪都是可能的。可被她熏陶了八年之后，自己最宠爱的女儿依然会关心自己，在安德烈看来，这就是他一辈子所获得过的最大的胜利。
　　“我大概能猜到你的想法，其实母亲绝对不是你想象的那样，她从没有刻意的对我和芙莉亚说你的坏话。”
　　安德烈听了不由一愣，这是他从没有想过的，他怀疑自己的耳朵出了什么毛病。
　　“是真的，母亲对我们只是说因为国家立场的原因才离开你，从没有对我们说你的坏话，往西方一路逃亡的时候，我们听到有很多人都在骂你，说了很多你干过的坏事。母亲都不准我们听，还告诉我和芙莉亚那都不是真的，是与你敌对的人在特意中伤你，叫我们千万不要相信。”安德烈的表情告诉芙莉亚他不信，但这确实是真的，并不是芙莉亚在编造。
　　“母亲其实不是在为你辩护，她只是不希望她的女儿会憎恨自己的父亲。”现在想来，母亲当年也应该知道一些的吧，但她从不对自己提起，有时自己会想念父亲，她还会为把自己带走表示愧疚甚至伤心垂泪，也始终不肯破坏父亲在自己心目中的形象。芙莉亚此时感觉自己的母亲是如此的伟大。
　　“那你母亲知道你来这里吗？”安德烈的心里有点怪怪的，他发现他并不像他想象的了解妻子凯瑟琳。
　　“不知道，我离开的很匆忙，当时是因为一件急事，后来机缘之下得知了一点事情，临时决定回来这里的。其实我原本也早就计划回来一趟了，只是不知道怎么对母亲说出口，不在她身边的时候下定这个决心要简单很多。”
　　“你真的早就想要回来了？”安德烈对这句话感到非常的兴奋。
　　“嗯，不过也只是回来一趟，还要回去的，你不知道，我现在承担了很多的事情，要负起一些责任，不能逃回这王宫就全都置之不顾的。”
　　“那你回来是为了什么，难道只是想念我了吗？”安德烈其实知道芙莱亚说的责任是什么，他有点灰心，语气不觉间就有点尖锐了。
　　“我，我真的是很想念你的。”这是真心的，芙莱亚不禁有点委屈，但她努力让自己显得坚强，接下来要说的话是走这一趟的目的所在，不能因为一时感情上的难受就憋回去。
　　“不过我要回来一趟是要请求你的帮助。”说出口芙莱亚又后悔了，自己确实是这么想的，但站在一族的领导的地位上却不能这样说的，于是芙莱亚立刻就改口了。
　　“不对，不是请求你的帮助，而是希望能达成互助，或者结盟。”芙莱亚是安德烈的女儿，低姿态的表示恭顺是理所当然的，但不能因为这层关系就把精灵族一下子放在泰兰王国的附庸的地位上。如果甘心作为附庸民族存在，就直接对紧邻的神圣帝国投诚就好了，只是把目前的屈辱的地位在官方文件上挑明，其实不过就是维持目前的现状而已。
　　安德烈笑了，他听到女儿的话之后先是尝试着把头脑冷静下来，转换到作为国王的思维模式，但很快就放弃了。不过女儿这一点似乎做得比自己强的多，几次呼吸间就完全冷静下来，现在一副公对公的语气和态度，她是怎么想的呢，此刻的她已经不是自己的女儿，而是作为精灵族的领导人在跟自己谈话？
　　安德烈有很多困惑的地方，他之前已经猜到了女儿和妻子藏身在精灵族中，但凯瑟琳是什么时候，又是怎么跟精灵搭上的呢，女儿在精灵族里到底是做些什么，有什么地位，怎么一副当家人的架势，这些安德烈都不得而知。
　　安德烈知道的是，今天的自己已经无法保持平常心，女儿提出什么他都很难去拒绝，哪怕明知道要吃大亏都一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 血脉相连（一）
更新时间2009-7-21 23:02:44  字数：2611

　不过到底是说到了正事，安德烈总算不必心怀忐忑句句小心了，女儿既然有求于自己，就不用担心她会突然离去了。
　　“芙莱亚，我首先作为你的父亲，出于关心的问一句，你在精灵族到底是个什么地位？你放心，我没有恶意，我不会派人去对付你母亲的，我保证。”
　　芙莱亚心中一震，虽然张了口就已经打算把事情挑明，但关于精灵族的事自己可还没说出口呢，虽说自己言语中带出了自己代表一股势力的意思，大陆上可能的势力没有几处，结合自己当年逃亡的方向，要说猜到也不能说很难，但也没有这么快的啊。
　　“其实我去年就猜到你们藏身在精灵族了，你们全大陆兜售的那些价钱高的跟抢差不多的服装首饰里，有一种叫旗袍的女装，是你小时候自己设计的，虽然后来没搞出来，但设计的图还留在房间里，你们离开以后，我常常一个人呆在你们的房间里，无意中发现了。”
　　都是芙莉亚，早就说过那个在王宫里弄过不要再搞了，她偏不听，露馅了吧，芙莱亚恨恨的想到。
　　“我认了现在的精灵女王艾丝翠得做义母，精灵族八年前的战争里占领了两座人类城市，精灵族都不擅长跟人类打交道，我就帮义母提些建议，出点主意，一来二去的她就把好多事都交给我办了。现在精灵族表面上比从前风光很多，但事实上危机四伏，造成这种情况有我的责任，所以我必须想办法解决，但我实在是有点力不从心了。”
　　“你肯找我帮忙我非常高兴，但是这不是小事，也不是我能以个人名义做的事，想让泰兰王国插手，也不是我一句话就能做到的啊。”
　　其实如今的安德烈与从前那个事事受人掣肘的国王已经不同了，除了少数几个重臣的意见还听一听以为，根本没有人敢反对他的决定。但精灵族名义上是臣属于盟友神圣帝国，事实上的敌人也是神圣帝国，帮女儿怎样都可以，但可能破坏安德烈的大计的话，就无论如何都不能答应了。
　　其实芙莱亚何尝不知道父亲这是推脱之辞，不过这是正常的，芙莱亚其实也没想要牺牲祖国的利益来成全精灵族，原本也没有想要提非常过分的要求，而且她希望能做到双方都受益，并觉得是完全可能的。
　　“父亲，我没有忘本，我始终记得我是谁的女儿，绝不会去损害我们泰兰王国的利益的。我希望精灵族能与泰兰王国达成双方都受益的合作关系。其实这对我们王国真的没有坏处的，你会顾虑的无非是神皇的反应，但神圣帝国这个所谓的盟友到底有几分可靠呢？八年前他们靠得住了吗？精灵族坐拥精灵森林，里面有全大陆质量最好的魔法宝石矿，还出产品种丰富的魔法植物，出没各种稀有的魔兽，都是珍贵的战略物资。从前一直受神圣联盟的掠夺，或者以极低的代价换取，神圣联盟的强大与富庶与从精灵族手中掠夺的物资不无关系。其实他们还从精灵的手中学习了很多远古遗留下来的魔法和技术来改良魔法植物的培育种植技术，我知道我们王国在南方建立了好几个生产基地，是神圣帝国派技术人员帮助建立的吧，技术都学到了吗？”
　　安德烈明显的心动了，早在十几年前，为了打破帝国的经济控制，王国建立了好几个集中的种植基地，刚开始几年生产出的粮食和魔法材料全都是质量很差的，但帝国的注意力减弱以后，产出的就全是超过帝国本土产出的优质品了，就是因为当时的神圣联盟暗地里派出了好多专家来援助。但可恨的是这些专家从不把技术教授给王国的人员，连王国方面给他们安排助手都不接受。
　　“我是你的女儿，是这个国家的公主，我很愿意把技术都提供给我们的国家，但毕竟我不能随便出卖精灵族的东西，否则对不起我义母。不过只要泰兰王国肯帮助我们，我保证精灵族绝不会在技术上藏私，当然，精灵族也非常需要人类的钢铁资源和冶炼技术，精灵族有很多擅长打造的匠师，但却没有人懂得冶炼金属，森林里也缺少金属矿藏，只能高价从人类购买质量不怎么样的金属块。远古时代的精灵族都是从矮人族那里免费获得质量上乘的金属的，甚至有时都是打造好的成品，就等着他们附魔的，矮人都几百年不知踪影了，精灵族也没解决这个问题。”
　　“所以需要我们人类扮演矮人的角色，给你们提供半成品的金属？那么是不是精灵族的工匠也可以为我们打造武器呢？”
　　打造武器的工匠，尤其是魔法武器，通常都要很大年纪才能稳定的打造出优质的作品，但年龄再大一点就眼花力衰，无法继续打造了，人类的寿命不过百年，一个匠师真正能为国家服务的时间不过十几年，有的甚至不到十年。寿命近千年矮人和精灵族的匠师自然没有这个麻烦，但矮人民族都是古怪脾气，几百年前又不知所踪，精灵倒是随和很多，所以从远古时代开始，许多人类战士装备的都是精灵打造的武器，直到精灵和人类闹翻。
　　要是精灵族的匠师真的能帮助泰兰军队打造武器，那这笔生意绝对划算。
　　“可以，我们可以商量一个比例，人类提供铁矿和其他需要的稀有金属成品，派工匠教授精灵族冶炼技术，精灵族接受人类派遣学徒，负责打造出武器成品，与人类按比例分配。看，我其实还是很孝顺的吧，为我们泰兰能带来不少好处呢。”
　　说这话的时候芙莱亚一脸的娇憨，好像说的高兴，就把今晚的不快都忘记了，看着女儿的笑脸，安德烈的心情也好了起来。
　　“还能让我再看见你，你就已经很孝顺了。”其实安德烈宁可两个女儿都是不懂事的任性宝宝，只要她们能每天都让自己见到。“说吧，你要求的是什么，你能提供的已经完全打动我了。”
　　这种说法完全违背了谈判的技巧，但对方是女儿，安德烈不想玩任何的心机。
　　“我要一块封地，我已经选好了，很大的一块地方。当然是现在很荒凉的地方。还想要你帮我在封地上建至少一座大城，两到四座小城。”
　　“什么？”历代的公主虽然有的会得到封邑，但都是虚领，只是每年接受一部分的税收以作花销，从来没有实际的统治权，而且都是很小的一块地方。贵族的封地则不同，在自己的封地上，贵族可以做不违背国王命令的任何事，权力就等于是一个小国王。芙莱亚要求的明显是一块真正的封地，这在泰兰王国的历史上还没有先例。
　　“一块封地？这是你私人的要求？我还以为你是代表精灵族跟我谈的呢。”
　　“是为了精灵族，但封地还是给到我个人名义下为好。说到底是我们泰兰的土地，不能因为我落到外人手里。”
　　“我其实也想提醒你，看来你用不着了，你自己懂得提防，这很好。”
　　“父亲想提醒我什么？怕我被精灵族利用，失去价值以后就被抛弃了？”
　　“我不得不想这种可能。作为父亲我为你担心，作为国王我也不能毫无准备的冒这种风险。”
　　“我心里有数，历史上精灵族曾经几次借重某个人类的智慧，后来无一例外的又推翻了他们的领导。我其实早有这个心理准备，也知道该小心的对象是哪些人，反正我本来也并不贪恋权位，等我觉得我已经负起了我的责任，不用他们逼我也会自己交出权力的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 血脉相连（二）
更新时间2009-7-22 0:38:33  字数：3652

　“这算是为将来准备后路？”安德烈倒是很开心这样，原来女儿还是打算要回到泰兰的，就算不住在自己身边，总是亲近了好多啊。“那，你母亲呢？”
　　“所以我需要知道你的态度，我到哪里都会带着母亲的，要是你容不下她住在泰兰，那我今天谈的事情就很难实现了。”
　　“绝对没问题，我保证绝对没有人会为难她。”只要这件事能成，安德烈恨不得把凯瑟琳当成女神供起来。“说吧，你想要哪里？”
　　“比勒山脉以东的全部。”比勒山脉是泰兰王国最东部的山脉，其实是分断成三部分的三条山脉，统称为比勒山脉，越过山脉，是一条时宽时窄的狭长的沿海平原，然后就是一望无际的泰兰海了。
　　“那里？”的确是非常大的一块地方，虽然只是狭长的一条，在地图上看起来不起眼，总面积算下来足以惊人的近百万平方公里。（计量单位的名称当然不可能叫做平方公里，但芙莱亚在心里是这么翻译的，为了简便全书就都这么说。其他数量单位同理。）
　　“可是那里全是不适合耕种的沙地和盐碱地，贫瘠的很，生活的除了少数异族的原住民，全是犯罪者和他们的家属，被发配过去的，只能靠打渔为生，你要那里来干什么？”
　　“有大用处，其实都是好地方，只是没有被利用好。而且就是这样才好办，全是没人要的地方，你一次都疯给我，别人还以为只是一个象征，不会太关心，我才好行事。”
　　“可在那里建城怎么可能不受关注？”
　　“关注也无所谓啊，只要别漏了底就行，我可以从精灵族掉一大笔钱过来，你愿意的话也赏赐给我一笔，给我建一座面朝大海，景色美轮美奂，装修富丽堂皇的宫殿，对外就说是我们母女愿意回归的条件。当然真正建的时候不会把钱都花在那里，精灵族的工匠有本事只耗费少量的钱建成看起来及其奢侈的宫殿。至于那些钱，要用来建海港，码头，还有造船。”
　　“海上交通？”
　　“对啊，不然靠穿过两个大国的走私能流动多少物资？”
　　“可泰兰能修建海港，你们精灵族困守一座森林，我们的船开到哪里？而且船能开多远？”这个时代还不重视海上力量，所谓的船都是在内陆的河上湖上开的，通常都只是渡过来渡过去的渡船，海边就只有渔民打渔用的小渔船，没有船能开出很远。
　　这个问题也是之前困扰了芙莱亚好久的，另一世在电视上，图片上见识过航空母舰之类的超级大船，但其实芙莱亚连怎么造实际上唯一坐过的小渡轮都不知道，那好歹也是铁皮的船啊，但不懂就是不懂，又没有上过造船专业，会懂才奇怪。
　　但后来研究南部蛮荒之地诸小国的地理的时候，一个精灵游侠在临海的一个小国里得到了一张海图，据说是一个百年前的海盗留下来的，他花了两个当地的铜子买下来，带回来交给了芙莱亚。这份海图让芙莱亚欣喜若狂，海图上显示，从泰兰王国的南部一直到这个南疆小国的更南方，出海往东不到二百海里，就陆续存在着大大小小的岛屿，最大的足有百里，最小的不过容几人落足，北到南遍布了几百海里区域。
　　后来芙莱亚连续派出了好几拨人类佣兵和精灵游侠四处查证，甚至派人来到了泰兰，考察了比勒山脉以东的大片地区，经过对许多年老有经验的渔民取证调查，证实了海图是基本准确的。
　　这样只凭着普通的船只，从泰兰或者从南方的临海小国，都有机会到达某一个小岛，再从此岛到达另一个岛，只要重复几次，每隔一段距离选定一个固定的岛屿作为落脚点，最好是能找到清水和食物的岛屿。
　　然后就派驻人员驻守，留足补给的物资，比如可能用到的药品和船只的维修工具之类的，必要的话留守一定的战斗人员，岛屿条件好的话干脆就移民几户人家。
　　就这么一路推进，最后就能开辟出一条泰兰王国到南疆的航线来，造船技术再差，大不了每个补给点都准备几条船，就好像驿站每站换马，每过一个补给点就换一条船，用过一段的马上修，总是能撑过来的。
　　经营南疆在芙莱亚早就想好的战略，其实经过了近一年的调查，芙莱亚越来越觉得回避战争就能达到目的的可能性非常之高。那个地方实在太穷了，广阔的土地其实很肥沃，但土壤可能是酸性重的原因，人类通常的粮食作物的收成极差，又找不到合适的作物替代，结果养不活多少人口。
　　确实那里有好多好多个国家，可远远称不上遍布，基本上每个国家都是城邦，最大的几个也不过是三四个临近的城邦的松散结合，其实那个地方爆发的战争是很少的，有限的几次也没有很大的规模，通常都是一场战斗就结束，最近几十年来没有一个城邦毁于战火，灭亡的十七个城邦九个毁于瘟疫，四个毁于一场地震，三个南部沿海的毁于海啸，还有一个毁于饥荒。
　　所谓的毁灭也不是指城邦里的人都死去了，通常都是出现了难以恢复元气的重大损失，或者只是城主单方面失去了继续经营下去的信心，于是宣布城邦解体，邦民自由选择各奔东西，投靠其他城邦去了。
　　近五十年新出现了七个城邦，都是在原本无人居住的地方新筑一城或者进驻废弃的原城邦遗址并修复城墙，就宣布城邦成立，收拢各城邦生活困苦的饥民。没有一个是经历战火才成立的。
　　在活下去就是大部分人的最大希望的南疆，只要有一座城，有足够高大坚固的城墙，城里有足够的空间能收拢保护住在城里和平时住在城外，但随时准备躲进城里的邦民，让他们免于被时不时肆虐一番的群居魔兽袭击。在建成初始的时候分发一点点金钱或是粮食吸引饥民投奔，很简单就能获得兵源，成立一支简单的军队，只要提供能吃饱的食物，就能保证队伍的忠心。
　　仅战后这八年南疆了六个城邦，具芙莱亚的手下调查，它们的建立者两个是战败以后不敢回国受死的前天罡帝国将军，三个是不甘愿在帝国不受重视投闲置散的前泰兰王国帝国派贵族，还有一个是精灵族“造反”时死去的前神圣联盟的一个国王的后裔。
　　南疆的地方大得很，海岸线也很长，到处都是空着没有人烟的地方，只要愿意，有钱有人，谁都可以去建一座城邦，就算选定的地点惹得某个邻邦不满，也不会发生大规模的冲突，那里的城邦的实力通常都有限的可以。
　　芙莱亚如实向父亲讲述了自己的计划，安德烈也认为这是可行的，而且不太容易被别国怀疑。
　　“那好，你要的宫殿修在哪里，地址也选定了吗？”
　　“那个只是个掩护，不过总要做的像一点，还要实地考察一下，找个风景最好的地方，当然宫殿的外围也要建一座城，有城就要有人，那里的居民自然要打渔，突然增加了许多人口，大量造船也就说的通了。至于大概的地方嘛，就跟王都一线往东的地方吧，那里的人口是整个海岸地区最多的，离帝国的地盘最远，不容易引起注意。然后在沿岸隔一段就修一座码头，这样我这条海上驿站就能在王国的东边布置好几个点，最好再配上路上的马车驿站相连通，两边的物质就可以很方便的就近实现运输了。”
　　“好，都由着你吧。”芙莱亚许诺的前景听起来真是十分美好，不过安德烈也不是没有疑问和顾虑，比如说最重要的主导权问题，到时候海上交通真的兴盛起来的话，沿海百万沃土就再不是贫瘠之地了，一朝分封给一个人，到时候代代相传，俨然一独立王国。
　　贵族在封地内权限过大一直是安德烈的一块心病，总算泰兰王国千万里土地多是平原，分封给贵族领地历来都是无险可守之地，而且最大的领地也不过半个行省，从没有超过的例子。芙莱亚的要求其实已经相当过分了，比勒山脉分三段，通往内陆只有两条通路可容大军通过，而且地势险要，便于设伏，否则就只能攀山而过，自然是守益攻难。
　　再者贵族纵有私军，总也人人知道自己是泰兰臣民，纵然随主反叛之人，心中都有三分心虚气短，是以叛军难以成事。但芙莱亚掌握的是异族异国之人，与王国原本就不相统属，一旦反叛，总面积占全国十分之一的领土只怕就不属于泰兰了。
　　不过反过来想，拒绝这个要求，土地的所有权自然毫无疑义，但沿海百万土地依然不过是一片荒滩，于国家全无用处，有与没有又有何分别。
　　而且自己又从不曾想过要当什么明君，也没有任何希望留下个好名声了，平时所愿不过是与死敌天罡帝国再痛快淋漓的大战一场而已，什么民生国运不是早已不放在心上了吗？一片无用之地而已，丢了就丢了，而且还是丢给平时唯一最宠爱的一个女儿，有什么舍不得的。就算她将来真个独立了，总和泰兰的继承者有着骨肉亲情，儿子安德鲁是个温吞懦弱的性子，虽说自己面前未必是他的本来面目，但将来如何还未可知，说不定给他多出来个友邦邻国还能在关键时刻扶他一把，总比给他留下那一大片贫瘠之地作用大得多。
　　芙莱亚听到父亲的答复却把头低下了，她不知道父亲的心里是怎么一个过程，只知道自己为了保证这段讲话的效果特意装出来的虚假的笑脸已经维持不下去了。他怎么会答应的呢？他应该很清楚的知道那是多大的一块土地的啊，或许王国的贵族九成都不清楚，但从小父亲就亲自教自己看泰兰的地图，刚开国小小的，鼎盛时大大的，以及被帝国侵吞大块土地以后现在还剩下的疆域。
　　那是唯一一次，父亲在自己的面前表露出仇恨的表情，父亲应该是很在乎王国的领土的。
　　芙莱亚从没想过父亲会答应自己如此荒唐的要求，她的底线不过是取得一座城的封地，甚至允许王国派官员参加管理。
　　或许是太习惯跟人做生意讲价钱了，一开口就漫天要价，等着对方坐地还钱成了芙莱亚的习惯，直到现在芙莱亚也认为自己首先是泰兰王国的公主，本来她是根本不想占王国太大的便宜的，可话一出口哪有再改的余地。
　　芙莱亚缓缓的靠过去，始终低着头没让安德烈发现她的眼泪，默默的把头抵在父亲熟悉的宽厚的胸膛上，良久没有说话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 血脉相连（三）
更新时间2009-7-23 23:09:15  字数：2698

　安德烈缩回去两次才终于鼓起勇气伸出手抚mo女儿的秀发和肩膀，良久良久，芙莱亚的情绪依然没有如愿平息下来。
　　本来已经打定了主意的，芙莱亚决定不提今晚发生的事了，就永远的藏在心底。但做这个决定就意味着再也没有和疼爱自己的亲生父亲真诚交流的机会了。
　　芙莱亚本来认为自己已不会为了这个而过于难过，甚至一度狠下心想着干脆把父亲放在对立的位置上，就仿佛对待对手甚至敌人一样虚情假意的和他交流，尽最大可能套取好处。如果父亲表现的再冷漠一点，虚伪一点，芙莱亚就真的这样做了。
　　但是现在芙莱亚无法控制自己了，无论父亲做过了什么，芙莱亚也没有办法再把他放在自己的对立面。父亲对芙莱亚一向是溺爱的，芙莱亚两世为人，摊上的尽是这样的父母，但父母的溺爱通常总也是有极限的，身为一国之王，肯一口气送出近十分之一的领土，是芙莱亚无论如何都想象不到的。
　　说出这样的条件，本以为能惹得父亲断然拒绝，然后大幅度的减低条件，就比较容易被接受，其实减低过的条件本来也是对方万万不可能接受的，但对方反应不及之下就极有可能接受了。事后不久对方就能想明白，所以一定要最短的时间把事情落实让对方无从反悔。这是芙莱亚近年来惯于使用的谈判技巧，其实根本说不上高明，但屡屡奏效，可像今晚这样的情况却是从没有发生的。为了加强效果，通常首先提出来的条件都夸张到近乎荒谬，能把对方吓到的那种，近二百年前开国元勋裂土封王也没人一下封走全境十一的。
　　芙莱亚反而犯了难，打开狮口是为了吓唬人，却不见得真有那么大的肚子，安德烈真的肯给，凭精灵族那么点人口和实力，还真吃不下这么大的地方。虽然现在是没有价值，也没有多少人口的荒滩，但一旦建好城市码头，渐渐的自然会受到注意，真格占那许多地盘，到时候如何守卫。
　　芙莱亚心里不禁又犯了嘀咕，莫不是父亲早知道自己的底牌有多大，故意反过来将自己一军吧，但又觉得自己如此想实在是有点小人之心了。但再一想，如此大的事，应该已经不是凭国王口头说一句就一定能保证兑现的了，到时候八成会打点折扣，但自己的实际目标，一座城市的领地总应该能保证，这样目的也就达到了。
　　于是芙莱亚终于平复了心情，站直了身体，映入安德烈眼帘的是女儿感动的落泪的脸，这是芙莱亚今晚第二次留下了眼泪。
　　这一刻安德烈觉得自己付出的绝对值得，反正身为一个帝王，自己身后注定没有好评的，在安德烈的决心里，是不惜王国灭种也只求一战的，全部国土都葬送了安德烈都不心疼，付出一部分挽回心爱的女儿的心有什么不值的。至于以后怎么样，让安德鲁和他的子孙去操心好了。
　　“其实这样做不合祖制，就算我提出来也还是会有大群人反对的，不过刚好不日就有一个契机，到时什么祖制都不再有限制，我大可作主封你为首席公主，封地虽大但看起来像是虚封，群臣会以为只是象征意义，不会出言反对，之后我调拨一部分军队与你指挥，就作为你的私军，你是打散重新整训还是干脆与你控制的精灵部队混编都由着你，我会命令天下那些部队只归你指挥，不必再听我号令。你大可以放心使用这些人，不然据我所知，精灵族人口不足控制这么大的区域，虽然治下都有人类，但不见得比我们泰兰军人更对你这个公主忠心，而且精灵族毕竟是异族，将来如何还不好说，有点嫡系什么时候都好应对一点。”
　　“父王，你是，是真心要把比勒山脉以东全都封给我？”
　　“嗯？当然啊！我不是刚刚答应了的吗？傻丫头你想什么呢？”
　　“我，我，”芙莱亚一个晚上都用很冷静的语调与父亲交谈，但这一刻实在是无法在声音里掩饰自己的感情了。“爸爸！！”芙莱亚的心防在此刻崩毁了，她一头扑进了父亲的怀抱，搂着他失声痛苦起来。
　　八年来，虽然母亲凯瑟琳试图把关于安德烈的或真实或夸大的流言和两姐妹隔绝开来，但怎可能挡得住耳听八方的芙莱亚，何况后几年芙莱亚渐渐开始辅佐义母到掌握权力，早就离开了她的羽翼能护得住的范围之外。
　　但芙莱亚心里对安德烈的感情却没有因为听到的流言而变得淡薄，哪怕离开的时间已经超过了与父亲相处的时间，但当年父亲的种种疼爱之举，他的音容笑貌都依然清晰如故。
　　她知道父亲是犯了罪行的，但她还是认他是父亲，就算是刚才心里气极的时候依然承认的。
　　父亲刚刚说的话芙莱亚听懂了，父亲同意答应如此的条件，绝不是为了与精灵族合作带来的利益，芙莱亚描述的只是最美好情况下的远景，何日能实现根本就遥遥无期，父亲堂堂一国之主，不会分辨不出，他之所以答应完全是为了自己，看着自己的面子才帮助精灵族，又担心精灵族将来与自己反目，为自己留下后路和自保的力量，也作为现在的资本，让他们忌惮，扩大自己的势力和影响。总之，父亲肯付出如此多，全是为了自己着想。
　　这样的父亲怎可能是自己的敌人，芙莱亚无法接受从此与父亲再无法交心的结果，不希望两个人的心之间从此竖起一道坚固的高墙，再无法彼此连通。
　　芙莱亚决定把什么都说出来，会有什么后果她都不管了，什么精灵族的利益，泰兰王国的利益，在此刻芙莱亚的心里都没有父女之情重要。
　　于是痛哭中的芙莱亚咬咬牙，狠下心里推开了反搂着自己的父亲，一边流着眼泪一边喊了出来，“父亲，不，父王！！！你今天的所作所为我都听到了！我本来不想说出来，本来想假装不知道，一辈子都不再提起的。可你对我太好了！你对我越好，我就越受不了！我实在是装不下去了！你说！为什么？！为什么你会做那样的事？！”
　　安德烈猛然被推开吃了一惊，接下来女儿的话就好像一盆冰水从头上浇下来，把他的整个思维都冻住了，一时间安德烈就好像一个冰雕般一言不发，不知道如何为自己申辩。怎么偏偏是自己最不堪的一面被女儿看到了呢，这本来是自己心里最肮脏的和最纯净的两个最极端的角落，应该永远也不发生任何联系才对的啊。
　　芙莱亚喊出来之后自己也慌了，她的心跳的从出生以来都没有这么快，她并不后悔最后喊出了真相，这让她心里积压的苦闷一下子释放了出来，也不担心之前取得的成果都付之东流，因为相比于亲情，芙莱亚已经不在意那些了。起码现在这个热血上头的芙莱亚是不在意的，至于之后冷静下来之后的事，现在这个芙莱亚是全然不顾的。
　　但是她实在害怕就此导致与父亲彻底决裂，从而完全失去这一段亲情。
　　芙莱亚看着父亲的反应，但父亲似乎一时间被自己突然的发难吓到了，表情愣愣的，半天也不见反应。芙莱亚也不敢再继续刺激父亲，就这么怀着忐忑的心情等待着。
　　突然，芙莱亚发现父亲的表情又活了过来，不过与自己想象的全然不同，芙莱亚其实也根本想象不出在她看来父亲的表情应该的模样，但她肯定不是这副样子。
　　父亲在笑，而且不是恼羞成怒的狂笑，那样芙莱亚就不会惊讶了。父亲在微笑，很自然的微笑，没有羞耻，也不像愤怒，就这么微笑着，仿佛想到了什么好玩的事情，而且他看着芙莱亚的眼神里，依然充满着浓浓的父爱，似乎比之方才更加的多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 血脉相连（四）
更新时间2009-7-25 18:48:03  字数：2455

　“哈哈，”父亲的笑意反而越来越盛了，最后竟然笑出了声来，芙莱亚被声声的笑愣了，隐约记得韦小宝有门哈哈笑神功，有理没理先把对方给笑毛了再说，怎么父亲也会吗？可看起来又不像，父亲的笑声实在太自然了，竟一点心虚的感觉都没有。
　　“别笑了好不好？”芙莱亚忍不住喊道，但已经被笑得有点底气不足了，没有了之前的气势，本来一心豁出去想拷问安德烈的良心，但安德烈的态度却好像自己还是一个不懂事的孩子，问了一个蠢蠢的问题，只博得他的一笑。“你，你分明就做了坏事，怎么还笑的出来？”
　　“我笑的是你啊。”
　　“笑我？”芙莱亚很不解。
　　“我从没标榜过自己是个好人或者明君，全大陆都知道我作恶多端，怎么你今天才听到吗？”
　　“这个，”自然不是，但性质不一样。
　　“因为你自己是女人，所以对这方面看得比别的事情重，对吧？我曾经下令屠杀了成千上万的帝国派的贵族和依附他们的平民，不知多少都是冤枉死的，那些士兵的本性我是清楚的，趁机强加罪名，谋财害命的事一定是极多的，强暴ling辱妇女之类的事也不会少。但你对那些都不甚在乎，却只在乎这一个女人，是为了什么？你心里是不是认为不是自己亲自干的，就不用负责任了？”
　　“这个，当然也是有责任的，但毕竟不是一回事。”
　　“怎么个不一样法？”
　　“就，就是不一样嘛。”
　　“所以你只要自己不亲自动手干坏事，就问心无愧了？你手上也有权力了，也要下命令做决定，带来的后果，导致的罪行，统统可以不放在心上，只因为自己手上没有沾血？”
　　“我才不是这样呢。”
　　“我知道，你亲自动手杀人，今晚就杀过，现在身上还有血腥味呢。你能保证你，还有你的手下人杀过的每个人都是该死的吗？”
　　“我，”芙莱亚不能保证，最早动手杀人是在两年多以前，对象是一群妄图捕猎精灵贩卖的团伙，其中还有四五个精灵族控制区本地的人类，平时与一些精灵相熟，对他们缺少戒心，险些被他们得手。
　　当时芙莱亚还没有大权，只是帮助义母协调精灵与人类的关系，就是她提出让精灵与人类杂居增进了解，促进友谊来改变当时紧张的种族关系，本来都取得了很好的成效，结果却发生了这样的事，弄得两族的矛盾空前的尖锐，芙莱亚的所有努力都付之东流，心里实在恨极了这几个败类。
　　精灵族千年来都没有死刑一说，远古战争年代里对待敌方的俘虏都没有处死过任何人，最大的惩罚也不过是无限期的关押，反正他们的寿命长，在他们的感觉里，那些罪人关不了多久就都老死了。甚至精灵提供给被关押的人的食物都是跟他们同样的，直到现在还有几十年前被抓住的捕奴者被关着，精灵森林里环境好，一个个还都很长寿。
　　芙莱亚始终觉得精灵族的族人屡屡被掳，这样的政策是一大重要原因，大陆上到处是随时可能饿死的穷人，就算失败也无非是失去自由，还能吃饱饭，一旦成功收获如此巨大，当然愿意冒险的人层出不穷了，想想被掳走的族人是何等的遭遇，如此迂腐做法不是仁慈，分明是愚蠢，和对自己族人的不负责任。
　　于是芙莱亚下令把抓获的捕奴者全部处死，当时的她既没有权力，也没建立权威，下达的命令又不合规矩，自然没有精灵武者听命执行，芙莱亚一气之下夺过一把剑，亲自下手，把抓到的十二个人一个个的刺死了。
　　之后芙莱亚又带人越过控制区追击，精灵族的战士不听她的号令，但急于表面态度的控制区的人类自发组成一支百人的队伍跟随她。第二天终于抓到了一个神圣帝国贵族带领的捕奴队的剩余人马，但芙莱亚想不到的是，在抓捕了这个捕奴队以后，解救出来了被捆绑的十几个人类，全是老人，妇女，和小孩，随她来的人认出，都是参与捕奴队的本地人的家属。芙莱亚本以为这些人是为了方便逃跑才提前把家眷送走的，但事实明显不是这样。
　　芙莱亚到现在也没有认错，因为一旦这样就无法坚持自己提出的格杀勿论的政策。后来同样的事又重复发生过一次，芙莱亚依然下令把参与其中的两个本地人一并处死，事后派出的追击部队同样救出了他们被当作人质的家人。这一次芙莱亚没有亲自动手，当时她已经可以命令一部分精灵士兵执行了，但她事后总觉得自己满手都是这两个人的鲜血，因为她当时就猜到他们是无辜的，其实不是非杀不可，但杀了更有利，更能达到芙莱亚希望的效果，所以还是杀了。
　　再后来就发生过当地的人类不顾被绑架的家人及时通风报信的事，最后精灵族没有人受任何伤害，但这些人类的家人全部遇害了，芙莱亚知道，这些人等于是被自己杀死的。
　　那些还是远的，芙莱亚的手下大搞走私，黑吃黑干掉别的走私团伙，暴露之后杀死各个国家的一些士兵之类的事情是免不了的。营救流落四方的精灵有时是拿钱赎买，有时是武力营救，杀死作恶的贵族之余杀死最多的自然是他们手下的私兵，但这些人不过是贵族拿钱甚至只是管饭雇来的，有的还是强迫的，说起来都是无辜的人。战斗中的杀伤是无可奈何，谁也不必感到负罪，但为了消灭证据不引起更大的麻烦，从今年起芙莱亚下令此类事情事后全部灭口，负罪感就再也躲不掉了。几个月来此类行动有近十次，只有一个叫威利的男孩机缘巧合之下逃得了一条性命，其余事发现场的所有护卫士兵管家仆役之类无一幸免。
　　所有近几个月来芙莱亚的心理压力越来越大，但她始终不断的安慰自己，说所有的事都是不得以的，是为了保护更多的人才不得不牺牲少数人的。但她又知道，人命是不能做数学的，被牺牲的少数人就绝不会认同这种算法。
　　这也是芙莱亚下定决心来找父亲的原因，她认为父亲可能也有跟自己一样的痛苦，她拼命的为父亲的恶名找借口开脱，其实何尝不是想要让自己好过一点，她以为父女俩可能能够彼此理解，这样她就终于能找到一个人说俩句真心话了。最近几年来有太多的事都是不能跟母亲和妹妹提起的，芙莱亚的心里憋闷极了。可是今晚目睹的事情，却是完全另一个性质，芙莱亚的希望和对父亲的幻想完全的破灭了，她认为自己根本没办法和做下了这等事的父亲彼此理解，但父亲此时的笑，和他反过来对自己的质问，却正中了芙莱亚的要害，但这反而给了芙莱亚一线希望，也许，只是也许，父亲是真的能够理解自己的呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 血脉相连（五）
更新时间2009-7-26 0:01:49  字数：2627

　“你说的有道理，我也是个有罪的人，现在站在这里责问你，我可能没有资格。但是我还是认为我跟你是不一样的，我就算沾上过无辜的人的鲜血，但总是有原因的，是不得不如此。但你对这个无辜的女人所做的事情，完全找不出任何的原因，除了满足你的私欲。”
　　“不错，就是为了满足我的私欲，怎么样呢？我从来就不是个好人，但我要说，我实际亲自做过的坏事是相当有限的，我到今天为止，包括这个女人，强行zhan有过的女子一共不超过三十个，以后可能都还会有，我不瞒你也不骗你，但直到我死这个数字也应该不会超过五十。你别那副表情，我知道一个父亲当着女儿说这种事情不合适，但话头是你起的，再说你已经完全长大了，不是吗？”
　　芙莱亚不做声，于是安德烈继续说到，“这么惊愕的表情是什么意思呢？是觉得多还是少呢？你知道大陆上的贵族男性在这方面的平均数字是多少吗？”
　　芙莱亚吃惊是觉得多了，但父亲提起之后，芙莱亚也意识到这个数字应该是没有到父亲所说的平均数字的，一个贵族男子通常十二岁左右就开始zhan有女人，之后几乎每年都要zhan有新的女人，有的随之抛弃旧的，高峰期一年要有好几个，只是玩一次就算了的情况更是无可计数，直到老年通常都隔几年发生一次，以寻求新鲜感或者年轻的感觉之类的，一生不到五十个女人无疑是大大低于平均数字的。想到这里芙莱亚依然觉得父亲是在强词夺理，但生的气已经小了点了。
　　但紧接着，芙莱亚又想起了一些细节，无名之火又冒出来了。
　　“但你的方式，这样的方式，不是一般的贵族能干得出来的，我都不知道怎么形容，简直是，是，是，是心理变态。”就算话已经说到了这里，用这个词形容自己的亲生父亲，芙莱亚还是需要鼓足勇气才做到。
　　“是吗？你显然对贵族的私生活了解的不多，见识过的变态的事情太少。那个女人十几年还肢体完整，你知道我手下有个将军收藏的女人都变成了什么吗？”
　　“别讲，我不想知道！！！那样的将军你还不杀了？！”
　　“为了平民和罪臣的女人处死统兵的大将军，哪个国家的法律是这么规定的？”
　　确实，目前的三个大国都没有这样的规定，甚至有的人公然对比自己低级的贵族女性也做下类似的罪行，都不见得受到惩罚。
　　“可你也不用如此残忍，十几年了，你对那个女人依然有兴趣吗？何不就成全了她和那个男人？何必把事情做得如此的绝？”
　　“那个男人？他明显是勾结了帝国的奸细，那些人今天是借他拖住我，好让王宫的护卫都集中在我这边，好有机会杀掉你哥哥。你应该看懂了吧？本来也是死罪，我只是换个方式执行而已，用他的一命解开困扰她恋人半生的禁锢，他应该感谢我让他死得其所才对。我又没有骗他们，想解除那种药的效果，本来必须如此，现如今又找不到龙族，总要死个男人才办得到。”
　　“那那个女人呢？你会放过她吗？”
　　“就像你说的，都十几年了，我早已经没有当初的那种冲动了，她的存在也就没有意义了。其实我最近几年都很少动她了，平时都是把她安排给一些护卫。”
　　“她好歹是你的女人吧，你怎能如此做？”这其实是芙莱亚最感到痛苦悲愤的两个因素之一，身为国王强占一个女人真的不是什么大事，芙莱亚有着男性的思维，是完全能够理解的。但把自己zhan有的女人分给其他男人，是她或者曾经的他永远也无法接受的，之所以zhan有不是因为喜欢吗，既然喜欢又怎会这样做？芙莱亚无法理解，也永远都不希望理解。
　　“当初这样做是出于一种扭曲的愿望，我就是想让她难过的痛不欲生但又死不成，就是想狠狠的，彻底的践踏她的尊严和骄傲。”说到这里的安德烈仿佛又找回了当年的心态，面目狰狞，但不久就复原了，透出了一丝无奈。
　　“但当初下的药量太大了，她的身体已经被完全的改造了，如今一天也离不了男人，我到有心放了她，也不想每天安排侍卫对她做那种事，宫里正在整顿风气，这么做根本不合时宜。但不这样她反而会难受的生死不能，当初我对她最残酷的时候，最严厉的惩罚就是几天不让她碰到男人，比什么刑罚都更令她痛苦。所以今天之前我就算想放她出了这王宫，她又能在哪里活下去？妓院里？比在这王宫里好吗？”
　　“那现在呢？你能放过她吗？”
　　“我已经放过她了啊，她已经不在王宫里了，我也不知道被弄到哪里去了，你感兴趣的话可以去问你哥。他为了救这个女人还杀了好几个侍卫，不过反正都是些欺辱过宫里的宫女，还屡教不改的败类，是不足惜。”安德烈理直气壮的叫欺辱过宫女的侍卫败类，却全然不顾其实自己也是同类的事实，芙莱亚已经能无视这一点了，贵族都是这样的，对待位高权重的贵族和平民或徒有虚衔的低等贵族有完全不同的两种标准，一方可以无视所有规则法律，另一方就必须全盘遵守来维持前一方统治的稳定。
　　“对了，你今晚还没有见过你哥哥，你不喜欢我，应该会喜欢他，他可是个大好人呢！”安德烈仿佛突然想起般说道，不过说的“大好人”的时候没有一点自豪，反而带着轻蔑。“他还给你找了个嫂子，我是不怎么喜欢的，不过也懒得管，大不了做个偏妃，他这一代反正不用再娶天罡帝国的公主了，想娶几个就娶几个。”
　　“我有嫂子了？”这是个新情况，算是个好消息，芙莱亚还是很为哥哥是个好人高兴的，一家五口人，父亲和自己都已经归类到坏人一边了，另一边还有母亲和妹妹，但妹妹的性子，唉，只能算一半好人，哥哥是个好人的话，起码从整个家庭来讲，好坏算是平衡了。
　　“那个女孩叫杜丽斯，对了，她是杜布瓦的妹妹，你还记得那个愣小子吗？”
　　芙莱亚记得，路上还碰到过呢，还发生了很难言的意外，芙莱亚自己仗着身材手瘦削，借爱葛妮丝的丰满身材挡了一劫，但傻小子看了全大陆最看不得的一具身体，要不是有个厉害的老师护着，早就变成一具尸体了。就算这样，将来也是后患无穷，过了这么多天了，爱葛妮丝提起他还是咬牙切齿，傻小子自求多福吧。
　　“至于他们的父亲，就是我之前提起的那位收藏家。”
　　“什么？”傻小子杜布瓦的形象在芙莱亚的心里立刻大减，“那你还不赶快把那个女的赶走，怎么能跟那种人结亲家？”
　　“你平时做决定都是这么武断吗？那你治下冤案可多喽！那个女孩的母亲就是那些收藏品之一，生她以前就因为乱说话被割了舌头，这个女孩一生下来就没办法听到母亲的一句话，也是个可怜人，很有同情心，尤其同情受苦的平民，品性还是不错的。你哥哥肯去救这个女人是冒了大险下了大决心的，不为了她是不敢违抗我的。虽然手法幼稚了点，我不特意放过是成功不了的。”
　　“听起来你不是挺喜欢那个女孩的吗？”
　　“所以没有直接赶走啊，但她心思太直了，什么都摆在脸上，而且她父亲的名声实在不好，在朝里人缘太差，我同意她都封不了后。如果时局不是如此，他父亲又实在是员战将，现在杀了可惜，我也容不下这等人到此时。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 血脉相连（六）
更新时间2009-7-26 11:02:57  字数：3684

　“放了那个女人，你就不怕有后患吗？不能小瞧了女人，有时候就栽在女人手里，还是手无缚鸡之力的女人。”
　　“你到底是个什么意见呢？希望我放了她，还是不放？真是有意思。”
　　芙莱亚说完这句话自己也一愣，自己说这话是什么意思，难道叫父亲再把那个女人抓回来杀掉？自己刚才还在为那个女人说情，还以为父亲无论如何不会放过她，还在为她感到伤心。但听说父亲真的放过她了，为她高兴了才没有多一会，怎么就突然蹦出来这么一句呢？这句话的意思分明是要父亲杀掉她，自己的心里难道真的有这种想法？
　　真的有的吧，芙莱亚会同情这个女人，为她伤心，为她求情，是因为以为她结局已定，出于女性的本能。但听说父亲真的放了她，当权者的心态就猛然苏醒了，芙莱亚主张做事情不留任何后患的，她总是担心一时心软放过的敌人会把仇恨报复在自己的母亲和妹妹身上，只要有足够的能力做到都会把可能的威胁消灭在萌芽状态。父亲竟然真的放过了一个必然恨他入骨的女人，芙莱亚女性的心理感到了一些安慰，但这个决定实际上是为芙莱亚所不能理解，甚至反对的。那个女人固然可怜，但如果她翻过头来成功暗害了父亲或者哥哥，那就是可恨了。
　　芙莱亚说不出话了，现在改口说要把那个女人杀掉，今天试图感化父亲向善才鼓起勇气进行的一番谈话不就全都白费了吗？而且身为一个女孩，一句话就把整个形象全都毁了。再说那是个多么可怜的女人，自己还嫌手上的鲜血不够多吗？
　　而且那个女人，是有着跟妈妈相似的气质的，她就是因为这样才遭了难，等于是为妈妈受的，怎么下得了手。
　　这也是芙莱亚对父亲这个行为感到万分气愤的另一个原因，这个女人竟然是母亲的替身，难道他想对母亲……，天啊，一想到就感觉血往头上涌。
　　“那个女人的样子我没有看到，我只听了声音，她长得，像妈妈吗？”尽管压抑着，但安德烈能听出女儿话里的愤怒，他知道，这是女儿对这件事反应如此大的最重要的原因。
　　“只是气质像，脸不像。”
　　“真的？”
　　“真的。这也是她倒霉的原因，她冲撞我时的神态语气都像极了你母亲，但脸长得不是很像。这就是我所需要的，我想要蹂躏的，践踏的，就是那种气质，那种来自该死的帝国的气质，不是你母亲的人，更不是那张脸。我从没对你母亲怎样过，其实我们是夫妻，只要我想，不是没有机会，我也从没有害怕过她的家族。但是我做不到，下不去手，真的，一看到那张脸我就下不去手。芙莱亚，你知道我跟你母亲一共做过几次吗？”
　　“什么？”安德烈这番话说的中间芙莱亚就有点受不了了，最后这个问题吓得她几乎跳了起来，“你，你是我父亲，你和我母亲的，的那个，怎么能对我提起呢？”
　　“哈哈，反应不用这么大吧，还是个小姑娘。”芙莱亚都有点语无伦次了，但安德烈还是自顾自的讲下去，“一共九次。”
　　“恩？”芙莱亚愣了，凯瑟琳逃离王宫前一共与安德烈做了十年夫妻，一共九次？
　　“不信吗？但这是真的，我没必要骗你，再说你还可以去跟你母亲求证，母女之间应该就没有什么避讳了，什么都可以问。”
　　“这，可是，怎么，”这怎么可能，生了两胎孩子的夫妻啊，芙莱亚迷惑极了，父亲听起来似乎对母亲还是有点感情的，按理说不应该啊，母亲就算不愿意，也不至于这么绝吧。
　　“就是因为她那张脸，我一看到就下不去手，你知道吗，这九次，除了第一次你母亲可能痛苦过我，其余八次都是我更痛苦一些，如果不是怕影响胎儿，我真想靠药物来支撑，一看到她的脸我就算之前已经兴奋起来也会立刻蔫下去。而我之所以如此的恨她，也正是因为她长着这样一张脸。”
　　芙莱亚不懂，母亲的长相怎么了，她是个少见的大美人啊，但芙莱亚平时是不会这么说的，因为姐妹俩长大了以后，长得和母亲像足了九成九，只是更年轻，而且头发的颜色不一样，姐妹俩学会精灵族改变头发颜色的变装魔法以后，就喜欢把头发变成跟母亲一样的棕色。夸母亲美就等于是变相的夸自己，所以姐妹俩是不会说出口的，但一直都这么认为，并引以为豪。
　　可父亲一直都很宠爱自己怎么解释呢，自己小的时候也很像母亲啊，但父亲对自己的爱又分明不是装出来的。
　　“有人告诉过你，你像极了你母亲吧。你看看，你是不是也很像我？”
　　芙莱亚有点没反应过来，本能的按安德烈吩咐的仔细看安德烈的长相再对比自己，是啊，自己是很像父亲，眉毛眼睛，鼻子嘴巴，耳朵下巴，都几乎是一样的，但自己是他的亲生女儿啊，有什么奇怪，等等，是有点奇怪的，自己的的长相应该是跟母亲及其相似的这些部分也都是长得一样的，就是说……
　　“你母亲长得跟我就很像，我们站在一起的时候，都是身着盛装，为了符合身份还要特意拿捏出高高在上的表情，没人会也没人敢仔细端详我们的长相，其实如果细看，你母亲和我，足有七八分相像。”
　　这个时候芙莱亚的脑子总算转过弯来了，“这也没有什么奇怪，其实你们根本就是表兄妹。”
　　“没错，而且不是一般的表兄妹，我的父母亲也是表兄妹，我母亲实际上就是凯瑟琳的亲姑姑，再往上也是一样，连续五代通婚，后四代都是表兄妹，我们泰兰王家的血脉里，其实比天罡帝国的皇室继承了更加多也更加纯正的当年天罡剑圣的血脉。
　　你知道吗？你本来是有个姑姑的，我的父母亲在我们王室近几代里是反常的另类，因为我父亲是亲帝国的，与帝国公主的母亲非常的恩爱，他们两胎就生下了要求的两个王子，就是我和我哥哥，但之后他们一时没控制住，又生了一个女儿，我妹妹也长得很像我，你知道了吧。”
　　芙莱亚听明白了，就是说现在不知在哪里的姑姑，其实长得非常像母亲，应该说母亲很像她，同样自己也很像她。
　　“你知道我当初为什么独独最宠爱你吗？你和芙莉亚长得是一样的，都跟我记忆中的小妹妹长得一模一样，但芙莉亚太精明了，我的小妹妹是个有点迷糊，没有任何心计的人，你小的时候，尤其是三岁以前，傻乎乎的样子，就跟她像一个模子刻出来的。
　　听说过吧，你的舅舅，现在的帝国皇帝，娶了十八个女人，却还是对你母亲情有独钟的，他们帝国皇室历史上乱伦的事情发生过好多次，我们王室却从来没发生过，我把你母亲压在床上的时候，白天的时候她摆出的高傲，轻蔑，就都不见了，较弱可怜的样子简直就是我的妹妹，我怎么下得去手，可我必须跟她生下至少两个孩子，又不得不做，你能想象我当时的感觉吗？”
　　“但是你为什么恨她，她长得这么像姑姑，你该对她好才对啊？”
　　“为什么?就是因为长得像！你知道你母亲的天赋有多好吧，可你从没听说我妹妹的天赋有多好，她也是土系的，但天赋比芙莉亚强得多，简直是旷世的奇材。可是从一开始启蒙之后，就被我那个昏聩的父亲宣布体弱多病，终止一切修炼，因为两个王子中，她跟我更亲近，生怕将来多出来一个帮我的女圣骑士或者圣魔导，之后就一直把她关在寝宫里，连日常的活动都受限制，最后真的变成体弱多病了。
　　十四岁的时候，她就被你爷爷嫁给了个他最宠信的老卖国贼，一个年过四十的老色鬼，后来那出叛乱风波的时候，我还根本没掌权，那些大臣自说自话自行其是，做什么也没有问过我，那个老奸贼死不足惜，可我妹妹却从此不见了，是生是死都不知道。
　　我妹妹其实是很喜欢修炼的，她说那种感觉很美妙，使她感觉无比的充实，但才一开头这种快乐就被剥夺了，我父亲不过就是个人形的空壳，这些决定还不全是那些帝国的掌权者商量出来的。
　　再看看你母亲，同样天赋超群，就可以被送进精英学院，受名师指点，可她嫁过来的时候呢？可笑的二级魔法师，凭什么她就可以把我妹妹求之不得的东西任意挥霍，凭什么她嫁给我还一副不情不愿的样子，我的妹妹年纪比她还小却被她背后的那群人安排给一个老头，凭什么？凭什么她还能好好的活着享受荣华富贵，我妹妹却活不见人死不见尸，凭什么?!
　　她的脸长得太像我妹妹了，越像我就越恨她，但每次我想要狠狠蹂躏她的时候，我的脑子里就不断地闪现出我的妹妹被那个恶心的老头蹂躏的样子，我就对她下不了手了。但那些画面依然存在，我不知道那些画面里的事是不是真的发生过，但只是想象一下就已经让我发疯了。我妹妹失踪的时候是她嫁人八个月以后，我希望想象成她还没有被怎样，我甚至宁可她真的已经死了，只要她死的清清白白，但我的理智又告诉我，那是根本不可能的。有的时候我就有这样的幻觉，所以进入我脑海的画面都是真实发生了的，是我实际上已经进入死神世界的妹妹托死神转给我的对她的遭遇的控诉，妹妹在等着我给她报仇！！！
　　我好恨，恨得发狂，我憎恨与这件事相关的所有人，我那偏心无耻的父亲，自私冷漠的母亲，努力过一次就轻易放弃的哥哥，那个我已经找不到足够恶毒的词语来形容的老人渣，罔顾我妹妹性命的那些强硬派的混蛋，当然罪魁祸首是幕后主使这一切的帝国，我发誓我这一生只要不死就决不放弃毁灭这个国家。但我最恨的，就是你的母亲，这个除了头发的颜色不同，和我妹妹长得一模一样的女人，她们本就是表姐妹，但我希望每天看到的那张脸，不是属于这个女人的。
　　我恨她，为什么恨到这样的程度我自己也说不清，可能真正的原因仅仅是她并不是她吧。
　　但是她的脸成了她的保护符，我动不了她，那一段时间我感觉我随时有可能会爆炸掉，这个时候，这个倒霉的女人却正好撞到了我的刀口上。
　　其实这个国家应该感谢她，要是当年我没有找到这么一个女人，说不定这个国家会被我搞成什么样子。当然现在这个国家的形式也不怎么样，但我保证如果我真的疯狂起来，这个国家绝对要比现在糟的多。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 血脉相连（七）
更新时间2009-7-26 16:42:11  字数：3090

　“直到现在我也没有放弃寻找我们王室失传的厚土决，你知道了吧，那种我用来折磨这个女人的药水，就是在寻找厚土决的过程中无意找到的，我那时以为这是妹妹选定的，用来给她报仇的工具。
　　但多年之后我终于冷静下来以后，想想我妹妹一直以来的为人，那么善良的她就算真的遭遇了莫大的惨事，也不会有如此狠毒的想法吧，她要是真的泉下有知，知道了我的所作所为，也没有可能对我心怀感激，十之八九会质问我何以干出这样的恶事，就好像今天的你所做的一样。
　　我也要感谢你母亲，她生了你，好像是专门为了补偿我一般，从那时起我就没有那么恨她了。其实她也不是我从前想象的不学无术，只是心思都用到了匪夷所思的地方去了。其实她要不是公主和王后，单凭这路本事就能在战场上有大作为，所以的将军都会为这样的属下欣喜若狂的，现在只能靠驯养的鸟类魔兽，但再大的本事也教不会它们说话啊。
　　虽然七年之后她又亲手把你从我手中夺走了，就是凭着她十年夫妻都没在我面前露过一次的本事，不过我反而更加的不恨她了。因为她跟我一样爱你，甚至如此勇敢的把你带走，这样的她如果当初认识我妹妹的话，也会跟我一样爱她的吧。如果当初妹妹身边有一个人有如凯瑟琳一样的勇气，哪怕不会飞也未必没有办法带她逃跑吧，但当时被派到南方领地的我，和就守在王宫大内的哥哥，除了口头上苍白的抗议却什么也没有做到。
　　其实你被带走了也好，你一长大就必然被朝里的大臣们盯上，会有数都数不过来的人像你和芙莉亚说亲，有的是为年少的子弟，还必然会有三四十岁的无耻之辈为他们自己。我就算不肯他们也不会放弃，会无所不用其极的来逼迫我。我心里还有灭亡帝国的大计，军队的将军们到时肯定会以此相要挟。我真怕我到时一时软弱就害了你的终生。
　　所以你不在王宫里，对你对我其实都算是件好事，所以我这些年也没有大量的派人力去寻找你们，我知道，凯瑟琳会努力照顾你们的。最不济也就是日子过得苦一点，但我却从没想过你竟然有机会在一方掌权。
　　如果你留在我的身边，我是绝不会给你权力的，正因为我宠爱你，所以不会，永远都不会。权力不是好东西，是会让人变质的。掌握了权力的人，很多时候都不能凭着良心做决定的，我本来是个坏人也就罢了，但本来是好人的你，如今也对我承认手上沾到了本不应该的鲜血。
　　我有点痛心，我希望的你是永远都不变的，最好永远都不长大，但这不可能，你一过三岁就好像突然间长大了，一下子什么都知道了一样，从那以后本来精明强干的芙莉亚到一下子被你比成了无知的顽童。
　　但我又很高兴，因为我发现你真的是我的女儿。”
　　已经久久没有插话的芙莱亚这时终于忍不住了，“我从来就是你的女儿，这还有什么可怀疑的？”
　　“哈哈哈，别急嘛。我从来就没有怀疑，你母亲嫁给我的时候是清清白白的，他那个一心想着龌龊事的哥哥只是一厢情愿，其实你母亲一走我就知道她绝不会回归帝国的，其实她对她的皇帝哥哥比对我还更加厌恶，只是从来不曾说出来罢了。但提起他的时候总是轻轻的皱一下眉头。
　　我说的意思是你的性格，真的像是我的女儿，有决断，或者说够狠。你的心足够硬，只是被女孩子的本能拖累了，但关键的时刻有决心去杀，这点比你哥哥要好太多了。但你比我还要强，今晚听到了那些事，见到了我的面应该就一心想着要质问我了吧。但你如此沉得住气，而且发难之前把正事全部谈妥了，这想翻脸之前还不忘把能要到的好处先要完的觉悟，不是常人能具备的。有的人不怕死，但宁肯死也不愿失了脸面，你这样的做事手段可以说完全不顾脸皮了，实在是高明之极。我绝对不是在损你，当权者的脸皮一方面是最珍贵的，但另一方面又是最没有意义的，根据情况不同罢了。舍一时的脸面得到实利，完全是值得的。”
　　“那这么说……”父女俩说得有点僵的时候，芙莱亚本以为之前讲来的好处都泡汤了呢，看来不会了。
　　“当然全都算数，我答应你的事，不管你说过什么做过什么，都一定会继续兑现的。”安德烈这时的眼神，一如既往的充满了慈爱，仿佛之前女儿对自己的质问从没发生过。
　　“芙莱亚，你从小就很不一般，你的行事风格与我们泰兰王室历代的成员都很是不同，芙莉亚就比较正常，但这也是我喜欢你的原因，我对父母都没有好感，觉得他们都是自私自利漠视亲情的人，但我自己又很像他们，一样的冷漠高傲，从不关心身边的下人，直到现在我也是如此，你就不同，从没有人那样教育你，但你好像心里有自己的一套价值观念，你一直就坚持着，按你自己的观念行事。
　　但这没有什么不好，只是我不由得为你担心，凡事不要太固执了，这个世界有固有的规则，不是说不能改变，只是很难一下子改变过来，我想你现在心里也明白点了。始终恪守原则，不作半点恶事的圣人只能存在于远离人世的深山老林里，人类的世界，包括兽族和精灵的世界，人与人之间的利益都是彼此关联互相矛盾的，对一个行善必是对另一个人作恶，是是非非想的越多就越糊涂，你这孩子心思太重，本来女孩子嫁个好人相夫教子也就无所谓，但你认的那个精灵干妈偏把你推上这个位置，你行事果决，但事后却容易多想，早晚容易把自己逼到一条没有出口的路上去。凡事别想太多，只要做的时候认为是正确的决定，做了就做了，不管最后发生了怎样的结果都不是你的罪过，换个人结果不一定更好。泰兰永远是你的祖国，你是这个国家的公主，精灵族不过是异族，你觉得对得起他们就行了，要是将来他们反对你，你就回到我封给你的领地上，遵从号令做个一方诸侯也行，自立为王都可以，只要我还说的算，要钱要兵我都会给你。”
　　“父亲！”芙莱亚听着父亲的教诲，不管父亲是个怎样的人，此刻都不由的被感动，她实在不想再昧着良心占父亲的便宜了。
　　“我其实根本不需要那么大的领地，只是想着你反正不会同意，特意把价钱开高等着你还价的，其实我只需要一座城市，最多多建几个码头，划一小块领地就够我用的了，其余的你收回去吧。”
　　“傻孩子，你要是真把那块地方发展起来了，其他的地方也会跟着你的模式发展起来，你不要，到时就会有别的领主，学了你的经验，发展起来再与你为敌。到时我也不一定还能帮到你了。你在精灵族就算独掌大权都始终是个异族，总是不保险的，我给你的领地就是你最后的大后方，要是这个地方都不安全，我怎么能够放心。你还要保护妈妈和妹妹呢，不是吗？”
　　“父亲，你什么意思？我听了怎么有点害怕。”
　　“我不是个好国王，也没想当，我从没想过国家将来发展成什么样，只想着找天罡帝国报仇，把整个王国葬送了我都不在乎，但要是真有那么一天，我们的王国被占领了，你哥哥我是指望不上的，我如果失败了，敌人也不可能会放过他，到时你就是我留下的最后一颗种子，算是对老祖宗的交代。”
　　不知不觉父女俩已经在四季园的广场上交谈了两个钟头了，本来深沉的夜已经快要过去了，父女俩终于并肩向园门走去。
　　芙莱亚不知是喜还是忧，这一趟没有白跑，这一番谈话也不算白费，但她高兴不起来，神圣帝国明面上派的特使正带着大队人马大摇大摆的从帝国的国境里穿过了，实际上真正重要的圣女早已经到了。帝国近年来发展的战略给了两个国家太大的压力，神皇已经坐不住了，但又不敢直接对帝国动手，这次行动的目的就是要给帝国压力，现在正是帝国国力发展最快的时候，不是发动战争的好时机，无论帝国怎样反应，只要国策改变，两个国家都能喘过这一口气。
　　但芙莱亚代表的精灵族却不能从中受益，虽然没有联络，但单从形势分析，精灵族最大的敌人是接壤的神圣帝国，与天罡帝国有相同的敌人，本应该是先天的盟友，但芙莱亚的祖国泰兰的利益却是与神圣帝国挂钩的。
　　泰兰的希望是帝国乱，盟友的神圣帝国保持稳定，但芙莱亚希望的是神圣帝国越乱越好，这样才无暇顾及自己，给自己足够的时间，只要能完成南疆的部署，也只有完成，精灵族才能从已经悬到自己脖子上的屠刀底下逃得一条生路。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 入学考试(一)
更新时间2009-7-28 22:02:06  字数：3070

　时间跳回近两个月以前，安妮满怀幸福的站到了帝国精英学院的荣耀广场上，等待着入学考试的开始。
　　站在她身边的还有他之前已经来过三次的哥哥和资助了兄妹俩的新认的义妹卡萝儿。哥哥安东虽然天赋平平，但几年来相当的努力，实力在同龄人中已属不错，但身为投诚帝国的前泰兰王国贵族，没有根基又不被重视和信任，他们的子女想进入精英学院的标准被定的比从前高得多，甚至从前在泰兰国内的时候还要容易的多。
　　虽然气愤不平，但人在屋檐之下，不得不低头的投诚贵族不得不咬牙忍受下来，希望入学的子弟纷纷奋发图强加强实力，反而因祸得福，出了难得的争气的一代。但像安东这样家道中落连学费都成问题的也大有人在。
　　新妹妹卡萝儿有点奇怪，安妮总觉得她有点不一样了，但这应该是错觉吧，面貌如此出众的女孩可不多见，断然不会认错换了人也分不出的吧。但总觉得她的气质有一点不同了，第一晚到来的时候虽然也是如此的高傲但还有一点亲切，尤其是微笑很让人温暖。之后的几天她就在房间里，没有出门，虽然与安妮一家共进三餐但从不多话，态度淡漠但礼数周到。
　　但自从上了马车以后，在见到的卡萝儿就好像换了一个人一样，再也不那么彬彬有礼了，见了自己兄妹的面只是哼一声就算打过了招呼，甚至对她自己的手下也十分的娇蛮，动则因为一点小事大加斥责。路上的时候就没有再邀请兄妹俩一起用餐，虽然提供的食物比安妮家里的美味丰富好多倍，但安妮再也没感到在家里时的那淡淡的亲切。安东认为这是因为在家里的几天提供的伙食太差惹的这位大小姐不高兴，才故意摆出这副架势给兄妹俩看的。安妮却觉得之前卡萝儿在家里称赞饭菜可口的时候不像是在假装，家里的菜式是不太丰富，但已经没有雇佣大厨的情况下，是母亲和安妮亲自下厨精心烹饪的，总也不至于差到那个地步吧。
　　安妮百思不得其解，似乎一出格鲁城，卡萝儿就突然不喜欢自己和哥哥了，可怜的女孩不知道是哪里做的不对，得罪了对自己堪称再造的恩人，一路上兄妹俩陪着小心，处处讨好，也没换来这个小姑娘几个笑脸。
　　好在卡萝儿只是态度没有之前好，到没有真的难为安东和安妮，很是痛快的为三个人交了全部的报名考试的费用，具体操办的事自然交给了轻车熟路的安东，让兄妹俩稍感意外的是看起来娇滴滴的卡萝儿竟然跟安东一样报的是武士系。
　　不过一想也就释然了，爆发户再有钱也很难请的动魔法师为自己效力，因为魔法师是稀少的，只要达到中级水平，就能自动获得帝国的荣耀勋爵爵位，是天然的贵族，用钱能雇佣到的只是自知无望晋级的低级法师，谁会让自己的孩子拜这种人为师。
　　其实因为先天的家庭环境因素，大部分的中级以上的魔法师根本就是出身于贵族家庭。
　　至于可以雇佣到的武士就太多了，虽然高级武士大多能在战场上建立功业，也有希望晋升为贵族，但毕竟基数比魔法师大太多，例外的情况也比比皆是，想花钱给子女请个够格的武士做老师，对暴发户来说还是比较简单的。
　　但这样安东就情不自禁的开始担心一个相当严重的问题，要是这个叫小姐实力有限，一考之下名落孙山，自己兄妹俩的学费是否还有着落。
　　索性在教报名费的时候遇到几位之前几年同时考试失败的同命相怜者，听他们说这种暴发户学生只要肯教三倍到五十倍不等的学费，无论考试成绩如何糟糕，都是有可能录取的。但比之正常标准相差的越多，倍数就越大，最多时去年有个实在是废柴的家伙就被要求交五十倍。
　　当然，最后还愿意高价入学的，通常都是缴费在十倍以下的，再高就真的不值得了。安东出身泰兰身在天罡，两个国家都是不信至高神的，但安东此刻双手合什，像在两个国家里听说过的所有小教派的神祗祈福许愿，卡萝儿大小姐的成绩可千万别差到要交十倍学费以上的地步啊，否则家道振兴无望都是安东不在乎的小事，妹妹安妮的终生十之八九就又要回到之前无比悲惨的境况里了。
　　很快就报完了名，交完费用以后卡萝儿给的二百个金币还有几十个剩余，但卡萝儿拒绝，或者说懒得收回去了。卡萝儿的态度说不上轻蔑，但总是近乎于施舍，安东觉得受到了侮辱，但如今的他哪里还有立场因为这样的事情发作，何况最近几年的生活日渐艰苦，这一年来安东的花销都没有这么多个金币，最后安东什么也没说，默默的收下了。
　　像这样接受钱财，对一个传统的泰兰贵族来讲其实是不可接受的，除非与对方有类似上下级的隶属关系，不如主家对分支，领主对臣属，接受这么几十个金币实际上无异于表明了臣服，是愿意追随对方的信号，哥哥的举动让安妮惊讶，哥哥是从小受过很传统的教育的，不该犯这种原则性的错误的啊。
　　随后安妮理解了哥哥的深意，无论今天的考试结果如何，攀上这个似乎有点喜怒无常的卡萝儿的关系，已经是自己家族的最后一点希望了，家族还在其次，只要还有贵族的名号和血脉流传下去，未必没有东山再起的可能。但一旦错过这次的机会，自己的命运就彻底的无可救药了，哥哥一直是个很讲尊严的人，不为自己考虑是不会作此决定的。
　　这样无疑有辱家族尊严，不知道父亲知道了会作何感想，但安妮没有勇气阻止哥哥的行动，威利年轻英俊的面孔出现在安妮的脑海里，随后又破碎了，换成了无数年老猥琐的淫笑着的面孔，一个冷战之后，安妮什么也没有说出口，为家族牺牲也是有限度的，只在启蒙时学过入门的冥想的安妮其实没有自信靠上这座学院，何况对这个卡萝儿的实力安妮完全一无所知，万一入学的希望落空，哥哥的选择可以说是安妮最后的一线生机了。来到过这个学院，在被赶回去嫁给好色的老贵族，安妮无法接受那么大的落差。
　　但问题是，卡萝儿小姐的举动看起来完全是无意识的，她知道哥哥做这个艰难选择的含义吗？要是完全一无所知，只是以为哥哥是个贪图小利的小人的话，一番苦心不就全都白费了吗？
　　不过卡萝儿随后的举动让安妮放下了心来，卡萝儿在安东一脸凝重的把金币收起之后，之前满不在乎的表情就收了起来，虽然严肃的程度不符合安东的期望，但这样的态度在此刻刚刚好。
　　“我并没有希望你们就此效忠我之类的，不过既然表明了态度，我也不能让你们失望，无论这次结果怎样，哪怕明年才考上，学费我也一样出，至于以后的事情，以后再说。”
　　这样兄妹俩终于吃到了一颗定心丸，虽然卡萝儿的态度还是不冷不热的，但两人都觉得她亲切了许多。
　　熙熙攘攘的人群渐渐静了下来，广场的高台上出现了几个学院的教授，宣布了入学考试的流程，魔法师虽然更看重天资，但那时难以考核的，具体考察的也无非是天生的魔法感应力和积累的魔力多少，具体施法的能力是进入学院以后着重培养的，现在反而不看重，所以魔法师的考试要简短快速的多，就在这个上午进行。武士的考核则安排在明天，今天要进行分组抽签，明天分成几组同时进行。
　　魔法师要比武士稀少的多，在这个广场上的待考生的比例大概在一比十，当然进入学院以后的比例不会是这样，据说在四比六左右，帝国里的一些针对平民的预备学院是有魔法师学员的，直接推荐入精英学院的比例与武士系只有前十名能被推荐到精英学院，前百名进入几个高等学院正相反，只有后十名被淘汰没有进入高等学院的机会，前百名都能进入精英学院，但可惜这样的预备学院只有帝国等少数几个最繁华的大城市里才设立，但加上传统魔法师世家的贵族家庭里出来的免试的子弟，已经足以平衡整个学院的魔武比例了。
　　魔法世家的子弟免试不是不公平，他们的血统就是保证，魔法师决定的看重天赋的，纯正的血脉就是天生的实力象征，不学无术也强于常人。这个说法其实是有很多人怀疑的，不过其实这些家庭出身的孩子通常从小就受到比平常人家的孩子严厉得多的教育，哪怕十几岁的时候轻狂叛逆不愿用功，幼年的积累也能让他们在和大多数人的竞争中占优势。虽然血统不能提供同样的保证，但同样的情况也出现在武勋世家，可他们的子弟就不能免试，不免有些愤愤不平。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 入学考试(二)
更新时间2009-7-30 0:23:59  字数：3068

　武士系的考生大部分都已经散去了，还等在这个广场上的大多是安东这样有同伴或亲属在靠魔法系的，卡萝儿也留了下来，在那里左顾右盼的，之前人太多，都看不出这广场有多宏伟。这个荣耀广场是帝国最大的广场，比皇宫前面的还大，安妮一踏进来就感动的要命，但卡萝儿似乎完全不为所动，让安东什么奇怪，这种镇静完全不像个暴发户的子女应有的反应。
　　不过这些人都只能占得远远的，魔法系的考生被集中到高高的露台前面，分成几个队列，一个个的走上去接受测试。露台的表面上刻着帝国效果最好的一个聚灵法阵，王国最好的聚灵法阵是王宫里四季园广场上的那个，只有王室成员专用，这种暴殄天物的使用法让安妮觉得很愤慨，帝国这方面就好得多。
　　测试的内容非常简单，上到高台上就轮流去捧起桌子上摆着的两个水晶球，其中一个是测试天生的魔法感应力，在场的每个人当初都是用过一次的，这种才能是只能靠天生的，魔力积累的再深厚，达到高级魔法师的程度之前，这种能力都很难取得进步。另一个则是测量魔力输出强度的，这种水晶球是比较少见的，其实相比之下其价值远没有前一种珍贵，但用处不多，平常的魔法师不会特意去准备。
　　魔力输出的强度就全看个人的修为了，这个也是这次考试最大的重点，天生的天赋无法改变，但这个测试的成绩表现出的就是个人的努力程度了，综合天生的感应力的强度，从这个成绩可以很清楚的看出来一个人到底有没有用心去冥想积累魔力。
　　当然不排除积累的魔力其实很深厚，但因为临场紧张之类的原因，输出的强度达不到应该有的强度。所以这个考试还有考生自愿选择的第三项，可以对着台上的任意一个考官释放一个最得意的魔法，算是给这类人的另一个机会，要是还把握不住，这样的心理强度也就不值得被招收了。
　　站在队列里，安妮一遍遍的在心里预演魔力输出的流程，集中精神，让脑海里的魔力漩涡旋转到最大速度，之后让旋转骤然停止，漩涡里已经的魔法元素就会一下子释放出来，通常这个步骤之前要完成魔法咒语，有时包括搭配的手势，魔力就会按照规划好的通路流动构成魔法释放出来。
　　但做这个测试的时候要求的是单纯的释放魔力，对于一些已经有相当基础的人来说，反而比释放具体的魔法更加有难度，有的已经达到了中级的魔法师在做这个测试的时候竟然只有初级水平。
　　所以这个测试不能准确反映实际情况，基础好的魔法师现在都在复习自己最精通的魔法，对他们来说那个才是真正的表现，只要发挥不失常，两个破水晶球里显示的是什么都每一点意义。
　　终于轮到安妮了，尽管自以为已经做好了充分的准备，但走最后几级台阶的时候安妮还是险些被绊倒摔一跤，还是台上的一个考官伸手拉了她一下。
　　安妮她们这一队大多是女孩子，被安排在靠北的一张桌子前。为了提高效率，法阵上摆着四张桌子，每个桌子上都有两个水晶，后面坐着三个或者四个考官，安妮她们这里坐着四个，其中的三个都是女人，一个年纪大点，另外的二女一男都很是年轻，后来安妮才听说，只有这个年纪大点的才是学院里的老师，另外的不过是高年级的学生，不过都是马上就要毕业的，这就算是最后为母校效劳一次。
　　魔法师考生的通过率是相当高的，到也不怎么担心有人徇私。魔法师本来就数量少，而且通常都很有自知之明，平民考生之前已经有过层层的考核了，贵族的子弟水平不够也可以用关系和金币来补救，所以有胆量来的十之八九都能通过。
　　站在安妮之前的几个女孩都很快通过了，而且每个都成功释放出了至少二级的魔法。安妮紧张极了，之前的几个女孩毫无疑问都已经是初级的魔法师了，最强的一个甚至已经达到三级的魔力，当然能输出这个强度也只是一瞬间，实际上应该没有达到那个级别。
　　但已经足够给可怜的安妮带来巨大的压力了，安妮只是在童年的时候，作为不得势的贵族子女，其实是七岁的时候才得以启蒙，但跟着老师才学会冥想家里就遭难了，老师也放弃了布里根家，来到帝国后再没有条件请魔法老师了，哥哥的武技教练都是由家里仅剩的一个中级战士护卫充当的。
　　终于轮到安妮了，第一个魔法球的反应跟安妮记忆中七岁的时候一模一样，不算稀薄也说不上浓厚的蓝色光点彼此联结在一次，水流般顺着球体的晶壁流下来积累在底部，形成了一个小水洼般。安妮是水系的属性，魔法元素的感应力算是比较优秀的，但不算特别的强，尤其是在这里，不过是最普通的水平罢了。
　　接下来就是决定安妮成败的时刻了，安妮的心跳的速度几乎达到了平时的两倍，她知道自己是没有那第二次机会的，因为她根本就几乎没有学过魔法，老师当年唯一教过自己的一段魔法咒语是一级魔法水箭，但都不是具有真威力的完整版。
　　出于对往日美好生活的回忆，安妮这些年都没有放弃继续明显，天资再差也积累了一点魔力了吧，但直到离开家前一天，安妮还最后实验了一次，她的水箭依然杀不死家里养的那只兔子。其实安妮也不忍心杀它，只是已经在各种地方充分实验了好几年了，安妮实在知道自己的魔法攻击力有多大，最后安妮用连续释放十几次魔法的方式给喜爱的小兔子洗了一次澡。
　　安妮深呼吸了好几次才下定了决心，反正伸头缩头都是一刀，一把把第二个水晶球抓住手里。
　　水晶球亮了，本来看安妮天赋平平把注意力都集中在了她美丽的容貌上了的几个考官立刻收起了心里的轻视。安妮有点愣了，今天以前她从没见过这种水晶球，但只是走上这个高台就看见了十几次测试过程，她明白自己的测试结果是什么，方才南部的那张桌子前有个男孩引起了所有四部分的考官的注意，他们说他的魔力达到了五级的水平，自己不如他，但已经比刚才这里最强的那个女孩的结果要更加强了，看这光芒，安妮分析自己应该达到了四级的魔力。
　　考官们到也不算很惊奇，其实达到这种程度的考试目前为止都出现了好几个了，所有眨眼之间就恢复了常态，催促着其实真正被惊呆了的安妮赶快释放一个最熟练的魔法。
　　难道给考官们也洗个澡吗？考官们到是一个个都一本正经的加强了之前布下的魔法盾，像是对自己有所期待的样子，可那些魔法盾应该只对魔法元素起作用吧，自己的水箭这个距离打过去，到考官们面前的时候八成只剩下普通的水珠了，恐怕反而能从那些魔法盾当中毫不受阻拦的穿过去。看吧，果然是这样。
　　被考官催促的安妮只有硬着头皮放了唯一会的水箭魔法，为了表现的不那么草包，安妮及其迅速的连放了四次，结果赏了四个考官脸上每人一记，倒是让本来无聊的昏昏欲睡的他们一下子都清醒了很多。
　　其实一般的魔法盾是同时能抵挡住魔法和物理攻击的，只是考生能放出来的通常都是威力及其有限的低级魔法，中级以前的魔法基本上是不附带能造成伤害的物理攻击力的，所以考官们放出来的魔法盾都是最省力的只对魔法有效的那种。原来是在空中划定一片薄膜的区域，构成频繁的元素乱流扰乱对方攻来的魔法的元素构成，使其失效。
　　这个考生对魔法盾还是很了解的，能独辟蹊径让四个考官一起中招，很有创意也很有胆识嘛，就是实在有些没大没小，调皮了一点，不过是个美女嘛，很正常。四个考官都是这么想的，把脸上的水抹干净，商量了一下，安妮就被确认合格了。
　　安妮还以为自己闯了祸，吓得一动都不敢动，听到合格的消息竟然也一时没有理解，还以为自己被淘汰了，都不知道是怎么走下来的，过了好半天才反应过来，感到欣喜若狂，不过也都亏这样才没有当着众人的面失态。
　　成功了，竟然成功了，激动得热泪盈眶的安妮飞一般向着哥哥跑过去，原来自己不是个没有用的人，竟然在一群所谓的精英里面都算是优秀的，可自己竟然险些被嫁给一个好色的老头，更别提能得到今天这样的机会了。安妮知道这样开心的时候没有必要想不愉快的事情，但她情不自禁的想到，如果自己家族不是帝国派的，或者八年前没有爆发战争，自己还是一个古老贵族的大小姐，原本就应该是那样的，自己现在应该是什么样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 入学考试(三)
更新时间2009-7-30 16:18:30  字数：2462

　武士的考试要占用长得多的时间，尽管流程更加的简单，就一项。
　　帝国的小孩考取预备学院时要经过层层的考验，体力测验，技巧展示，士兵操练甚至团结性考核，标准基本与征兵相同，徒有个人勇力但独立特行的人会被淘汰，因为他们被认为难以管束，不会是个好士兵。
　　但这个号称最高学府的精英学院招生的方式与这个国家其他学院的严谨繁复全然相反，简单直接到看起来很粗暴，考生被分成很多小组，每个小组有三个考官，一主两副，每个都是高级武士，所谓考试，就是考生任意选择他们其中的一个交手，当然他们不会动真格的，有时就真的有考生打“赢”了，当然大部分都会在得到充分展示的机会之后落败。但是输了不见得不合格，“赢”了的也不见得人人都合格。交手之后考官就会直接宣布合不合格，另外两个考官无异议就正式通过。
　　安东前三年都没有通过，负责的考官每次都拒绝对他解释为什么，前两年安东还没有不甘心，只是认为自己的实力不济。但去年的时候，安东故意拖到了全组的最后面，就是为了看清是否所有通过的真的比自己强。安东自然不是什么大师，但一个他从小就认识，同样来自格鲁城的当地贵族公子几天前还因为调戏他的妹妹被他教训过一顿，他都合格了。
　　去年安东还是没有合格，心情失落的时候倒是交了好多同是天涯沦落人的朋友，彼此一报家门，大多是前泰兰贵族的孩子，不过他们满心怨气说出来的消息反倒让安东又燃起了希望，只有比旁人强大得多的泰兰子弟才会被录取，但一旦被录取了，不是就说明了自己是精英中的精英了吗。
　　考官做过自我介绍之后，这个分组里的考生是根据自愿来决定顺序的，有点人就是喜欢充分观察之后才出手，有的则不愿意过多等待，怕看到对手的强大泄了心气，宁愿首先出手发挥十成的实力。这个规定下，考生可以根据自己的情况进行选择，尽可能让每个人都发挥出来。
　　安东前几年一般都是拖在中间，认为这样心里压力最小，但事实上根本不是，去年拖在最后更是一场灾难，今年安东对自己完全有信心，他至少比去年合格的那个家伙当时的水平强两倍以上了，所以这次安东毫不犹豫，第一个就上了。
　　安东的老师不过是个平凡的中级武士，没有什么特殊的绝招能交给他，几十年的承平让家族在这方面彻底堕落了，从父亲往前数三代都没有一个真正的武士，中级甚至高级的等级徽章都是买来的，现在自然也帮不了他。
　　但是安东的老师胜在基本功异常的扎实，他也是这样来训练安东的，所以前期安东的实力在同龄人中不占优势，但近几年进步的速度明显加快了，一砍一劈直接气势十足，防守攻击转换及时，招式运用的也非常的合理。考官都是让考生先行进攻，一般采取守势伺机反攻的，但安东没有丝毫冒进，让考官都找不出明显的破绽，这个场合又不能凭斗气强度的优势克敌，安东的这种打法就很是耗费时间了，战场上拼杀过的考官其实有的是招数，但这个时候必须用光明正大的招数，可这种预备学院里都有教的招数，安东又完全不上当。其实还是有人会上当的，而且不在少数。
　　安东前三年考试一共都没用这么长时间，上过三次当怎么也学聪明一点了，最后考官还是打败了他，用的也都是平时见过的招式，但虽然没有动用高级的斗气，但把安东这样的人无论如何也无法做到连续使用的几个招式诡异的连在一起，无疑也是很高级的技巧了。两招直接前一招的收势和后一招的起势位置差着好远，安东剑被打飞了也没看清这么别扭的几招是怎么连起来的。
　　不过安东如愿被宣布合格了。
　　接下来上场的几个有样学样，都打起持久战来，但他们的剑技与安东比起来华丽的太多了，基础却没有那么牢固，结果除了一个比安东打得还谨慎，干脆只守不攻的家伙以外都很快败下阵来，但这个家伙竟然没有被录取，反倒是安东做不看好的一个被录取了。
　　那家伙一开始就摆出了一副同样稳守反攻的架势，但根本一下都没有守住就败了，当时把整个组的人连同观战的旁人都逗笑了。
　　全是像安妮这样的先期合格的魔法系考生，大门口的门卫会核查名单，已经被淘汰的人是没有资格再进来这个学院的。
　　考官宣布这个叫奥布里的家伙合格的时候，除了卡萝儿，别人的笑声还没有停呢。卡萝儿只是轻笑了一声，只有旁边的安妮能听见，安妮觉得她似乎对这个奥布里合格没感到什么意外。
　　不光是安东，好多人都对这样一个人合格心怀不满，但考官明显没有解释什么的意思，完全无视一群人不满的眼神，语气平淡的叫道“下一个”。
　　哪来的达官贵人的子弟，安东只感到血往头上冲，身旁的众人同样愤怒，但没有一个人敢带头说什么，安东觉得是自己该挺身而出的时候了，反正按学院的规定，已经被宣布合格就意味着成功入学，再想开除安东就不是几个考官有权决定的了。安东憋屈了好多年了，刚刚被宣布合格，是他几年来最扬眉吐气的一刻，得意就必然会有一点忘形，夹了几年的尾巴一松开，安东就有点不知道自己是谁了。
　　索性送算没闯出什么祸，安东刚气冲冲的前冲了一步还没来的及开口，就被人抓住了后脖领子，一把被甩了个跟头，刚想发作就看到了卡萝儿威胁般的白眼，于是安东想起了自己是谁，有没有立场打抱这种不平，立刻就老实了。
　　于是一阵哄笑，都以为卡萝儿是安东的情人之类的，眼看着他要闯祸就来了出严妻管夫，刚才卡萝儿和安妮一起站到外围，早引起了这群血气方刚的小伙子的注意，现在看来竟是陪这个看起来气质有点窝囊的家伙来的，老天真是不公平。
　　不过这个家伙长得倒是还不错，恩，跟外面等着的那个魔法师妹妹有点像，恐怕是兄妹关系，敢出头应该也是家世不错的吧，恐怕那种有点憋屈的样子是被眼前这个一看就很是泼辣的女孩生生管出来的。这群年轻的武士不由对安东又是嫉妒又有点同情，还有的已经开始打他妹妹的主意了。
　　卡萝儿也不解释，什么也没说，提起了手上根本就没有剑鞘的剑，于是考官明白了他就是下一个。这时众人的视线才从她美丽的脸蛋和匀称不失丰满的身材上移开，注意到了她手上提着的异乎寻常的大的宝剑。通常的长剑大约是一米左右长，卡萝儿手上的这把足有一米五，而且又宽又厚，靠近手柄的部分细一点，越往上越宽，感觉重心都在剑尖的部分。手柄特别长，一看就是双生握的，这样的剑要是一个骑士在马上用，都基本能当作重武器，一个娇小的女孩站在地上单手提起它，让人感觉这么的不协调。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 入学考试（四）
更新时间2009-7-30 20:48:39  字数：3190

　卡萝儿指定了跟之前那个家伙同样的考官，那个主考官，包括安东在内的众人都选择了副考官，卡萝儿才是选择他的第二个人。这个主考官的气质实在很是凶恶，而且似乎是故意放出了满身的杀气，让人感觉上几乎能闻到他身上有鲜血的味道。
　　卡萝儿倒是一点都不被影响，面沉似水的站立在那里，双手紧握着大剑，但她的姿势实在是太古怪了，两腿微分，对着考官侧身直立，大剑基本垂直立于身前，头部微微偏转，静静的看着考官，也不出手。
　　主考官又等了一会，看起来卡萝儿完全没有先出手的意思，只好自己先动手了，他的一剑刺出去的速度看起来快极了，但其实远没有达到极限，还是能收放自如的，只是要看对方的反应，这个速度下能及时做出防御动作来其实就已经基本合格了，卡萝儿的样子看起来十分自信，考官才出手就动了几分真功夫。
　　但没想到卡萝儿的剑竟然更快，考官一动她的姿势就变了，双腿微弯，身体前倾，双手握住剑柄却向后移动，剑尖倾斜向自己的身体，明显是蓄力欲砍。
　　这么明显又有谁会被砍到，考官不由想到是否自己高估了她，其实就是个单纯的蛮力女，只是有把子力气耍把大个的剑就自以为威风了。
　　但他想错了，两人之间本来隔着五六步的距离，考官前冲步伐大，一步就快过了一半的距离，这时指向前方的剑尖刚好进入了卡萝儿的攻击范围内，她出剑太猛了，速度快得连主考*场上能看清每一根飞来的箭矢的眼力，竟然都完全没有看清她出剑的整个动作，也是疏忽了，这个距离她的那把大剑就算把长度展到极限也就将将能够到自己的剑尖，谁知道还有人不攻击人的身体，专把那里当作目标的。
　　一个剑尖准确无误的砸在另一个剑尖之上，一声脆响伴着一颗火星，主考官清楚的感觉到手里的长剑的剑尖已经碎了，自己手里的长剑也是精工打造价值不菲的啊，本来也不会如此脆弱，但那个女孩手里的剑肯定比看起来还有沉上几倍，不然不会有如许威力，而且竟然没有开刃，似乎是专门为了打砸而不是砍劈而打造的。
　　那一剑不止速度奇快而且蕴含的力量出奇的大，主考官的剑都险些没有握住，虽然没有丢人的被打飞兵刃，但总是连剑代手被荡了开来，一时间门户大开，卡萝儿的剑看出去以后就地停了下来，远地向前刺去，主考官无奈只得暂时后退，但卡萝儿也没有向前，又把剑收了回来，回到了之前的姿势。
　　主考官无奈的看着心爱的佩剑，平时对敌但凡用到它，都是运足斗气包裹整个剑身，十几年来都没有蹦出一个缺口，却在这个地方毁在一个都不知道会不会斗气的小姑娘手里，真是无奈又生气。
　　于是主考官大人挺剑又上，这次剑尖部分包裹着大概中级水平的斗气，卡萝儿竟然真的故技重施，一模一样的一剑砍来，这次主考官打起了十二分精神，但还是没有实际看清她出剑的完整轨迹，电光火石之间两个剑尖再次相撞，当然主考官的剑其实已经没有剑尖了。
　　虽然看不清，但卡萝儿出剑的轨迹太呆板了，要是想躲开对主考官来讲其实毫不困难，但这个时候身为主考官哪有躲避的道理，自然是迎头而上，但没想到包裹的斗气竟然还是没有保住心爱的宝剑不受进一步的摧残，剑尖部分的斗气竟然被打散了，宝剑足足又被打碎了一寸有余。
　　主考官知道问题出在哪里，附着斗气也要选表面平滑的武器，剑尖的部分已经破碎了，本身形状就已经不整齐，附着斗气自然无法均匀，只要攻击达到一定的程度，就很容易被破掉。可是身为主考官，难道还半道换一把兵器不成？
　　主考官不得不再次后撤，之后又重复了一次，还是同样的下场，总不能亮出高级斗气欺负人吧。但就这么录取这个女孩吗？也不是不可以，她这剑法虽然古怪，而且看起来一共就只有一招，而且也只有这一砍能发挥出那样的力量和速度，否则自己被荡开兵器之后她前刺的一下但凡能发挥出一半的速度，自己不使出高级斗气护体就只能认输了。
　　一招就一招，一招鲜吃遍天嘛，不过刚才只一味防守的那个自己否决掉了，只防守不是不行，但完全不攻击的防守是终究守不住的。这个女孩其实也是在完全防守，但她的方式是靠攻击来达到这个目标，这就好很多了，但进攻有很多种方法，她这种防守的方式能挡住相当部分的直接的冲击，但要是仅止于此，就还是差了一点，只够格放进候补名单，她家里要是还有钱，进了这个名单，收的钱会在一个比较合理的范围，但要是付不起就可惜了这个有趣的女孩。
　　主考官于是又发起了进攻，不过不在是简单的直刺，刺，砍，划，缠，绞，但无论怎么想的，只要剑尖达到卡萝儿的进攻范围，无论剑尖的位置在那里，是高是低，在左在右，都逃不过卡萝儿闪电霹雳一般的一剑，但卡萝儿明显只能一剑一剑的使用，无法连击，主考官也不再跟她硬碰硬，没有再被击中剑尖，但无论收剑退让还是摆剑格挡，主考官也一样无力趁隙进攻，转眼之间卡萝儿又摆足了架势，下一剑随时准备好砍出来了。
　　这样一来就看出来了，卡萝儿虽然只有一剑之威，但出剑的轨迹并不是固定的，只是认准了一个目标，目标一旦出现在攻击范围之内就立刻也最短的一条轨迹全力砍过去，或者不能叫砍，应该是击打，而且几次之后主考官也摸到了门道，她在每次两剑相击的时候都很注意施力的方向，从不会与自己运力的方向硬顶，而是刚好成一个角度，让自己就算用比她更大的力量握紧宝剑都无法阻止她改变自己出剑的方向，甚至某种程度上她是在力求控制自己击出的宝剑去攻击别的地方，主考官不由想到如果是在多人混战的情况下她能达到何种的效果。
　　想到这种可能性，主考官收起已经破损的很严重的佩剑，从怀里掏出两枚金币，附着斗气之后，一先一后向卡萝儿扔了过去，时间间隔很短，绝对不够她出两剑的时间。果然跟自己想的一样，这个女孩每次只能攻击一个目标，但她准确的击中第一枚金币，把它打得倒飞了回去，刚好击中了第二枚金币，更可怕的是两枚金币相撞之后竟然齐齐向自己飞过来，同样一先一后，就好像是自己像自己扔了两枚金币一样。
　　不过威力变小了，主考官随手就把两枚金币抓住收了起来，接着宣布卡萝儿合格了。
　　不知不觉之间，卡萝儿已经成了这附近好几个小组共同的焦点，从始到终整个考核过程她的双脚竟然只前后各移动了一步，而且随后就回到原位。反倒是主考官被她逼得上蹿下跳的，前前后后的移动个不停，那把夸张的大剑基本没有什么招数，就是不到的砍一下，收回来，然后再砍出去。
　　从远处是看不出卡萝儿出剑的速度到底有多快的，其他小组的人刚开始有人关注这里，只是因为看到出现了一个美女，随后觉得这种单调的有趣但实在笨得可以的剑法竟然能支撑这么久，肯定是这个刚刚才明目张胆徇私舞弊的家伙也想照顾这个美女，但又不敢继续弄得那么明显，才故意拖得这么长。不过倒是方便了众人看美女。
　　直到最后击打袭来的金币的手段，才为卡萝儿赢得了一点叹服，但众人无不认为自己有得是比她的应对简单有效得多的方法来应对那种局面，倒是这个小女孩竟然从始到终都没放出斗气，还击碎了主考官佩剑的剑尖，而且不止一次，这出戏实在是演的太假了。
　　近在咫尺的安东自然不会那样认为，虽然也觉得卡萝儿的剑法实在古怪的可以，但那一剑的威力是他远远不及的，不由对这个难伺候的叫小姐多了几分敬意。
　　安妮就什么都没看懂，就是觉得卡萝儿的剑法非常的有趣，看起来比哥哥比划来比划去到最后跟教官的剑都没相碰几次的剑法威猛痛快多了，听那带起的响亮的破空声，就觉得从心里往外的痛快。
　　不管怎么样，安东和安妮兄妹俩心里的大石头都落了地，只要卡萝儿自己成功入了学，自己家对她就算是帮到了忙了，兄妹俩的学费也就算是有着落了。
　　三个人没有继续围观别人考试，立刻就退出了学院，让喜欢看美女的年轻考生们失望不已，安东还没入学就被许多人惦记上了，是他这个时候没有想到的。
　　毕竟合格了，卡萝儿看起来心情不错，一路上跟安妮有说有笑，路上遇到好吃好玩的也毫不吝惜的买下来，回到旅店的时候安妮已经拿不下那么多东西了，不得不让哥哥一脸尴尬的捧着一大把女孩的玩意。
　　安东知道自己得意忘形险些惹祸，一路上都没敢多说话，不过卡萝儿似乎也没有因为那个多么的生气，对他只是跟平日一样的普通的冷淡，没有特别给他脸色看，好像根本也没有在意的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 正式入学（一）
更新时间2009-8-1 23:50:52  字数：3556

　“喂！”，回到旅店，安东正要去帮忙卡萝儿的手下安排午饭，本来因为不知道能否在上午结束，三人都随身带了精心准备的盒饭，但伊卡萝儿一路浪费的脾性，自然要重新准备。
　　这时安东却被卡萝儿叫做了，一般她就算有话也是对安妮说，叫住男性的安东还是第一次，由此安东判断她就算之前报的来历都是假的，出身泰兰这一点还是可信的，对待男人的态度实在很是保守。
　　“不是什么大事，但正因为这样恐怕我吃完一顿饭就忘了，还是现在先说好了。你不听我的话也由得你，不过出于好心告诫你一下，今天你很不服的那个一招即败却合格了的人，你似乎对他很不忿，我劝你别去招惹他。”卡萝儿态度很随意的说了一句，就打算进房间了，安东从安妮那里听过，卡萝儿但凡身上沾到了一点脏东西或者出了一点汗，只要条件允许，就一定要立刻洗一次澡。
　　“喔，我知道了，我这样的身份，是不应该招惹那些家世好的公子哥的，我不会给你惹麻烦的，放心吧。”安东有点意兴阑珊，考试成功的喜悦都淡了几分。
　　“家世？关家世什么事？那个人只一招就逼出了那个主考官用高等级的斗气防御，合格是当然的，我说这话是担心你哪天不小心惹得他不高兴，被人随手杀鸡一样干掉了都没人知道是谁干的。”卡萝儿听到安东的话又停了下来，没好气的解释道，“我理解，你这样的人难免都有点被害妄想症，总觉得世上的人都在合起伙来陷害你，欺负你，你看不明白的事就一定有黑幕，比你顺利的人就一定靠关系，但你自己真的那么优秀吗？我都懒得说你。”
　　说完卡萝儿就没有再理会安东，回房间去洗澡了。
　　安妮等在房间里，她跟卡萝儿是用一个房间的，卡萝儿不缺钱，她包下了小半个旅馆，手下人地位高点的都是住的单间，但她就是把安妮安排跟自己一个房间，明明态度冷冷的，也不知道为什么，至少在一开始安妮是不知道的。
　　原来这位卡萝儿大小姐竟然没有带贴身侍女，在安妮家的几天她都是自己住的，安妮还去她的房间拜访过几次，干干净净的，她的穿着打扮也都自己打理的整整齐齐，当然，那时的卡萝儿还对自己很是和蔼呢。
　　可是一上路就全变样了，现在这位卡萝儿小姐从不自己叠被，又绝对不允许旅馆的服务员进入这个房间打扫和帮忙整理。现在房间里所有的被褥甚至窗帘都是她的手下一直待着换上的，一共就住几天而已，安妮印象里当年自己家族最鼎盛的时候也未见得有这么大的讲究。
　　可这么讲究的大小姐竟然偏偏没有自己的贴身侍女，真是奇怪之极，直到后来这位大小姐很是不客气的吩咐安妮扫地铺床，安妮才反应过来到底发生了什么事。
　　原来这个角色是留给自己的，对了，精英学院里规定无论地位多高的贵族，包括皇室的王子公主，在学院里学习期间都是不能带任何侍女仆人的，通常的解决办法就是资助对他们忠心的贫苦的小贵族子弟甚至优秀的家族藩属的子弟同时入学，来充当这个角色，所以现在这个贴身侍女的空缺，分明就是为了自己特意留下的。
　　安妮倒是没有什么不满，她反而责备自己理解的太慢了，这本就是理所当然的事情嘛，所以她任劳任怨的任由卡萝儿把她使唤的七荤八素，最后不得不承认这实在不是个好侍候的主子，不过安妮还是忍了下来，哪怕洗内衣这样的工作已经某种程度上侮辱了身为贵族的基本尊严。
　　据说王子和公主殿下们在学院学习的时候，也会尊重充当临时仆从角色的陪同人员最基本的身为贵族的尊严，自己清洗贴身的衣物，除非王子把随他入学负责保护的美女武士收入了私房，才免去了自己做这项劳动的麻烦。这是真实发生在现在学院了的一段佳话，就是因为听到了这个桃色故事，安妮才知道了这些详情。
　　安妮不知道这是不是卡萝儿在故意考验自己，不过一向逆来顺受的女孩什么不满都没有表示，卡萝儿则大大咧咧的好像完全不当一回事，不过从第二天起就没有特意折腾安妮，要她做那么多其实做不做都可以的事了。
　　安妮真看不懂这个女孩，有时候感觉很有心计，好像一言一行都这有深意似的，但有时候又好像完全没有一点心眼，说什么做什么都不过脑子，没有半点规律可言。
　　不如说现在吧，卡萝儿竟然突然让安妮进去浴室一起洗，这太奇怪了，明明几天里每次换衣服都要把安妮赶到别处去的啊，还以为很在意被别人看到身体呢，怎么突然转变这么大，安妮实在不是很适应。
　　不过既然已经自甘居于人下了，安妮也不好说什么，反正两个女孩一起洗澡也不算什么问题，果然，原来卡萝儿是觉得背上几天都没有洗干净，痒痒的难受，忍不住叫安妮进了帮她搓背的。
　　倒是安妮想多了，于是安妮也大大方方的脱去衣服，进入卡萝儿泡着的大浴池。这个房间里有旅馆里最豪华在房间里的最大的一个浴池，比一楼公用的那个自然小一点，但四五个人泡着里面绝对很是宽敞，是专为住进这个豪华套房的达官贵人准备的。
　　卡萝儿一看见这个浴池就决定住进这个房间了，但这个浴池在第一晚简直就要了安妮的命。据说住在这个房间的贵族老爷都是由几个美女伴随着入浴的，这个店主间卡萝儿是女孩怕她嫌恶就没有说，但安妮从安东那里听到了这个传闻，其实肯定是事实，大家都知道。
　　卡萝儿似乎也猜到了什么，但她竟然命令安妮一个人清洁这么大的一个浴池。安妮本以为不会有多累，其实旅馆已经把浴池清理的相当干净了，没想到卡萝儿竟然一下拿出了四瓶由神圣帝国的牧师亲生制作的有清毒净化作用的圣水，要安妮蘸着圣水一遍遍的用丝巾擦拭浴池，直到稀释了五倍的圣水用光为止，脾气好如安妮也不由得觉得卡萝儿是在故意整她。
　　不过也好，不那样现在自己泡进这个浴池恐怕也会有点难受，只是那圣水一百金币一瓶都有价无市，是能在关键时刻救命的东西啊，过了两天了，安妮还觉得心疼呢。
　　“那个家伙真的很厉害吗？”轻轻的帮卡萝儿擦着背，其实根本没有擦出来什么东西，干净的很，觉得痒痒之类的大抵是心理作用，卡萝儿的背柔嫩光滑，皮肤细腻的好像奶油。卡萝儿趴在浴池的沿上，上半身离开水面，下半shen在清澈的水下也清晰可见。安妮不得不没话找话，因为她感觉有点尴尬。
　　“是很厉害啊，今天从你哥哥开始，似乎就定下了调子，人人都一心想着防守拖时间，就好像能挺的时间长就一定能合格似的。那个家伙一上场，摆出的架势跟之前的几个一模一样，好像也是想守，但其实他想的是速战速决，这么说都不准确，他想的是一招分胜负。
　　他第一招都没有守住就被考官把剑打飞出去了，你哥哥他们都以为是他防守的基本功不扎实动作走形导致的，其实那一下不过是他出招前的准备动作，高手出剑力量都掌握的非常好，根据情况可以收放自如，但一旦对方的武器都被自己击飞了，防备心自然就淡了，力量放出去了，在这一瞬间是收不回来的。
　　他就是在这一瞬间出的手，实际上他真正的攻击是赤手攻击，恐怕实际上他就是擅长这样战斗的人，拿着武器也不过是个幌子。他那一下出手实在是太快了，我都只看到一点残影，你知道吗，我的眼睛是经过专门训练的，专门为了能看清高速运动的物体，但他的动作我都没有看清。
　　当然，也不一定是我不行，我又不是一开始就知道他是个高手，发现不对劲集中注意力的时机也有点晚了。
　　但总之他出手的速度实在是看到了一定的极致了，你哥哥他们应该是完全都看不到发生了什么的。那个考官要不是高级武士，瞬间发射放出斗气防御，而且毕竟斗气等级高，那么短的时间应该只能集中一小股斗气，等级低的话根本就无力防住他的攻击。
　　所以说如果那个考官不是个高级武士的话，那一下就受伤了，当然实际情况是他自己受了反震受了点轻伤，谁让他不用武器的，赤手空拳对敌最怕斗气高手，天生相克的，看来不是个聪明的家伙。
　　不过他肯定是个杀过人的，今天不过是次考试罢了，使这种招式弄得像更考官拼命似的，所以我才告诫一下你哥哥，这种人不在乎为了小事杀人的，跟他们这种人结怨最不值得了。”
　　卡萝儿今天的话似乎出奇的多，不过她竟然还会关心哥哥的安危，让安妮觉得眼前这个女孩可爱了很多。
　　本来安妮是有点怨气在的，想想也就算了，自己家也是富贵过的，当年自己家请几个佣人，管家也是一开始就先折磨她们几天，将来容易控制，后来自己家里对佣人其实还算好的。现在自己充当个侍女，受了这么点气，就能摆脱原本那么悲惨的命运，眼前的女孩实在是自己的大恩人，哪有对她生气的道理。
　　再说这个女孩实在美丽，无论是身材样貌都堪称完美无缺，奇怪的是身材似乎比初见的时候丰满了不少，可能是隔着衣服的原因吧，那时的衣服是不是太紧了？安妮自己也是个难得的美女，但对着这样一个堪称完美的少女，还用手抚mo着她赤裸着的娇嫩的皮肤，也不由得心跳加速，面红耳赤。
　　要知道，安妮幼年的时候家里就败落了，也失去了原有的贴身侍女（就是威利的妹妹，她回家帮忙母亲给人做点杂活还能挣到点钱，安妮家已经给不起了。）这是安妮发育成熟以来第一次别的女人共浴，但是赤裸相见就已经很不好意思了，好在卡萝儿一直背对着她，否则就更不堪了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 正式入学（二）
更新时间2009-8-2 23:46:40  字数：3246

　“喂，安妮，你以前跟别的女孩一起洗过澡吗？怎么感觉你好奇怪，你的手在抖哎。”安妮好半天都没擦完一个背，卡萝儿都觉得有点不对劲了。
　　“啊，我从没有过。我小的时候有过侍女，她们会帮我洗，长大以后就再没有过了。那时我还是个小孩子，自己都洗不干净呢。”
　　“对了，你没有姐妹。难怪你怪怪的那么不自然。我有个姐姐，我们从来都是一起洗澡的，我自己一个人反倒不习惯，没人帮我擦背就觉得怎么也洗不干净。”
　　“你姐姐跟你年纪差不多吗？”
　　“啊？哦，不是，她大我好几岁。整天像个管家婆一样，比我妈管我还严厉呢！不过我最喜欢她了，她整天打我屁股我都不生气。”
　　“好羡慕啊，我要是也有个姐妹该多好。”安妮真的是很羡慕，有好多话都没有人可以述说的感觉太难受了，不过更多的时候她其实是很庆幸没有姐妹的，这种痛苦的人生自己一个人挺着就好了，要是有个姐妹与自己一样遭殃，只会让安妮比自己受难更加痛苦。
　　“你跟你哥哥的感觉好像挺好的？”
　　“是啊，哥哥很疼我。”虽然大部分的时候力不从心，但安东对妹妹的心还是真诚的。
　　“我从小就只跟姐姐亲近，后来相处的也都是女孩，没怎么跟男孩玩过。你有喜欢的男孩吗？”
　　“啊，这个嘛。”
　　“不愿意说？也是，*，不过你接下来几年都要跟我相处的，跟我做朋友比较好吧。就当是友谊的象征，说点秘密给我听吧。”
　　“嗯，那，那好吧。我说，我心里是有喜欢的男孩。”
　　“嗯嗯，具体说。”卡萝儿转过身来，双臂日然而然的搭在安妮的肩膀上，两个人距离太近了，又同是身材丰满的人，两对丰满的玉feng隐隐的接触在一起，这种经验是安妮从没有过的，紧张的都说不出话来了。
　　“咦，你的脸突然变得好红啊，想起那个男孩了？那也不至于这么害羞啊，啊，莫非想起什么很具体的事了，你们到了那种程度了？”
　　卡萝儿的口气非常的暧mei，两眼放着光，俨然一个超级好奇宝宝。
　　“没有，什么都没有，我们最多就是拉过手。”
　　“啊？就是那样？也太没劲了。”
　　“那，卡萝儿小姐你呢？”
　　“我都拉过男孩的手，还拉过好多次呢。”
　　“真的？”好多次，自己和威利一共都不超过五次，还偷偷摸摸的，一听到人声就马上放开。
　　“是啊，只要让我拉住手，另一只手拽住他的领主，一下我就能把他摔个底朝天。”
　　“啊？”
　　“让他们色迷迷的看着我姐姐，从小到大我摔过的男孩放在军队里够一个小队了。”
　　“那你喜欢过男孩吗？”
　　“没有，男孩有什么好的，就算在身上抹了香水，香味底下还能闻到臭烘烘的味道，我姐姐还总想让我多跟男孩玩，我才不呢？”
　　“你姐姐想让你找个心上人？”这到不奇怪，卡萝儿今年十五了，这个岁数嫁人的大有人在，甚至有的已经有孩子了。当然这么说的话安妮自己也老大不小了。
　　“那倒不是，我姐姐从来不主张女孩太早嫁人的，她原来也不许我随便跟男孩玩的，可是那件事被她抓到了，她的态度就变了，说是多跟男孩相处相处对我有好处。”
　　“那件事？”
　　“啊，没什么大不了的，我就是一时好奇，其实是我姐姐误会了，别放在心上，我什么事也没有。”
　　这种说法一点用都没有，安妮已经紧张起来了。
　　安东已经很饿了，总算是盼到了两个女孩洗完下来，这一次不知为何耽误了这么久，平时卡萝儿干什么都一向是很干脆快速的，这次很奇怪，不过安东也不好问，恭恭敬敬的请卡萝儿和妹妹入席，享受为了庆祝三人全体通过特意准备的丰盛的大餐。
　　卡萝儿随行的手下中竟然有两个专门的厨师，安东真担心她入学以后能不能适应里面的生活，听说里面无论住宿还是伙食条件都非常优越，但这位叫小姐的事情也太多了。
　　席间两位厨师详细的向安妮讲解桌上的菜肴的做法和注意事项，安东很奇怪，厨师给客人讲解菜肴倒是常有的事，但一般说几句就算了，像这样连秘方都说出来实在是太罕有了。安妮却知道这分明是卡萝儿授意的，只怕说完这顿饭自己就要被“邀请”去学习这些菜的做法了，不过反正自己从小就被迫跟母亲一起学了烹饪，而且手艺还不错呢，学会些新菜肴还是好事。
　　晚饭以前正式的录取通知就被送到旅馆了，第二天三个人就又回到学院办理了入学手续，其实正式开学还有十几天，这段时间就是为了方便家境不宽裕的学生筹钱，一旦期限之内无法筹齐至少一年的学费，有的天赋极高考官印象很深的，名单上会标有记号，学院会对他们宽限日期甚至减免学费，其他的就当作放弃，也不会通知别人候补，精英学院从来都没有固定的招生数量，多一个少一个都无所谓。
　　卡萝儿在期限第一天就带着兄妹俩来交钱，明显是为了安他们的心，做的虽然明显，但效果一点都没有打折扣。更有甚者，卡萝儿一次性就交齐了三个人四年的全部学费，免去了安东心里最后的一点后顾之忧。
　　学院的正常学制是四年，根据学生具体情况可以提前到最少两年，延长到最多八年，但最多的都是在三年都四年间毕业，所以家境富裕的学生往往选择一次性交齐四年的学费，如果能提前毕业多交的部分是可以退回的。
　　这倒不是为了显阔，而是根据实际情况比较有利一点，大部分的学生都是来自帝都以外，很多人要长途跋涉来到这里，一路坐驿站马车携带一千金币这样的巨款不是一件很安全是事。只从八年前的大战以后，帝国境内世风日下，小偷强盗数量激增，从前的帝国人警惕性是很差的，现在一出门都变得小心翼翼的了。所以很多人都索性重金雇佣大队的护卫或者直接雇一个佣兵团，护送少爷或者小姐到帝都参加考试，自然是直接把四年的学费都一趟带过来要方便的多，总比每年都这样来一次好。
　　一万二千枚金币，装了满满的一大箱子，每到这样的时候，卡萝儿就觉得现在使用的货币实在是太不方便了，有的时候一笔买卖明明能够谈成的，价钱谈好了，货款都准备好了，一计算成本却发现押运几大箱金币所耗费的成本之大，交易到来的利润都所剩无几了，再考虑到一路之上可能的风险，就完全不值得了。当然这都是姐姐烦恼的事，但卡萝儿真心希望能为姐姐分点忧，可惜她的小脑袋转个不停业想不出什么好办法。
　　当然需要交的不止是那些，这笔学费里包han住宿的费用，不过那是指集体宿舍，两个人共用一个房间的那种，身份高点的贵族一般都会选择多交二百金币换成单间的宿舍，而卡萝儿的选择简直惊掉了兄妹俩的下巴。
　　卡萝儿选择了学院了的别墅区的一栋单独两层的小楼，一年的住宿费用是两千金币。
　　所谓的别墅区，其实最早就是皇家的王子公主居住的专区，王子公主与普通贵族甚至平民同校学习已经足够礼贤下士了，真格住进普通的宿舍安全怎么保障，所以才专门划定一个区域建了几座精致的小楼。
　　但后来一任皇帝批评了这种做法，学院院长还是不敢把王子公主放进普通宿舍，于是索性扩建这个区域，建成了一个别墅群，所有付得起钱的学生都可以入住，当然其实王子公主居住的部分还是与其他别墅区隔开的。
　　因为收费及其昂贵，而且一旦入住就等于在某种程度上与帝国的继承人平起平坐了，所以最初的时候敢于住进来的人是极少的。后来南疆的小国的王子公主流行起到精英学院读书，就被安排住了进来，为了让他们不至于感觉是被特意隔离起来了，学院主动安排一些贵族子弟住进了这个别墅区，从此这片区域才热闹了起来。
　　但卡萝儿连个贵族身份都是靠安妮家里挂上的，这样的身份要求住那里也实在是太大胆了。
　　让兄妹俩意外的是，负责安排宿舍的老师听到卡萝儿的要求之后，竟然没有表现出有多意外。后来他们才知道，最近几年好多因为宰相新政一夜暴富的平民，通过像卡萝儿一样的运作把子女送入了精英学院，不过住进普通宿舍的他们饱受其他同学的歧视，所以从去年开始，他们中的许多人索性选择住进别墅区，花大价钱买个清静。
　　卡萝儿真么心高气傲的人想必是受不得半点气的，这样她做出这样的选择就完全能够理解了。
　　每座别墅里都有六间卧室，就是说包下别墅的人可以自己指定最多五个学生跟自己同住，卡萝儿当然的指定了安妮，不过安东则当然的被打发去普通了两人间宿舍了。
　　卡萝儿又一次性付清了四年的八千金币，看来是早就做好了这个准备，八千金币早就清点好放在另一个箱子里，被她的手下一起拉来了。
　　卡萝儿的手下有几十个人，安妮觉得他们好像就是一个佣兵团，但他们对卡萝儿的态度又不像是对雇主而像是对主家，由此安妮分析卡萝儿家里其实就是经营佣兵团的，不过怎样都跟他们兄妹没有关系，所以她也没有说出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 重新认识
更新时间2009-8-4 1:57:35  字数：3229

　虽然说还有十几天才正式开学，不过随着报到手续完成，宿舍就分好了，想要立刻就住进去也是可以的，当然首先也要花时间布置整理一番，尤其是包下了别墅区里的一栋小楼的，工作量是蛮大的。
　　一般的双人或单人宿舍都是学院里统一布置打扫的，开学以后也是有专人负责，检查是否达到学院制定的卫生标准，愿意自己打扫很好，不愿意的付点钱也可以请学院里的杂役打扫。
　　但别墅区为了保证安全，是不准非登记的住户入内的，里面更是没有杂役，偌大的房间都只能靠自己打扫。通常显贵公子之类的包下里面的小楼，随他入住的同学自然是家臣一类的，一般有四五个人，轮流干也没有多累。
　　可是卡萝儿刚刚明确的说了，她只打算带安妮一个人，这就很让安妮担心了。指望卡萝儿自己会动手帮忙无疑是天方夜谭一般，安妮觉得前面等着自己的日子可能会出乎意料的艰苦。
　　好在现在还没有正式开学，别墅区里也还没有入住真正的大人物，现在是唯一允许仆人进入帮忙布置打扫的一段时间。安妮一行进到分给卡萝儿的小楼，附近的邻居也都干得热火朝天的。
　　还是基于安全，这段特殊时间允许伴随入住的同学带领正主手下的仆人之类的进入别墅区，进行入住前的准备工作，但登记为正式承租人的，也就是真正重要的人物，通常都是王公大臣里地位最高者的子女，现在反而不允许进入，以免出事情。
　　所以现在只能由安妮带领卡萝儿的手下去布置她将来的住处，卡萝儿反而进不去，无聊之下她决定陪着安东去看看他的宿舍。
　　只看了一眼卡萝儿就出来了，太无聊了，就那么基本上光秃秃的一个房间，里面两张床，外面一个小厅，只够放两张椅子一张桌子，甚至两个房间共用一个卫生间，四个房间共用一个浴室，里面的那个浴缸，竟然小得只容得下一个人。
　　不过也是，以前听姐姐说过，男人这种生物，可以忍受几十个几百个男人一起泡在一个大池子里洗澡，但通常不能忍受两三个人在一起赤裸相对，能忍受的也觉得难受，要是有享受的，一定是有那种很严重的问题。
　　根本还没有几个人，有的也是跟安东一样才来认门的，所以有女孩跟过来看看有没有人在意。
　　觉得无聊了的卡萝儿拉着安东就回旅馆了，反正要在那个学院里住四年呢，有什么可着急的，安东急三火四的想要到处参观，卡萝儿就不以为然，现在就都看完了，以后还有什么意思。
　　接下来几天，卡萝儿一直待在房间里看书，出乎安妮兄妹俩的意料，卡萝儿一捧起书本来，就变了一个人般文文静静的，与平时给人的火爆泼辣的印象完全不同，不过认真的神情里隐藏着的，是无穷的自信心，倒是有几分第一天来安妮家里时的那股气质。
　　安妮和安东都很是欣赏这个变得容易相处了的卡萝儿，现在只要不去打扰她就好了，不必担心她会找自己的麻烦。其实之前卡萝儿也并没有找个安东的麻烦，只是她一直都给安东一种随时会来找麻烦的印象或者压力，安东也解释不清是怎么回事，总之现在比之前感觉放松许多。
　　安妮到是巴不得能跟现在这个卡萝儿多说几句话，虽然说她对自己的态度其实并没有变回到在自己家里时的亲切随和，依然是比较冷淡，只在她想跟自己说几句话的时候才露出一点笑脸，一旦话题不能引起她的兴趣了就不再理会安妮了。
　　可是就是这样不时的几句交谈，让安妮对卡萝儿的印象完全改观了，虽然她还是那个什么活都交给安妮来干的大小姐，但她丰富的学识让安妮完全折服了，安妮现在觉得为这样一位博学的小姐干活好让她有更多的时间读书，是完全值得甚至光荣的。
　　卡萝儿随行带着海量的图书，随着安妮带人逐渐完成别墅的布置，一箱箱的书籍大部分都已经搬了进去，摆放在书架上。不光是书籍的数量让安妮震惊，真正让安妮震惊的是卡萝儿在这些书籍中已经读过了的数量。
　　卡萝儿承认，那么多的书她没有也不可能全部读过，现在已经读过的大约只有十之一二，那就是几百本。但要知道，卡萝儿的藏书里，普通的怀春少女读过几百本都不稀奇的那种，讲英俊的骑士或者魔法师打败恶人或者怪兽营救公主之类的演义小说，一共就只有几十本。而且据卡萝儿说，之所以买来那些书，是因为通过读不同的地域里最新的最流行的这一类通俗小说，能有效的分析当地此时的社会现状和人民的思想状态。
　　而卡萝儿绝大部分的藏书，除了关于武技魔法的一些基础书，大部分都是上古的思想家，历史上的大贤者之类的人的著作，以及历代有名的将军的军事著作，民间冒险者写的关于山川地理的描述的游记和冒险日记，甚至讲各地民俗历史的地方志。
　　当然还有历史书，安妮见过的最全的历史书，其中甚至有用精灵文甚至矮人文写成的，这部分卡萝儿承认她也看不懂，目前的价值仅限收藏。但是安妮还见到了好多关于精灵语矮人语的相关的文献，有的还是古代有名的翻译家的珍本著作。
　　卡萝儿看上去对异族十分的关心，她还收藏了许多关于兽族的书籍，其中不乏很是无稽人类污蔑兽族的传奇小说，更多是负责人的历史学家描述兽族历史和生存现况的文献。兽族没有自己的文字，所以只能从人类和其他异族的文献中来了解他们。
　　但一个晚上提到这个话题是时候，卡萝儿却告诉安妮，其实兽族是有自己的文字的，至少曾经有，只是随着他们在战争中失败，流传于世的文字材料都被当时的人类统治者下令毁灭了，而随着他们的内战和残酷的生存现实，兽族中还有机会有精力学习他们自己的语言的人已经越来越少了，尤其是不得不更多跟人类交往的现代，兽族中的上层人物宁可把有限的精力用来学习人类的语言和文字。
　　不过卡萝儿坚信，兽族的文字一定还没有失传，因为兽族实际上始终没有遭遇过足以导致那种情况发生的足够巨大的灾难，正是因为他们的民族多灾多难，所以紧急应对的措施更应该很是完善，必然会为有朝一日恢复曾经辉煌的兽人文明留下必要的火种。
　　卡萝儿说她读过这些书的十之一二，这是完全准确的说法，安妮不停的对她的藏书的各个种类发问，卡萝儿通通对答如流，她是每一种类的书，都很均匀的读过十之一二，而且每读一本，都要读通读透，有时需要读上好多遍。
　　安妮对卡萝儿的博学佩服的五体投地，说了好多赞扬的话。
　　第一次，安妮竟然看到卡萝儿露出害羞的表情，卡萝儿说读书是她唯一比姐姐强的事，从小她就非常能读书，姐姐则很难读得下去，所以她就立志替姐姐读完天下所有的书，这样姐姐需要学习什么知识或者需要查找什么信息的时候，就可以不用去翻她讨厌的书本，而是直接来问她亲爱的妹妹了。
　　当然现在的卡萝儿还做不到那一点，不过姐姐已经意识到了她的价值，好多时候都会在做决定前询问卡萝儿一些相关的信息，甚至有时会征求她的意见。
　　这带给卡萝儿前所未有的满足感，为了决不让姐姐失望，卡萝儿抓住一切时间用来读书，哪怕是自己根本不敢兴趣的，只要有一线可能姐姐能用得到，卡萝儿都会去读。
　　卡萝儿现在正在读的，是帝国宰相德劳内普亲自写的各种关于大战后新政的各种法令和发表的所有讲话的讲演稿，是一些马屁精为了讨好宰相收集起来装订成书的，通常只有铁心抱宰相大腿的人才人手一册以示忠心，这么枯燥的东西是没什么别人看的。
　　卡萝儿却认为这本书其实很有借鉴价值，她讲的头头是道的，说的安妮似懂非懂，但她说的怎样根据宰相大人两个法令之间的一个小小的矛盾之处来逃过一小笔税款的时候，一个商队一年下来能因此多获得的利益的总数让安妮深深的震惊了。
　　本来安妮对卡萝儿生活的奢侈是颇有微词的，只是碍于自己的身份不好说出口，但听到这个数字安妮就对卡萝儿能享受如此待遇感到理所当然了，长着这种大脑的人受到怎样的优待都不过分。
　　“你也喜欢读书吗？”卡萝儿放下刚刚看完的书，一边伸了个懒腰一边随口问道。
　　“恩，很喜欢，只是我家搬到帝国的时候，原来的藏书就都没有了，我没有多少书可以读。”为了家族其实早已不存在的面子，安妮没有说出实情，其实就算在泰兰时的藏书没有遗失，里面其实也没有多少值得一读的东西，都是些讲述大半是虚假的家族光荣史的文献资料，只有活在过去的遗老遗少才认为那些东西有价值。
　　“我的书多得是，你喜欢什么就读呗，自己拿就行了，别弄丢了就可以，要是有什么看不明白的，随时可以来问我，我知道我这个人不随和，但有人问我正经问题的时候从来都不会藏私。”
　　“好！谢谢你！”卡萝儿在安妮的眼里从来没有像今天这样可爱过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 暧昧夜晚(一)
更新时间2009-8-6 0:07:14  字数：3618

　安妮的日子突然变得好过多了，自从开始跟着卡箩儿读书开始，安妮就少了一个整体不停使唤她的主子，多了一个渊博又耐心的老师。
　　听到妹妹这么说让安东很惊讶，在安东的印象里与卡箩儿这个女孩距离最远的一种美德就是耐心，出于好奇也为了跟卡箩儿改善关系，安东也提出跟妹妹一起跟卡箩儿读书。
　　卡箩儿答应的就很是勉强，似乎是因为近几天跟安妮的关系变好了，看在安妮的面子上不好拒绝，但是只维持了半天安东就被赶出去了，他在这方面完全没有天分，而卡箩儿的耐心显然于笨蛋无缘。
　　安妮小的时候也很喜欢读书，但后来家里的际遇让她没有机会去读。其实就算没有那些事，安妮也不可能有机会读到卡箩儿收藏的这类书籍。
　　无论帝国还是幼年在的王国，贵族学习文字的目的除了处理公文，就是附庸风雅。贵族家里的藏书除了装门面的历史著作，就是流行的传奇小说和风雅得一塌糊涂到很难读懂说的是什么的诗歌。
　　卡箩儿最初其实只是让安妮随便找几本书看打法时间，因为安妮似乎很有兴趣的样子，也没想到她能坚持下去，因为对于普通的青春年少的少女来讲，卡箩儿的书没有几本是有趣的，她从来交往过的朋友里都没有一个看得下去。
　　但安妮表现出来的热情让卡箩儿十分惊讶，安妮一开始就没有去碰任何的传奇小说，也没有去看关于魔法或者武技的典籍。其实里面是很有一些实用的东西的，不过必须通读大部分很是枯燥的全书才能发现，安东的选择就是这些，但没坚持看几页就坐不住了，打哈欠出怪声，让卡箩儿十分厌恶赶了出去。
　　安妮选择的都是些平常没人看的古怪东西，首先是建筑学，尤其是具体研究木工技巧，卡箩儿本人在那方面都没有研究很透，安妮选择去读的几本书里包括了好几本她都没读过的书。毕竟卡箩儿又没有想去当木匠。不过安妮读不懂的时候，卡箩儿还是能很好的解答她的疑问，有时需要现去读那本书，但安妮看不懂的，她看两眼就明白了，很难用很好懂的语言讲给安妮。
　　这其实就是触类旁通的道理，知识之间是相关的，卡箩儿有深厚的积累，同样的东西理解起来自然比安妮强得多。
　　安妮却不知道这个道理，她觉得卡箩儿简直神了，本来她对卡箩儿的博学就感到很是尊敬，现在简直上升到崇拜的地步了。
　　来到帝国以后的安妮一家过得日子远没有原本在王国时的尊严，不时对当地的贵族说些恭维话都是家常便饭，安妮也难以免俗，所以其实安妮的嘴还是很甜的，平日里也是整天用好话哄着卡箩儿，但基本没有效果。
　　不过安妮近几天对卡箩儿如此擅长读书，学问如此精深的赞美之词完全是发自肺腑，显然卡箩儿也听出了她的诚意。对于平日里安妮安东兄妹俩的赞美之辞，哪怕是再夸张肉麻的话，卡箩儿都能泰然处之，听到就跟没听到一样。但现在安妮赞美的，正是卡箩儿平生最得意的部分，想再装作什么也没听见就做不到了。
　　卡箩儿每次听到安妮一脸认真的夸奖自己读书读得怎样怎样的好，就控制不住的羞红了脸，露出了难得的小女孩一般的羞赧可爱，又不好意思，又恨不得安妮再多说一点。结果几天下来，卡箩儿待安妮就好像姐妹一般的好了，甚至于安妮读书入神的时候，亲自动手洗衣打扫，铺床叠被，等安妮猛然惊醒过来的时候，一切都已经做得井井有条了。
　　其实卡箩儿什么都会干，而且干得比安妮干得还要漂亮，不过但凡安妮清醒的时候，卡箩儿还是照旧什么都不做，完全交给安妮。
　　一问之下，卡箩儿的母亲尤其是姐姐，对卡箩儿进行了严格的淑女训练，不但是做家务比专业的女佣都要强，甚至卡箩儿还烧得一手好菜。但是因为完全是被逼的，卡箩儿痛恨所有的这些所谓女人的必修课，因为姐姐光逼着她跟着妈妈学，其实她自己找借口单独跑掉了，妈妈在卡箩儿身上过足了教育的瘾，到姐姐那就得过且过了，结果卡箩儿练到事事擅长，这方面对卡箩儿比妈妈还严格的姐姐，反倒什么都是半调子，基本上什么都不会干，像个男孩子似地。
　　这实在是有点不公平，现在一心想跟卡箩儿做姐妹的安妮自然向着卡箩儿说话，两人狠狠的一起谴责了卡箩儿的姐姐一通，批判了她狡猾的用妹妹做替身和挡箭牌，逃避劳动逃避教育的行为。
　　有了安妮的帮腔，卡箩儿说的前所未有的痛快，安妮却很小心的注意了分寸，没有说出任何过激的话。安妮与卡箩儿相处也有一段了，心里很清楚在卡箩儿的心理最重要的人就是她的姐姐，就算她有时发她姐姐的牢骚，要是自己说了卡箩儿姐姐过分的坏话，也一定会立刻被卡箩儿反感讨厌的。
　　说痛快了的卡箩儿心情大好，当晚竟然亲自下厨做了两个小菜和安妮一起当夜宵吃，手艺比每天吃的卡箩儿特意带来的大厨还要好的多，安妮宣称这是她一辈子吃过的最好吃的东西，但卡箩儿只是淡淡的笑笑，似乎不太相信的样子。安妮其实真的没有胡说，但卡箩儿显然不以擅长厨艺为荣，所以对这方面的恭维夸奖毫不感冒，安妮说了很多也不为所动，于是安妮也不废话了，趁热吃了个饱。
　　让安妮最郁闷的是，卡箩儿之后也依然坚持之后的学院生活由安妮负责做饭的决定。
　　学院里有食堂，里面也有大陆佼佼者的厨师供富裕的学员单点美味佳肴，一般的学生宿舍里自然也没有厨房。但卡箩儿要住的别墅区是例外的，基本就好像是自己的家一样，学院的负责人也无权擅自入内，里面的所有可能用到的设施都一应俱全。
　　卡箩儿有一天就无意间说过一句话，帝国的前辈完全是形式主义，把王子公主放进学院做样子又处处不放心，其实就是在这学院里建了个别宫，一点都起不到凝聚人心的原本希望的效果，反而让学院里的普通学员近距离的感受的皇家的特权和气派，简直是反效果。
　　总之住进别墅区的通常都是重要人物，像卡箩儿这类暴发户身份的只占极少数，这些人通常都宁愿自己人做饭吃以保证安全，据说这些贵公子入学前都会特意派手下信得过的家臣子女去拜个大厨学艺，然后再一起入学。
　　卡箩儿一共就只有安妮一个人陪她，所以做饭的事安妮早有心理准备，其实还很有点信心，几天的功夫安妮晚上读书，白天一边帮忙卡箩儿的手下布置别墅，一边还抽空跟那两个大厨学艺，进步是很快的。
　　可是卡箩儿只漏了一手安妮就完全漏气了。
　　“真的要我做饭吗？”
　　“你希望我几年里每天做饭给你吃吗？”闻言卡箩儿笑了出来，安妮话一出口也知道失言了，不过要是真能那样以后的日子可多美好啊。
　　“但我做的饭菜，比两位大师傅都差的老远，你自己的手艺这么好，吃得下去吗？”
　　“谁天生就擅长做饭的，我可以慢慢教你嘛，我们要相处好久呢，不是吗？到你跟我分开的时候说不定手艺已经比我强了，你以后的丈夫不一定多感谢我呢。”
　　“卡箩儿，谁要是娶了你，肯定会幸福的。”安妮突然情不自禁的说了这么一句，两个人就着难得的好菜，小喝了几杯卡箩儿本来摆着更多起装饰意义的好酒，被酒劲一催，卡箩儿本来雪白的脸颊透出两朵红云，平日里的高傲和冷淡这时候都看不出来了，破天荒的显得非常的妩媚。
　　“噗，”卡箩儿听到这句话险些把嘴里的酒吐出来，还差点呛到，“你这马屁实在拍得有点太假了。”
　　“怎么会？我已经这些天都没有再特意说你好话了，我真的发现你是个好人，我说你的话，现在都是真心实意的。”
　　“那你的酒量就实在太差了，这才几杯就昏头了，我自己是个什么样的女人，我还是有点自知之明的，你是不是这几天没见我使性子，就把我的脾气忘得一干二净了。”
　　“你的脾气其实没有那么不好，肯定是因为跟我们不熟才摆出来那个架子给我们看的，我理解，换了是别人，肯定比你还过分，所以我说你是个好人。”
　　“那你等着吧，我这个人其实喜怒无常，也许用不了两天就又变脸了，到时候折腾不死你。”
　　“你才不会呢。”安妮自己都不知道她说这句话的根据在哪里，卡箩儿的脾气其实根本就没真正变过，享受都特殊待遇的只有安妮一个人，安东和卡箩儿的手下人还是每天都噤若寒蝉，小心应对的。但安妮就觉得自己有这个把握，也不知道为什么，她就觉得卡箩儿不会突然又对自己不好的，或者说，是卡箩儿无意识的向安妮传达了这样一个信息，只是她自己都没有注意到，但安妮清楚的接收到了。
　　安妮长得很美，最美的地方就是她一头通透的金发，灿烂耀眼，给卡箩儿非常熟悉的感觉，但已经很久都没有见到了，似乎太久了，好怀念的感觉，总算安妮不会那个魔法，不管这头金发多显眼都没办法换个颜色。
　　卡箩儿一只手把玩着自己柔和的棕色的秀发，另一只手看似自然而然的摸上了安妮的金发，一样的顺滑柔顺，手感非常好。
　　“我对你好不好？”
　　安妮一愣，怎么卡箩儿突然问自己这样的问题，再看卡箩儿，只一会的功夫，整个脸都通红了，两只眼睛似乎都要张不开了，但露出的目光却炯炯的，里面有安妮看不懂的光芒。
　　“好，好啊，你对我一直很好。”这么说多少有点夸大，其实卡箩儿对安妮算得上好的，只有最近几天而已，不过安妮确实为此就已经感到很满足了。
　　“那你喜欢我吗？”
　　“啊？当然喜欢了。”
　　“你喜欢我？真的吗？真的吗？”
　　“真的，真的，当然是真的。”老实说安妮已经有点吓到了，不过这话倒是真的，抛开性格不提，单是卡箩儿的学识，安妮就不能不喜欢她，当然是说崇拜更准确。
　　“那就没什么问题了。”说完卡箩儿晃晃悠悠的站了起来，一把拉住了安妮的手，猛一用力，安妮就扑到了她的怀里。
　　安妮不清楚正在发生的是什么事，她明白过来的时候，四片嘴唇已经接触在了一起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 暧昧夜晚(二)
更新时间2009-8-7 0:46:24  字数：3537

　“卡箩儿，你干什么啊？”安妮奋力推开卡箩儿，俏脸变得通红，出口的质问的话声音小小的。
　　“其实我也不清楚。”卡箩儿傻傻的笑了笑，与平时的样子一点都不一样。“我就是想尝尝这种感觉，反正你不是喜欢我吗，来嘛。”说完有把安妮拉回到怀里，但又好像觉得不是很舒服，旋即又把安妮推开了一点，自己钻到安妮的怀里，这回觉得舒服了，满意的叹了一声。
　　卡箩儿的小脑袋在安妮丰满的胸口蹭啊蹭的，不过好在是个女孩，安妮到也不在意，作为从没有过任何那方面的经历的纯洁少女，其实安妮的身体一点都不会很敏感，卡箩儿的手不老实的在安妮的身上到处摸摸掏掏的，起到的效果极其有限。
　　当然不是没有感觉，不过大部分只是觉得痒痒而已，安妮的理智没有受到任何影响，但卡箩儿比她强壮太多了，这个时候安妮才醒悟过来卡箩儿毕竟是个考进了武士班的人，这几天光见她窝在房间里读书，安妮都忘了，还像对待一个娇弱女孩那样企图抓住她的手腕把她拉到床上去睡觉。
　　卡箩儿明显是有点醉了，可笑她刚刚还嘲笑过安妮的酒量，要知道安妮近两年总是被迫参加各种酒会，为了安全起见特意锻炼过酒量，喝这几杯连热身都不够，卡箩儿这个书呆子恐怕平时是滴酒不沾的，认识都快一个月了，这还是安妮第一次见她喝酒。
　　结果安妮自己主动凑到了床边，要知道卡箩儿已经开始有点糊涂了，由着她可能都想不到把安妮拉到床上呢。结果躺倒在床上后卡箩儿随手一拉，安妮只感到一股大力传来，竟然被拉得双脚离地，飞到半空又摔了下来，重重的砸在了卡箩儿的身上。
　　“啊。”“嗯~”结果反而是卡箩儿大声呼疼，安妮到叫得很克制。
　　安妮也疼，不过卡箩儿的身体软软的，受到的伤害有限，罪魁祸首的卡箩儿自己疼的眼泪都流下来了。
　　看到卡箩儿梨花带雨的，安妮觉得有点心疼，虽然脾气和行为都有点古怪，但这幅可怜样十足是个可爱的小妹妹，这样的小妹妹调点皮，有什么不能原谅的。
　　安妮温柔的帮已经开始抽泣出声的卡箩儿擦去眼泪，猛然发现自己还压在卡箩儿的身上，连忙想要爬下来，但却被卡箩儿搂住了腰，死死的不放。
　　“姐姐，别走嘛，我们一起睡嘛，我想死你了。”
　　安妮一愣，其实从刚才起安妮就已经愣了，卡箩儿似乎是喜欢女人的那种女孩，这种人虽然少见，奇怪，但安妮也一直有所耳闻。在保守的泰兰这种事当然是不可想象的，但是这里是以男女关系开放新潮闻名的帝国，这种事是有传闻的。
　　当然通常都是被逼的，帝国的贵族包括平民中的富人，都会娶上好几个以致十几个女人，新鲜劲一过，妻子再想经常得到满足就不太现实了。帝国的男人确实以武勇闻名，但也不过是普通的男人，通常都是有心无力的。
　　于是同嫁一个男人的姐妹之间通常都为了争宠争得头破血流，但也有例外的情况，相处的出奇的好，好到有没有那个男人都无所谓的地步。当然那种事就算发生也都是在私房里，外面传闻传的再邪乎，也抓不到半点证据。
　　可想卡箩儿这样一个相貌娇美的未嫁女孩有那种倾向就实在难以解释了，而且从她迷迷糊糊说出来的话来，安妮听出来，卡箩儿倾心的对象，竟然就是她一直挂在嘴上的亲姐姐，这可太诡异了。
　　对了，前几天第一次一起洗澡的时候，卡箩儿确实提到过什么“那件事”，那是什么事，莫非卡箩儿已经对她姐姐行动了？她做了什么？她不会想把自己当成姐姐的替身，在做一遍吧？不会是什么可怕的事吧？万一将来害的自己不好嫁人可就麻烦了。
　　想到这里安妮使出浑身的力气，奋力的挣脱了卡箩儿的怀抱。卡箩儿到没有使出很大的力气来阻止，不知是实在喝醉了使不出，还是怕再把自己这个“姐姐”给弄疼了，竟然让安妮挣开了。
　　安妮逃下床，本想就此跑开，但又怕卡箩儿就这么睡着了着凉，不得不又返回来想给她盖上点。其实现在是夏天，帝都又处于南方，正是热的时候，着凉的风险是很低的。但安妮就是不放心，也不忍心，卡箩儿看来想起了伤心的事情，安妮做不到就这么扔下她不管。
　　薄薄的毛毯刚盖住半个身子就被卡箩儿扯开了，醉酒的人本来就觉得身上热乎乎的，盖不住。但就是这样才容易着凉，于是安妮锲而不舍的继续盖，一来二去本来迷迷糊糊快要睡着了的卡箩儿又醒了一点，一把又拉住了安妮的手。
　　不过这一次她拉得很轻，一点都没用力，同时用可怜巴巴的眼神乞求一样的看着安妮。
　　“别走嘛！干嘛一定要躲着我，我不就是照着爱勒贝拉和娜提雅维达的样子趁你睡觉的时候摸了摸你的身子，顶天就添了几下，我偷看到她们俩做的那些让她们看起来舒服死了的事情，我还一件都没来得及做呢，干嘛那么生气啊，还把她们两个都赶走了，你不是正用得到她们才特意收留她们俩的吗。再说你不是都狠狠揍过我一顿了吗，每次我不乖，被你打一顿屁股你就原谅我了，这才怎么了吗？干嘛就不跟我一个床上睡了，干嘛抛下我一个人跑掉了，我快一个月都没见到你了，我好想你啊。”
　　怎么听起来似乎卡箩儿的姐姐养了两个同性恋的手下，被卡箩儿偷看到了不该看的。但两个没有男人的女人生活在一起，是非常少见的，其实是根本就没有，三大国的民俗都是容不下这种人的，是从南疆的蛮荒小国来的？这种事通常只有据说一百个里面只有一个男性的精灵族里，才是经常出现的，而且据说同样被同族所不容，通常一被抓到就会被从原本的部族赶出去。
　　卡箩儿的姐姐不会就是收容了一对这样的精灵吧，听说越是这样的精灵，越是身怀绝技，不过无论是怎样的精灵，通常都很难被人类收服的啊。
　　总之卡箩儿应该不是天生就不正常，安妮分析，这个可怜的小女孩到目前为止的整个人生的大部分时间，应该都用来通读这些海量的书籍了，她的家人想必是会为家族出现这样一个天才而自豪的，而她的姐姐更是把她当做一个活动的资料库外加尽职又可靠的参谋来使用，想必完全忽略了某些方面的教育了吧。
　　安妮一手整理了卡箩儿的所有藏书，基本包罗万象，但偏偏关于情感尤其是爱情方面的书少得可怜，有限的基本通俗小说从不受卡箩儿的重视，认真的小姑娘看的尽是些严肃正经，可能在某方面派上用处的书。
　　这个小姑娘的人生几乎就是为了她的姐姐而活的，但她的姐姐呢，她难道都没有意识到她可怜的妹妹活的有多累吗？卡箩儿满心装的都是她的姐姐，但她的那个姐姐真的也疼爱她吗？安妮觉得那个女人简直就是在利用卡箩儿，简直可恶透了，安妮甚至有点恨她了。
　　卡箩儿越说越伤心，现在已经哭了起来了。
　　“我知道你忙，我知道你事情多，但我就是想你嘛，多陪陪我不行吗？我也有贡献的啊，你那一次成功背后没有我的功劳，干嘛总把我当成个没长大的小女孩，我不乖的时候其实都是故意的，就是想让你打我屁股一顿，因为每次你打过我之后都会后悔，会好好的陪我好几天，但我不敢常常那么做，我知道你有大事的时候从来都是乖乖的，我从没耽误过你的事吧。你每次要我帮忙，我宁可几天不睡觉的帮你找资料，读典籍，想办法，就为了你夸奖我几句。其实我挺有用的，不是吗？干嘛不让我抱着你睡，我从小就是抱着你睡的，没有你我从来都睡不踏实，感觉孤零零的一个人，好害怕啊。妈妈有时候抱着我睡，倒好一点，不过我已经长大了那样很不好意思嘛。”
　　不知道卡箩儿的姐姐长得什么样子，自己的样子有哪里跟她很相似吗？安妮想道。应该不会太像吧，不然不会相处这么多天才这样，看来卡箩儿想必是第一次跟姐姐分开这么久，想得实在狠了，心理又有包袱，担心姐姐不理她才故意跟她分开的。能若无其事这么多天，卡箩儿其实是个很沉得住气的人，今天还是酒精惹得祸。帝国风俗的贵族房间装饰必定要摆放几样东西作为装饰品，武器，美酒，古董，鲜花，其中必不可少的是武器和美酒，因为那是帝国崇尚的勇士的最爱。
　　卡箩儿住的是这间旅馆里最好的房间，里面每进来一个新客人，旅馆都会重新摆放两瓶全店最好的美酒，要不是这么方便，两个女孩也不会特意要酒。卡箩儿喝之前就提过她没怎么喝过，但安妮实在没想到这个贵族气十足的女孩的酒量真的如此不济。
　　不过安妮觉得这倒是一件好事，这个女孩心里憋着这些事一直不说出来，将来是有可能憋出病来的。
　　安妮一直都很羡慕卡箩儿的，但现在她觉得这个小妹妹也挺可怜的，当然不能跟自己原本的遭遇相比，但她活得也实在不容易。
　　“姐姐，你要是不喜欢，我就什么都不做，真的，就静静的躺在一起睡觉就好了，就像我们以前那样就好了，求你了。”
　　安妮早就受不了卡箩儿可怜的眼神了，既然她这么说，就给这个小妹妹一点安慰好了。
　　安妮慢慢的爬上了卡箩儿的床，这张床比安妮睡的外间的那张还要大了近一倍，睡四五个人都能睡下，两个人躺着自然没有问题。卡箩儿果然乖乖的，只是把头靠在安妮的肩膀上就一脸幸福满足的样子，什么怪举动也没有做。
　　看着卡箩儿安详的笑脸，安妮也感到了难得的安心的感觉，哪怕在自己的家里的时候，安妮都好久没有这样的感觉了，渐渐的安妮睡熟了，睡的好熟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 学院“精英”(一)
更新时间2009-8-8 22:38:52  字数：3747

　“用不用再给你买把好剑？”
　　“我是魔法师，要剑干什么？”
　　“那练了十年的家传剑法呢？全白费了？你还是不是克顿家族的子孙？”
　　“老祖宗都没规定克顿家族的子孙不能当魔法师。什么剑法都是父亲逼我练的。”
　　“那你也练了十年，都十四岁了从头开始学魔法，谁家出过你这样的人，还打着爷爷的旗号去走院长的后门，要是在魔法班里丢人现眼，回到家里我也要跟着你受罚。”
　　“你能被罚什么？你可是父亲大人的心肝宝贝呢，将来继承家业，光宗耀祖都指望着你，我怎么样老爷子才不关心呢。”
　　“胡说，分明是你没有毅力嫌练剑苦，你别以为修炼魔法轻松到哪里去，过几天你就混不下去了，到时候还得再走一次院长的后门，再转回武士班去，我们克顿家族就都跟着你变成整个帝都的笑柄了。”
　　“说到底还是你自己觉得有我这么个弟弟丢人了吧？啊，话说你在这个学院可是个风云人物，刚才一路上遇到的女孩里，有六七个说话就好像是我嫂子似地，到底哪几个是真的啊，要我说你干脆也在别墅区包个小楼算了，光明正大的把看中的接进去一起住，啊，我说错了，那样就必须现在就做选择了，最多砍下五棵树，放弃了一片大森林，我聪明的大哥可不干那种傻事，先发展满十七个名额，毕业以后一起搞定，对吧。”
　　“对什么对？傻子才一毕业就娶满了妻子，娶几个最喜欢的就行了，一辈子长着呢，爷爷都五十多了还留着一个空额预备着呢，将来的十七奶奶八成比我们年轻，照你说的办，将来老了不就只能对着一大群老太婆过日子了？要是一个个都老而不死，看中的小姑娘没有名分怎么娶回来？”
　　“嗯，大哥高见，高见。”
　　“哼，那是，你个小屁孩懂个什么？对了，进一次魔法班别浪费机会，有特别好的你要是自己搞不定就介绍给大哥，女武士虽然英姿飒爽，但没有魔法师的那种味道，低年级彼此交流不多，哥哥一直都找不到机会呢。要知道你扔了佩剑，报了魔法班这么胡闹的事我都没有立刻向父亲大人报告，你小子可别忘了大哥的好。对了，你这小子该不会就是为了泡女孩才这样干的吧，行啊，深藏不露，这样的招数要是传出去，明年学院的魔法班可就热闹透了。”
　　在帝都最大的商业街上，今天来来往往的比平时热闹好几倍，就好像过节一样，街上漫步的，有好多都穿着帝国的骄傲，精英学院的校服。
　　所谓校服，类似于帝国的军官服，雍容华贵之余简约方便，无论男女，一穿上这件衣服，就显得精神，利落。武士与魔法师学员领口上别着的领章是不同的，武士的是两把交叉的剑，魔法师的则是一团火焰。
　　明天就是精英学院开学的日子，作为百年来的惯例，今天全帝都的商铺对学院的学生都优惠，不同的商铺优惠的程度不同，从半价到八折不等，对于勉强能凑够学费的穷学生来说，这一天是购买下一年学习生活的必需品的绝不能错过的，唯一的好时机。更精良的武器，更高级的魔法材料，许多学生只有在这一天才有可能买得起。帝国皇室会对这些商家进行一定的补偿，所以基本上学生们最需要的普通的高级货，都降到了最低的半价。
　　一些大富之家出身的学生也会选择在这一天来光顾这些商家，当然如果他们也去廉价购买那一类的武器材料，是会被人耻笑的。他们这一天的目的，是价值连城的顶级货，商家在这一天统一把这些东西打到八折，其实就有集中促销的意思在里面，这类商品哪怕八折出售依旧是暴利，这一天的交易高峰带来的利润足够平时半年的收益。
　　穷学生平日里光顾最多的销售低级物品的店铺，今天是没有什么生意的，门脸稍好的中级的商铺今天家家爆满，富丽堂皇的高级商会里虽然说不上人流涌动，但也始终没有断了客人，外围还有围观的人，人数不多却全是大人物。
　　好多学生都是天不亮就等在某一个商铺门前，一开门就直奔已经看中了近一年的心仪之物，但英雄所见往往略同，同学甚至好友看中同一把武器或者魔法物品，既不愿伤了和气，今天也不是价高者得的时候，就在店里准备好了的评判的监督下小小比试一场，外面特意搬了椅子仆人打了遮阳伞的，都是希望发现点可用之人的达官贵人，有的就是这家店的幕后主人，要是发现值得招揽的人才，一点小东西免费或者自己出钱买下送给他是什么大事？将来要是此人不愿意居于自己或自己家族之下，想必是成了比自己认为的更不得了的人物，现在就算打下了交情，比得了几个好手下更值得。
　　卡箩儿大大的打了个哈欠，安东为了把破剑更人打了半天了，没分胜负在卡箩儿看来是因为两个人同等的烂，又不是大不了的事情，出剑那么谨慎干嘛啊，两个人对着防守能显出谁的本事来？别说卡箩儿，别的围观的人都看得无聊透了，看那些坐着的老爷们的表情也知道，这两个人赢了的也必须自己付钱了。
　　安妮也觉得无趣，但不好就这么先走了，卡箩儿也不得不陪着。那边为了根魔法杖比试魔法的两个人开始的比安东他们晚，现在早就结束了，门外的一位老爷当即宣布那根魔法杖免费，还免费送给败了的那个同学另一根相差不远的魔法杖。
　　好在安东他们只是占用了店门附近的一小块地方，店里的顾客还是可以继续挑选喜欢的商品。安妮和卡箩儿对店里占了大多数地方的武器都不敢兴趣，结果不约而同的来到了陈放着许多精美乐器的别厅里。安妮不奇怪卡箩儿身为武士为什么对这些武器不敢兴趣，卡箩儿要入住的别墅里已经挂满了装饰用的各种武器，其实没有一件真的是装饰品，安妮虽然不是很懂，也觉得其中的近十把宝剑里每一把都比哥哥现在正在争的这把要好的多。
　　卡箩儿不小气，尤其是那一晚之后，安妮都没提卡箩儿就主动提出要提供安东的武器，但安东非要坚持至少作为武士生命的武器要自己出钱，好剑半价也要三百个金币，老布里根老爷提供给兄妹俩的全年的生活费也就这么多了，虽然卡箩儿都对安妮说这个价钱非常划算，但买下这把剑兄妹俩不就每天都只能指着卡箩儿吃饭了吗？安妮觉得哥哥所谓的尊严可笑的气人。
　　“别那副表情了，你哥哥喜欢怎样就由着他呗，我不会看着他饿死的啦。不然我也要给他买一把差不多的剑来用，我房里的剑不适合打基础的时候用，将来他要是出息的话，我会给他选把好剑的。”
　　安妮也听说过，打基础的时候不适合用太好的武器，好武器带来的附加效果不利于打下深厚的基础。
　　帝国的上流社会比泰兰王国要浪漫开放的多，自然更加讲究风花雪月的事情，不利方面是帝国贵族容易腐化堕落，有利方面是帝国的艺术发达冠于天下。
　　会来逛这个偏厅的自然不会是穷人，这种店里卖的货色又哪有便宜的道理，果然一进来安妮就感到一股压力，倒不是说里面有魔法或者武技的高手的那种有危险的感觉的压力，而是一种态度，一种特别的眼神，在审视，在批判，在观察，在说，进来的家伙，你最好也是跟我们同样身份的，否则就趁早滚蛋别等着自取其辱。
　　里面的人不多，只有不到十个人，穿着也没有夸张的华丽，但还算有见识的安妮能分辨出那些看似平凡的面料隐藏的惊人的价格。里面的人大多是中年贵族带着的年轻妇人或少女，与主厅学院特式的帝国军装占主导不同，这里在安妮和卡箩儿进来之前只有三个人是今天的主角，精英学院的学员。其中有一个是依偎在一个高大威严的中年将军旁边的，一看就有点娇蛮势利的少女，另外就是说了很让安妮感到恶心的一番对话的一对兄弟。
　　两位少女一进门就迎来了这群人苛刻的审视的目光，但两个少女的绝顶美貌让她们轻松过关，安妮感到的压力只是一闪而逝，来自男性的压力就完全消失了，至于来自女性的部分是安妮在各种场合早已习惯了的，全然不以为意。
　　卡箩儿的态度更绝，她就好像什么都没感觉到，甚至什么人都没有看到一样，继续自自然然的跟安妮交谈，好像两个人走进的是一间本来空着的，没有一个人在的房间一样。
　　安妮进门的时候对着整个偏厅里的所有人点头示意，这是基本的贵族礼节，卡箩儿则完全无动于衷。会忽略这样的基本礼节的通常只有两种人，一种是完全不懂贵族礼节的土包子，另一种就是自认身份比在场所有人都要高的更大的贵族，通常是君主或王室成员。
　　卡箩儿的身份是个暴发户，应该属于前者，但安妮总觉得她的态度更像是后者，安妮从来就不相信卡箩儿本来不是贵族，但她知道这不是自己应该刨根问底的事情，从来不去打听，甚至禁止自己去猜测。
　　美貌女子的失礼行为没有一个绅士，尤其是帝国的绅士会去计较，但卡箩儿不打招呼，在场的男人自然就没办法像往常一样借彼此问好展开行动，后来者像先到者问好是默认的规范，主动开口向卡箩儿搭话有失贵族身份。于是一屋子的人都静了下来，人人都原地不动但所有男人的视线都跟着卡箩儿在走。
　　安妮被完全忽视了，这就是帝国男人的德性，从来都是这样的，全体的男人都会向着一个全房间最美的女人行注目礼，只是稍差一点的女人都会被完全忽略。帝国男人好色，好得光明正大，八十岁的老贵族都会在十七个妻子死得剩下十六个以后，理直气壮的对看中的十五六的妙龄少女展开追求，甚至不在乎竞争的对象是自己的重孙子。
　　相对的帝国里没有地位没有金钱的男人，别说是漂亮女人，能找到一个女人成亲都是极其的困难。
　　当然了，顾虑多多的中年贵族只能行注目礼，穿着同样服饰的两兄弟却可以凭着同校之谊无所顾忌的上前说话。
　　“两位学妹喜欢音乐吗？我对音律也略通一二，学院里知音人难觅，我们不妨交个朋友，日后弹琴论曲也好有个伴，我叫杰里米，克顿家族的长子，这是我弟弟杰罗姆，我们兄弟受母亲大人影响，自幼就很喜欢音乐的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 学院“精英”(二)
更新时间2009-8-9 1:15:16  字数：3255

　帝国的贵族喜欢音乐，至少自称喜欢音乐的很多，真懂的极少，尤其是男孩子又考入了精英学院的，懂音乐的就更是凤毛麟角了。杰里米没有吹牛，他们兄弟的确受了母亲的影响，的确懂得音乐，不过只是在说他们兄弟的前提下才是真的，具体来说是他弟弟。
　　杰罗姆两眼望天，不置一词，大哥喜欢说什么就说好了，能圆过去算他本事，不然出丑也跟他没关系。
　　不过大哥总能得手，从小到大总是这样，因为他是家族的继承人，女孩会因为他肯为了讨好自己不惜撒谎而感动的落泪呢。
　　他奶奶的世界，除了地位和利益是真的，什么相貌气质才华都是狗屁，有地位的人有这些是十全十美，没这些也是十全九美，没地位的人呢，只有实力还有点用，因为可以用来争取地位，其他的优点再多，又有哪样能被贵族小姐们看在眼里。
　　话说回来了，这些美丽的贵族小姐们，又那又几个真懂音乐的，不过就是附庸风雅卖弄风骚的手段罢了，像自己大哥这样英俊魁梧，出身名门的家伙，随便拨弄两下琴弦再瞎编一些似是而非，保证大音乐家都没听说过的音乐原理，好多不好意思承认什么也没听懂的傻女孩就开始疯了一般鼓掌，说哥哥是音乐天才了。
　　至于自己演奏的东西，连她们都能听个大概的又怎么会是好的，高级的，所以自己不过是个普通的庸才罢了。
　　可笑父亲堂堂帝国侯爵，竟然也跟这些少女一般的懵懂，还说自己连学音乐都不思进取，干什么都不如哥哥。之后逢人就说他的大儿子样样全才，连玩音乐都能独辟蹊径，把他的老师都超过了，不像没用的老二干什么都一般般。
　　据说连皇宫里都有所耳闻了，那时候杰罗姆还为哥哥担心过，没想到他竟然真的进皇宫给皇帝演奏了一场，当时自己也在，听得心惊胆颤浑身冰凉，生怕皇帝一怒之下不止杀他一个，连累到全家。
　　没想到皇帝一脸严肃的听完之后，连夸哥哥是奇才，还重重的赏赐了一番。满朝的文武本来大多一脸的困惑，听到皇帝夸奖就立刻做出一副明了的样子，跟着大加溢美之辞，甚至指点过杰罗姆音乐的宫廷乐师都一样。
　　唯一没出言夸奖的只有老宰相大人和据说精通音律的银霓公主，老宰相若有所思，公主殿下则在发愣。
　　哥哥已经开始胡侃了，金发的那个姑娘已经犹豫了，肯定在想是不是要开始扮崇拜的样子了，再晚点就来不及了，让人知道她一句也没听懂不就丢脸了吗？还挺着，大厅里的人已经变多了，尤其是女人多了，而且已经全体一脸崇拜的望着哥哥了，看来这个姑娘刚才对自己兄弟的印象真的是不怎么样，也怪哥哥，说起那一类的事情就控制不住，连美女进来了都慢一拍看见。
　　恩，金发的已经挺不住了，杰里米越说越玄了，连上古精灵乐派和兽族古风都扯出来了，真敢说啊，这两大异族还都存在呢，虽然跟帝国交往不多，但这么胡说总有露馅的可能的，杰罗姆听得一身的冷汗，精灵族的活动范围越来越大了，你知道哪天帝都里就能响起正宗的精灵音乐，到时候你怎么办。
　　要知道克顿家鼎鼎大名的，这些言论晚上就能传遍帝都的贵族圈，免不了又能给杰里米的音乐天才的盛名添砖加瓦，但将来要是露馅了，可不容易蒙混过去啊。
　　金发的美貌姑娘已经动摇了，杰罗姆跟着哥哥见识过好多这种事，想必这个姑娘现在依然对大哥杰里米很反感，但已经开始这样想了：这个混蛋人品不怎么样，但确实才华横溢，有点可惜了，不过自己是不能喜欢这样的人的。
　　这就是哥哥现阶段的目的了，先让姑娘这样想，然后也不过多纠缠。之后暗中调查一下姑娘的喜好和为人，再安排一次巧遇，姑娘孝顺就表现爱护老人，姑娘心善就表现关心穷人，不过分，只一点点，就给姑娘一种这个人基本是个坏人，但还有一丝良心未泯的感觉，好像刚刚好还有一线机会，姑娘能够改变他，把他变成一个好人。
　　姑娘一旦有了那样的想法，基本就不可能逃掉了。
　　可是今天哥哥进行的似乎也不太顺利，美貌的金发姑娘已经基本掉进陷阱一号了，但杰里米的目标应该不是她而是她棕色头发的同伴才对。金发的姑娘很美，杰罗姆也是为了观察这个姑娘的表情变化才注意到了她，这个姑娘有着典型的传统泰兰民族女性的端庄美，不招摇但越看越有味道。
　　但她的那个同伴，从样貌到身材都挑不出一点瑕疵，而且那种目空一切的傲慢的感觉，让人一看就有一种想要征服她的yu望。她的存在感是那么的强，说不出原因，只要她站在那里，就很难去注意她以外的任何人，她的金发同伴同样是非常出色的美人，但一屋子的人在她进来的一瞬间都完全没有注意到她的同伴，这样的情况在别的著名的美人身上是很难发生的。
　　不过哥哥的话似乎对她没有起到任何作用，从进来的时候开始，这位美女就始终没有搭理过她的女伴以外的任何人，哥哥主动上前，滔滔不绝的讲了许久，连她的名字都没有问出来。
　　她的表情都没有起过一丝波澜，就好像杰里米只不过是一只围着她嗡嗡的在叫的小虫子，理睬一下的价值都没有。她的女伴一看就是事事以他为主导的，她不吭一声，任大哥百般追问，都没有说出来她们的姓名和宿舍。
　　好在她们穿着学院的校服，从领章能看出金发的是个魔法师，棕发的是个武士，哥哥不认识的美女武士，一定是新生无疑了。
　　精英学院算是美女如云了，但如这个棕发女孩般的依然少见，也难过杰里米死不放弃了，扯出的异族音乐的说法虽然荒谬，但也只有杰罗姆这样真的研究过一点的人才听得出来，不得不说大哥杰里米是个胡扯的天才，自己都不懂的东西，胡编出来竟然一套一套的，还挺有逻辑性，终于说的棕发的小美女也有了反应了。
　　棕发的美女从一进来就直奔展厅正中摆放的这张纯金打造，镶着无数钻石的竖琴，这无疑是这里最昂贵也最精美的一件乐器，足有一人高，女孩伸直两臂才勉强能环抱着够到最远的那根弦，本来展厅里是有店员负责阻止客人随意触碰这样昂贵的东西的，但是对克顿家大少爷在献殷勤的绝色美女，也就睁一眼闭一眼了。
　　看着店员们都没有什么反应，美女不满足与伸手摸摸了，索性坐下来，把竖琴抱在怀里，一副要演奏的架势，这下店员要是还不阻止，事后被老板知道了要受罚的。
　　不过杰里米自然不会放过这样的献殷勤的机会，这家店的老板虽然不认识，但谅他不会为点小事损了克顿家少爷的面子，店员当然也知道这个道理，就是等他说话，将来就没责任了。
　　“如此就谢谢这位大少爷了，这么名贵的琴我是不太舍得买的，再说也太大了，占地方，不过看到了不弹两下我又觉得手指头都痒痒的。”
　　“那你弹，弹，这琴怕是值个一两万金币，不过要是你喜欢，我还是买得起的，知音人难得，这琴能落到个懂它的人手里也算物有所归。”女孩的声音就比大多数的琴发出的乐声更加的柔美了，冲着这样的声音，杰里米就有大出血的决心了。
　　“那好，就请这位知音人指点指点吧。”说完棕发的女孩纤细的手指开始在竖琴上轻轻的拂动起来，手法看起来很是随意，不像杰罗姆那样一板一眼的充满匠气，两只洁白的小手就好像两个欢乐的小精灵，隔着琴弦相对着跳着一出美丽的舞蹈，那样的活泼开朗，朝气蓬勃。
　　随之响起的音乐，简直不能称之为音乐，那是生活，活生生的生活，杰罗姆并没有闭上眼睛，没有哪个男人舍得不去看眼前微笑着一脸陶醉的美人，但他渐渐的看不到了，也看不到哥哥，看不到整个房间，眼前出现的，是青翠的树林，潺潺的小溪，叽叽喳喳叫着的快乐的小鸟，以及欢乐的跳着，唱着的青春迷人的精灵少女。
　　杰罗姆迷醉了，他不知自己置身何处，也不想知道，他只想在那个美丽的幻境里再待久一点，再久一点。
　　但再美的梦也总有醒来的时候，杰罗姆回过神来的时候，竖琴旁伊人已经不见，只剩下失魂落魄的大哥杰里米。
　　用不着杰罗姆去向大哥说明，杰里米也能大概猜到这一曲的来历，可是他无法确定，除非有精通精灵音乐的专家拍板说这就是精灵族的音乐，否则谁也无法下定论。
　　杰罗姆有点幸灾乐祸的意思，哥哥这回可是撞到了一块大铁板，还想靠他的那一套去追求这位神秘的美人怕是痴心妄想了。
　　但杰罗姆自己呢，就此当个看客，看着绝不可能再放弃的大哥能想出什么新花招，自己什么也不做，就好像之前好多次一样？
　　杰罗姆不甘心，真的不甘心。
　　大哥从前追到再多的女孩，杰罗姆会嫉妒但不会伤心，因为那些女孩不值得，这个呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 学院“精英”(三)
更新时间2009-8-10 21:40:38  字数：2853

　安妮是在浑浑噩噩的状态下被卡萝儿拉着走出那个家店的，迷迷糊糊的被卡萝儿拉着手走出好远才缓过神来，半天才想起来发生了什么事，一脸吃惊的看着卡萝儿。
　　“我可能闯祸了，那个家伙实在是太可恶了，什么都不懂还胡说八道的人我见得多了，但是这个家伙，天啊！我一直在跟自己说，忍住，忍住，但我还是没忍住。”
　　“啊？你说那个家伙其实什么都不懂？不会吧，他说的一套一套的，怎么都是胡说的？”
　　“当然了，完全是胡诌。”
　　“那又有什么闯祸的？你的琴声那么美！天啊，我又想起来了，我们买张琴回去吧，不然你都没有琴可弹，我也没得听了。”
　　“哪是弹琴那么简单，实话跟你说了吧，我其实根本不会弹琴。”
　　“什么？你说什么啊。”
　　“这个说法也不对，应该说我不会单纯的弹琴，我从没想过进行演奏表演之类的，所以从没有单独练习过演奏乐器，都是跟，跟，一起练的。”
　　“什么啊？跟什么一起？啊！”
　　“明白了？”
　　“嗯。明白了。”说到这里安妮的声音小小的，天啊，难怪刚才自己怪怪的，想必是中了魔法了，这就是传说中的音波系的魔法吗？好神奇啊。不过问题不是那么简单，卡萝儿不是武士吗？还没有听说过单独音波系的魔法师，通常都是风，土，水系的魔法师为了成为传音师偶然领悟到的，这么说来卡萝儿分明就是个魔法师，而且十之八九是个传音师。
　　卡萝儿来精英学院到底有什么目的？自己兄妹俩想必是她的掩护，那要是她的目的达成了，自己兄妹的将来会是怎样的？安妮都有点不敢想了。
　　卡萝儿外表冷淡，但相处久了，安妮能感到她绝不是个坏人，应该是不会害自己的，想到这里安妮放心了一点。但安妮不由开始为卡萝儿担心起来，她要做的事情不会很危险吧？她是个传音师，不住集体宿舍包下一栋别墅小楼，小楼里有个房间她的手下拒绝自己帮忙布置，连进去都不许，听声音里面做了很大的工程，好像在里面又盖了一层墙壁似的，传音师必须有个密闭性很好，能够隔音的传音室，想必这就是了吧。
　　“想到什么了？怀疑我图谋不轨了？”
　　“没，没有。”
　　“少言不由衷了，随便你怎么想吧，反正你不可能背叛我的，对吧？”说这句话的时候卡萝儿盯着安妮的眼睛，从那里她看到了想要的答案，满意的笑了。
　　“我当然不会背叛你了。”安妮说道这句话的时候脸红了一下，卡萝儿听到她说这话的语气，脸也红了一下，气氛变得有点暧mei。
　　“其实你别担心了，我就是预备着，有时能跟妈妈或者姐姐联系一下之类的，在学院里当学生还能搞到什么帝国的机密情报不成？”
　　“也是。”安妮放心了，不过她对卡萝儿更好奇了，这个比自己还要小的女孩竟然魔武双xiu？对了，她考试的时候始终没有动用斗气，一般修炼魔法的人要是修炼斗气，通常都要修炼与本身属性相同的分属性的斗气，否则不如不练，但有属性的斗气的修炼法是极难找到的，按这个思路想卡萝儿报考精英学院进入武士系确实有道理。不过讲究魔武双xiu的通常都是传说故事里的上古时代的英雄，如今还有这种人可太难得了。
　　“你也别担心了，其实那个屋子里的人根本就不认识我们是谁，以后顶多遇到那几个学院里的学生，躲着点他们就是了，反正那对兄弟也不是什么好人，本来就是我们女孩应该躲得远远的那种。哼，我还差点就被那个混蛋骗了，这种混蛋也配叫做精英，帝国的这家学院这些年来越来越名不符实了。”
　　“你这么说就错了，其实从百年前开国的皇帝给这座学院起这个名字的时候，里面就有的是像他们这样的家伙。”
　　“那样的话，这所学院怎么还能有这么大的名声。”
　　“因为它真的够格这么叫。”
　　“怎么讲？”
　　“你觉得能考进这所学院的真的就能称得上精英了吗，入学的时候都考什么了？什么都没考，除了战斗力，进入这个学院只要能打就行了，但能打的就算是精英吗？”
　　“不是吧，不过都是这样的啊，泰兰也有魔武学院，考的科目确实多一点，但决定性的也无非是这些，旁的都是做做样子的，没人看重。”
　　“这倒是，这里起码还没有弄那么多虚套，不过这种考法对入学的学员的整体素质确实要求不高，对吧，但从这个学院出来的，是若干年后整个帝国军政各方面的当权者，帝国百年了没有垮掉，这个学院叫做精英就可以说名副其实了。”
　　“你的意思是，所谓精英学院，不是说学院里受教育的都是精英，而是说这所学院本身在各个学院里是精英的学院？”
　　“嗯，开国皇帝起这个名字想说的意思应该是前一个，但事实上这学院的名声这么大是因为后一个。其实各国都一样，未来国家的最主要权力最大的大臣将军，基本都是现在这样的大臣将军的后代，能有这么个地方把他们教育的不那么混蛋透顶，就是国家之福了，你在泰兰的时候，也应该见过几个泰兰的大贵族的继承人吧，有比这两兄弟强特别多的吗？”
　　“那时我还小着呢?不过我倒是真见过一些大贵族的孩子，也都油嘴滑舌的，但他们胡诌起来没有那个混蛋那么溜，像他真懂似的。”
　　“哈，其实我以前听说过这么一个人，克顿家的大少爷嘛，我突然想起来了，还是我姐姐先听说又讲给我听的呢，刚才只觉得他太讨厌，竟然没有想起来。”卡萝儿的表情像是想起了什么特别好玩的事，安妮的兴趣也勾起来了。
　　于是卡萝儿给安妮讲了这位杰里米大少爷最光辉的事迹，这个故事发生在去年，姐妹俩觉得这跟姐姐小时候给妹妹讲过的一个故事出奇的类似，当时卡萝儿笑的眼泪都出来了，于是卡萝儿顺便给安妮也讲了那个故事，安妮也笑得前仰后合的。
　　“你那个故事实在是太假了，我才不信有那么傻的国王呢，上古魔法里都没有听说过有什么魔法能让东西只让傻瓜看不见，不过这个杰里米的事是真的吗？”
　　“应该是真的，在帝都里流传的很广，不过可笑的是不是作为一个笑话而流传的，现在帝都的达官贵人们还在争相传颂这位天才的音乐家杰里米大少爷呢。”卡萝儿说到这里不由的撇了撇嘴，安妮也觉得这实在是太可笑了，还有点可悲。
　　“从某一方面来讲，这个杰里米倒是个难得的人才，就看他以后的路怎么走了。”
　　“卡萝儿，我没听错吧，你说这种人也能算得上人才？”
　　“当然，而且是很可怕的那种，我自己能不受他的骗，我很难去阻止大把大把的人受他的骗，这个人用好了可以用来激励人心，军心，要是存心不想走正路的话，就可能蛊惑人心，让单纯善良的人被他利用，陪着他造反还以为是在勤王呢。”
　　“有你说的那么夸张吗？”
　　“我说的是有点夸张，不过他听起来应该只有二年级，就是说跟我一样只有15岁，比你还要小一岁呢，敢于当面欺骗皇帝宰相和满朝文武，这是何种的胆魄，多粗大的神经，你见过几个人有这样的胆子和脸皮，我一直都把这个人当个笑话，现在仔细一想真有点可怕。”
　　“你这么说也是，他跟你一样是武士班的，虽说不是一个年级，但也可能遇上，小心一点吧。”
　　“我会的，真是的，一时冲动在这样的人面前漏了马脚，他中了我的招会愣一会，但要不了多久就能反应过来，我要想法子堵住他的嘴才行。”
　　“你该不会牺牲色相吧？我不许的。”嗯，这话又有点暧mei，不过安妮不是那个意思，只是绝对受不了卡萝儿去接近那样一个混蛋。
　　“当然不会，就算承认我会魔法又能怎么样，又没犯任何规矩，他的那个弟弟不也明明是个武士硬挤进魔法班的吗？那个弟弟给人的印象不深，不过咬人的狗不叫，离他远点。”
　　“我晓得，没有继承权的小儿子要么是废物，要么是阴谋家，这点见识我还有。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 同道中人(一)
更新时间2009-8-13 4:36:30  字数：3583

　杰罗姆失魂落魄的走了，杰里米目送哥哥的背影远去，本来跟哥哥一样甚至更加显得呆傻的表情一瞬间抹去了，取而代之的是一脸的凝重。
　　杰里米继续浏览店里陈列的乐器，没有不懂装懂的哥哥在一旁旁征博引的胡说八道，杰里米终于有时间细细的品评这些乐器的优劣，为自己选择一件能带到学院里的方便趁手的乐器。
　　哥哥杰罗姆之所以会来这里，是因为不来不符合他广为人知的声名，给说出来让人听到的话已经说完了，不该说的因为美女的关系都说了不少，又没有在那个美女走后还值得一看的新的美女进来，自然就不会久留了。
　　杰里米是真的喜欢音乐，很享受挑选乐器的这个过程，所以就算今天没有跟人约好在这里见面，也是一样会留在这里很长的时间的。
　　时候差不多了，人没到老远就能听到声音，杰里米不由皱起了眉头，跟听到这些吵闹咒骂声的所有店里的人的表情一样，不然自己的名声怕是都要跟着那个著名的混蛋毁掉了，不过这也就是延缓一点被发现的时间罢了，很快这屋子里因为哥哥已经走了好不容易关注到了自己的贵族小姑娘们，就会把杰里米跟那个帝都贵族少爷圈里最著名的害群之马有交往的消息传播出去了，到时自己到那里都要被人当做色狼来防备了。
　　不一会，吵吵闹闹的声音中，一个浅蓝色头发，一脸气愤的神情，长得很是清秀可人的女孩一马当先走了进来，直奔之前棕发美女弹过的那张竖琴而去，坐下就要弹，店员当然要上前阻拦，但立刻被后面赶上来的那个家伙的走狗给拦住了。
　　“本少爷未来的夫人要弹下你们店里的破琴，是抬举你们了，捣什么乱，滚一边去。”
　　店员见是这位，倒不太害怕，不过毕竟是惹不起的大人物，识趣的退下去了。
　　“你胡说，我才不是你的什么人哪，我路易莎将来嫁猪嫁狗都不会嫁给你这样的人渣，少痴心妄想了。”
　　“我劳埃德看中的女人，有几个能逃出我的手掌心的？我都打听好了，南方奥斯行省出身的平民魔法师，奥古斯丁城预备学院魔法系第一名推荐入学的，听说是全省第一擅琴之人，我就是想让你给本少爷弹一曲，谁知道你他妈的给脸不要脸，我还就不信了，我堂堂帝国青相的长子，还压不住你这么个小丫头了，我告诉你，我还就娶定你了，听好了，待会一回府，就派人打听这个丫头家住哪里，给我送几马车彩礼过去，看他老子是不是也他妈的不识抬举。”
　　“你，你，无耻。”
　　少女几乎被气哭了，家里不过是做点小生意勉强糊口的普通人家，自己能进入预备学院还是偶然被路过的老师发现，由老师垫付的这么多年的学费，推荐生进入精英学院虽然不用交现钱，但学费一分都不减免的，算作对帝国的欠债，将来要还的，自己就算毕业了也不过是个小魔法师，从国家魔法师工会能领点津贴之类的，但想靠那些还完欠的学费都不知道要几十年，十之八九不是从军就是效忠某个贵族家族，才有指望能帮助家里一举翻身。
　　少女自己是很有信心的，她从来都很要强，但现实是残酷的，宰相推行的精兵政策事实上就是减少军队的数量，进入军队的门槛变得比过去高得多，至于贵族大家族肯收容的魔法师至少也要中级偏上的水平，实力平平的魔法师就算在低级的贵族那里谋到了容身之处，也不会有多大的收益，很多中低级的魔法师现在已经开始进入底层的佣兵团之类的地方厮混了，就为了能多挣到一点钱。
　　路易莎家里还有好几个弟弟妹妹，他们没有自己的好运，大的几个已经来不及了，但如果自己争气能早日挣到一笔钱还来得及送小的几个接受教育，但父亲要是立刻收到一大笔钱，全家的形式就完全改观了，至于自己是否会幸福，贫苦人家的父母哪里会管那么多？当年父亲娶母亲不过就给了外祖父不到一头牛的价钱，一次都没见过父亲面的母亲就被父亲从乡下领回城里的那间小屋里了。
　　在老家的时候，路易莎就好几次被当地的贵族公子哥甚至中年或者老年的老爷看上，父母都是兴高采烈千肯万肯的，全仗着同是女人的老师护着，才勉强走到今天，但帝都的大人物要是真的下聘礼，老师也保不了自己了啊，眼前这个家伙一看就是个酒色过度的荒唐人，年纪轻轻的脸色惨白，身为男人走路东摇西摆的，恶心极了，要是真落到这种人手里，还不如在家乡嫁给个老头呢。
　　路易莎爱自己的家人，但就算牺牲自己，如果只是给家里带来一笔有限的钱财，是改变不了那个家的整体命运的，所有路易莎不愿意嫁给不喜欢的人，她迫切的希望通过自己的努力，逃出原有的命运，然后再把自己的全家，至少还年少的弟弟妹妹也带上一条新的人生之路。
　　不过好在事情应该还有转机，眼前这个家伙说的虽然凶，不过因为他实在名声太响，初到帝都不过十余日的路易莎也详细的听说过这个家伙的传闻。
　　他叫劳埃德，是帝国青相的儿子，有名的废物兼帝都第一胆小鬼。
　　所谓的青相，就是青年的宰相，十余年前新皇即为时对不肯主动隐退，把着权力不放的老宰相不满，故意新设的一个职位，名义上是为了向老宰相学习，积累经验，为帝国培养未来的接班人，其实是为了架空老宰相的权力，逼他主动隐退。
　　不想新皇先后委任的几个人都不过是些只擅长逢迎吹捧，在战场上混到过些军功，有足够的资历却全无足够的才干。帝国实在是太过于重视军功了，一辈子在战场上厮混的人管经济管建设一没经验二没热情，管钱的精明就全在怎么养肥自己家族，别的什么都顾不上。
　　在新皇的扶持下架空老宰相的计划一度几乎就成功了，但其结果恰好证明了帝国目前根本离不开老宰相，结果皇帝屈尊亲自对老宰相赔礼，之后又经历了一场战乱，老宰相的权力不但没有减弱，反而越来越大了。至于始终没有取消的所谓的青相，则彻底沦为了当前最得皇帝宠信的佞臣的专有职位，说出来都是被主流的贵族们看不起，根本不是什么光彩的事情，更加吓不住人。
　　劳埃德的父亲传说是个美男子，早年也是个叱咤风云的风liu将军，说不是战功卓著也不是无能之辈，只是后来一心专营权术，为了加大政治砝码娶了个家世显赫相貌为照顾大家族面子才被称为平庸的贵女为妻。
　　劳埃德显然像母亲多一点。
　　这个家伙自小被母亲家族宠爱，父亲没有时间，也没有什么兴趣去管束他，这然想做什么就做什么，喜欢女人，这有家里帮着安排，只要对方家世不如他们家族，又没有什么厉害人物撑腰，不管贵族还是平民的女子，劳埃德只要说一声，家里就安排人硬逼强抢，索性帝国约定俗成，贵族的女人也不能比皇帝多，否则家里怕找装不下了。不过这样就难免有很多女子被这个混蛋玩弄一阵之后又被抛弃，好在帝国风气如此，女孩对贞操不能说不在意，总不至于像泰兰王国的一些女人去寻死觅活的，大把的帝国家贫的年轻男人苦于娶不到老婆，只要要求不太高，这些女子也不愁嫁不出去。
　　但劳埃德说的话其实有一点是在吹牛的，他想要的女人，其实经常是得不到的，因为他的胆子奇小，只要女人有足够的实力足以伤害到他，往往就吓得打了退堂鼓，毕竟家族势力太大，总不能每次都派一群护卫守在床边不是吗，劳埃德少爷一路混进精英学院，三年了还混在二年级，被哪个女人凶性大发伤到了不就得不偿失了吗。
　　所以路易莎知道，现在她需要做的，就是表现出足够强的实力，把这个好色却胆小的混蛋吓跑，让他再也不敢打自己的主意。
　　当然这是很有难度的事情，路易莎虽然是所谓的第一名的保送生，但不过是个二级的水系魔法师，魔法师的修为往往都是靠长时间的积累攒出来的，十四五岁的孩子能达到二级就已经很了不起了。不同于没学过真正的咒语的安妮，路易莎是能够放出有实际杀伤力的水箭的，但需要极长的准备时间，念咒语的功夫足够一个练武术都不是的莽夫空手打死她九回的，光凭着这个当然吓不倒劳埃德，但路易莎能被以第一名的成绩保送，是因为她还有其它的底牌。
　　这个愚蠢的家伙不是非要听自己弹琴吗？好吧，就弹给他听，虽然对不起这个屋子里的其他人，反正都是看了半天热闹，没有半点意思为自己出头的冷漠贵族，跟着受点罪也是活该。想到这里路易莎开始抚动琴弦，弹出来的曲子却很是让一旁多少有些期待的围观者们失望。
　　这场的大多数人都是刚刚听过之前出现的棕发的美人弹奏的那曲的，现在这位少女弹出来的曲子对他们真的是毫无吸引力，大多数人都认为是她想必来自于一个没什么人懂音乐的穷乡僻壤，才传出来这样的名声。也有人认为是之前听到的那个女孩的演奏实在是太出色了，以至于不自觉的拿眼前这个女孩跟她进行比较，对这个女孩的演奏自然就过于苛刻了。
　　总之这场的大多数人对这番普通不过的闹剧都失去了兴趣，纷纷想要就此离去免得惹上麻烦，结果众人吃惊的发现，他们都走不出去了。
　　想要离开的人一个个才一动步，就都摇摇晃晃的，不但走不了，连站都站不稳了，更有甚者，体质较弱的几个女孩才一移动就突然间昏倒了。
　　一直静观其变的杰里米知道了，劳埃德特意约自己出现在这里，就是为了要擅长音律的自己看到这一幕，音波系魔法，这就是眼前这个的价值所在。
　　但此时杰里米的思绪又回到了之前出现的棕色头发的那个美丽少女的身上，之前没有朝这个方向想，但现在杰里米想到了，能令在场所有人都沉醉到连她的离去都注意不到，毫无疑问也是魔法的效果，只有这样才能解释的通，而且感觉上那个女孩在音波系魔法上的造诣，无疑要比眼前这个少女要更加的高明。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 同道中人(二)
更新时间2009-8-14 0:20:59  字数：3235

　安东倒了大霉了，不过他也是自找的，但男人吗，有时明知道有点虚伪，没有什么意义，总是忍不住想要表现一下，让多少有点轻视自己的女孩看看，我安东不是个没有一丝尊严的人。
　　但很明显没有达到预期的效果，人家连多看一会的兴致都没有，也是自己倒霉，怎么就遇见这么一个比自己还能耗的家伙，真是不怨人家看不下去，围观的人也都对这两个人死气沉沉不知道什么时候能分出胜负的比斗失去了兴趣，鼓噪着让他们打快一点。
　　但都耗了这么长时间了，就此放弃是不可能的，安东也想能放出个华丽的大招一下子解决面前这个难缠的家伙，但他也得会一个啊。
　　安东自己都觉得这样的比武简直就是遭罪，卡萝儿和妹妹刚刚就离开了，人家走的时候都没兴趣瞟自己一眼，打输打赢也没个意思了，安东甚至恨不得对方能放出个华丽的大招解决掉自己，但似乎对面的那家伙也是无能为力。
　　身为一个贵族武士，安东不能主动认输，也不能故意输掉，于是只得跟对方继续练武场里一般的一板一眼的攻防演习，两个人都不懂得耍教官没教过的花招，但学过的对方也学过，都是正宗的帝国军队里的路子，谁也不会上当，招式基本一样，斗气水平也相当，甚至蛮力都差不多一样大，对面的人的眼神基本上也跟安东一样，后悔外加无可奈何。两个人其实都知道，早就没有人在看他们打了，但是骑虎难下，真是不知道该怎么收场了。
　　期间店门口来来往往经过了不少人，刚才似乎还小小的骚乱了一下，不过两个人要防备对方偷袭，都没办法弄清楚发生了什么事，直到一阵还算有点悦耳的音乐响起来，终于让这两个家伙解脱了。
　　安东听到音乐以后就感觉浑身都没有了力气，摇摇晃晃了好一阵，终于还是没站住，基本和他的那个对手同一时间倒在了地上，幸好店里准备的切磋专用的单手剑都是没有开刃的，不然这一对谨慎小心的打了小半天的对手就这么莫名其妙的同归于尽了。
　　安东两个人可能是因为正在剧烈运动的关系，倒下的最早，过了一会，整个店铺连同店门外相当范围的人就倒了大半，其余的也摇摇晃晃的，似乎也挺不了多久了。
　　随后一个浅蓝色头发的少女一脸得意的迈着轻快的脚步走了出来，看到外面倒了一地的人，似乎有点歉意的吐了吐舌头，快步走远了。
　　这是某种魔法吗？安东隐约听说过有用音乐发动的魔法，不过从来没有见过有人那样做。屋子里的人纷纷挣扎着想爬起来，但只有很少的几个人勉强扶着墙成功了，有在咒骂的，也有在赞叹的，有的觉得好笑，也有的似乎被吓到了。
　　安东反正也打累了，索性躺在地上休息一下，根本就没有动，就觉得头晕晕的，好像整个房间都在旋转，想必勉强想站起来也是做不到的吧，他的那个对手已经又摔倒第二次了，看起来也放弃努力了。
　　这双小皮靴挺眼熟啊，啊，是卡萝儿回来了，后面跟着有点吓到了的安妮，卡萝儿竟然伸手来拉自己，这可是少见的事情啊。
　　但随后安东就发现这位大小姐毕竟没有那么亲切，她似乎很明白就算把安东拉起来他也不可能自己站得住，索性拉着他一只手，就这么在地上托着走了。
　　安东很是为刚刚第一次穿上身的新制服默哀，好在卡萝儿也没有拖着他走好远，过了一个拐角，卡萝儿手上一用力，安东就被轮了起来，卡萝儿就势松开安东的手，揪住了安东的耳朵。安东还站不稳呢，全身的重量就全落在了一只耳朵上，幸亏还有个心疼他的妹妹安妮陪在身边，及时抱住了他的身子，不然能疼死。
　　安东只看见卡萝儿的嘴唇微微的动了几下，什么也没听见，就觉得脑袋里一震，突然就恢复了正常，自己站稳了。
　　“卡萝儿，你怎么办到的啊。”安妮一脸崇拜的看着卡萝儿，这么简单就让哥哥恢复正常了，卡萝儿的本事看来比那个不知道是谁的弹琴的家伙强多了。
　　“小儿科的东西，没什么难的，好了，别在这里耽误时间，跟着我走吧。”卡萝儿虽然嘴上这么说，但如今已经越来越了解卡萝儿的安妮能看出来，她心里是有点小得意的。
　　两兄妹跟着卡萝儿七拐八拐的，最后从后门进到了一家不是很张扬，但也还算是比较高级的武器和魔法器具的店铺，能听到前面有很多同是精英学院学生的顾客在光顾，甚至同样有人的为了相同的目标比武打斗，能听到围观的人的较好和品评的声音。
　　三个人一进门就被领进了一个装饰的不算华丽，但优雅的非常有格调的房间里，茶水点心侍候着。
　　“大叔，带这个家伙去选把剑，不用太好，凑合着在学院里练剑用的那种就行。”
　　安东这时不好意思再提他的面子理论了，老老实实的跟着一头银发一看就感觉是铁匠出身的老管事去选佩剑了。
　　不用卡萝儿解释，看店里的人的态度，安东就知道这家店是卡萝儿家的，也不假惺惺的客气了，三下五除二选了把自己很中意，比在那个店铺里打了半天还没买到的那把还要还得多的宝剑。
　　“这里是，你家的吧。为什么不一开始就带我们来这里啊？”
　　“能在别人家的店里买到便宜东西的日子，跑到自己家里干什么？”
　　“那你还带我们来？”
　　“等你哥哥再继续跟别人比武？我还想回去睡觉呢。说真的，他的剑术到底是跟什么人练的？”
　　时间跳回一点，刚才的那家店里摆放乐器的偏厅里。杰里米在最终同样摔倒在地以前，成功的抓住了一根笛子，虽说杰里米不会音波魔法，事实上根本就不会魔法，但杰里米很用心的研究过相关的文献资料，懂得一点音波魔法的基本原理。
　　他勉勉强强把笛子凑到嘴边以后，直接从最高的高音开始恨不得吹出传说中超出人耳能听到的范围的那种普通人都听不到的声音来，虽然没办法做到，但持续的高音确实起到了一点点作用，杰里米确实觉得自己好多了。
　　由此杰里米估计，这个魔法应该不会带来不可恢复的伤害，应该过一阵子就会自动恢复了。不过杰里米不用等待那么久，不一会的功夫外面就又进了一大帮劳埃德那个败类的手下，七手八脚的把他们的主子连同杰里米一起搬上了一辆华丽的马车。
　　“说吧，什么目的？”
　　“哈哈，我真没想到她有这么大的威力，就是想试探一下，看看是不是真像传闻里那么厉害，还真是不虚此行。哈哈哈。”
　　“连坐都坐不起来了，还乐个什么劲？怎么，这个小姑娘就真那么有价值？她的魔法是威力不小，但临阵对敌的时候对方哪会有耐心听她弹完一首曲子。我记得很清楚，她那一曲接近尾声的时候，效果才开始出现的，也就只能暗算不知道底细的人，不然也没有什么大用处。”
　　“那你可错了，她的用处大着呢，我们的目标能不能达成，可能关键就看我们能不能掌握足够多的像她这样的人才呢？”
　　“什么意思，上面的指示吗？”
　　“没错，圣女殿下亲自嘱咐我的，神圣帝国的教廷最擅长蛊惑人心，靠的就是影响人精神状态的魔法，他们靠的最多的是光明魔法，但其实也没有少利用音波系的魔法。事情的成败，关键在于能否掌握人心，除了宣传我们的主张和给予实惠，绝对也是离不开一点魔法的辅助的。”
　　“明白了，但这个女孩擅长的音波魔法，与你所说的有用的那种似乎不是一回事啊。”
　　“我知道啊，其实我既不懂音乐，又不懂魔法，所有才拉上你来一起看看啊，我这不知道了，你说她有没有可能将来能掌握我们需要的那种魔法？这方面的老师，圣女殿下就算能找到，也不会是无名之辈，可能也没有办法送过来吧。”
　　“我只是懂得点音乐，哪里说得准，不过你今天来得晚了没有赶上，其实今天就是这家店里，在这个女孩之前，有个比她还厉害的高手，就弹奏过同一张琴，比她高明的多了，而且应该刚好就是我们想要的那种效果。”
　　“此言当真？”
　　“我骗你有意义吗？”
　　“那还等什么，快告诉我他，嗯，还是她？是什么人，住在哪里？”
　　“问题是我也不知道，是个非常出色的大美人，年级跟我差不多，我哥哥使尽浑身解数都没能问出她的名字，还把她给惹烦了，才漏了一手，是非常高明的催眠类的效果，让人心情愉快但一段时间都糊里糊涂的。我醒过来的时候人家早就不见了。”
　　“太完美了，要的就是这种效果，可是到那里去找人啊，你详细给我描述一下她的特征，我发动所有的手下全城去找。”
　　“那倒不用，虽然不知道名字，不过她穿着制服呢，也是我们学院的新生，而且奇怪的是，看领章她跟你一样是武士班的。”
　　“什么？魔武双xiu？还真是跟我一样呢，哈哈。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 学艺不全
更新时间2009-8-15 23:46:27  字数：2919

　得到了中意的宝剑以后，哥哥安东第二天就从旅馆搬到学院里的宿舍去住了。
　　安妮跟哥哥的感情，算是很好吧，都是不擅长表达的人，也从不会特意说很多很亲热的话，一直就是淡淡的，但虽然不是特意为之，但事实上从在泰兰渡过的童年到逃亡路到定居帝国直到来帝都参加这次考试，安妮总是跟哥哥在一起，还从来没有长时间分开过。
　　安东曾经三次只身随着同城的同伴来帝都参加考试，但每次都只待了一晚就被淘汰回家了。
　　虽然说今后一直在同一个学院里学习，但安妮了解了学院的教学流程，知道除非极小的概率下，武士系与魔法系分别有落单的学员，不得已宿舍分在一起，两系的学员都有自己的活动范围，教学区和住宿区基本都是分区的，低年级的时候彼此间交往的机会很少。
　　当然到了高年级的时候教学就变成以实践为主，魔法师与武士间的配合是重要的内容，彼此见面的机会就很多了。但是进入学院的前两年，除了天资奇佳并且已经有非常深厚基础的学员能很快破格升入高年级，这种人通常提前到两到三年毕业，其他的学员主要也是唯一的任务就是努力的提升个人的实力。
　　正式开学以后除了不受限制的别墅区里的特殊人物，主要是管不起的重要人物，少数懒得管的爆发户子女，可以在允许的范围自由拜访自己的邻居，普通的学员没有教师的允许只能在自己所在的宿舍楼里活动，更别提随意去拜访异性的宿舍了。
　　这样主要是为了防止过度的拉帮结派，毕竟这座学院出去的学员将来都是这个国家各界，尤其是军队里的栋梁，根据出身本身就有派别之分，学院里绞尽脑汁把他们打乱了分班，要是教学活动一结束就随意串联，那一番心血不就白费了。
　　其实就算这样，这些人毕业出去，一样在军队里政坛上彼此争斗，倾轧不休，但由于学院的分班，不同派系的人之间，总还都有点曾经同甘共苦的友谊。曾经有人说过，这不同立场的大臣将军之间的一点点的，不起眼的友谊，正是维持帝国能长盛不衰的最重要的基石。
　　总而言之，哥哥这么不经意的一搬，兄妹俩下次能见面就等一年一次的假期回家的时候了。
　　学院里是军队式管理的，与正规军人一样，每个学员都只有一年一次一个月的年假，不同的是军人根据自己的需要申请，轮流休年假，学员则是每年固定的时间集中休息。升入三年级之后，每个月会有固定的允许外出的次数和时间，低年级的就只好一整年呆在学院里，每个星期有一天的时间自由训练，学员可以根据自己的情况决定是在宿舍里休息一天养足精神，还是自己继续刻苦训练追赶进度。总之，是不能随便走动的。
　　许多贵族子女都对坐牢一般的规定十分的不满，但如果没有从这所学院出身的经历，将来无论在帝国的哪个领域发展都会因为与其他人没有相同的资历而处于非常不利的地位，反正最多也不过就是四年吗，有权势的更是两年以后就基本自由了，忍一忍也就过去了。
　　卡萝儿对安东的印象一直都不是很好，不是他有什么不好的，就是实在找不到什么突出的优点，不够格看在卡萝儿这样的人眼里的感觉。
　　但卡萝儿最近对安东似乎有点优待了，不但吩咐手下帮忙置换了他的大部分生活用品，还一口气拨给他两百个金币当生活费，其实在学院里除非在食堂点专门为大贵族准备的特别食谱上的食物，花销一般不会很多的。
　　安妮知道这全是看在自己的份上，感激归感激，不过更多的是感到很尴尬。
　　那一晚之后，两个女孩都有意回避那个话题，但都没办法装作什么都没有发生过，平时的时候当着哥哥安东或者卡萝儿的手下的时候，感觉还好，一回到房间，只有两个人，四目相对的时候，气氛就有点不对劲了。
　　卡萝儿在任何事情上给安妮的感觉都是自信满满，非常强势的感觉，但这几天一触碰到安妮的眼神就很是心虚的样子，脸红红的眼神躲闪，还没有安妮放得开。
　　安妮几次想把话题引到那件事上，毕竟实际上什么都没有真的发生，安妮认为只要两个人把话说开了，就根本没有什么大不了的，但卡萝儿就是很固执的回避到底，一到那样的时候就立刻转移话题，也是她太过于博学了，随便讲点趣闻就能轻易转移安妮的注意力。
　　最尴尬的时候就是晚上睡觉的时候了，那一晚之后卡萝儿就坚持要安妮跟她睡在一张床上，说是自小跟姐姐或妈妈一起睡惯了，一个人的时候睡的不踏实，安妮找不到很好的借口拒绝，又敌不过卡萝儿只有这个时候才露出来的，纯真无暇的小女孩式的可怜巴巴的眼神，也不知道是不是特意扮出来的。
　　卡萝儿并不过分，从不会做出任何安妮觉得无法忍受的动作，但也从不老实。非要具体来说，安妮形容为极富经验的，度控制的非常好的毛手毛脚。让人感觉舒服多过觉得讨厌，安妮每天都不得不半推半就的忍受并享受着，卡萝儿每次都准确的在安妮决定拒绝并反抗以前住手，第二天往往比前一天过分一点，但安妮每次都没办法发飙，因为总是刚好在她下定了决心的前一刻，卡萝儿就住手了。
　　安妮不是傻瓜，她知道这是卡萝儿的战术，但她一没办法跟卡萝儿彻底翻脸，二又不是真的讨厌卡萝儿，反而非常的喜欢，结果不知不觉之间，不过四五天的功夫就沉沦了进去。
　　而且安妮也发现了，卡萝儿其实也是个有心没胆的家伙，挤挤擦擦间挑逗的功夫十分纯熟到家，但真到安妮彻底放弃了，随她去的时候，她却反而做不出什么进一步的动作了，就好像一个剑客只把花架子的皮毛剑法练的纯熟无比，动真格的时候却没有真本事。
　　卡萝儿似乎也因此感到很是气恼，但却就是不知道下面到底应该怎么办，那副瘪着嘴的无奈的表情非常的可爱，把安妮都逗笑了。卡萝儿这个时候倒也挺开朗的，也跟着安妮一起笑了起来，但并没有想安妮想象的就此放弃了，下一晚还是一样的不老实。
　　不过已经知道了卡萝儿底牌的安妮现在一点都不担心了，卡萝儿睡的大床又舒服，搂在个比自己长得还要可爱的小女孩睡觉又有什么吃亏的，安妮有时甚至故意去欺负欺负卡萝儿，甚至非常享受那种感觉。
　　安妮从窗子里看着哥哥在卡萝儿的手下的帮助下，拿着新换了大半的高级了很多的行李走了出去，虽说一别就是差不多一年都见不到，不过很明确的知道他在哪里在干什么，安妮倒也没有什么剧烈的情绪波动，就是很平静的看着而已。
　　卡萝儿却不了解安妮的想法，从后面安慰式的搂住安妮的腰，很可爱的用自己的脸蛋贴着安妮的脸蛋，两个剥皮鸡蛋般的脸蛋蹭啊蹭的，痒痒的感觉，但安妮觉得很是享受。
　　“其实我们的那个小楼最多允许住六个人，也没有规定男女，那些王子之类的，都安排了女孩住进去帮他们洗衣做饭之类的，你要是舍不得哥哥，让他跟我们一起住其实也没什么问题。”
　　“那怎么行，你的名声不就坏了。”
　　“我又不是有名的人，本来就没有什么名声可言。”
　　“那也不行，其实我本来也没有难受，真的，你看我眼神。”从安妮的眼神里，卡萝儿看出她没有说谎。“要是早几天，我可能真的会很难受，很害怕，因为觉得一旦跟哥哥也分开了，我就只有自己一个人了，不过我现在不怕了，我有你了，在你身边不知道为什么，我就感觉非常的安全，比在我哥哥和家人身边都安全。”
　　“那是，我厉害吗嘛。”卡萝儿得意又开心的说完这句话，重重的吻上了安妮的嘴唇。
　　安妮没有抗拒，卡萝儿的嘴唇又软又香，安妮觉得吃亏的根本不是自己，是卡萝儿让自己占了便宜才对。
　　“你总是这样，其实根本什么都做不了，差不多就算了吧。”安妮酝酿了好几天了，过两天就正式开学了，安妮觉得应该把话说开了。
　　“哼，都是菲丽丝不好，正到关键时刻突然蹦出来，吓得我没感看完，我偷看到的就那么多，下面她们是怎么办的我没看到啦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 先头部队
更新时间2009-8-20 16:26:34  字数：4029

　“巴力大哥，我们到底要去的是哪里啊？到现在都不能告诉我吗？”威利有点郁闷的问道。
　　“不是不告诉你，其实我也不知道具体要去哪里。”巴力擦擦头上的汗，什么鬼地方，走了一整天都遇不到一个还有人的村落，到处都是断壁残垣，就好像是昨天才烧成这样的，打仗都是多少年前的事了？怎么好像现在还能闻到烧糊的味道。
　　“你这是什么话？那只精灵到底是怎么说的，在帝国一路向北走了好远才过了王国的边境，结果没过几天它就让我们两个人单独往南边走，早知道这样当初就直接让我们单独从南边过边境不就好了吗？”
　　“别老它它的，不尊重，而且精灵没那么大脾气还好说，这个国家说不定什么哪里能遇到兽族，听到有人这么叫要发大脾气的。”
　　“哦，我知道了，没有不尊重它，啊，他，的意思，习惯而已。不过他也真是想一出是一出，在帝国的时候就决定好的话，我们不是能少走很多冤枉路？”
　　“这你可就说错了，别看边界线那么长，不是哪里都能过的，其实我们这一趟路就是早就决定好了的，不过是后来多了个你罢了。”
　　“不是不打仗了吗？只要交足税款，在哪里不是都一样过境。”
　　“边境线确实是一样过，但是过去之后就不一样了，北方是王国统治的中心区，守卫边境的是王国的王牌部队，战斗力强纪律也比较好，当然有时也要贿赂他们一点，但起码不担心他们会在夜里扮成盗匪追过来杀人越货。”
　　“难道南方的部队会……”
　　“是真的，去年的时候我们弟兄组成的另一支佣兵团就不信邪，结果吃了大亏，南方的部队在战场上不行，但我们的佣兵团里大半都是连斗气都不会的普通人，就是有把子力气而已，又没有经过什么训练，哪里是正规军的对手。”
　　“就没有人追究？”
　　“没办法追究，因为本来哪里就盗匪横行，虽然是人都清楚普通的盗匪没胆子到边境守军的地盘上撒野，但谁也没有证据。”
　　“那，那也不对，守军的控制范围内盗匪横行，守军的将领也应该被追究责任的啊，他怎么就敢这么干？”
　　“哼，现在谁有闲心管这点小事，王国的那个混蛋国王什么时候管过平民是死活？只要守军没有意思造反，随便他们怎么作威作福，不光是一处两处的，要是真下狠心治理，包括相当一部分北方的将领，王国军大半的将军都够治死罪，那个国王一心想着的就只有一件事，再发动一次对帝国的战争，哪里会对军队下那种狠手，这些现状都是他默许的。”
　　“那为什么还不断有人到王国的南方去呢？”
　　“只要有利益的地方就有人肯冒着生命危险去，南方除了最南端前沿要塞因为与帝国接壤驻守的是纪律严明一些的王牌军团，再有就是仅存的王室分支在南方有一个行省的领地，这两块净土以外的王国南方，九个半行省的地方都是乱糟糟的一片。当然税收系统也一样乱掉了，中央的朝廷完全控制不了，只有打点对地方就能大笔大笔的偷漏税款了，利润有时能翻好几倍。再加上这里的交通都被横行的盗匪和各怀鬼胎的守军切割的不成样子了，物资自然紧张，尤其是奢侈品。这里到处都是发了横财的新晋的将军贵族，不缺钱又奢侈无度，他们自己为了牟利破坏交通系统，但因此他们自己也难以买到想要的奢侈品，只要你能有本事运过去，哪怕只是极为普通的别的地方不值多少钱的古董，珠宝，甚至当代不知名画家的新作品，都有可能卖到别处想都不敢想的大价钱。只要是商人，就算明知道有多危险，都经不住这样的诱惑吧。”
　　“人为财死。”
　　“哈哈，就是这个意思，但有没死的就发大了，现在不用瞒你，我们每年好几次都派人打着不同的佣兵团的旗号来走上这么一遭，死了的就有几百个弟兄，但回来一趟就赶上别的团走两个帝国线路一年的收成。”
　　“那我们这一趟什么都没有带啊。”
　　“我们这一趟不是来做生意的，再有我们经营了两三年也摸到了一点门道了，现在我们在南方各省都有专人长期驻扎，与当地的各方势力打点好关系，从帝国方向运过来的货物只要从北方入境，再转到南方的边上，运货的团队就基本完成任务，由熟悉当地环境的兄弟们负责接收和出手，当然要有相当一部分需要打点给当地的势力，像领主，守军头领，盗匪头目之类的，但其他的部分基本也是出手给这些人，而且是极高的价格，事实上在内部入账的时候，都是统一算作卖给了他们，只不过平均以后价格稍微低一些罢了。”
　　“盗匪？你们怎么能跟他们打交道？”
　　“盗匪就比守军和贵族领主更可恨了？其实都是半斤八两罢了？我们就是挣他们的黑心钱，谁的金币不是金币啊？”
　　威利很不喜欢巴力的这种态度，不过不得不承认盗匪的确不见得就更加可恨。大小姐的父亲当年做领主的时候已经算是贵族中比较善的了，但府中的武士仆从之类的一样出府就去欺压平民，依附于他的小贵族在当地欺男霸女之类的事情更是屡见不鲜，这些人是老爷当年维持他在领地统治的依仗，他是没有办法也没有决心和胆量大量的处置他们的，就算他本人再怎么洁身自好，在当地民众的眼里，他都是一个不得人心的坏领主，连带着夫人少爷大小姐甚至受了老爷家一点照顾的威利一家都受到当地平民暗地里的咒骂，最后威利的父亲便因此惨死了。
　　“那么我们这一趟的目的到底是什么呢，除了做生意赚钱，我们这个佣兵团还有什么目的？”进入王国境内没有几天，临时拼凑的商队解散了，在进入的第一个王国的大城市，与先期到达和随后到达的其他商队一起打散了，根据目的地的不同重组成好几只新的商队，就各奔东西了。精灵自己一个人跟着圣女殿下的人马向着王都的方向走了，派巴力带着威利两个人跟着向南方前进的商队出发，至于伯克则在那个兽族村落就与大队分开了，负责保护着那个精灵新认的干女儿及她的一家向他的大本营而去，具体是哪里威利也不知道，不过既然他是精灵可能是精灵族的领地吧。
　　一个精灵竟然收个狐族的小女孩做干女儿，实在是很奇怪，这个精灵很好色，不会跟帝国的那些色鬼老贵族所谓的收干女儿是一个意思吧，那个小狐狸真的是很可爱，如果真是那样就太残忍了，不过威利除了为她祈祷什么都做不了，为什么自己这么无力，威利多少年来都被这个问题折磨着，他没有力量保护心爱的大小姐，也没有力量救出一个个他亲眼遭遇最大不幸的女孩。
　　眼前这个巴力看起来很老，但威利后来知道他其实差一岁才满三十，是因为从小就吃尽了苦，进入军队更是经年在最艰苦的战场作战，风霜雨雪的一路走来，好不容易从一介小兵升为军官，一场败仗就什么都不剩，与伯克两个人躲在深山老林里，被神圣帝国搜捕，被天罡帝国不容，吃不饱穿不暖还必须终日与凶猛的野兽搏斗，有时遇到高级的魔兽，几经惊险才逃得性命。这样的日子过了三年多，一支新组建的佣兵团进山寻找一种药材偶然发现了他们，当时才二十五六的巴力和伯克看起来都足有四十岁了。
　　威利原本以为这就是两个好心的大叔，应该是没有什么本事的，不想那一晚在小山包上目睹了两个人放出的中级顶峰的白色中混着银色的斗气，才知道自己有眼不识泰山，从前威利最敬重的格鲁城预备学院的院长，也就是比巴力可能还差点的水平，那可是威利连话都不敢跟人家说一句的大人物啊，更别提请人家指点了，至于当初教威利的老师，不过刚刚进入中级的水平而已。
　　那晚巴力和伯克被来袭的那个青年很诡异的打倒了，两个人深以为耻，虽然那个精灵下山以后说不过是技不如人没什么不好意思的，但巴力后来对威利说那个家伙其实根本就不比两个人强，甚至单打独斗巴力都不会怕了他，但他掌握了一种很古怪的功夫，巴力和伯克一时大意没想到他有此一招才着了道，其实丢人丢大了，但他们的主子竟然以为那个青年是个大高手，不知道是哪里误会了，不过这个误会对巴力他们自然是有利的，当然没有主动去戳破的道路。
　　无论如何，威利都不会因为这件事对巴力他们不敬，第二天伯克就奉命护送小狐狸一家离开了大队，威利就只有缠着巴力请教武技方面的问题了。
　　从预备学院毕业的时候，威利的老师就对他说，他的天资虽然有限，但勤恳努力，只有有个真正的名师指点，虽然可能一生也达不到高级武士的境界，但那本来就是几千个武士才有一个能达到的境界，威利这样的天资只要有人指导加上他的努力，达到中级武士的颠覆是完全有可能的。
　　只有能达到四五级的武士，娶一个像大小姐那样的落魄的贵族家庭的女孩就是可能的了，大小姐的父亲只要一息尚存，都难以接受女儿嫁给一个曾经是家里的仆人的只有二级斗气的家伙。帝国的风气就是这样，哪怕是落魄到极处，日子连平民都不如，只要是贵族，宁可接受把女儿接过年老的贵族做第十七个妻子，甚至没有名分的情妇，甚至像那个叫珀丽的女孩最后被买入妓院，也是只有贵族才能光顾的那种，决定不能接受把女儿嫁给平民。
　　当然这也是因为嫁给平民哪怕能让女孩自己更幸福一点，却不能带给家族哪怕几百金币的利益，卖给妓院因为血统高贵哪怕相貌不算出众也还值这个价。只有有钱，现在就有很多只有平民身份却有着大把金币的爆发户听说暗地里保养贵族出身的女孩做情人，可女孩的贵族父亲往往宁可女孩委屈着没有任何名分也不同意明媒正娶。
　　想在帝国获得贵族身份只能靠军功，但想自己取得军功获得封赏，而不是被军队里的上级全部揽到自己的身上之后象征性的赏你几枚金币，起码需要中级以上的实力在保障。
　　这是威利早已放弃多年的梦，大小姐因为家里的原因没办法等很久，威利又因为帝国的形势连参加军队都没有机会，但突然间一切都出现转机了，大小姐起码还要在学院里多呆四年，如果自己能一两年之内升为中级武士，为这佣兵团立点功劳就抽身走人，然后回到帝国参军，中级武士参军就容易多了，但凡能立点功劳或者混个官职，不需要四年之内就被封为贵族，只要能让老爷看到有那个可能，老爷其实还是疼爱大小姐的，自己的事情就有希望了。
　　一路上威利刻意的讨好着巴力，希望能干脆拜他做师傅，巴力虽然没有同意，但指点威利的时候却没有藏私。
　　两人随商队南下到赫德森行省边界，大部分的商队都停下来了，专门等待从赫德森行省出来的当地人与他们交易，这样虽然大头都是对方挣到了，但这些商人不用冒那么大的风险，同样取得了不菲的利益。
　　而巴力拿着一块令牌，接过了先期赶到这里的一个一百多人的佣兵团的领导权，因为路上路上听说过威利在预备学院多少学过一点整军操练，队列行军之类的，让他当了个管二十个人的小头目，像训练军队一样去训练，看看他到底有多大的本事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 故地重游
更新时间2009-8-21 21:52:50  字数：3887

　茉莉很困惑，那个自称布罗卡说他是母亲当年的恋人，所以他愿意帮助自己母女俩，但这位杜丽斯小姐为什么要帮助自己，她不是希望成为未来的王后吗？应该去努力讨好国王才对啊，据说她已经完全掌握住王子殿下的心了，唯一的弱点就是不得国王陛下的欢心，帮助自己尤其是帮助自己的母亲可对得到陛下的欢心一点帮助都没有。
　　但现在可没有茉莉犹豫的功夫，别说对方说要帮助自己，但是被发现了企图通过密道出逃的事实，茉莉就必须唯这位小姐的命令是从，宫女私自企图外逃，无论成功与否，只要有这个念头就已经是死罪了。
　　按照杜丽斯的要求，茉莉带着她回到了自己的房间，其实就是当年两位公主的卧房的外间。房里没有人，宫里又是着火又是喊杀声，胆小的宫女纷纷几个关系好的窜到一个房间来壮胆，茉莉因为在这个宫里年纪最小，又不像其他的宫女有半夜来访的侍卫相好，很不合群连一个朋友都没有，再加上她住着的，是几乎是宫中圣地的公主卧房，自然也就没有人会来这里找他。
　　不过为了以防万一，杜丽斯不敢停留在茉莉的房间里，拉着茉莉就进入了公主的卧房。
　　这个房间平时是绝对不许外人随便进入的，只由茉莉一个人负责每日打扫，宫里其他的宫女都不准进来，但因为国王几乎每天都来转一圈，茉莉从来都不敢偷懒，每一个死角都打扫的非常干净。
　　茉莉进来这里自然没有问题，可这位杜丽斯小姐竟敢进来，被发现的话虽然不至于治她多重的罪，但想要将来当太子妃不就更渺茫了，一旦在国王干扰下王子娶了别人当了太子妃，出于政治影响考虑，将来就算再宠爱她也很难改立她为王后了。
　　“外面那么乱，万一国王担心公主的故居被破坏，又来看看发现你在这里，你怎么办啊？”
　　“这里不过是间空房子罢了，谁会特意破坏一间空房子，就算国王真的来这里也是看看你还在不在，这么大的房间，我随便躲在个柜子里之类的，没人会去找我，看到你还在国王也就走了。”
　　“我？国王？国王干嘛看我在不在？”茉莉听了这话真的是很吃惊，自己不过是个小宫女而已啊。
　　“因为今晚有人救你母亲啊，就别跟我装傻了，不然你等在那个地道旁边干什么？那个男人算是失败了，如今他已经死了，但不出意外的话你的母亲已经被救出去了，国王就算怀疑，应该也没有什么凭据，你只要装作什么都没有发生，什么都不知道的样子就可以了，我们，就是我和，和，和安德鲁，会想办法安排你逃出去跟你母亲团圆的。”
　　“啊！”听到那晚那个男人已经死了的消息，茉莉不仅惊呼出声，虽然根本谈不上任何的感情，但一个真心想要帮助自己，帮助自己印象已经模糊了的，受尽了苦难的母亲的人，就这么为了自己母女而失去了生命，让茉莉不禁感到很是内疚。
　　其实，茉莉是并不喜欢那个男人，今晚等待的时候，甚至隐约有点希望他就不要出现，恨不得这个人这件事都并不是真的存在的。因为茉莉对母亲的印象其实只是非常非常模糊的，而且那段隐约的印象充满的，是屈辱，是恐惧，是痛苦，是绝望，有的全是男人的暴虐，根本没有母亲的温柔爱护。
　　一个应该被自己叫做母亲的女人受了很多苦，茉莉不是铁石心肠，她会感到可怜她，希望她能获救，可是茉莉并不希望自己被她牵连进去。虽然公主不见了，自己过着的是没有自由，也说不是快乐的生活，但起码有地方住，有地方吃，而且住的豪华吃的丰富，不是真的就那么贪图富贵，但跟着那样一个女人逃走，会过着什么样的日子呢？而且真的就能逃得掉吗？要是被抓住呢，等着自己的是怎样的命运？
　　茉莉很害怕，她已经十八岁了，不是个天真浪漫的小女孩了，考虑问题很现实。但既然被那个男人找到了，茉莉知道她已经没有退路了，摆在她面前的只有两条路，一个是听从那个男人的安排跟他们一起逃跑，过着朝不保夕的日子；另一个就是就是背叛自己的母亲，向国王举报，但一来不忍心，二来以国王喜怒无常的性子，会怎么处置自己也是不一定的，但是得知自己知道了自己的母亲和身世，想继续在他视作圣地的公主故居里无忧无虑的生活就根本是不可能的。
　　所有茉莉下定决心跟着自己的母亲逃亡，哪怕她其实并不爱她，一半是出于不忍心，一半是逼不得已。
　　但事情又出了变故，老实说茉莉是比较满意目前的情况的，最理想就是当做什么都没有发生过，母亲能逃就逃吧，自己就假装什么都不知道，留在这里接着当自己的宫女就好了。
　　“你们，”茉莉实在很难相信王子殿下竟然参与这件事，这不是公然跟他父亲作对吗？但懂事的茉莉知道自己不该流露出很惊讶的表情，那样不是等于公然告诉王子的心上人，在自己的眼里他本来不是个那么好的人吗？“只要能救出我母亲就已经无法感谢你们了，我今生来世肝脑涂地来报答你们，至于我，就不劳你们费心了，我不过是个什么都不会的弱女子，除了添一个累赘什么忙也帮不上，而且我目前也没有什么危险。”
　　“这个你可就说错了，其实你的处境也非常危险。”
　　“嗯？什么？”老实说茉莉很怕死的，听到这样的话自然会很担心。
　　“不光是你，你以为这个宫里的宫女夜里都做了什么国王会一点都不知道吗？当年公主在的时候这个这么大房间难道就都是你当年一个十岁的小女孩一个人打扫的不成？为什么现在除了你其他的宫女都不许进来了。”
　　“为什么？”其实当年公主在的时候，茉莉的地位是蛮高的，根本就不用干到扫之类的活，每天就帮助公主穿穿衣服，叠叠被褥之类的，不得不一个人打扫整个房间是几年前才由国王下令的，似乎就是宫里别的宫女耐不住封宫的寂寞，开始与同样因为铁血运动近不到女色半夜里摸进来的侍卫苟合的那段时间。
　　“因为国王认为她们都是肮脏的了，不许她们进来玷污了他心里纯洁无暇的女儿，国王早晚会处置她们的，之所以迟迟没有动手，就是因为不想女儿的故居变成一座空空的死气沉沉的宫殿，好像变成了冷宫一般。但一天天的这个宫殿里的气氛越来越接近冷宫，晚上的时候这些宫女越来越肆无忌惮了，这其实就是在逼着国王提前动手，到时候整个宫殿里除了你以外的宫女都会被处死，你觉得会只留你一个吗？最可能的方法就是连你一起把这里的所有宫女都一起处死，最后干脆连宫殿都烧掉，反正公主消失了八年了都没有一点消息，国王正好把心里最后剩下一点软的地方一起烧掉，留下一幅纯粹的硬心肠去策划他希望的战争。”
　　“可是，可是，可是公主一定还活着的啊，要是将来有一天公主们真的回来了，寝宫和运动场都不见了，连茉莉都不见了，芙莱亚公主是一定会为茉莉伤心的，国王应该不会那样做的。”
　　“可是谁知道还会不会有那一天啊，两位公主是跟着王后陛下一起失踪的啊，王后陛下难道会回来吗？要是王后回来这个王宫，落在国王手里，天知道要受怎样的苦，跟在王后身边过了八年，你想想王后会跟公主们讲多少国王的坏话，而且都是真话，公主听说是很善良的人，还会对这个国王有多少感情，怎么还会回来？国王应该也想到这些了，这个宫殿这个房间，还有你这个没了主子的贴身侍女还在，他就忍不住每天来转一圈，到最后白白的闹心而已，说不定哪天一发狠就把这里全烧掉，眼不见心不烦。”
　　“啊？那，那，我怎么办啊。”茉莉的胆子没有多大，听到这里浑身都发抖了。
　　“别担心，安德鲁会想办法的，当然最好是能把你也弄出宫去，不过宫里像今天这样乱成一团不是每天都会发生的，就是今天这样混乱的状况，安德鲁也勉强能把你母亲一个人带出去，还要我躲起来不能给任何人看到，等宫里乱劲一过去，肯定会四处清点人员财物损失，一个房间一个房间的搜查有没有乱党刺客的漏网之鱼，想到最后可能这个房间是最安全的了。”
　　“我母亲扮成你的样子被王子殿下带出去的？”
　　“是啊，你挺聪明的嘛。”
　　“那，难道我母亲跟你长得很像？”
　　“那倒不是，不过安德鲁骑马带着她出去，遮着脸露出一缕头发，宫门的侍卫以为是我，还有胆子多问什么吗？”
　　“所有你才梳理了这么个古怪，不对，特别的不对称的发型，你一个大小姐肯为了我母亲牺牲一大片头发，我真心的感激你，可是这样不会太明显了吗？有可能被人想到的。”
　　“会吗？不怕，我这头型已经留了一个月了，只要今晚我别被找到，没人特意把我跟你母亲的事放在一起想，应该就不会被看破吧？”
　　“嗯，但愿吧。可是，你们怎么救我呢，国王现在基本还是每天都来一趟，我要是不见了肯定会亲自追究的。”
　　“是很难，实在不行我们想过有一个绝招，安德鲁可以假装喜欢上你，娶了你做个偏妻，应该也不算委屈了你，起码你的命是能保住的。”杜丽斯说这话的神情非常自然，满不在乎的样子，茉莉对此感到很惊讶。
　　但茉莉没有余力去思考杜丽斯小姐和王子的关系了，如今她已经羞红了脸，连思考的能力都基本失去了。要知道这个世界上女孩十四五岁就可以嫁人了，例外的就只有修炼魔法多少有点小成绩的女孩能被允许晚点嫁人，但也很少听说过了二十岁还能嫁得出去的，而茉莉已经十八岁，是个十足的大姑娘了，哪个少女不怀春呢，可茉莉在这个宫里不能出去，唯一能接触到的年龄相仿的男孩子，就只有时不时跟国王一起过来转一圈的王子殿下了。
　　要是真的能嫁给王子殿下，茉莉自然是千肯万肯的，哪怕茉莉其实对王子殿下一点了解都没有。
　　可是，茉莉知道自己不过是个无足重轻的小宫女，又没有了公主撑腰，哪里配得上王子殿下，而且杜丽斯小姐虽然说的那么轻松，难道她真的一点都不在乎吗？莫非王子真的看上自己了，杜丽斯小姐说这话是为了试探自己的？
　　如果真是这样的话，那眼前这位杜丽斯小姐就也不可信任了，一句说错会不会就被自己害死，她可掌握着茉莉的把柄呢，外面的那条地道可是铁证啊。
　　天啊，还是算了，宫廷生活都是无休无止的勾心斗角，自己这样的怕是爬上枝头也只能变成只死凤凰。
　　茉莉想想自己的过去，和一片迷茫的将来，唯一快乐点的日子就只有在公主身边的几年，但那段短暂的日子一过去就不回来了，想到这里茉莉不禁悲从中来。
　　“公主啊，你们都在哪里啊？茉莉好想你们啊！”
　　“是吗？芙莉亚还在很远的地方，芙莱亚呢，就在这里了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 小镇哈金
更新时间2009-8-25 0:00:58  字数：3054

　哈金小镇，泰兰王国南部普兰行省罗利城下辖的一个不起眼的小镇，威利带着他的二十人的小分队，押送着半路接收的几箱货物抵达了这个目的地。
　　都说南方到处都兵荒马乱的，威利还以为这一路要腥风血雨的打过来呢，所以巴力命令他仅带着二十个别说斗气，连武技都基本不会的佣兵团员执行这项任务的时候，感到非常的吃惊。
　　不想打着一面威利认为实在是没有男子气概到了极点的画着好几种鲜花的旗帜，一路上遭遇了好几拨分不清是军队还是土匪的队伍都没有为难他们，顺顺利利的到达了哈金小镇，找到指定的店铺交货，平安顺利，让紧张了一路的威利觉得非常浪费感情。
　　本来威利随着巴力执行的应该是类似探路之类的任务，巴力始终没有对他说明目的地到底是哪里，似乎他自己也只知道个大概方向，没有什么头绪的样子，只知道一路向东走，但又深入到南方才转向东边，威利好歹在帝国的预备学院里除了练武还学过点军事，起码懂得看地图，他照着巴力手上的那副地图分析，本来巴力的目标应该是先南下到拜伦河附近，然后走水路顺着河流向东到达某个地方。
　　拜伦河起源于帝国境内的拜伦山，因为早在帝国建立前很久，那里还是泰兰王国的势力的时候山与河的名称就已经定了，所以帝国建立以后王国也没有给这条河在本国的部分另起一个名字。两个国家被这条河连接在了一起，在两国交好，或者说帝国基本控制着王国的几十年里，这条河的河道上日夜都可以看到川流不息的两国商船。
　　帝国的帝都就在南部，拜伦河就从距离帝都仅几百里的地方流过，当时大量的帝国商品通过这条河流入王国的境内。这那里，拜伦河沿岸遍布的都是当时的帝国派的势力，甚至大半的收税的关卡也是，于是当时本来就低得惊人的关税大半都逃得掉，帝国派的王国贵族再由此加价把货物从陆路运往北方，从中牟取的暴利当然也要按一定的比例反馈给帝国。
　　拜伦河流经王国南方九个行省中的六个，最后从中比勒山脉和下比勒山脉中间的峡谷流出，一直汇入东方的大海里。沿途尽是当初帝国派势力最强，自然也就是在八年前的战争中受灾最重的地区。
　　但巴力带着一百人的队伍进入普兰行省以后，又有其他的佣兵团主动找到他们，转达了改变了的命令，威利无法知道具体内容，但此后巴力就不在急着赶路了，每到一个城镇，都要住上好几天，似乎新的命令的内容是要他沿途掌握当地的风土人情，目前的状态，各种势力的分布以及彼此之间的关系之类的。
　　虽然威利和分给他的大半都是半大孩子的手下没有被命令去打探消息，但威利能看到团里其他的成员每天在街头都在干些什么，而且几次威利去巴力的房间都看到他在抓耳挠腮的写报告之类的东西。
　　巴力少年从军，据说还是当了小队长以后在帝国的军队里学会读写的，这个工作实在有点难为他，但似乎上面的主子，威利始终不知道是谁，只知道有个疑似色鬼的精灵游侠，并不信任巴力和他身边少数的几十个一看就知道与巴力认识很久了的团员以外的其他团员，甚至其他的整个的佣兵团。
　　巴力这些天与威利混得很熟，威利毕竟在专门为大贵族服务的妓院里混了整年，想要刻意讨好一个人的时候，可以完全不露痕迹的做得很好，于是巴力没有太防范威利。
　　虽然威利的本意，不过是为了让巴力改变心意收他为徒传授武技，但出于十四岁大男孩无法克制的好奇，在确定巴力注意不到的时候偷瞄了巴力正在写的东西，发现几支与巴力率领的这支目前叫做莲花的佣兵团接头合作过的，应该是自己人的佣兵团都同样被记录在案，后面标着他们的组成情况，可利用度和可信任度，通常都是可利用度很高而可信任度很低。
　　威利问过分给他的二十个手下，全部都是佣兵团在当地招收的，因为战乱或者家破人亡，不然也是在家也活不下去，不得不跑出来的少年人，他们对这个佣兵团及其背后的势力之类的事情一无所知也毫不关心，当初之所以加入，只是因为佣兵团的团长大喊一句想吃饱的过来。
　　这倒是非常简单的办法，尤其在类似这种民不聊生的地区，不苛求士兵的个人战斗力的前提下，只要有一部分忠心的士兵作为种子，就可以极其轻易的拉起一支人数及其庞大的队伍来，这样的队伍自然就不可能有非常高的信任度，但只要加入的士兵一时找不到更好的出路，就只有为你卖命一条路，所以一段时间内都是可以放心利用的。
　　威利可以理解这种做法，他能够想到，现在这支佣兵团，以及这个势力控制下的其他的，就这几天威利就接触过至少五支其他的佣兵团，绝大部分的组成人员都是用极其廉价的方法拉来的当地走投无路的人，大部分应该是像巴力现在控制的这支一样由从大本营来的本部人马为枝干，但显然当初派到这个地区的人员就没有很多，所以人越多越好，能利用一时算一时的思想指导下，如今已经出现了完全由当地人组成的，名义上归他们统管的佣兵团，但这样的团自然是最不受信任的。
　　巴力他们对真正的自己人显然是非常保护的，但凡有自己人在的佣兵团，都是每个基本百人左右的团里有至少三四十个自己人，保证绝对的控制力，就算外人造反也有足够的自保能力，但威利隐约觉得这样的做法其实并不合适，当然这样更安全，但不利于收买当地人的人心，根据他与他的那二十个手下的交谈所了解的现实，这些加入的当地人就算背叛这股威利至今都不知道是什么的势力，也找不到什么更好的出路，所有他们叛变的可能性是比较小的，要是威利能做主，干脆每有十个左右，甚至更少的自己人，就可以让他们去拉起一支队伍，这样能控制的人数无疑更加可观。
　　威利不是个连话都不敢说出口的人，他向巴力提出了自己的建议，但巴力反问他一句，要那么多的人又有什么用，威利就哑口无言了，因为巴力始终都没有跟他说明白，他加入了的到底是个什么势力，目的又是什么，不过如果目的不是造反的话，拉起非常多的人马确实意义也不大。威利一度就是认为这个势力这么做的目的就是造反，但巴力的态度又让他觉得好像不是这样。
　　巴力派给威利的任务是让他训练好拨给他的二十个半大小子，威利勉强也算是科班出身，几天的功夫就训练的像模像样了，虽然这二十个家伙基本上都还比十四岁的威利大一点，但威利好歹是会斗气的人，在这些人面前树立威信实在是很简单的事。
　　虽然威利自己十分清楚就算这群原本的农民的队列走得再齐整，精神气显得再高昂，在真正的军队面前也是必然不堪一击的，但他能做的也就这么多了，不然还怎样，从头教他们武技吗？过了十四岁才开始练武？在人人尚武，除了天生体弱或者从小被确定有魔法天赋以为，个个男孩都四五岁就开始练武的帝国长大的威利固执的认为那是不可能的。
　　佣兵团行进的速度慢下来以后，要是不做点什么事情必然要惹得当地的势力怀疑的，哪怕已经对所有数得上的势力包括大的匪帮上过贡也一样，这种复杂的地方，所有的势力的首领都非常多疑。
　　所以本来说此行不是做生意的巴力才开始联络本来就常年驻扎的这里的其他同势力所属的佣兵团，除了共享情报，也从他们那里分了一些任务来做，当然委托和接收的商人其实也都是属于同一个势力，而且以纯粹的自己人居多。
　　威利不知道他现在到底算什么，佣兵团里的当地人认为他是团长唯一亲自带过来的，是亲信中的亲信，但从巴力那里知道内情的核心团队明显并不当他是真正的自己人。本来巴力划给他二十个手下的时候威利真的是受宠若惊，但明白内情之后威利知道别说二十个，就算是二百个，全是当地人而且不包含任何一个偶尔也能招到的，会武技甚至斗气的当地人，也没有任何的实际意义，因为他们那些所谓的自己人，都是做着随时可能撤退的准备的，根本就没有想长期呆在这个地方，所以基本都不愿意去担任什么职位，生怕一旦被分了职务，最后别人撤退离开这鬼地方把他自己留下来。
　　巴力可能也是发现威利开始闲着没有事情可做了，所以才派他带着他的小队护送一批货物去到哈金小镇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 义愤填膺
更新时间2009-8-27 12:08:27  字数：3602

　一路上遇到的土匪都是明目张胆，连一个蒙面的都没有，眼前接货的商铺里的老板却穿着一件非常夸张的连帽罩衣，把整张脸都藏在大大的兜帽的阴影之下，让威利一时连他是男是女都分辨不清。
　　而且由始到终都是店里的伙计招呼一行人，他连话都懒得说一句，只顾着验货。
　　不过倒是没有怎么防备着威利，也是，一路上威利要是想，有的是机会看看箱子里面到底装的是什么。箱子虽然是锁着的，但并没有用很高级的锁，一个小孩只需要一把不是很大的铁锤就能搞定的那种。
　　其实一路上威利真的是非常的好奇，因为这些箱子，实在是太过于轻了，感觉大大的箱子里别说装满，甚至让人怀疑根本就是空的。威利手下有好事的团员试过把这些箱子举起来摇晃，箱子都没有发出什么声音，不过好在隐约能感觉到里面还是有东西的，不然威利一行人都有点被耍的感觉。
　　不只威利，他手下的团员也都是最近才迫于生计加入的，路上休息的时候，不只一次讨论过这次是不是巴力团长故意安排的一次考验，箱子里其实什么值钱的东西都没有，可能附近的土匪都知道这点，所以都没有人对自己一行人下手。
　　甚至有个想象力比较丰富的想到一到地方，接受的人就会重点查验箱子的锁头是否完好，一旦怀疑被打开过，包括看起来好像也不是很受信任的了的队长威利在内，二十一个人都会被藏在门后的人冲进来乱刀砍死。
　　这当然是胡说八道的，至少威利是这样训斥这个家伙的，但此后包括威利在内的所有团员都更加的特别小心这些箱子，尤其是锁头。
　　威利一行一共才二十一个半大的男孩，巴力托付的这批货竟足有八个大箱子，而且只配给他们两个平板的两个轮子的小车，完全靠人力来拉着走的那种，但一路翻山过河丝毫也不觉得吃力，因为需要的时候一个人抱着一个箱子就能走下去，反倒是那车子需要两三个人抬着走。
　　箱子在店铺内间的，除了进门的大厅以外的另一个大堂上一字排开的摆好，店里的伙计就急不可耐的把他们通通打开了，令威利惊讶的是，他们开锁的方式与他开玩笑的假象的方式一模一样。那个在负责开锁的小伙计也就是个十岁左右的小男孩，他手里没有一把钥匙，代之的则是一把很袖珍的小铁锤，对着那简陋的锁头一锤下去就打开一个箱子，一会的功夫八个箱子就全开了。
　　巴力不是在考验威利或他手下的新团员们，威利现在明白了，因为箱子里都装着满满的货物，而且碰巧是威利认识的，知道这些其实价值不菲的货物。
　　威利现在没有空余的脑力去纳闷为什么一路上的强盗都不来抢夺这些，他的脑子被不由自主的回闪浮现的往日的回忆都占满了，而且都是他拼命想要忘记的那些回忆。
　　就在不久之前，威利还混迹于服务于帝国贵族的高级妓院里当侍者，眼前箱子里的东西大半都是他在那个时候见过的，比如那个薄薄的只有小小的一片三角形的布片和横竖两根细细的带子组成的那件东西，他身边站着的团员想必都很迷茫不知道那是什么。
　　但威利知道，那噩梦般的一年里，威利曾好几次在白日里不过是家普通酒店的静夜精灵酒店准备开始真正的营业项目之前，帮助店主不放心的那些粗手粗脚的护卫，强迫某个不听话的女孩把这样的东西穿在身上。
　　威利清楚的记得之后的效果，非常诱人，但记得更清楚的是之后女孩羞辱绝望的眼神，于是这样的经历同时成为那个女孩和威利两个人共同的噩梦，包括接下来女孩经历的，而威利往往近距离亲眼目睹的，关于那件东西最终怎样离开女孩身体的一系列经历。
　　这样一件小东西，因为精贵的用料和精致的手工，再加上所谓名家出品的噱头，就可能卖到几个都几十几百个金币，但再名贵的布料，其实也不过用了那么小小的一片不是吗？威利清楚，这里面有多么不可想象的暴利存在，但这样的东西是很难想象穿在有尊严的贵族小姐夫人的身上的，所有伴随着这种暴利的，都是可怜的女孩子的血泪。
　　其他的货物也大多是相仿的用途的衣物，以及道具之类的，都是很轻很小，但能带给女孩最大的羞辱甚至痛苦的东西。
　　因为都是很娇贵的东西，箱子里最大的空间都是被用来保护它们的那些蓬松的薄海绵占据的，这是一种专门用来起保护作用来包装贵重物品的海绵，气孔比普通的海绵更大一些，质感却更硬一些，重量则轻得近乎不存在，所以威利一行才对箱子的重量感到十分的诧异。
　　因为不过是同一个势力的内部运送，这家店铺不需要付货款，而是在货物出手之后分层给佣兵团之类的其他机构，当然到时候负责运送金币之类的东西的时候，是不会有像威利这样的新人的事情的了。
　　把这样的值钱货托付威利这样的新人来运送，已经是巴力对威利莫大的信任了。
　　但现在的威利一点都不领情，他在猜测，这到底是一家什么店铺，店的门脸很大也很气派，牌匾上写着的，是清风武器行，店里的大厅陈设的，也都是一些刀剑长枪之类的，但整个店铺装修的非常豪华，陈列的武器却都不过是普通的货色，别说魔法武器，连一件以威利稍微见过一点市面的眼里，觉得勉强还能过的去的好东西都没有，与华丽的装饰品相比实在不搭调。
　　而且用的伙计，全都是眉清目秀的十岁左右的男孩，这点与通常的武器店里也十分的不同，这些伙计没有一个看上去像是对武器十分在行的，倒是一个个看起来彬彬有礼，似乎十分通晓贵族的礼仪，连开箱子的那个，使用锤子的动作都轻柔缓和，看起来韵律十足。
　　威利想起了走投无路去静夜精灵酒店面试时候的自己，当时快要十二岁的自己比要求的大了一点，能被挑中就是得益于在大小姐家里训练出来的，符合贵族的仆人的要求的贵族礼仪。
　　这么一个地方加上这些穿的干净整洁，对着自己这些人都保持着习惯性的，礼节性质十足的微笑表情的伙计，要是现在从店里走出一大堆精心打扮却衣不蔽体的美貌女孩来，威利一点都不会感到惊讶。
　　索性没有，威利很快知道这并不是一家妓院，但他绝没有因此对这家店的印象稍好一点，反而觉得更加的可恶。
　　按照当初巴力的命令，到达之后威利就要听这家店的店主的命令，由他决定威利是立刻空手原路返回还是顺路带些别的货物，又或者顺便执行别的什么任务，如果这里缺人手的话。店主忙着检验货物，一个伙计看到店主做了一个手势，正准备带着威利一行到后院找地方休息的时候，竟然已经有心急的顾客找上门了。
　　来的是个四十岁左右，肥头大耳的，穿着贵族的服饰，但威利一眼就看出最初不是贵族出身的胖子。威利知道，王国的制度没有帝国那么严厉死板，尤其是八年前动乱中大量的原本帝国派贵族或死或逃，贵族的总体数量大大减少了，于是很多有钱有势力但没有爵位的土豪，以及军队里在战乱中趁着身为贵族的主*死抓稳了兵权的平民将领，后来都轻易的获得的贵族的身份，趁乱占据的地盘无论大小都就势封给他们作为封地，算是已经无力也无意扫平这些地方势力的王庭对他们这些事实上的割据势力的默认。
　　虽然这个男人实在没有半点贵族的风度，但一介平民的威利自然不会因此有什么不满，比较他看管了风度十足的真正的贵族其实是多么的道貌岸然，以及他们撕下假面具之后的猥琐阴暗。
　　但让威利感觉怒气冲得他全身的汗毛都倒竖起来的，是这个胖子怀里揽着的，身上已经穿着一套威利熟悉的那种基本上挡不住多少春guang的服饰的女孩。
　　一看就知道这个男人是这里的常客，他一进门就大声的询问又到了什么好货色，而且旁若无人般的两下扯下了女孩身上仅有的，又三块小布片组成的衣物，让她当着几十个，尤其基本都是男人的面，一件一件的试穿由威利刚刚运来的那些衣物，看到除了衣服，还新来了好多小玩意的时候，更是就那么让那个女孩赤裸着整个身体，津津有味的在她身上试验那些东西。
　　就这么一会的功夫，又有好几个差不多的顾客进门了，显然威利一行人一进这个小镇，就有人开始宣扬这里又有新货到了，生怕全卖完了赶不上的老主顾们纷纷迫不急待的跑来先下手为强了。
　　于是所有的伙计都开始忙于招呼这些大爷，也没有人顾得上代威利他们去休息了，匆匆领他们穿过内堂的门，让他们等着门廊上，还嘱咐他们保持安静。
　　威利不想看那些顾客的所作所为，但还是忍不住站住门口看着，觉得就这么躲起来很对不起正在受苦的女孩。因为是押送任务，威利的身上是有一把剑的，就背在背上现在被威利拿了下来，做出一副想让肩膀轻松一下的样子，但威利的手却几次拂过剑柄，冲动和理智天人交战，让威利痛苦的犹豫着。
　　新来的顾客们也都带着女孩，有的还带了不只一个，而且都和那个胖子一样，当着所有人的面就脱guang这些女孩的衣物，但他们一进来就看到胖子在摆弄新奇的小工具，纷纷直接加入这个行列，这自己带来的，彼此熟识的还在别人带来的女孩身上做实验，对带来的效果感到满意的，就立刻出钱买下。
　　威利看着那些贵族数出的金币，他知道那些东西在帝国卖多少钱，现在这些人掏出的金币十倍都不止，但现在他没有闲心关心这个，他眼里只注意到那些眼泪婆娑却不敢哭出声的女孩。
　　不知道是什么原因，那些女孩胸口都已经鼓了起来，露出的下体也隐隐的长出了稀疏的毛发，但让威利热血上头，义愤填膺的是，这些女孩无论怎么看，都只有七八岁大。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 神秘店主
更新时间2009-8-28 22:48:02  字数：4473

　肥胖的粗鄙贵族的眼里自然看不进穿着土气平凡的威利，在静夜酒店一年多的经历，让威利有本事控制自己的情绪不使外露，在酒店里营救小精灵的那次，就做到在出手夺刃杀人的过程中都没有流露出杀气。
　　威利背在背后的手已经握紧了剑柄，但他的眼睛里却并看不出激动的情绪，反而显得有点色咪咪的，似乎是在欣赏胖子怀里娇媚的完全不符合年纪的小型美人。在外人眼里，甚至站住威利背后，因为眼神都集中在女孩身上而完全注意不到威利手上的动作的佣兵团员，都以外威利也不过是跟他们一样，停滞在门口只为了窥探美色。
　　威利见多了身世凄惨的少女因为种种原因坠入了火坑，他同情他们但不会冲动到出手去救他们，因为他知道自己有几斤几两，明白他并没有足以保证她们永远脱离火坑的实力，这也是他现在犹豫的原因。
　　但有时情况是不同的，上次威利不顾一切的出手救援那个小精灵，就是因为那个小精灵看起来，只有相当于人类十一二岁大。眼睁睁看着十四五岁刚刚长成的少女坠入万劫不复，已经是威利还活着的良心能够承受的极限了，比他还没有长大成人的妹妹年纪还要小的，分明还只能够叫做孩子的女孩，也要被迫遭受同样的境遇，这样的事情已经超出了威利的良心能够承受的极限。
　　说到底威利今年也只有十四岁，他在理智的状态下算是同龄人中思虑周详的了，但在热血上头的时候就不会再想那么多了，什么前途，什么未来，威利了解大小姐，如果他心里最后留下的良心也死掉了，大小姐是不会变得喜欢麻木不仁的威利的，如果最后会失去安妮，那么得到一切对威利来讲都没有半点意义。
　　胖子正在跟店里年纪最大的大约二十左右的那个伙计讨价还价，希望能减少一件魔法用具的价格。那是一个男*官形状的东西，用某种晶莹剔透的材料打造而成，奇妙的是只要念动一段咒语，就会不受任何外力的前提下自行向各个方向不断蠕动。当然像胖子这样完全不懂魔法的人需要某次撕开一张特别制作的魔法卷轴来启动，而这卷轴都同样收费不少。
　　这家可笑的武器行没有任何一件魔法武器出售，却能在这里买到天罡帝国淫荡的贵族那里都见识不到的魔法淫具。
　　虽然当初是别无选择的，但威利一直都希望能明确的知道，他到底加入了一个什么组织。虽然巴力一直拒绝告诉他，但他心里一直幻想着，他加入的，应该至少不是个邪恶的组织吧，因为当初这个组织下辖的佣兵团杀死的是声名狼藉的贵族败类，解救的是无数可怜的女人。
　　虽然也顺带杀死了除威利以外所有平民出身的侍者和并不是全部都曾经下场参与欺负那些可怜女子的贵族的护卫，不过威利知道其中大半都不是值得为他们鸣不平的好人，所以也没有觉得他们是滥杀无辜。
　　威利隐约猜到这个组织应该与精灵有一定的联系，因为他唯一见过的像是首领的家伙，是个精灵游侠，而且当初突袭威利所在的酒店的原因也是为了救出被掳走的那个小精灵。但从帝国出发一路上接触的同属的佣兵团将近十个，没有再见到第三个精灵了。
　　不过这个势力在致力于解救沦落到各地贵族手中的精灵是绝对肯定的事实，每到一处总会派出人手打探有没有相关的消息，这个没有瞒着威利。虽然有可能只是接受精灵族金钱的委托任务，但这样的任务起码也是正义的，威利一直认为自己加入的起码不是个邪恶的组织，因此思想上没有什么负担。
　　但此刻目睹的事实，明确无误的告诉威利，他加入的绝不是什么致力于解救世人的组织，这个组织的眼里只有金币，想必是收了大价钱才去帮助精灵族的吧，现在想来那个看上去是个精灵游侠的家伙，带着的面积的连着耳朵部分的，其实尖尖的耳朵从来不曾从面具下面露出来，是不是真的精灵还不好说。
　　而这个组织大肆贩卖这些助纣为虐的东西帮助残害这些可怜的人类幼女，以此赚取大量的金钱，当然威利想到有另一种可能性，就是这个组织的确就是被精灵族控制的，而且对精灵和人类按种族区别对待，所以才拯救精灵，却协助残害人类，否则的话，就只是单纯的维金币至上，能赚到金币的事情什么都去干了。
　　佣兵团里除了新招的当地人，其他人听口音都是帝国人，这种主要以护送商队为主的佣兵团也确实是战后大量存在于帝国境内的，与战后雨后春笋般大行其道的自由商业潮的主导思想是相同的，有利可图就去做。也有说法是金钱至上主义和现实主义。
　　威利当初也是在这种思想下，艰难的下定决心进入那样一个肮脏的地方服务的，他最在乎的大小姐则对这样的思想非常厌恶，她最终还能原谅威利，因为威利虽然为了金钱放弃了尊严，但总算没有放弃良知。
　　威利隐隐感觉到安妮纯洁无暇的眼睛就在什么地方看着他，看他如何去选择。他可以什么都不做，就这么躲起来，假装什么都不知道，这样他可以继续在这个佣兵团里混下去，巴力已经开始信任他了，也许将来会有好的前途，也许他心底的梦想最后真的能实现，反正安妮不会知道他现在做过什么选择，而且安妮能逃过原本的命运，也是拜这个组织所赐。
　　但威利知道他如果真的做了那样的选择，最后一定做不到不告诉安妮，他无法骗她，一次都没有过，连想都没有想过。而之后，他会永远失去安妮，哪怕她最后跟他生活在一起，他也无法去面对安妮，不是安妮不可能原谅他，而是他自己不会，他会觉得永远都配不上安妮，哪怕他真的有一天成为了贵族，也只能是比那些他最厌恶的恶心的贵族更恶心的贵族。
　　威利不是不怕死，但为了某种目的下定了某个决心以后，就可以做到忘记生死，这里不得不说他受过的帝国军方传统的教育非常的成功。
　　胖子怀里的女孩与当初威利出手营救的精灵女孩不同，除了她的年纪明显更加幼小以外，她明显已经受过了无数的残忍的摧残，不同于精灵女孩只是有那个危险。而且对她的摧残现在就发生在威利的眼前。
　　胖子讲了半天价钱，最后那个伙计也不同意降一个金币的价格，结果胖子还是接受了那个简直匪夷所思的高价买下了那个魔法淫具，之后就迫不及待的一下把他捅入女孩始终赤裸着的下身，再展开了一张刻录着那个启动魔法的卷轴。
　　事后回想的时候，威利也说不清他一心想要杀死这个胖子到底是出于什么逻辑，更回答不出打算怎样逃跑并救走那个女孩，已经万一真的成功以后怎样安置这个女孩等一系列的问题。
　　但在当时，威利的脑子里就只有一个念头，这个胖子贵族，已经店里其他的，虽然没有他这么过分，但也差不多的其他的所有顾客，全都应该去死。
　　胖子把卷轴展开要撕的一瞬间，他自己的眼睛只盯着那张卷轴，其他的所有人，顾客，伙计，甚至其他受害的女孩，也要么把视线集中于胖子手上，要么集中于那个用来试验的女孩的下身或者表情，唯一例外的是那个最年长的伙计，他的目光还在刚刚接过来代替金币付款的宝石上。
　　威利会斗气，但只有区区二级，正面对敌时不见得比一个天生有力气的壮汉威力更大，但妓院里的一年卑躬屈膝的生活却赋予了他另外的本事，在出手的一瞬间，他会根据人类基本的心理和长时间锻炼出来的眼观六路，判断现场每个人的目光都指向哪里，这一瞬间，他非常肯定没有一个人的目光，哪怕是余光会注意到自己。
　　威利根本都没有动用斗气，而且他出剑的速度并不快，但角度非常的微妙。这是威利反复演练过不知多少次的，速度不快，但其实也不慢，刚好在不会带起任何风声的临界，剑身行进过程中保持甚至调整角度，是为了保证绝不会反射白天的阳光或夜晚的灯光，就算无法完全做到，也保证绝不会把光提前反射到某个人的眼睛上。至于一旦运用就算是不会发光的初级，也会引起一阵四散的劲风的斗气，自然完全在考虑之外。
　　威利想出这样一招剑法的原定目标，可能最后迎娶大小姐安妮的毕维施老侯爵，是个虽然贵族武士中非常差但起码斗气达到四级的武士，就算酒色过度年老体衰，一旦提前一眨眼的功夫能有点防范，集中起一部分斗气来防御，威利区区二级的斗气也很难攻破。但如果能顺利的让剑尖在他反应过来以前就到达它的目的地，破开普通的血肉组成的防御不需要强大的斗气和出类拔萃的速度力量，只凭一把普通的长剑，普通锋利的剑锋就足够了。
　　但直到前些日子得到巴力的一些指点，威利才觉得自己隐约可能真的使出这样一剑了，威利特有的控制情绪与气势的本领连巴力的不会，但不会引起风声又必需足够迅速的速度方面的控制问题却不是没有多少实战经验的威利能够独立解决的，大部分中级武士可能都做不到这点，但碰巧巴力这方面有专长。
　　其实不过是那么一瞬间，可能都不过动作慢一点的人眨一次眼睛的，前一刻威利脸上还带着一缕有点淫荡的微笑，甚至嘴角有隐约的口水好像随时会流下来，就好像他身边身后的佣兵团员们一样，下一刻所有人的目光都完全如威利预料的集中到了那几个地方，唯独威利的目光盯着的是胖子贵族的咽喉，以及一瞬间，没有任何预兆，仿佛凭空出现在那里的锋利的剑锋。
　　整个出剑过程中最难的部分，其实是无声无息又必须快速无比的拔剑动作，好在剑鞘内部做了特殊的处理，减轻的不少压力。
　　威利的心跳保持在普通的速度，因为听说顶级的护卫能根据突然出现的异常的心跳声来发现图谋不轨者，所以他才特意做过这样的练习，这种顶级杀手都要经过艰难的过程才能办到的事情对他来说竟然出奇的轻松。
　　因为之前为了保证对得起大小姐，威利已经成功做到在那些可怜的女孩被欺侮的时候，控制自己的生理反应，有时兴起又力不从心的老贵族会随机选择旁边服侍的侍者或者他们的护卫过过瘾，一旦被选中是不能拒绝的，但威利成功拒绝了。能控制那个，控制心跳不随情绪变化急剧变化又不是控制心跳停止，对威利来说不过是小菜一碟而已了。
　　但这当然不是说威利不会感到兴奋，剑尖接触到胖子贵族的脖子的一瞬间他感到非常的兴奋。
　　但几乎是同一个瞬间，同样是仿佛凭空出现的一般，但比威利的剑更加的诡异，两根纤巧无比仿佛白玉雕刻而成的手指出现在同一个地方，优雅的似乎不着力似的夹住了威利的剑尖，却像被最壮的铁匠拿着的铁钳般牢固。
　　一点细小的几乎看不见的血珠从胖子贵族的脖子上渗出，在胖子撕开卷轴的同时他因为感到疼痛抬眼望去，却没有发现任何的异常，伸手一摸，隐隐的确是有点血迹，于是他怀疑刚刚被蚊虫之类的叮咬了一下，没有特别在意，急不可耐的看向那个已经开始控制不住呻吟出声的女孩。
　　这胖子贵族抬眼的这一瞬间，威利已经站回了门边的位置，他的宝剑已经回到了他的剑鞘里，仿佛刚刚他迈前一步出剑的动作从没有发生过一样，但这不是他自己干的。
　　威利出剑时考虑到了胖子，其他的顾客，店里的伙计，甚至身边的团员，他确定在最少一到两秒的时间里他们的视线都没有一个会注意到自己，选定的出剑路线也进可能避开他们可能视线所及的地方。
　　这点他做的非常成功，这些人中没有一个注意刚刚发生了什么事情，除了另一个人。
　　威利漏算了那个始终不说话，顾客登门以后就躲到了角落里的那个有点神秘的店主，这个人像个影子般存在感很弱，威利又是在冲动之中，完全忘记了这个人依然还在这个大堂之中。
　　如今这个店主就站在威利的身前，威利才发现她，根据手指威利肯定她是女人，是这么的瘦小，近距离站在同龄人里非常高大的威利的身前，完全遮挡不到威利身后一心窥视着大堂中女孩的佣兵团员的视线，其他的顾客和伙计又完全不会注意门口这里，结果威利以外没有一个人注意到本来站在角落里的店主突然出现在了另一个地方。
　　店主把头向后仰了一下，随着这个动作她一直戴着的兜帽向后了一点，一张威利见过最为美丽的脸庞从阴影当中出现在了威利的眼前，嘴角上还带着微微的笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 力所不及
更新时间2009-8-31 19:57:04  字数：4118

　女孩克制的哭泣声离威利越来越远，但却觉得越来越清晰，仿佛响在威利的心里。
　　威利停了下来，但后背被那个女店主轻轻的推了一把，威利领教过这个女人的腕力，知道就算抵抗也无济于事，只好一路被押着走过几道回廊，到达指定给他们的住处。
　　这是一栋二层的小楼，所有的店员都住在这里，里面有值班的伙计，墙上还有提示安静的标语，说明人还在睡觉。这是威利熟悉的模式，说明这家店夜里必定也是长时间营业的。
　　威利的二十个不明就里的手下都跟着管理这里的伙计进去安排休息了，但他本人没有，店主没有出声，但他知道这件事请绝没有完。
　　但威利一点都不后悔，他倔强的盯着这个美丽的店主，对方惊鸿一瞥的美丽容颜一点都不会减少他眼神里的仇恨。
　　身为女人，本应该更了解女人的苦，这个女人却似乎没有一点同情心，反而充当迫害其他女人的帮凶，在威利看来，这种人更加可恨，更加该死。
　　在决定出手的一瞬间，威利完全没有考虑他那二十个所谓手下的安危，因为他们所有人的表现都太令他失望了，竟然没有一个人表现出半点的愤怒和不平，反而一个个兴致勃勃的伸着脖子在那里观看，看上去很享受的样子。
　　威利知道他的那点本事，如果这个店主没有出手阻止他的话，最乐观的可能就是他能趁着一瞬间的惊慌，多杀死一个胖子以外的其他的贵族顾客，最后是绝无生还的可能的。那些贵族虽然都只拥着一个女孩走进来，但威利凭他们进门时的脚步声知道，他们都带了随身的护卫，就等在外间的大厅里听命。
　　而这些贵族竟然放心让自己的护卫远离，只身进入内堂，要么是自身武力超群十分的自信，要么就是对这个店里提供的保护十分的放心。如今已经稍微冷静下来一点的威利，才想明白了这样一个关节，那些贵族之所以敢于大大咧咧的进来这家店，就是因为信任这里的武力。
　　而现在看来他们信任的想必就是这个有点神秘的店主，而她竟然敢于领着威利一行离开那个大堂，里面仅剩下的那些年纪轻轻，眉清目秀的伙计们，想来也不是威利预料的弱不禁风。
　　所以就算威利侥幸得手杀死了他觉得最可恨的胖子，他也必然无幸，连带着他带来的这二十个菜鸟极可能也一起给他陪葬，但因为威利十分不满他们的态度，觉得这样麻木不仁的家伙们死了也没什么冤枉，所以全无顾忌，甚至恨不得这些人都跟着他一起死了。
　　但既然已经失败了，店主提出亲自领着他们下去休息的时候，威利一瞬间又回想起于这二十个农家出身的大孩子相处的这段日子里的点点滴滴，都是些老实本分的人，一时的头脑发热以后，威利又不忍心让他们无辜陪自己送死了。
　　所以威利最后没有反抗，但他不认为这个店主会放过自己，就算她会，威利也不准备跟这种人妥协，继续为这样一个肮脏的势力卖命了。
　　曾几何时，威利曾经放弃过所有的尊严，以及相当一部分的人性，委身于一个罪恶肮脏的地方，仅仅为了金币。但他希望实现的，让大小姐能得到幸福的目标，并没有因为他委曲求全被赏赐的金币而得到实现。
　　他最绝望的时候，那个始终带着面具的精灵的出现给了他新的希望，把他从那个肮脏的地方解救了出来，让他再一次觉得自己能够堂堂正正的活着了，但在今天，他发现他怀着欣喜加入的这个组织竟然也在做着同样的事，而且参与迫害的对象更加的无辜。
　　这对威利是个更加沉重的打击，与他当初做好充分的心理准备之后加入一个明确的恶势力还不同，因为是突然的冲击，带来的伤害更加的大。
　　因为出剑前特意克制激动情绪伴随的心跳加速，现在已经无法继续克制下去了，所以此刻的威利心脏砰砰的急速跳动着，隔着老远都能听到心跳的声音，伴随而来的，是仿佛喝的酩酊大醉一般通红的脸庞，急剧升高的体温以及不得已变得急促的呼吸。
　　这一切让威利觉得非常丢脸，因为看上去他好像胆怯了而十分紧张，但再强大的特技总也有使用的限制，威利现在实在是无能为力。
　　“我先说明一下，我决定不是因为怕你才这样的，是刚才的后遗症，现在克制不了了。”威利为了不弱了气势，不得已开口说话了，但说的多少有点违心。威利准备好被对方杀死了，但他毕竟不过是个普通人，面对着一个随时可能出手夺取自己生命，而且强大到自己基本没有反抗的余地的家伙，硬说一点都不害怕，也只能是强撑着的。
　　“呵呵，”店主又笑了，而且还笑出了声来，这还是威利进到这个店门以来第一次听到她发出任何的声音，这个女人来走路都没有半点脚步声，“我又不会对你怎样，你本来就不用害怕我啊，其实我都没有来得及问你呢，都不知道你到底是哪部分派过来的，要是你的老板是个厉害的，我都不敢动你呢！说说，你是哪个团的？”
　　“我，我是巴力先生派来的，我们团目前没有公开活动，临时做点都是别的团委托的零散任务，做哪里的任务就打哪里的旗帜，我们本身就没有另取个名字。”威利习惯性的回答了店主的问题，因为她的态度出奇的和善，让戒备森严的威利措手不及，而且本来来的时候巴力就吩咐到地方后，这里的店主就是他新的领导。
　　但随后威利才想起来了他刚刚下定的决心。
　　“不过那都是过去的事了，我已经完成了巴力先生交给的任务，按他的吩咐，我带来的这一小队的人从现在开始都听你的，至于我自己，我向你正式宣布，我从现在开始正式脱离了，我到现在都不知道你们到底是个什么组织，但不管什么，我反正是不干了。你杀了我好了，不过我带来的那些人不过是些单纯的笨蛋，跟他们一点关系都没有，你别难为他们。”
　　“呵呵，”对方竟然又笑了，“我又不是你的老板，你干不干跟我说的着吗？不过你竟然是巴力的手下，那个家伙来泰兰了我都不知道，看你什么都不知道的样子，肯定是后来收的，既然你宣布不跟他干了，好吧，我帮你个忙，晚一点我会想办法跟他联络的，我其实跟他还蛮熟的，说话在他面前还算数，我就替他宣布了，从现在开始，你就不是他巴力的手下了。”
　　“那好，你想怎么对付我，来吧。”
　　“对付你，为什么？”
　　“我刚才想在你店里杀人啊。”对方明知故问的态度让威利觉得很恼火，感觉就像是猫在玩弄老鼠。
　　“不是没杀死吗？在说杀的又不是我的人，杀死了又如何？”
　　“杀死了，自然会有人来找你的麻烦。”
　　“笑话，在这哈金小镇里，从来只有我去找别人的麻烦，敢来找我麻烦的已经都被我杀绝了。”
　　“什，什么？”
　　“明跟你说，别说死个死胖子，今天店里的那些人全死光了都没人敢来找我的麻烦，大不了几天没人敢来买东西罢了，不过早晚还会有不怕死的进来，最后只要我这里有货就不愁卖不出去。”
　　说话间这个女人抬起头，美丽绝伦的面庞又漏了出来，眼神里闪出无比的自信。
　　但威利更加恨她了，因为这些话如果是真的，这个女人就更加的可恶，因为她明明有能力，去从不想着去救助他人，而只顾着赚金币。
　　“我真是有点中意你了，不自量力的好像要吃掉我一样的眼神，越看就越有味道。”店主笑眯眯的竟然用一根芊细的食指勾起了威利的下巴，威利气愤的脸庞都有点扭曲了，这个女人不仅心肠歹毒，还很不要脸。
　　“哈哈，我不逗你了，现在我就问你几个问题，当然，你不回答也无所谓。第一，你出于什么逻辑打算杀死那个死胖子。”
　　“他该死！！”威利红着眼睛喊出来，但被那根水晶刻成一般的手指封住了嘴。
　　“小声点，我还有十几个员工在睡觉呢。好，我承认他该死，今天来的全该死，但你杀死一个顶什么用呢？第二，你杀了那个死胖子以后，你自己打算怎么跑掉？”
　　“我怎么可能跑得掉？只要能杀了那个家伙，我不怕死。”
　　“好吧，那么第三，那个女孩你打算怎么办，你出手打算杀人，为了的是那个女孩吧，你自己都跑不掉，那个女孩你自然救不走了，那么那个女孩接下来会怎样？我告诉你，无非两种，落到别的人手里，过着基本一样的生活，或者干脆被用来殉葬。”
　　店主的话这时候刺痛了威利，刚才他太过于冲动，考虑的实在太少了，他的心里固然认为与其活着受辱，不由干干净净的去死，所以当初他营救那个小精灵的时候，眼看逃不出去的时候就想要先行把那个小精灵杀死，但不见得每个女孩都宁死不屈的，他又有什么权力代替那个女孩选择，让她走上死路。
　　威利又一次深深的为自己的无力感到失落和悲哀，但他更加仇视眼前这个女人，她既然这么有实力，为什么什么都不愿做。
　　眼前这个美丽的女人显然看透了威利的想法，她轻轻的说了一声，“跟我来。”
　　威利一行人进入小镇的时候是早晨，这家店又在很靠近城门的地方，所以一路上威利没有看到多少行人，现在已经是上午了，镇上变得热闹了许多，威利跟着店主的后面从后面走出的店门，店主没有带他去什么特别的地方，就是在镇上各个街道，包括富人住的，穷人住的，已经店铺林立的，到处转了一转。
　　威利知道了店主想让他看到的是什么，一路上，与店里胖子贵族带来的那个小女孩相同遭遇的小女孩随处可见，在贵族富人聚居的地方，已经服务于商铺里的，虽然一样穿着暴露，随时被调戏，但已经算是待遇很好的了。
　　在穷苦人家聚居的街道，一样随处可见这样的小女孩，她们没有富人养着的那些容貌秀丽，但受到的是一样的待遇，甚至更糟，有的根本就是赤身裸体，被用绳子或者铁链拴在门口，甚至威利看到一个乞丐光天化日压在一个被绑在门口的女孩身上，做那苟且之事，路上的行人似乎习以为常，视而不见。
　　威利握紧剑柄的手紧了又松，杀了这个乞丐又如何，能改变什么呢？
　　“这些女孩基本都不超过七岁，是战乱过程中被淫辱的妇女生下的，不知道父亲是谁，总之不可能是她们的丈夫，有的生下来就被弄死了，极少数会被正常的养大，大多数就是这个下场了，她们的母亲和所谓的父亲仇恨她们，不敢对军队，土匪发泄的愤怒都她们的身上了，比较少有男孩活下来，都在发泄的过程中被打死了，女孩长到半大就可以卖了，要是长得漂亮，还能卖上一大笔，卖不出去的就只有更可怜了，十之八九最后就这么折腾死。”
　　“难道就什么都不能做了吗？”
　　“能做啊，出钱都买下来就是了，或者用武力都抢过来，但接下来怎么安置？而且，你知道这样的孩子，总数有多少吗？”
　　“有多少？”
　　“我又没有挨家挨户的统计过，我怎么会知道呢？但你要知道，南方诸省原本都是帝国派贵族的地盘，他们原来的领民生死都没有人去保证，基本上所有的女人，哪怕是没有什么姿色的，在八年里基本都被糟蹋了个遍了，你以为只有这个小镇上有这样的孩子存在吗？”
　　威利紧紧的握紧拳头，握到发白，就是说不出一句话来。
　　“我只知道，我不过是个听命于人的小店主，就算再怎么同情，我都没有足够的力量扭转这种情况，这种事只有等着某个大人物来解决，不是我这个小喽啰力所能及的。”美丽的店主如是说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 可怜可恨
更新时间2009-9-1 20:09:33  字数：5698

　威利不明白，他不知道这个世界是怎么了，一直以来的经验告诉他，所有欺压平民，残害无辜者的恶事，应该都是贵族做的，或者也是与贵族相差无几的富人。
　　虽然他心爱的大小姐也是贵族，不过毕竟是没落了的，而相比其他贵族更善良一点的心地，在威利看来也是老爷一家没落的原因之一。
　　在他眼里，除了安妮家这样极少的特例，贵族大多是恶人，所有的恶事都与他们有关。
　　但这今天，他看见的，受苦最多的女孩，都出现在穷苦的平民居住的那些脏乱的街道上，为什么平民也要做这样的事，威利见过许多被强暴的女人，可以理解她们的痛苦和憎恨，但真的至于做这样的事吗？而且竟然如此的普遍，这绝对不是正常会发生的情况。
　　威利流落帝国的路上经过了许多地方，他先后在两个不同的国家生活，也算见识过一点市面，但根据他的观察，基本的人性不会因为地域有什么不同，要泯灭良知到何种地步才能够狠心对这样幼小的女孩下手，这个小镇到底怎么了，从贵族到平民，竟然全都如此的没有人性，难道有哪个精神系的圣魔导师在这里放了禁咒不成？
　　而且曾经在妓院工作过的威利，固然见识过有类似这种特殊癖好的人，但那毕竟非常罕见，一般的男人其实并不会有这种爱好的啊。
　　威利木然的跟着店主回到住处，一路上都不说话，他不知道该怎么办，甚至不知道他希望的是什么了。
　　如果只有贵族做这件事，那么很简单，把他们都杀光，然后把女孩送回她们自己的家里不就好了。
　　当然那不是威利做得到的，但只是因为没有力量，只要有足够了力量就可以去做，哪怕做不到全部，也总算知道要做的是什么，杀死一个算一个也可以。
　　但如今这种情况，就算威利有足够的力量，就算他是无敌的，他又能怎么办？把全部的平民也跟贵族一起都杀死？然后救下来的女孩们呢？送到哪里能有她们的容身之所？就算有天下无敌的力量，能杀死所有的敌人，却也无法生产出无限的粮食。
　　威利无力的躺在床上，半响之后才发现店主竟然还没有走。
　　“我看不懂你，”威利对店主说，店主饶有兴味的看着威利，美丽的脸上依然带着笑，“我本来以为你是个十足的恶人，但似乎你又不是，你到底是谁我不感兴趣，但我现在很困惑，你能不能回答我几个问题，然后随便你怎么处置我。”
　　“处置什么？我一直都没有怪罪你什么，事实上我觉得你很好玩。”
　　“好玩？”
　　“是啊，我因为某种原因被派来这个这个地方已经一年了，你跟着巴力一起，身边能见到的，一样从别的地方派来的人应该还蛮多的，其实我来的那会，一起被派来的只有几个人，而且很快就分散到各地，没有在一起，现在大多已经牺牲了。后来大多都是从当地招收人员为主，能看到还会同情这些奴儿的人，在我这个环境都很难了呢。”
　　“奴儿？什么奴儿？”
　　“还能是什么，你觉得有谁会费心思给这些女孩起名字，奴儿就是她们的统称，也包括偶尔幸存下来的男孩，都叫做奴儿。当然，被成功卖掉的，主人有点会给她们另取名字。”
　　“为什么会这样，到底为什么会这样？就算不是那些平民男人亲生的，总是从那些女人肚子里孕育生产出来的吧，我从前在别处也见过类似的情况，被强迫做妓女的女孩无意间怀孕了，但当时咬牙切齿的，孩子生下来以后，心就软了，后来也没有把孩子怎么样，好好的养大了啊。”
　　“那个妓女，怀着孩子的时候，有没有继续被强迫接客呢？”
　　“那倒没有？或许刚开始的一两个月有吧，发现以后就没有了。”
　　“我也说不太清楚，但或许相关吧，这里的女人，据说当初镇子被占领以后都被强迫集中起来，关在一个大帐里面，被，被不断的那个，后来军粮紧张或者部队开拔就被放回来，但不久又来了另一支部队，结果也做了同样的事情，我听说的是一共来过三拨队伍，其中一次是一股成了气候的土匪，后来被剿灭了，最后进驻的就是现在的驻军。基本上这些女人都是挺着很大的肚子被放回家的，有的孩子就生在那个大帐里，而且与没有丈夫的妓女情况不一样，没有家人可依靠的妓女反而可能把孩子当成寄托，被家人歧视，被丈夫嫌弃的女人可不会这样。”
　　“那也不至于这么做啊！大不了对她们不好，吃的穿的差一点，偶尔打骂也就是了，这样的事情有的是，至于这样吗？”说到这里威利已经是声嘶力竭的在喊了，“而且这里的男人都是怎么回事，全都有病吗？不是所有的都像今天被带进店里的那几个那样发育的出奇的早，大部分根本就，就，就没有什么会诱惑男人的地方，他们都是怎么想的？”
　　店主无奈的笑笑，她为什么总是在笑，让威利的气愤更加难以平息，哪怕现在已经觉得不全是这个店主的错了，也还在对她感到气愤。
　　“泰兰这个民族你有多少了解？”
　　“什么意思？我就是泰兰人啊？”
　　“什么？你是泰兰人？怎么可能？我们大本营离得那么远，招募的大多是帝国从前的散兵之类的，来自两个帝国的人，你说的是大陆通用语，我以为你是天罡帝国的人呢？”
　　“我说的就是泰兰语。”
　　“都一样，帝国方面是叫通用语的嘛，而且你分明是帝国的口音，有些词的用法也是那边习惯的那样啊。”
　　“我在帝国住了将近八年。当年打仗那会随着领主一起逃过去的。”
　　“喔，那就对了，这么说你当年的领主肯定也是所谓的帝国派的贵族了，就跟这里从前的领主一样，那么许多事跟你解释起来就容易多了。说起来竟然身为平民，嗯，你应该是平民没错吧，竟然能跟着领主一起逃到帝国去，你的运气也太好了。”
　　“运气好？我这样也属于叛逃到帝国去，你是不是也是瞧不起我，在讽刺我？”
　　“没有啊，看你的样子和口音，尤其是小小年纪长得挺高，不像是南方人，应该是北方人吧。当年的帝国派贵族大多集中在南方的几个行省，毕竟离帝国的帝都近嘛，但也有少数存在于王国的北方，靠近王国的王都，大多都是比较古老的家族，而且全集一时的那种，你知道没有像你一样侥幸逃了的，那些贵族的领地的居民后来都怎样了？”
　　“我，我这一次还是第一次回来泰兰，自然不知道，我当年住的村庄确实就在离王都不远的地方，领主老爷很早就已经失势了。”
　　“他们全部被屠杀了，干干净净，因为到处逃窜，还连累了好多根本就没有一点关系的村子，都一起被杀光了。”
　　“什，什么？”威利懵住了，自己童年的玩伴，都因为自己家与领主亲近疏远了自己，怎么他们后来竟全都为了老爷一家而死了，自己却活了下来，真讽刺。威利这次本来还想着有没有机会能回到故里看一看，尤其是一直很照顾自己一家，和蔼可亲的邻居家的大叔大妈，怎么他们现在全都不在了吗？
　　“靠近王都的地方自然不允许有潜在的威胁存在，后来没有那么多人口可以迁居到那些已经没有活人存在的土地，王国竟然允许立了功的兽族部落迁居许多人口过来，到北方去的话，随处都能找到兽族的村落。当然没有允许他们连成一片，与人类的村落杂乱的混在一起的。”
　　威利好半天才接受了这个事实，那个店主终于这次没有再笑了，还安慰性的拍了拍威利的肩膀，等他缓和过来了才继续说。
　　“你既然是在帝国派贵族的领地长大的，应该知道那里的生活水平吧，你小的时候能吃饱吗？”
　　“一般的时候勉强可以。”
　　“主食是什么？”
　　“能是什么，白米呗，不过年景不好的时候就不得不把一些白米换成粗粮，比较难吃，但只有那样才能吃饱。”
　　“哈，哈哈哈，那么那些所谓的粗粮是指？”
　　“谷子之类的。”
　　“我猜，你小的时候吃过肉吧？”
　　“当然了，不过我们平民比较穷，一个月都吃不上几次，领主老爷家里是天天吃的，怎么了？”
　　“你小的时候从来就没有去过领地以外的地方？不是帝国派贵族做领主的。不是逃难到帝国的，一路都没有跟普通的平民交谈过？”
　　“哪是谁都不敢信任谁，那能跟陌生人说什么话，后来我一直跟着老爷一家一起走，自然没有了。”
　　“我不知道八年前的水平是怎样的，反正据我最近得到的，关于王国北方普通平民生存状况的报告上讲的，绝大部分地区普通平民的主食是黑米，紫米，荞麦，麦麸之类的，一辈子都没有吃过一次肉的占大多数。”
　　“什么，怎么可能？是不是因为战乱的缘故？”
　　“战乱的影响主要集中在南方，北方靠近首都，影响已经早就消除了，事实上因为供应量比从前大，普遍反映日子过得比从前好呢。”
　　“那，怎么可能，难道从前他们……”
　　“没错，吃不饱，而组成军队讨伐帝国已经国内帝国派贵族，攻下并占领南方诸省，犯下你看见的这种种罪行的，就是由他们的子弟组成的军队。想象一下当时的情景，因为加入军队面前才能吃粗糙的食物吃到饱的军人，面对着桌上放着白米白面做主食，菜里面还能看到肉的，所谓同样是平民的南方百姓。而且他们的上级告诉他们，这些因为从小吃到好，才养成这样白白胖胖的男人和千娇百媚的女人，是因为背叛了祖国，投靠帝国势力才享受到这样待遇的。从他们的角度来想一下，注意与你这样帝国派控制区出身的孩子不同，普通平民出身的孩子是从小都读不到书的，他们连字都不识，不懂你这种人会说出口的那种大道理。”
　　“所以他们就对这里的平民下这样的狠手？但为什么他们会那么贫苦，在难到不是他们的那些所谓忠于国家的领主的错吗？”
　　“被这么瞪着我嘛，我根本都不是泰兰人，也不是天罡帝国人，这一切根本就与我没有任何的关系。不过因此我说的话算是公道话了，首先这些普通平民出身的人，本身分辨力就有限，不会想很远去追究到底是谁的责任，他们只看到这些南方佬在吃肉他们却吃不饱，他们就姐妹面黄肌瘦，这里的女人却养得白白嫩嫩。再者，根据我了解的历史，从天罡帝国建立并打败泰兰开始，足足控制了这个国家七十余年，掌握了几乎所有的经济命脉，为了消除整个国家的人民对帝国的抵触情绪，他们大力扶持投靠他们的贵族控制的地区的经济，甚至扶植当地的教育事业，对不肯投靠他们的地区则正好相反，这样按他们的设想，将来所有富裕的地方，所有比较有思想的人都是心向帝国的，而其他地区渐渐变得愚昧的人民将很容易控制。”
　　“所有我小时候的老师才总是给我们将帝国如何如何的好？原来是这样，那么他们几乎就成功了。”
　　“嗯，那是近乎洗脑的教育，这一点也成为了王国的权力中心下决心屠杀这些国民的原因，因为已经被洗脑的人是很难洗回来的，一心向着帝国的人大量潜伏在首都附近，无疑会为帝国派来的间谍甚至杀手提供掩护和保护。”
　　“照你这么说，难道所有原本生活在帝国派领地的人，都活该去死，或者被像这样折磨？”
　　“我没说哦，我只是从中立的角度分析，我说过的，说到底都跟我无关。”
　　“那你说，那些小女孩为什么会遭受现在这样的事情。我是泰兰人，我认识的泰兰王国，是一个民风十分保守的地方，都没有女孩会穿很暴露的衣服，我小的时候，我一个女孩因为婚前失贞，差点被扔到河里淹死。”
　　“你是北方人，不是吗，民风保守的是泰兰，你后来到了帝国，那里如何？而且你小的时候也没有很多机会接触那个时候的泰兰贵族吧。你虽然居住在帝国派的领地，但毕竟北方大部分不是他们的势力，帝国的影响还没有能力改变当地的风俗。但据我所知，其实当时王都里的贵族就已经变得很帝国化了，生活的奢侈*有过之而无不及。你现在所在的这个地方，基本上在七十多年的时间里，完全是被帝国所控制的，国王发布的命令都未必能传到这里来，王室一直坚持并倡导的原有的朴素保守的作风，还能对这里有多大的影响。我刚到的时候曾经与当地的平民谈过，当然是我好不容易克制住了继续杀死他们的冲动以后。
　　别那副表情，我不是你想象的铁石心肠，我一样会感到气愤，会冲动，我最初可不是被派到这个小镇的，你绝对想象不到我在另一个地方杀了多少人，但有什么用，我在那边救下几百个这样的小女孩，但她们中的大多数都受到了过度的伤害，许多已经注定活不长了，另外的需要很多金币才能救治好，而救命药品在这个地方能卖到的价格你知道吗？我杀死一个小镇所有的贵族抢下的堆成一座小山的金子，竟然都不够。你知道我后来怎样筹集够了需要的金币的吗，没错，就是你看到的，卖这些东西，用来帮助残害另外的女孩的东西，这是最除了很难获取的药品和顶级武器以外最暴利的东西，有时候更加暴利，而且我不卖也自然有别人卖，获取的金币的用途却大不一样。
　　说远了，据跟我谈话的平民说，在战乱毁灭了他们的生活以前，他们基本上认为居住的地方是帝国编外的领土，他们中的许多人，因为尽心为他们的领主服务，得到帝国正式国民称号的奖赏，从此就能横行乡里，高人一等了。攻占了这里的帝国军队说他们是叛国者，其实到也不算完全是冤枉他们。甚至在他们某些人的心里，这些与他们一点都不一样的所谓同胞，被他们看成是外来的侵略者，每年南方行省都能抓到潜伏的准备造反投敌的民间组织，结果自然就是全体居民的新一轮的苦难。
　　像集中所有妇女供官兵淫乐的事，虽然没有再发生过，但美貌的女子的苦难从来就没有停止过，你看到被赶到门外的大多是第一批的产物，那些民居里，好多都有小几岁甚至还是婴儿的新一轮灾难的产物，现在还小，但过两年她们要是还活着，很难相信境遇能好到哪里。”
　　“还有没有人性？！！”威利因为家乡的噩耗沉闷了好久，一直只静静的听着，听到这里实在忍不住了。
　　“哼，男人，从来就只顾着自己的便利和尊严，想占更多女孩子的便宜的时候，就羡慕帝国的开放，娶到家的老婆就用传统的标准要求，没有帝国男人在占别人女人便宜的同时，对自己女人的宽容。这里的男人因为生活富裕，加上帝国有意的压制，极度缺乏尚武勇敢的精神，没有勇气挺身而出保护他们的女人，却嫌弃被糟蹋过的女人肮脏，没有勇气找糟蹋了他们女人的仇敌报仇，就想着把怒气和仇恨发泄在落到他们手里的仇敌的孩子身上，明知道那些人其实根本就不会一丝一毫的在乎这些孩子的死活。”
　　“就算这样，难道就不能多等几年，难道他们都有特殊的癖好不成？”
　　“你觉得当地的驻军，和其中新提升的贵族，会在意当地美貌的女孩是哪里来的吗？只要到了一定的年纪的女孩，都逃不过他们的魔爪，那些怯懦猥琐的胆小男人为了先下手为强，所以才对这样的幼女下手。我不知道最初一个这样做的是谁，是哪里的变态，总之这样的做法竟然极快的传播了开来，变得无处不在了。当然一个因素是这八年来当地平民能得到的粮食供应越来越少，许多人家连亲生的骨肉都随时可能饿死，自然不愿耗费粮食把这样的孩子养大了。”
　　“可是，可是，”威利最终什么也说不出来了，这一切都不是他能够左右影响的，他能够理解这个女人述说的这些事实，但他无法认同，他觉得这些事情都是错的，却又说不清到底最错的是哪一方，无论是帝国派还是王国中央的贵族，组成军队的普通平民还是曾经由富足到贫苦的南方平民，都有可怜的地方，但又都是那么可恨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 “鬼火”阿碧翠（一）
更新时间2009-9-5 23:16:00  字数：4245

　这个傻小子，怎么胆子这么大啊，他想干什么，他不知道我是他父亲的女人吗？
　　天啊，外面的天空好蓝啊，我还是第一次看到呢，可是外面的房子怎么都这么破。
　　原来他只是想帮我，不过他也是个男人啊，怎么他不想跟我睡觉，这样的男人我还是第一次遇到呢。
　　他要送我回家，哪里是我的家呢，妈妈那里吗，她现在在哪里啊？
　　他竟然把我赶开了，又一次，为什么？我陪不喜欢的男人睡了好几十年，还是第一次对一个男人感到很喜欢，可他却不愿意跟我睡，我不美吗？
　　外面见到了好多人，他们都好穷，但是大部分都好善良。可是也有例外的，这个男人竟然总是打他的妻子，还要把她赶出去，怎么没人帮她出头呢，借住那家的大叔大妈都是很好的人，怎么也这样啊。
　　原来那个女人不贞了，不贞是什么意思，为什么一不贞就要被这样对待，而且都没有人肯帮她了。
　　天啊，这就是所谓的不贞？就因为那个女人陪过不只一个男人睡过觉？那我？这就是他不肯要我陪他睡的原因吗？因为我早就是个不贞的女人了？
　　我没有再尝试过爬上他的床，因为那是下贱的女人才会做的，按大妈的说法。我不敢跟他说很多话，不敢看他的眼神，甚至不再敢做关于他的美梦。
　　我曾经梦想过，就这样跟他一直在一起，原来这根本是不可能的，我早已是个肮脏的女人了，而他，年轻英俊，武艺非凡，又是新兴的大帝国开国大将的长子，才十七岁，已经立过许多军功，他这样的男人，将来一定能娶到一个美丽又纯洁的新娘吧。
　　我们离开了国境，他到底要把我送到哪里，我妈妈如果还没有死，应该也落到了某个开国大将的手里才对吧。可是我不敢问他，我每天只默默的跟在他的后面，随着他走，生怕那句话说错惹的他讨厌，就此跟我分开。
　　从来没有人教过我什么是道德，在真实的世界里走的越久，我对自己曾经的遭遇就认识的越清楚，越觉得根本没有资格跟在这样一个男人的身边，做那样奢侈的梦。
　　哇，这就是传说中的森林吗？我的族人就住在这里？好美啊，我妈妈就是在这里长大的吗？里面住着的，都是跟我一样的生灵吗？她们会对我好吗？这里也能成为我的家吗？
　　他的表情好温柔，他一直都好温柔，但这一次好像有点不一样，他对我也有一点眷恋吗?也会舍不得我吗？他轻轻的抚mo了我的头发，看着我的眼睛，那是我一生当中最幸福的一个瞬间，永远的忘不了的温暖。
　　我一肚子的话，就是说不出来，我觉得他似乎也有话想对我说，但他就是什么都没有说。
　　我到底还是配不上他，对吧，我能感觉到，出了那牢笼几个月了，我在外面的世界里已经学会了什么是正常人之间的感情，我知道他流露出来的感情是什么，他也喜欢我的，我知道，可是他为什么就是不开口，还不是嫌弃我的身子脏了。
　　我好想说我爱他，好想跪下来求他，哪怕他娶别人做妻子也无所谓，只要能跟在他的身边就好了，可我已经算是了解他了，当他下定决心的时候，苦苦的哀求也无法让他改变主意，而已经学会了什么是尊严的我，不愿意徒劳的做出会让他反感的丑态。
　　如果注定我们就在这一刻永远分别，那么我宁愿他记住的我的最后一瞬间，是美丽的。
　　我尽可能甜甜的对他笑了一下，希望能让他记住我的美，忘记我的过去。然后我毅然的转身，独自走进了其实对我而言完全陌生的大森林。
　　他怔怔的看着我，我在他眼里看到了一丝不舍，他心里，也是有我的吧。
　　我在外面的世界里学了很多，知道我这样的女人如果真的跟在了他的身边，只会给他带来噩运，甚至毁掉他的整个前途。所以尽管我好想好想转过身去，扑进他的怀里，但我终于还是没有。
　　擦擦流下的泪，今天是怎么了，都过了这么久，怎么梦见他了？都是昨天来的那个傻小子闹的，那副有点自以为是的样子，跟当年我刚刚落在他父亲手里时，见到的那个为敌人王宫里的宫女抱不平的十四岁的傻小子几乎一模一样。
　　托他的福，从小侍候我好多年的那几个宫女虽然还是没逃了被人强奸，但最后都被人带回家做小，总算没有按他父亲说的那样最后被卖到妓院。
　　当然我的命运还不是那时的他能够影响的，我是前国王最宠爱的女人，国破了，能被敌人的大将看上收进私房，其实已经是很好的归宿了，当然从小没有被教授任何基本的人情世故的我那时是不知道这些的，反正在那时的我眼里，也不过就是又换了一个每晚压在我身上的男人罢了，在八十岁被第一个男人，也就是把我养大的那个男人的孙子，第一次zhan有了我的身体以后，这样的事情已经发生过好多次了，每次有更有权势的男人见到了我，这样的事情就会发生一遍。
　　小的时候，妈妈总是安慰我说，有一天爸爸会来救我，到时候他会把所有的坏人全都杀光，但她为我描述的，将来跟爸爸一起生活的幸福情景了，总是没有她自己。
　　多年以后我才知道，一旦真的出现妈妈期望的那一天，她能做的，也只是怀着欣喜和解脱自我了断。
　　落到坏人手里以后，如果没有我的存在，妈妈起码是有能力自尽的，但坏人拿还是个婴儿的我来威胁她就范。当初的那个坏人确实实现的他的承诺，他到死都没有伤害我，而且也不准他儿子打我的主意，只要我妈妈乖乖听话。
　　我妈妈在他的家里虽然受到的侮辱，但能看出来那个老侯爵是真心喜爱她，在他有生之年，我妈妈享受的完全是女主人一样的待遇，但我却没能如妈妈的愿望受到真正的良好教育，我能读书识字，但接触的的书籍都是被筛选过的，里面讲到的女人都不拿跟男人睡觉当一回事，我从佣人的聊天里隐约听说我被预定给了什么王子，但那时我不懂那是什么意思。
　　人类的寿命真是短啊，我还没等长大，那个老侯爵就死了，他的儿子甚至还死在他之前，甚至连那个王子都死了，更夸张的是，那个王国都灭亡了，被紧邻的另一个王国吞并了。
　　新即位为侯爵的，那个我看着长大的小男孩，老侯爵的孙子。为了得到新国王的承认，送出了重礼，其中最重的，就是我的妈妈。
　　在国王正式承认他的地位的诏书送到的那天晚上，出生的时候我就抱过的这个男人，霸道的zhan有了我。
　　之后不久，原本灭亡的王国竟然复国了，侥幸未死的王室旁支即位为王，我的主人和男人因为叛国罪被处死了，我却一跃成为了新国王的一个妃子，从此开始了不见天日的深宫生活。之后的二十多年来，王宫里宠幸我的国王换了三次，我却从没有一次走出过那一个房间，直到一个被称为天罡剑圣的强者成立了一个强大的帝国，这个小国的王国变成一个将军的临时府邸，也无法换成了这个将军走进我的房间，我的生活其实一点没有变化，直到大将军被召去参加皇帝的登基大典，命令他的儿子留守。
　　唉，我真是的，都什么时候了，还总想着那些事，再怎么想，已经去了的人也不会回来了，从离别的那天算起，足有八十一年了，他去世到现在都十年了，人类活到八十八岁算是高寿了，离世的时候他位高权重儿孙满堂，这一生应该过得很美满了吧，应该为他高兴才是啊。
　　但是我总是忍不住去想，他最后的时候，有没有一瞬间的时候，想到了我，虽然都过了七十一年，但如果他心里真的曾经有过我的话，会有的吧，可惜我永远都不可能知道了。
　　如果那时我能够听到消息，管它什么长老会不长老会的，我一定冲出该死的精灵森林去见他最后一面，我才不管他还记得不记得我，不管能不能得到什么回应，我一定要大声的告诉他，我爱他，一直爱着他，就算曾经有过六个男人，但我从来只在乎过他，经过了相当于一个人类一辈子的时间，我唯一能清楚的记得的唯一一张男人的脸，是他。
　　回归精灵族的日子其实一点都不快乐，那些“宽容”的接纳了我，为我解开人类魔法师下的禁制，传授我魔法和武技的精灵们，包括那些长老，嘴上不说，脸上的表情分明都写着：我本该瞧不起你，肯跟你说话都是莫大的恩德，如今如此宽宏大量的对待你，看，我们精灵多善良，而且我们都是那么纯洁，你却已经是个不洁之人，对我们感恩戴德，顶礼膜拜吧！
　　我呸！我妈妈为什么会带着刚刚出生的我，独自离开精灵森林去寻找失踪的爸爸？我们母女流落在外一百年，为什么不见一个精灵来营救我们？
　　我失踪的爸爸是个精灵游侠，当年就是为了救一个被抓走的精灵才去人类世界的，但与人类的高级武士相比，他并不算强大。按妈妈的说法，爸爸出发前就知道凶多吉少，但有强大实力的长老们，不但自己不肯去营救，还禁止别的精灵出森林，森林里实力最强大的精灵几乎都是长老们家族的成员，不敢违抗她们的命令，最后只有许多像我爸爸这样的普通水平的精灵战士，不顾命令出发了。
　　我的爸爸，妈妈直到现在都没有任何消息，哪怕有一个已经很巨大的情报网络在帮助我查找，当然他们有可能已经死了，但一个精灵自然寿命最短都有六百年，一天没有确切的消息，我就一天能停止想到他们，所以只好继续查找下去。
　　我恨长老会，甚于我恨欺辱了我妈妈和我的人类男人，因为在我心里，她们是一切的罪魁祸首，甚至包括精灵族的全面衰败，回到精灵族，学习精灵族的历史的时候，我认为这些如今已经千岁以上的老不死，当年做出的一系列政治，经济以及军事方面的决定，全都荒唐可笑之极，直接害死了几百万精灵，包括军队和平民，最后被人类逼得全族龟缩于一片小小的森林，无能软弱之极。
　　可惜普通的精灵比这些长老更加软弱，这样的家伙们，除了年纪大，没有一点功劳，在我看来简直罪该万死，不但没有被推翻，竟然至今还被奉为最高领导人，凌驾于女王至上。
　　在人类的世界里我受过许多苦，其中包括寂寞，但回归精灵族以后，我只有变得比从前更加寂寞。作为森林里生活的所有精灵中唯一一个不洁之人，我没有一个朋友，我一个人住的远远的，尽量不发出声音打扰到别的精灵。
　　精灵族有祖先传下来的魔法和武技可以修炼，但她们平时的爱好占据了她们最大的时间，以优雅著称的精灵，每个都是艺术家，音乐，舞蹈，绘画，雕刻，编织，这些都是我在人类世界长大时，被迫学习的东西，没有朋友一起，一个人做这些只能让我回想起从前，并不能带来任何快感。
　　所以将近八十年的时间里，日复一日的，我所有的时间都用来修炼，但因为对长老会的强烈不满，我在打好基础之后不愿去找长老，按通常的程序发誓效忠长老会以后学习她们教授的高级魔法和武技，于是我只好自己研究，另辟蹊径。
　　可能是我不同于通常精灵的单纯快乐的缘故，我后来修炼出了一种我独有的火系魔法，或者已经不算是魔法，因为这种火焰似乎已经浸透了我的全身，生存在我的灵魂里，我不再需要念动复杂的咒语，就能随心所欲的发动它。
　　我发出的火焰的诡异的绿色，里面包含着我几十年来隐藏在温顺的笑脸之下的全部的负面情绪，被它攻击的人，会感觉正在被灼烧的，是他的灵魂。
　　在一次与外来捕奴队的战斗里我第一次使用了它，被我攻击的人最后变成了诡异的骷髅，从此我就得到了一个外号，叫做“鬼火”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 “鬼火”阿碧翠（二）
更新时间2009-9-7 19:49:26  字数：5373

　又是新的一天，烦死了。那些不知愁为何物的小精灵，八成一边感叹生活的美好，一边冲出家门玩耍了吧。精灵族的天赋灵性普遍高于人类，加上超长的寿命，但凡少贪玩一点也不至于像现在这样受人类的气，可这偏偏是精灵族普遍的个性，大把的时间都花在没用的事情上。
　　那些留在精灵的城市里的人类都快被精灵们的这种个性给带坏了，大半的精力都用来研究怎么更好的享受生活，没有几个少年愿意老老实实的去学习魔法和武技了，要知道人类国度里普通平民的子弟们，做梦都想得到这样的机会而不可得。
　　亏芙莱亚那个小丫头磨破了嘴皮子，终于说服了几个精灵魔法师去给她新开的学院当老师，结果来报名的人类少年竟然还不如去同时开张的大厨学院报名的多，笑死我了。这个小丫头心里怎么想的真是谁也说不清，但表面上看起来就是个钻进了黄金堆里的小财迷，结果全城的人基本都被赚来的金币把眼睛晃花了。
　　金币真的是个好东西，我也喜欢，但这东西有的时候看起来几乎就是万能的，但一些时候却基本毫无用处，拿着把刀的人想要手无寸铁的人全部的金币的时候，花多少金币能让他放弃呢，再多也多不过全部啊。
　　芙莱亚这个人，到底安的是什么心，真心想要振兴精灵族，一个人类，寿命长的不过百多年，就真的就为一个异族舍出去了这一辈子？我才不信呢？但精灵族的长老们也不是真的傻瓜，从不轻易相信人类，说不定有什么后招，算了，关我什么事？都不是什么好东西。
　　当当当。
　　“谁啊？”
　　“老师，是我，昨天来的那伙人的队长问你起来了没有？”哦，是店里的，嗯，是谁呢，听不出来，算了，反正我也不关心。我每到一处都选出一批资质还过得去的少年，教点什么，也不指望他们就此就忠于我，但总算是预备点力量，之恩图报的人有，不过我也不指望，但只要他们找不到更好的归宿，我就有几个可用的人。
　　其实也都不是什么好东西，也是，被发配到这么一个鬼地方来，哪还能遇到什么好人，这样的形势下，大半的好人都早就死绝了，剩下的也都转变成不是好人了。
　　“才几点，烦不烦啊。”
　　“老师！中午了。”
　　嗯？抬头看看窗外，还真是，太阳都那么高了。也无所谓，我反正常这样，昨天为了收货起的那么早，晚上又做了那么倒霉的梦，哼，“告诉他，我还要睡一个小时，有什么事都给我等着。”
　　迷迷糊糊又睡了两个小时，洗漱完毕，美美的饱餐一顿，反正也无聊，去见见那个傻小子吧。
　　干嘛啊，又是用那么可怕的眼神看着我，又没有多大的本事，逞什么能啊，那些问题我几乎杀光了一个小镇的人都没办法解决，你连杀人的本事都没有，还妄想当什么救世主不成。
　　当初的那个傻小子也是同样的人，看什么都不满，什么事都想管一管，走到哪里都想着要主持正义，但他聪明的多，从不会不自量力的乱动手，瞅准机会才下手，而且每次都会事先留下退路保证自己全身而退，跟他相比，现在这个就是个早晚死在管闲事上的愣头青而已。
　　“到底该怎么办？”愣头青突然就说了这么一句，没头没脑的，凭什么我就知道他说的是什么啊，一点逻辑性都没有。
　　“你们都下去吧。”让伙计们都各忙各的，我还指望着这个店铺赚金币呢。
　　“你跟我来，这里不是说话的地方。”愣头青说话都没个把门的，声音又大，店里的顾客可是财神爷呢，虽说我可能早晚要了他们的命，但现在不能把他们吓走。
　　“这里是哪里？”
　　“我房间啊。”
　　“我怎么能进你的房间呢？女孩子的闺房，”啰啰嗦嗦费话那么多，我一把就把他推进去，把门关上了。这里又不是我常住的地方，有多少隐秘的地方啊？除了我的房间就是秘密金库，别的地方都是随便熟客自由来去的，反正我一个女伙计都没在这家店用。
　　“还什么女孩子啊，我大概，大概是个中年人了。有什么事，说吧。”看起来他不相信的样子，嗯，我还不老嘛，心情好点了。
　　“我，我想知道你是怎么想的，经过昨天，我觉得你并不是个没有同情心的人，我想帮助这里的人，其实我的出身也和他们相同，我看不下去这样的事继续不断的发生。但是我很没用，我知道，我什么本事都没用，但我想做点什么，我是真心的。你既然曾经帮助过这里的人，你应该也还会继续这样做的吧，带上我吧，我愿意跟着你干。”
　　“是吗？不过你应该知道，我昨天也说得很清楚了，我不是什么大人物，只是碰巧被派到这里，我也没有能力扭转这一切，就算努力一辈子，跟着我你也可能看不到你希望看到的那一天。而且你要知道，你不属于这里，就算你曾经是帝国派贵族的子民，但你，以及你的全家都已经脱离了这个苦海，我不知道具体是怎么一个过程，但是你既然是跟着巴力来到这里的，应该只是一个暂时的任务罢了，不久你就可以离开这里，到时候这里有多少人受多少苦，其实都跟你没有任何关系。”
　　“那我也愿意，确实，本来我心里有我的理想，有我的愿望，我还有个心上人，但是我不能就这样离开这里，我做不到，如果我那样做了，我这一辈子心里都不会安宁的。”
　　真是个大傻瓜，有什么不安的，全世界那么大，哪里还没有生活在地狱里的人，哪来那么多的理想主义，哼，不过这样倒是蛮符合我的心意，还真缺这么一个傻瓜。
　　“那你可想好了，这里都没用什么正义可言，没有多少人会帮助我们，甚至你想解救的人都随时可能为了点零头小利倒打你一耙，或者出卖你。你有没有跟你的那些手下谈过，我看他们应该都是当地人，从他们那里你应该能了解一点当地人的想法。”
　　“我聊过了，他们都对昨天看到的事情习以为常了，有几个甚至还参与过，我从来都不知道他们是这样的人，一路上还想把他们当兄弟呢，原来都是一群禽兽。”
　　“这么说就有点偏激了，都是些年轻人，而且极有可能家里都有母亲姐妹被坏人糟蹋过，一时冲动跟着这里的风气犯了错也是常有的事，不知道你了不了解从众心理的可怕，在特殊的氛围之下，平时最善良的人也可能变成恶魔的。实话跟你说，现在店里的伙计全都是干过这种事的，但这个小镇在这附近也是特殊的，是一个最荒淫的将军驻兵了几年的地方，所以风气最坏，各种坏现象也属这里最严重，按你的标准所有的男人都是该死的，我根本连一个伙计都招不到了。”
　　“那难道就任由这样的人继续存在，继续祸害人，你店里的人，难道现在还？”
　　“有点改了，我说了几次，本性不坏的就挽救回来了，都是小孩子，其实有的说是做了，其实根本都没法真的干什么呢，当然有的可能背着我还是一样，但想做事情就不能太死心眼，可以团结的团结，不可以团结就也可以先利用嘛，大事成了在收拾也来得及。不说这些，说说你的恋人，我可不想毁了一对情侣的终身幸福，要我说你也就是一时的义愤，过两天就忘了，还是回去跟你的小恋人相会要紧。”
　　“那个不要紧，我们并不是正式的恋人，我本来也没有资格娶她。”
　　“为什么？她，莫非是贵族？”真有新鲜事，什么不长眼的贵族小姐竟然看上他了。
　　原来是这么个故事，普普通通嘛，人家小姐要不是家道中落恐怕早变心了，现在进了大名鼎鼎的学院学习，乌鸡出来都变凤凰的地方，将来怕也看不上他，反正他指望的事情本来也没谱，我利用一下也无妨。
　　“嗯，所有你才出现在这里，按说你也不是什么重要的人物，就是人家一时手软留了你一条命，凭什么对你那么好，还帮你安排你的心上人，太夸张了吧。就没有想过人家别有所图？”
　　“我一个穷小子能……”
　　“当然不是你，说不定你的心上人有什么，例如美色之类的，也不太可能，但也许能利用一下她家的身份打个掩护之类的，那可是个无利不起早的家伙，我知道着呢，才不会无缘无故对人那么好。”小丫头在女孩里算长的高的，扮成精灵族的男人身材正好，就不能费点脑子多想几个化名吗？一点技术含量都没用。那家贵族从泰兰叛逃，在她眼里应该算是个叛逆，再可怜一点都不见得能惹得这位大公主同情，没有点别的，我才不信呢。
　　不过这样事情就有点难办了，这个傻小子的心上人现在肯定被芙莱亚攥在手心里呢，这小子混在我名下，现在是无所谓，将来要是跟小丫头翻脸，一不小心这小子的名字也在什么名单上挂了号，他那个心上人恐怕第一个要遭殃，小丫头可不是个心慈手软的。
　　不过那又关我什么事，反正这个傻小子什么都不知道，将来被我攥在手心里，得到外面的情报都得通过我，他能知道什么。
　　“算了，别想那么多了，我们组织的人毕竟不是什么坏人，一时心血来潮做点好事也是有的，不用担心，起码我们的人不会做什么坏事。”
　　“嗯，我知道，我觉得那个精灵不像是骗我的样子，我经常说谎，一般别人对我说谎我都能看出来，当时他挺真诚的，我相信他。”
　　傻瓜，妓院里见过几个没用的废物贵族就以为见过什么世面了？人家芙莱亚是什么人，她当着我的面说的话，我都分不清是真心还是假意，你一个毛头小子经验比我这个快二百岁的人都丰富不成。不过你相信最好，没有后顾之忧，将来就尽心给我干活了，呵呵。
　　“小子，我对你其实已经是另眼相看的了，看出来没有？”
　　“有一点，你可以根本不理我，因为我充其量也就能给你当个小喽啰。”
　　“哈哈，那你就有点妄自菲薄了。这里能找到大把大把的喽啰，但大部分都是不会一点武技的粗人，你这样的怎样也能混上个小头目。但我想更加的重用你，所以我才破例跟你说了这么多的话，一般我是不会跟别人，尤其是男人费这么多话的。”
　　“重用我？我有什么特别的？”
　　“你？什么特别的也没有，就是个一般的，而且还是不怎么样的混小子。不过那是作为个人，我看重的是你的出身。”
　　“你开玩笑吧，我就是个……”
　　“一般平民。”
　　“对啊。”
　　“我就是需要一个一般的平民，你想必知道在这里拉起一支人马有多么轻易了，但是巴力他们想必是信不过这样的队伍的，所以只能够非常有限的利用一下，不同意扩大人数，也拒绝成规模的整训，就是根本不希望他们形成真正的战斗力。但是，你想想，如果能拉起一支可以信任的队伍来，我们不是找不到足够的教官来训练，帝国的军队也不是人人会斗气，人多总是力量大些。”
　　“但怎样才能信任这些队伍，都是用钱招来的，你要是不用钱，也招不来人啊。”
　　“是，我也需要用钱，但已经用了钱，为什么还是不能信任他们呢？”
　　“因为什么？因为我们是外来的，跟他们不是一路人，他们会总觉得我们就是在利用他们而已，事实上也确实是这样啊。”
　　“你终于说道点子上了，就是因为我们是外来的，但是你不是啊。”
　　“我，我分明是刚刚走上这片土地不久……”
　　“但你是泰兰人啊，而且是帝国派贵族的子民，就和这里的人一样，你们小时候受过的都是一样的教育，接受的都是一样的观念，你一定有办法对其他跟你同样的人证明这一点的，对吧？”
　　“嗯，应该吧。”
　　“那就没有问题了，你就是我要找的人。我需要的就是一个领袖，出面等高一呼，扮演一个救世主，集合起一支人马，一支有着共同的观念，共同的目的的队伍，这样的队伍对没有不能信任的问题了，我们可以尽情的训练，扩充，装备武器，你希望解救这里所有在受苦难的人民对吧？还有比这更好的主意吗？”
　　“这真的是个太好的主意了，但是为什么是我？像我这样出身的人，应该很多吧？我今年才十四岁啊，我很愿意参加，但领袖，当然是听命于你的傀儡领袖，总要找个德高望重的人才好吧。”
　　“你这样出身的人，尤其在这里，绝对没有你想象的那么多。其实，我在这里很久了，就遇到你一个。”
　　“这怎么可能，不是满地都是吗？”
　　“决不能是本地人，首先这个作为领袖的人就是不能信任的，那么接下来的事自然无从谈起了。”
　　“你也不可能决定信任我，恕我直言，看中我的一个重要原因，恐怕就是我年少识浅，本事平平，很容易控制，对吧？”
　　“没错，我要出钱出力，当然不会是为人作嫁。选谁都必须是我能完全控制的。”
　　“那当地这么多人，随便控制一个不就完了。”
　　“哪有你说的那么简单，这个人必须以他个人的名义到处活动，人品非常重要，首先他就必须真心真意的想要拯救这里所有受苦受难的人，而这样的人，在这里这么多年的祸乱中，如今都已经差不多死绝了。当然我可以让人装出那副样子，但那样一来本来我出自大善心做的事情，就变得像是一场彻头彻尾的骗局一般了。别那副表情，我承认我肯定有自己的私心，但总体来说这是件善事，你总得承认吧。再者说，当地人总有别的当地人对他知根知底，什么陈年的旧事都有可能被人挖出来，瞒得过一时也瞒不过一世。”
　　“所以你就选择我？”
　　“对啊，放心，很多条件还没有准备好，还有时间让我亲自教你，你现在的身手是差了点，但我有办法。”
　　“我还是不明白，就算你要找到就是像我这样的人，但我刚才都对你说了，我并不是你们这个组织很信任的人，只是刚巧来到这里而已。像我这样的人，流亡在帝国不知道有多少，你们不是有好多人活动在帝国吗，你就传信回去要一个这样的人不就完了。”
　　“我不能这样做，至于你其实不被组织信任，这更是我选择你的一个最重要的原因。”
　　“这个怎么讲？”
　　哼，臭小子不冲动的时候不像我想象的那么笨，算了，说给他知道一些东西其实还有些好处呢。
　　“我需要用一个组织的人来做这个事，这样开始的时候好向上面交代，也方便申请援助之类的，但我不想要用一个组织信任的人，因为这样的人不是我能信任的。”
　　“你，你想要做什么？”
　　“别那样，是不是在你眼里我始终不是个好人？哈哈，我确实不是个什么好人？但我要做的是好事，不是吗？你对这个组织又知道什么？别人没得到正主的允许，不敢告诉你什么，其实一般的人自己都不知道许多细节，但是我可不怕，多了跟你说也没用，我就告诉你这个组织最大的头是谁，你就知道我这样做是为什么了。”
　　“是谁啊？”
　　“是这个泰兰王国的公主。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 罪恶之源
更新时间2009-9-8 17:02:24  字数：4188

　“喂，你是叫杜丽斯，对吧。你在这里说三道四的，以为你是谁啊？”小宫女茉莉眼泪哗哗的往下流，想冲上去又不敢，芙莱亚主动上前把她搂在了怀里，瞪了那位梳着不等式发型的小姐一眼。
　　在她嘴里，芙莱亚的父王也太坏了，其实哪里的事啊，这里这些宫女的事，之前父王也跟芙莱亚说了，确实不准她们出宫的决定残酷了点，但也是当年一时气愤做出的决定，那些丑事都持续了好几年了，父王真想杀她们早就动手了。
　　芙莱亚与父亲长谈了一夜，久违的父女亲情让芙莱亚心里暖洋洋的，恨不得把父亲做过的所有恶事都一笔勾销了，最不想听的就是有人说父亲的坏话了。
　　再说芙莱亚也不觉得这些偷情的宫女可怜到什么程度，她知道的古代中国皇宫里的宫女，个个都基本上是孤独终老的，是这个世界王宫里的制度太人道了，给她们惯得，要是按中国古代的规矩，这些人都死有余辜。
　　要知道这可是两位未嫁公主的寝宫，虽然公主多年没有住在这里了，但这种事要说真的流传出去，一样能损害到两位公主的名声，宫女只会从宫女的角度考虑问题，芙莱亚从父王口中听说这件事，就首先想到这些侍卫偷跑进这里的时候，心里是不是有什么肮脏的想法亵du了自己或者妹妹，气得要命。
　　不过就走了八年嘛，也是，八年是久了点，但是现在怎么办，成全她们放出宫去？那一不小心事情就传出去，到时候外面的人会怎么说，身边的宫女都是这路货，那两个公主会是什么样的人？真是烦死了，要说真一把火把这里烧了干净，倒真是个一了百了的好办法，说不定父亲真的准备这么办。
　　啊，不行，不行，不行，不能想坏事，不能再杀无辜的人了，除非到了生死攸关的时候，不能做那种事。杀人确实很多时候是最简单的解决问题的方法，但其实解决不了根本问题，而且做过一次就容易上瘾，自从不得已杀过一次以后，每次一遇到左右为难的事情，芙莱亚就总是下意识的想把相关的人一股脑都杀个干净。
　　夜深人静的时候，芙莱亚曾经跟妹妹说过好几次，她从来不认为自己是个特别有才能的人，有很多时候都想不出什么好办法来解决问题，但这个出于很原始的社会形态的世界里，出身平庸的人很难掌握权力，出身高贵的人就正相反，甚至离开原本的地方，来到另一个国家，也比较容易掌握权力。似乎出身高贵的人就天生应该做领袖，占大多数的平民一方面厌恶贵族，一方面却很容易接受高贵出身的人领导，同样平民出身的人做领导反而大多数的人都不服。
　　芙莱亚的精灵妈妈为了选出个人类出面代表精灵族领导新领地的人类，因为信不过残留下来的旧贵族，就从民间选择德高望重的人来出面，结果四年里换了五个人都难以服众，最后却推出来当年才十一岁的芙莱亚，以女王干女儿的身份主事，本来说好是给女王当个傀儡的，结果天真的精灵女王还不如小孩的芙莱亚敢下重手，没有几年的功夫到好像她自己才是个傀儡了。
　　“好了，好了，别哭了。”这个小茉莉，她不是已经十八岁了，怎么到好像是芙莱亚比她大三岁的样子，搁在外面早就嫁人了，说不定都有孩子了，在宫里关了八年，好像时间过得慢了似的。
　　“喔喔喔。”茉莉也想停下来，还生怕把公主给惹烦了又不要自己了，但是就是停不住啊，多少年的委屈和害怕啊，公主竟然回来了，只要公主回来了，那还有什么可怕，可愁的，公主去哪自己就去哪，公主将来嫁谁，自己也，也跟谁不就完了。小宫女一辈子都没有自己做过任何的决定，做喜欢过的就是完全不用自己做主，顺其自然的生活了。
　　而且回来的还是芙莱亚公主，当年芙莉亚公主特别不喜欢找贴身侍女，结果才出现两个公主才一个贴身侍女的情况，要是回来的是二公主，可就不见得关心可怜的小茉莉了，就算能跟着二公主，将来的日子怕也不太好过，但刚好回来的是大公主，天上的神明终于眷顾小茉莉了吗。
　　“公主！喔，茉莉，茉莉不想让你烦，但我，我停不下来了。”
　　“好好，那就哭，我不烦。”芙莱亚轻轻抚着茉莉的头发，茉莉还没有芙莱亚高，足足矮了半个头，这个动作做起来十分的顺手。看来至少物资上小宫女没有受多少苦，头发很柔顺，味道也很好闻，嗯，蛮高级的洗发液，王国贵族夫人用的那一种呢，但没有我们生产的好。嗯？怎么想到那里了，研究的太多了，习惯性的想来争夺市场了。茉莉哭个没完，芙莱亚的心思就飞到别的地方去了。
　　这个杜丽斯小姐挺讨厌的，先是说了一大气父亲的坏话，现在还用看怪物一样的眼神看着自己，但是她的发型挺有个性的，不过开发廊的生意只能在精灵族自己的两座城里做，真是可惜，饭店之类的也一样，当然从来的游客那里也能赚到很多，但到处都是空白一片的市场，却不能扩张出去，真是不甘心。不然就不用精灵当店员了？但那样就没有特色了。
　　懂不懂礼貌，自己都进来半天了，这是芙莱亚的寝宫啊，主人都回来了，该打个招呼吧。
　　“喂，那个杜丽斯小姐，看了半天热闹了，说句话吧。”
　　“我认了，我侮辱了国王，把我抓走治罪吧，您竟然回宫了，想必国王陛下是不会放心您一个人回来这里的，门外是不是就占满了卫士，把我抓走吧。”
　　喔，对了，她说了那么多大逆不道的话被自己听到了耶，芙莱亚这才醒过味来，这个女孩说的这些话就算落入茉莉或者很多别的侍女的耳朵里都没有事，因为侍女的证词再多也不能够用来指证一个贵族，所以她说话的时候太不小心了，这样的话落在一个公主的耳朵里，想必她认为自己死定了，所以才这么久都没用说一句话。
　　好好整整她？算了吧，没那个闲心。
　　“放心吧，外面没有人，寝宫外面确实守了不少人，但没人有胆子站在这个门口。”芙莱亚顿了一顿，才想到一个重要的问题，“我哥呢？你真是我嫂子吗？”
　　这个女孩算是善良的吧，但适合哥哥吗？芙莱亚很怀疑，哥哥今年都已经十七岁了，父王也不给他找点事情做，不知道他是怎么想的。但哥哥自己也应该主动承担点王室的责任才对，从父王身边救走一个女人算是个什么鸡毛蒜皮，这个国家受苦的人多着呢，地方上一个最小的贵族做过的恶事都比父亲这个国王多，老盯着他一个人，冤不冤啊。
　　芙莱亚也知道自己是在用歪理给父亲辩护，但，但那是自己的父亲啊，所有对父亲有利的因素在芙莱亚心里都被无限加强了。
　　“你应该知道就凭你说的话就是死罪了，门外是没有人，但你有名有姓，我是不知道你姓什么，但总有人知道，你总是跑不了的。”
　　杜丽斯的神情非常的紧张，这位公主怎么就突然就冒出来了呢，金发蓝眸的姑娘确实不见得没有，但王室成员那种隐隐发光的特质却没有人能够模仿的来，而且就算八年没见茉莉也不至于认错吧，贴身侍女嘛。
　　但这个公主是真的，杜丽斯的死罪也就假不了了，安德鲁又不在，只要这个公主跟国王一说，自己的死罪就落了实了，因为国王本来就讨厌自己，到时候安德鲁也救不了自己了，这可怎么办啊？
　　“你也别绝望，我给你一次机会。”
　　听到公主说这句话，茉莉好高兴，在公主的怀里猛点头，下巴碰的芙莱亚的胸脯痒痒的。杜丽斯小姐毕竟帮了茉莉的母亲，虽然茉莉也不是特别喜欢她，还有点怕她，但如果她因此被治了死罪，自己的良心也过不去。但是好不容易公主回来了，茉莉哪里敢在这个时候跟公主唱反调，公主要是又不要自己了怎么办？
　　“你想要我怎么做？”杜丽斯真是一点都不了解这个公主，甚至于她到现在都没分出眼前到底是哪个公主。杜丽斯来帝都是在公主失踪之后，从安德鲁那里听到的，自然全部都是好话。但就算安德鲁也说，两个公主是很有分别的，根据他说的话，如果面前这个是大公主，那极可能什么事都没有，但要是二公主，杜丽斯的处境就很危险了。
　　这个茉莉就会喊“公主，公主”的，倒是连名字一起叫啊。
　　“别害怕，我没想把你怎么样，我总要去见我哥哥的。我就是想跟你谈谈，反正你也用不着讨好我了，怎么想就怎么说，让我听听你的想法，之后我就当做什么都没用发生过。”
　　“说什么？”
　　“今晚的事，我的脑子有点乱，而且涉及到我父亲，我已经没办法理智公平的思考了。当然你认为我父王是十恶不赦的人也不会改变我对父王的看法，但我不希望全天下的人都那样认为我父亲，哪怕他自己一点都不在乎。所以，现在请你明确的告诉我，我父王在你眼里，是不是这个天下最坏的人。大胆的说就可以了，反正我已经听了不少，怎样都是一样的死罪不是吗？”
　　“那我就不客气了，在我看来，是。”
　　“凭什么？就那么一个女人？我父亲是国王唉，历代的国王，各国的国王，还有帝国的皇帝，甚至历代的神皇，有多少都有大堆的龌龊事传出来，没传出来的还不知道有多少呢。我父王这点事都不算事！！”芙莱亚听到“是”这个字的时候立刻就变了一副表情，像只暴怒的母狮子在吼。“你又是哪里来的，你父亲是谁，圣人吗？”
　　“我父亲？他是你父王最宠信的几个将军之一，叫做考尔比。知道吗？”
　　“耳熟。我父亲手下的将军没听说那个名声好，艾尔弗雷德对平民据说丝毫不犯，但对占领地的贵族手段极为凶残，其他的就一点可称道的都没用了，你父亲人品很好吗？”
　　“我父亲做过的坏事大概是国王陛下的，嗯，大概一千，不，一万倍吧。”
　　“什么？你到底是什么意思，你父亲要是比我父王还坏，凭什么我父王是天下最坏的人。”
　　“因为他是一切罪恶的源头。”
　　“就因为他是国王，哪有那样的说法，你给我说个明白！！”
　　“你知道吗？有个词叫做上行下效。”
　　“那倒是，但有那么夸张吗？难道你父亲作恶多端全都是我父王的错？”
　　“不是吗？那为什么他敢于那么做？为什么至今都没用受到应有的惩罚？因为你父王也做过差不多的事？所以他不会惩罚做了同样的事的下属。哪怕他只做了一次，而他的千百个下属每个都做的比他多的多。”
　　“那你这么做就能改变这一点？我父王身边现在确实没有这样的女人了，但不见得就不再搞这种事吧？”
　　“那就是安德鲁的事了，我帮不上忙。但是你可以啊！！你这个做女儿的是什么意思？愿意帮忙吗？”
　　“啊，我倒是愿意劝劝他，但这样就真的能改变很多事情吗？你父亲就会因此改过，我才不信呢。”
　　“我父亲已经没救了，但要是国王转变了，就可能处死他！！”
　　“你希望你父亲死？”
　　“是！！”
　　“但是可能会……”
　　“株连！我知道，我宁愿一起死，也不愿那个恶魔继续活下去！！”
　　“你父亲到底做了什么？太夸张了。”
　　“夸张？你去过这个国家的南方吗？有机会去看看吧，看看我父亲的驻地，你知道那里都发生了什么？你知道吗，一个人要是有什么恶心的癖好，是很容易传给同伙和帮凶的属下的，你知道我父亲有什么癖好吗？”
　　“什么啊？”
　　“他是个恋童癖，你知道他对我的亲妹妹都做了什么？！说起来我真的要非常感谢你，都是因为本来留质与京的大哥私自出走去寻找你们姐妹，我才在我父亲暴露本性以前被送到王都来。但是我有好几个妹妹……”说到这里杜丽斯痛哭失声，芙莱亚也不知道说什么好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 提前离京
更新时间2009-9-9 19:15:45  字数：4383

　芙莱亚有点烦了，真后悔让这位杜丽斯说出她的遭遇，你很可怜，深表同情，说完这两句，还让芙莱亚说什么？第一印象芙莱亚还觉得这是个挺坚强的姑娘，结果一哭起来就没完了。
　　小宫女茉莉也在哭，而且是搂着芙莱亚哭，都分不清她哭的是什么，是哭她自己八年来的委屈，还是因为对杜丽斯的同情，反正就是哭。
　　偏偏芙莱亚刚才说过让她尽情哭出来的话，现在也不好反悔，要知道芙莱亚一夜都没用睡，恨不得给自己脑袋上套一个静音结界，然后任由这两个哭包一边哭去，自己好好睡一觉。但只恨平时用来研究魔法的时间太少了，没办法做到那么精细的操作。
　　不过这样的时间没有持续很长，茉莉觉得公主有点烦了，生怕惹芙莱亚生气，主动停止了，不过公主既然没有赶她，就依然赖在芙莱亚的怀里，茉莉觉得这是最安全的地方。而杜丽斯则是从被眼泪弄得模糊的视线中，看到了芙莱亚的不耐烦。
　　杜丽斯是个很要强的人，宁可死，也不愿沦为别人的笑柄，哭泣是因为情不自禁，而不是为了博得谁的同情。杜丽斯强行止住了眼泪，怒视着芙莱亚。
　　杜丽斯到现在依然分不清眼前的是哪位公主，隐约听见她进门的时候说过，但对自己经过严格训练的耳力很自信的杜丽斯突然发现门口有人就已经很惊讶了，要知道安德鲁靠着土系斗气，能把脚步声弄得非常非常的小，杜丽斯都能听个大概，这位公主的脚步声竟然更小。她们的名字也可恨，起的太相像了，当初起名字的人是成心让她们更难分清的吧。
　　不过杜丽斯基本认定眼前这个，一定是心眼比较坏的那个，要杀要剐随便，杜丽斯才不在这种人面前摇尾乞怜呢。
　　芙莱亚也觉得自己的态度有点失礼了，人家把这么隐秘的事情对自己说出来，还不是被自己逼的，结果自己是这么一个态度，好像故意耍弄人一样，但芙莱亚真的是好累了嘛。
　　而且芙莱亚从来听人说话都最多只信一半，除非亲眼所见，绝不轻易相信别人的话，有时亲眼所见都不信。人类这种生物说出来的话，往往都参杂了太多的感情色彩，对自己要表达的观点有利的事实一定会被夸大，相反的事实则会削弱甚至隐瞒。
　　相比之下精灵的话就可信的多，所以芙莱亚在可能实现的情况下，得到人类报告的信息都喜欢另外派个精灵再调查一遍，可惜这种做法通常只能在精灵族自己的地盘上使用，把精灵派出去冒的风险太大了，只为了调查些小事太不值。
　　所以如今有人类在芙莱亚哭诉她的命运如何如何之类的，很难把芙莱亚感动到陪着落泪的地步，甚至于根本听不进去。与容易知足的精灵相比，人类实在是太喜欢诉苦了，就算在如今生活水平可能全世界都是顶级的两座精灵城里，只要芙莱亚到民间走一遭，都有没完没了的人类，通常是妇女，跑了长篇大论的诉苦，这些人要到什么时候才懂得满足？
　　芙莱亚本来打算在这里小睡一觉的，现在真是没那个兴致了，安抚了茉莉好半天，答应中午之前一定回来，总算出了房间。简单的见了被宫里的侍卫控制起来的其他的宫女一面，其实芙莱亚挺生这些人的气的，但实际看到一张张小时候很熟悉的面孔，逝去的回忆就渐渐的都回来了。
　　本来芙莱亚打算至少给她们点脸色看看的，但看到真人，心就软了，觉得无论如何都不能让这些人因为自己而受害，一点名声怎样又如何，哪里值得这许多条人命。
　　最后芙莱亚温言安慰了这些宫女，保证她们一定能安全的去到她们的心上人的身边，然后斥退了围着这里的侍卫。这些宫女才不会现在逃跑呢，没有芙莱亚的庇护，逃到哪里才算安全？
　　按照与父王说好的，芙莱亚在一个父王身边的侍卫引领下出了宫门，昨晚匆匆赶过来，总得回去跟爱葛妮丝打个招呼啊。反正这个女儿是会飞的，想走拦都拦不住，国王没有二话就同意了芙莱亚的要求，想从父亲那里得到大好处的女儿，是不必担心马上会离家出走的，安德烈现在放心的很。
　　爱葛妮丝住在城南的一家高级旅店里，按说她来到泰兰，是正式的国事访问，本来全无必要这么遮遮掩掩的。但打着神圣帝国旗号，光明正大的从帝国过境的正式的使节团，日前才刚刚进入泰兰王国的边境，正式的使团每到一处都是大张旗鼓的，速度慢的很，还要好几天才能抵达王都呢。
　　爱葛妮丝本来就是使团名义上的最高负责人，是作为神圣帝国对泰兰无比重视的象征，代表教廷长老会，被派过来的。但出于安全考虑，当然危险可能来自外界也可能来自使团内部，爱葛妮丝打扮成一个普通人，轻车简从先走了一步，使团里的替身每日不出圣女专用的大车，神皇的手下也不敢轻易冒犯，再加上容貌本来就有八九分相识，一时也不担心被识破。
　　但没有与大队人马汇合之前，堂堂的圣女也就没办法住进外交使节专用的大使宫殿，只好先在一家旅馆里委屈几天了。
　　芙莱亚一出宫，别过那个侍卫，就立刻把头发和眼睛变回棕色和绿色，进入王都之前芙莱亚就没有继续扮成精灵了，换回了女装自称爱葛妮丝的妹妹，反正商队已经解散，早就和其他的商人分别了。
　　住了多日的熟客回来了，自然不用多费什么唇舌，芙莱亚径直走向了与爱葛妮丝共用的房间。其实芙莱亚一直认为这家旅店一定是爱葛妮丝的属下专门开的，要说泰兰这么大一个国家，那个势力在王都里都没有一个据点，芙莱亚才不信呢。至少芙莱亚就知道，跟这里隔着两条街另一家旅馆，就是属于自己的产业，不过里面都是从当地雇的人，只能提供一些基本的情报，而且没有什么生意头脑，经营的状况很不好，每年都小小的赔上一笔钱呢。
　　芙莱亚又没有想过要造自己家的反，在神都和帝都都安插了大量精干的人手，王都里实在就是搞了个形势，索性王国确实是距离最远的一个国家，不然如此明显的不平衡的布置，芙莱亚都觉得找不到什么好借口，下面的人不是像现在这样提意见，而是找麻烦了。
　　“妹妹你回来了？”爱葛妮丝一见芙莱亚进门，就非常亲热的搂住了芙莱亚的肩膀，亲切的问候道。因为假扮姐妹，两个人如今一直是姐妹相称，当然这里面也包含着两个人刻意的互相讨好，彼此厉害一致的时候，单纯的互相利用自然比不过彼此之间有点姐妹情分的好。
　　先要了一份大餐美美的吃了一顿，真是的，难得回到了王宫唉，最后竟然还得回到这里来吃早饭，没办法，自己的寝宫里后来所有的宫女都哭成了一片，让芙莱亚叫谁去做饭。
　　吃着饭芙莱亚想到了，那个杜丽斯小姐不知道她和哥哥昨晚的所作所为父王早就知道了，也是，父王身边会隐身的护卫到底有多少，自己现在都不知道，但也是昨晚回来一会，仗着现在才擅长的探查的魔法，芙莱亚才知道原来不止有一个的。这件事恐怕哥哥都不知道，毕竟当年迫不得已解除隐身露面的，只有一个人，想必所有人都以为这样特殊的护卫就只有一个呢。
　　但是既然不止一个，作为唯一的继承人，哥哥身边要是没有专人始终跟着才比较奇怪呢，但这么一来他做过什么自然瞒不了父王了。想到这里芙莱亚突然打了个突，连忙放出几道细细的风线，探查整个房间，还好，没有人。也是，那些护卫虽然会隐形，但总不会飞，往自己身边派人也没用。
　　吃饱喝足的芙莱亚就想赶快好好的睡一觉，既然公开露面了，下午回到王宫里说不定有多少事情呢。
　　但爱葛妮丝却不放过她，逼问昨晚发生了什么事，芙莱亚想想，觉得没有什么不能告诉爱葛妮丝的，就如实说了。
　　爱葛妮丝也觉得确实跟自己没有什么关系，也没用什么可值得利用的，芙莱亚跟父亲谈了什么自然没有告诉她，所以爱葛妮丝唯一不能理解的就是为什么芙莱亚突然决定公开身份了，她本来以为芙莱亚会偷偷跟国王见上一面，就算达成了什么协议也应该是保密的才对，但芙莱亚做事自然有她的目的，爱葛妮丝也不好多问。
　　接下来就等着使团到来，到时候爱葛妮丝自然有办法神不知鬼不觉的混进使团完成交换，芙莱亚要是回到宫里，有她在国王身边为自己说话，对自己要办的事情十分的有利，但是神皇那个人，选出来的使节都跟他一样老奸巨猾，芙莱亚突然出现，说不定拿她做什么文章，芙莱亚是自己的大援，精灵族目前积聚了大量的黄金，但他们没有强大的武力做保证，所以急于寻找外援，因此芙莱亚至少目前一定是真心与自己合作，是可信的，要是她陷入什么困境，精灵族接下来主事的是谁？她承诺的条件还算不算？就全都没有保证了。
　　综合考虑之后，爱葛妮丝觉得，还是让芙莱亚远离可能的威胁，对自己更为有利。
　　“妹妹，你这会公开回归，有想过后果没有？”
　　“姐姐，妹妹就是一时冲动，很多事情都没有考虑清楚，还请姐姐指教。”
　　“我们神圣帝国的使团可马上就要到了，你也知道，姐姐就是个摆设，到时候真正负责跟你父亲谈条件的，是神皇的亲信。事到如今也算不得什么秘密了，虽然一路上姐姐没跟你说，但我想你也早就知道了，这次神皇派出使节团，谈的就是加封泰兰王国为神教承认的帝国，为的是激怒天罡帝国的朝野，逼他们做战争的准备，改变现在的形势。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“但你知道吗？原本神圣联盟的时代，每个联盟所属的王国，都要把王室的一个王子送到神都做为人质。”
　　“你是说他们会……，不可能吧，谁都知道我们泰兰王室人丁单薄，只有我大哥一个王子，这样的要求太过分了，我们两国是结盟，确实神圣帝国强大的多，但泰兰也不是任由人欺凌的小国，撕破脸了谁担得起责任？”
　　“没错，决定不可能提出那么过分的要求，但两国正式公开结盟，一方付出了一个称帝的资格，要知道这对曾经因为天罡帝国擅自称帝而发动战争的神皇来说，是多大的恩典。”
　　“才不是那样呢？其实不过是害怕帝国的实力无限膨胀威胁到他的地位，才找的借口罢了，其实神皇这个人，远没有天罡帝国的历代皇帝那么死要面子。”
　　“没错，但至少表明上是那么回事，这次的恩典说起来就不小了，你们泰兰总要表示一下诚意才行吧？”
　　“我明白你说的是什么了，你是说主意会打到我身上？哪有用公主做人质的道理？泰兰的公主又没有继承权。”
　　“公主当然就不是做人质了，但是神皇不同于教廷的长老，是可以结婚生子的，通婚就是表示诚意的好方法，而且也不会损害到泰兰的尊严。”
　　“什么？！”
　　“有什么可惊讶的，我要是代表神皇的利益，就一定会提出这个。”
　　“你是说他们会提出要我嫁给神皇的儿子？他都一把年纪了，他的儿子也应该很老了才对。”
　　“谁说是神皇的儿子了，神皇一堆儿子，谁也不知道将来哪个能即位，把公主嫁给个不能即位的皇子不是有损泰兰的威风？”
　　“你是说？”
　　“嗯，八成吧，神皇近几年娶的妻子很多的，比你年纪好小的都有。”
　　“姐姐救我！！！”芙莱亚一时都快急哭了，本来一夜没睡再加上感情的急剧起伏，芙莱亚的脑子现在就处于最不好使的状态，而且在爱葛妮丝面前表现一点软弱也无所谓，她既然这么说想必是有办法，就省得芙莱亚自己想了。
　　“其实也好解决，你找个借口，远远离开王都就是了，你父王大可以推脱需要征求你的意见，他最疼爱是出了名的，只要你不在附近，不表态，这件事就不能落实。天下太平的日子还能有几年，拖过这一关，将来的事情谁说得准，到时候就不怕他了。但是你要是就在这里，人家找到你要你表态，一口一个国家大局为重，你怎么办？”
　　“嗯，是这个道理，要是那样的话，我死不答应就成了不顾全大局，满朝的文武大臣都会变着法的给我压力。那么，你们的使团大概什么时候到？”
　　“最快三天。”
　　“唉，看来我注定待不了多久了，我下午就跟父王谈，这两天我就离开。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 中转通信
更新时间2009-9-10 23:47:27  字数：3504

　王宫里一个隐秘的角落里，藏着整个王国的信息中枢，王国中央传音室，这里每天二十四个小时有法力精深的音波魔法师坐镇，另有五个国王亲自选择的贵族官员值班，一旦有新消息传来，必须两个人以上一起向国王报告，八年前出了一个叛徒以后，整个系统都经过了一次大规模的重整，不少老资格的人员都无辜获罪，如今守在这里的人个个都如履薄冰，生怕出一点差错就人头不保。
　　不过这一次重新建造的传音室采用了从神圣帝国引进的新技术，坐镇的传音魔法师也长了许多新本事，不如能准确定位对方发起传音的地点，以往这一信息都要从对方传过来的信息中获得，但也给了敌人钻空子的机会，许多假情报就是抓住这一点传过来的。
　　但是如今的王国虽然表面上摆脱了帝国的控制，但实际上中央对整个帝国的控制力大大的降低了，王庭的命令传到各地，人家执行不执行都不一定，从各地倒是源源不断的传过来各种报告，但就算基本不通人情世故的魔法师都觉得假。
　　国王也不是傻子，其他的大臣也没有兴趣不断在他们记录下来的这些废纸上不断的浪费时间，但这种形式还是必须不断的继续下去，结果大师级的魔法师们就不得不轮流听着对面空洞无波的声音念着千篇一律的报告，然后浪费纸张和精力记录下来。
　　鲁曼德大师无聊极了，对面那平板的声音讨厌死了，尤其是他念的那份报告的内容，怎么听怎么觉得跟两三个月以前自己记录过的另一份报告相差无几，这些堕落的魔法师，都沦为那些心怀叵测的将军领主之类的走狗了，一点魔法师的尊严都没有了。不过想想自己，堂堂八级的魔法师，走到哪里也是受人尊敬的人物，如今却天天窝在这里干这个，也没什么资格说人家。魔法师太娇贵了，级别越高需要的金钱越多，总得找个地方供养自己，很容易就被人控制了。
　　突然间，密室的门打开了，鲁曼德大师一愣，但不敢擅自停止记录，直到听到一个熟悉的声音说出停止的命令，竟然是国王陛下亲自到了，鲁曼德大师进入这个密室工作已经三年了，还是第一次在这里见到国王驾临。
　　“父王，先别打扰记录，有消息正传过来啊。”
　　“没关系，都是些没用的东西，真正有价值的情报有另外的渠道。你尽管用就是了。”
　　国王这句话实在很刺痛鲁曼德大师的心，自己屈尊做这么枯燥的工作好几年，一句话就把所有的价值都否定了，但人家是国王，鲁曼德连一点不满都不敢表现出来。
　　“用不用我让所有人都回避？为父也无意窃听你的秘密。”
　　“啊，不用不用，没什么不能让人听的，就几句话的事，不用麻烦了。”
　　鲁曼德从话音里听出跟国王一起来的，就是传说中昨晚突然回归了的公主，但出于君臣礼节鲁曼德不敢直视公主，只能用余光瞟了一眼，确实是标准的金发蓝眸，与王子和国王如出一辙的隐隐发光，假冒不来的。
　　鲁曼德乖乖让到了一边，公主殿下做了下来，单手覆在魔法水晶球上面，隐隐的魔法波动传了出去。鲁曼德到并不惊讶，两位公主殿下也是魔法师，而且一个风系一个土系，理论上都是可能成为传音魔法师的。
　　只是公主开口发出的声音实在是太古怪了，一个音节一顿，明显不是泰兰语，但博学多闻通晓这个大陆几乎所有语言的鲁曼德大师也从来没有听过这样的语言，要知道连身为异族的兽族和精灵族的语言鲁曼德都略知一二的。
　　鲁曼德站着的角落里，隐藏着另外一个非常小型的魔法水晶球，现在就被鲁曼德背在后面的手偷偷的握着，这个小水晶球就是为了现在这个场合而特意设计的，只有鲁曼德等几个最被信任的魔法师知道并能够使用。
　　这个魔法球的功能，就是在其他传音魔法师使用这里的设备传送或者接受信息的时候，准确的探测对方地点的方向和距离，以便在事后从地图中推测出对方所在的具体位置。虽然国王没有下命令，但鲁曼德想还是有备无患的好，万一国王事后对这个有兴趣而自己没有做，就成了自己的罪过了。
　　距离非常远，方向向西，稍稍偏北大概五度角，鲁曼德有点糊涂，那是哪里呢，整个大陆的地图大概都在鲁曼德的心理，公主联系的地方，连一个像样的城市都没有，再往北一点就到兽族所在的贝尔纳山脉了。那里不是只有一片大森林吗？
　　大概过了十几分钟的样子，对方回话了。传音师之间虽然可以彼此比较方便的联络，但同样做不到如面对面般顺畅的谈话，因为所谓传音就是用魔法的手段把本来会随着距离增大减弱消散的声音保护起来，输送到大概的方向和距离，然后由对方用魔法手段负责接收，所以传音的目标必须是时刻有魔法师守候着的，否则好不容易发送过去的声音瞬间就会消散了。
　　但保护的魔法力并不能让声音传播的速度变快，因此一边发出的信息到达另一边根据距离远近要等上相当的一段时间，所以通常为了节省魔法力，都是一次性把要说的话都说完，对方也是一次性的回复，这种手段只能用来通报信息，不可能用来讨论事情。
　　对面能够及时接收，并且很短的时间就回复了，说明公主联络的是一个常备的通讯点，令人惊讶的是对方回复的竟然也是跟公主相同的一字一顿的奇怪语言，更有甚者连声音都十分的想象。
　　看看国王陛下突然变得十分激动的表情，鲁曼德确定对方回话的人，就是没露面的另一位公主，但是公主殿下跑到那个森林里去干什么，那里不是帝国的地方吗？不过那片森林十分的广阔，一部分延伸到了神圣帝国境内，关于归属问题始终是两国争论不休的一个焦点，反正里面并不适合大量人类生存，两国也只是各自在自己一边驻兵防守，防止里面大量存在的魔兽跑出来侵扰平民。
　　但两国持续数十年的战乱，逼得不知道多少不容于本国和敌国的溃兵逃兵遁入森林为匪，毕竟再凶猛的魔兽也比大规模的军队好对付，据说如今已经是一股不小的势力了。
　　大森林里，建在地下的传音室里一个很年轻的女孩接收到了芙莱亚发来的信息，不过她并不是向鲁曼德一样用纸和笔来记录，而是运起魔力发动一个想着十几个珍贵的魔法宝石的魔法阵，随着魔法阵中央风系的宝石一闪一闪的，芙莱亚说的话被转换成了可还原的魔法波动，储存了起来。
　　接收完毕之后，女孩再次运起魔力，启动另外的一个很相似的魔法阵，随着中央土系的魔法宝石光芒闪动，里面储存的魔法波动被还原成了声音，女孩同时启动魔法水晶球，这段声音就发送了出去。
　　整个过程女孩都不知道自己发送和接收的到底是什么内容，那种古怪的语言女孩也不懂，反正也不关她的事，发送结束以后，女孩又等待了一会得到对方的确认信息，这个过程就算结束了。
　　接下来到了约定的时间再把接收到的信息发给另一处就好了，女孩现在就像另外的方向发送了暗号，其实就是随便喊一声，在无人值守的情况下对方无法接收到这里发送的信息，但事后能够从水晶球的反应上看出曾经有人发信。
　　这就是最常用的一种暗号，无人值守的通信点之间通常事先约定一个时间，一方有事的时候发送这样一个暗号，对方回来发现之后就在约定的时间等待接收信息，毕竟不是所有通信点都能整天守着一个魔法师的。
　　天罡帝国帝都，精英学院主监控室，值班的魔法师向上级报告：“刚刚监控到一个疑似约定通讯暗号发送到别墅区某学生宿舍，发送地点为北方与神圣帝国公有的魔兽森林中某处。”
　　“卡萝儿.布里根？”
　　“是的，已经很多次了，都是跟同样的地点，此学员是武士班的，但是同住者安妮是水系魔法师，有成为传音魔法师的可能性。”
　　“好的，这次也不管她，晚上尝试一下拦截内容，不成功也无妨，别被发现了。”
　　“长官，继续放任不管好吗，这个学员对外通信十分频繁，不知道是什么企图，而且魔兽森林里都是些态度不明的反叛者，是不是先把这个学员控制起来再说？”
　　“蠢材，就是因为态度不明，才有争取过来的可能性，没猜错的话这个女孩就是他们的首领赛拉派来试探帝国态度的，这么一个女孩随时都能抓起来，但那么一来，赛拉手下不知道具体有多少的人马就全都导向另一边了，那些人的战斗力可是相当可观的。”
　　“既然这样，我们干嘛不干脆派个人跟这个女孩谈谈？只要表明了帝国的态度不就完了。”
　　“我们帝国什么时候那么低姿态过？用不着，就等着她自己主动张口，我们只要表面友好的态度就可以了，所以信息管制一定不能太过分，就让她把这里的情况发过去，嗯，跟负责教学的人打个招呼，在课堂上重点讲一讲帝国近年来政策的改变，让她安心。”
　　听到小女儿久违的声音，安德烈非常激动，但克制着没有问芙莱亚任何问题，只要满足女儿们的条件就好了，安德烈相信，只要能让女儿们满意，总有一天两个女儿都会回到自己的身边的。
　　所以现在没有必要着急，芙莱亚要走就让她走好了，她说的事情很有道理，其实不然安德烈也打算找个理由让芙莱亚先离开王都，由她自己提出来最好不过了。只要父女之间有割不断的羁绊，安德烈就不担心会再一次失去。
　　也因此尽管安德烈也十分好奇两个女儿通话的内容，但他克制着不去打听，能再一次听到两个女儿互相之间说的这种奇怪的语言，就已经让安德烈十分的满足了，当初牙牙学语的两个小女孩仿佛又回到了眼前一般。这是两个女儿独有的秘密语言，从没有第三个人能够听懂的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 累赘随行
更新时间2009-9-12 23:36:41  字数：3411

　“公主！干嘛这么急啊？”茉莉手忙脚乱收拾行李，其实就是她自己的行李。芙莱亚根本就没有任何东西在这里，随身也没用带很多衣服，刚刚宫廷专用的裁缝来量过尺寸，现制作也来不及，只好从王都服装店里挑选高级的女装来改制。
　　其实依芙莱亚的只要买现成的就行了，出来以后穿的衣服多少都有点不合身，也习惯了，接下来也是隐秘身份出行，穿成那样还比较有利。这个世界也有服装店，但想开服装店就必须有自己的裁缝坐镇，为到来的客户量身订做服装，店里陈列的服装主要是为了展示店里裁缝的手艺，都做成最常见的尺寸。
　　所以只有身材最普通，最标准的人才能指望能买到马上就能穿走的服装，很着急而身材相差不多的就只能将就一下，至于身材特殊的就只能等待了，当然要求不高的服装可以要求裁缝用最快的速度赶工，有点店铺就专门打着快手裁缝的招牌揽生意，号称一刻钟一件衣服。
　　芙莱亚的身形不算特殊，就是在她这样比较高挑的女孩里显得有点消瘦，现成的衣服也无非是宽松一点，其实问题根本不大。而且芙莱亚要求的不过是旅行用的普通衣物，有真本领的快手裁缝的话，完全来得及做全新的。
　　但是快手裁缝的作品是完全不能够被真正具有高贵地位的大贵族们接受的，在真正的高层人物眼里少于一个月的精雕细琢是做不出来，而那种粗制滥造的东西一旦上了身是有辱他们的名声的。因此手段高超的宫廷裁缝最大的本事就是把一天能干完的活用十天来完成，而且无论什么时候有人来探工手上都没有停滞。
　　芙莱亚虽然不是很了解王国贵族阶层如今的情况，但大体想象一下也不会比所知的神圣帝国的情况相差很远，反正就是办几件衣服而已，不想给谁出难题，给公主置办服装本来就是怎么麻烦怎么来的事情，非要弄简单了才是给宫廷裁缝和女官们出难题，就由着他们去吧。
　　“茉莉，你怎么弄这么多破烂啊，啊，那不是我小时候的衣服吗，你干嘛也打包进去了？”本来芙莱亚对茉莉的动作没有怎么关心，但不经意间发现茉莉已经打了五个大大的包袱，而且看上去一点快要结束的样子都没有。
　　“因为，因为，”茉莉说着说着有点快要哭出来的感觉，其实是因为茉莉好害怕，公主说这次一走，茉莉就可能再也回不来这里了。公主可能还会回来，但肯定不会特意还带着茉莉回来了，因为公主会飞啊，难道以公主之尊背着一个侍女飞来飞去吗？
　　可是这里是茉莉住了十几年的家啊，公主已经离开好多年了，虽然回来以后也觉得亲切，但缅怀一番也就完了，对这个房间的感情当然没有每天独自打扫这里一遍的茉莉来的深。
　　至于房间里的东西，对公主来说不过是久违了的旧东西，而且早就不适合现在使用了，所以说是破烂没有问题，但是对于茉莉来说，这一屋子的东西，是长长的八年寂寞生活里的全部寄托，公主留下的几件没来得及清洗残留着隐约的体味的小衣服，是在漆黑的深夜里给孤单的小茉莉勇气的心灵寄托。
　　这个房间里所以的东西，全部都是茉莉的宝贝。芙莱亚可能永远也无法理解，因为她从来不知道自己对这个女孩有多么重要。虽然茉莉当了两位公主的贴身侍女已经十年了，但真正与公主们朝夕相处也就不过两年左右，芙莉亚对她总是很凶，芙莱亚也没有特别对她好，甚至姐妹俩离开之后，想起这个可怜的女孩的次数也有限的很。
　　芙莉亚一直希望姐妹俩彼此成为对方的一切，从来都非常排斥同年龄的女孩走进两姐妹的世界，身为姐姐的芙莱亚虽然不同意妹妹完全排斥他人的做法，但事实上同样把妹妹看得最重的姐姐很大程度上受到了妹妹态度的影响，其他的女孩很难走进芙莱亚的心灵。
　　现在想想，芙莱亚也觉得自己姐妹俩很是亏欠了这个女孩，在这个世界里一旦一个平民的女孩成为了某个贵族小姐的贴身侍女，这一辈子的命运就已经完全跟这个小姐绑在了一起，除非得到特别的允许，贴身侍女是这一辈子都不会嫁人，主人允许的话会成为其夫婿的情人，但因为不允许分薄主人得到的宠爱，是不允许特意讨好男人的。甚至一些时候有的贴身侍女会因为得到了主人夫婿比给予主人更多的宠爱而被主人处死。
　　而像茉莉这样因为某种缘故与主人失散了，却继续住在主人家里的，主人还有希望回来的话，会继续被主人家里保留，但一旦得到确切的消息主人没有希望回来了，悲伤的主人家往往选择把这个可怜的女孩和主人生前的一些物品一起下葬，缺少贵族尸身的衣冠墓中，却往往不会缺少被活埋的陪葬者的尸身。
　　茉莉的待遇还好，因为公主很确定还活着，但要是公主就是一辈子都不回来了，可怜的小茉莉的命运就只能是在这封闭的一小片空间里孤独终老，如果公主不幸比她短命，公主死讯传来之时，就是茉莉生命到头之刻。
　　考虑的茉莉自己的生命的话，茉莉对自己的态度也就不奇怪了，芙莱亚觉得释然了一点，但是也很头痛，看上去茉莉真的很宝贝这些没用的东西，但是这也太累赘了。
　　“茉莉，嗯，这么说吧，这一次我出去办事，父王会派一队军队护送我，但是这些人也挺麻烦的，事情有点眉目之后，不排除我抛下他们自己飞走的可能，我会用减轻重量的魔法，带着一个人很轻松，所以你不用露出这副害怕的样子，我不会不管你自己走了，以前我小没有能力，那样的事情不会再发生了，我一定会带你一起走的。但是，东西就不好多带了，你要是真的宝贝这些东西的话，放在这里绝对不会丢掉，带走反而……”
　　茉莉听到公主说独自飞走的时候大惊失色，随后听说公主真的愿意带着自己飞的时候感激涕零，但她听懂公主的话了，自己的宝贝看来真的不能带走了。
　　“茉莉！别这副样子嘛！这其实是好事，你这几年的日子过得太封闭了，简直就是活着过去的回忆里，你看你的样子，好像比我年纪还小呢！就是因为你的时间都好像停滞了，是时候走出来活在现在了，总得长大的不是吗？”
　　最后芙莱亚不得不亲自动手帮忙茉莉收拾行李，终于控制在三个小包袱的规模，其中的两个装的是替换的衣服，必要时可以舍弃，不能舍弃的茉莉的心爱之物只有一个小包袱，重量芙莱亚完全可以接受。
　　搞定了茉莉，其实芙莱亚的行李就算是打好了，宫里的人费尽心思置办的衣物最后装了四个大箱子，无疑最后是要被芙莱亚舍弃的，除了一个大活人，芙莱亚就没打算带任何的东西回去，别说难度的问题，单是带一堆父亲置办的东西回家就会让母亲不舒服，至少会勾起许多不愉快的回忆，难道母亲现在日子过得挺快乐的，芙莱亚可不想自找不痛快。
　　至于这次对沿海地区的出巡，其实就是为了选一个合适的地点来修建芙莱亚要求的城池，当然对外的说法，也就是应付神圣帝国使节团的说法，是为了传播王国的宽恕之心，以公主代表国王赴沿海战争中罪民流放之地宣布特赦的命令。
　　王国升级为帝国自然会有一系列收买人心的过程，大赦天下是常规的手段，国王此举显得有点急不可耐，正好表现的很浅薄的样子让神圣帝国来的人看轻了自己，回去之后的报告会比较容易让神皇安心。
　　其实本来芙莱亚都没有打算自己去走这一趟的，本来的计划是在王宫逗留一段时间，至少收集一点各个当权大臣的情报。之后芙莱亚是打算去据说已经混乱成一片的王国南方去看一眼，当初出于无奈，摆了一个很不令芙莱亚放心的问题人物在那里呢，一不小心说不能闹出什么乱子来。
　　其实选建城地址这种事基本上是地质勘探人员的事，由他们划出有条件的地点，之后由建筑师和战略家商量选择就是了，芙莱亚这些方面全都不懂，去了也是人家说什么就是什么，反正这次就是定个方案，要拿回去给自己的专家看看才能最后决定的。
　　也要让芙莉亚看看，芙莱亚在心里暗暗决定，芙莉亚懂得多，芙莱亚做什么都喜欢听听妹妹的意见，都成了一种习惯了。
　　国王亲自过问的时候效率就是高，一天两夜的准备之后，在神圣帝国的使团到达王都的前一天，芙莱亚终于得以动身了，随行两千士兵，不过这些士兵就只护送到泰兰河岸边的雅兰城，之后芙莱亚和真正随行的一百个精英护卫会登上王国最大的一条巨船，从泰兰河顺流东下。
　　所以那两千士兵自然称不上累赘，装了几个大车的随行物品自然也不算，里面可都是好东西，贵重的食材，精美的餐具，还有久违的奢侈的魔法驱动的卫生设备，绝不会出现一点异味的马桶之类的，都是喜欢享受的芙莱亚喜欢的。
　　唯一让芙莱亚非常不爽的，是那要一路跟到目的地的一百个父亲亲自挑选出来的精英护卫，芙莱亚根本不认为他们称得上什么精英，首先，这些人的年龄就实在太小了一点，其次，家世也都太高贵了一点，最后，脸孔长得太英俊了一点。
　　对比普通风系魔法师只能摇摇晃晃的漂浮在空中，武士只有达到圣骑士才能短暂停留在空中，能在天空中自由飞翔的芙莱亚天敌很少，所以其实根本不用特地安排许多护卫，父王打得是什么心思就很明显了。
　　而这些家伙，包括哥哥特意派来的辛克斯和多尔塔，就是芙莱亚眼里最大的累赘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 不死“金”团
更新时间2009-9-15 4:31:41  字数：5081

　泰兰王国禁卫军王室直属特别卫队，对外称为禁卫军第一军直属特别中队，外号不死军团，俗称不死“金”团。
　　全建制一百零二人，队长查得威克，副队长库尔提乌斯，队员一百人，分为五个小队，每个小队设正副小队长各一人，队员十八人。
　　全部队员为贵族出身，父辈爵位最低者为子爵，均为实权贵族，不存在小贵族出身。然而其中六十五人家庭没有军方背景，其余人等在军内亦无实权派靠山。
　　全部队员之家族均为急于在军队建立关系、势力之家族，四十一个队员为家族第一继承人，其余队员也均有成为家族继承人的较大可能性。
　　全部队员为掌握斗气的武士，等级最低为三级，但最高仅为五级，其中七十八人兼修魔法，但等级最高者仅为三级，以一级为最多。
　　泰兰王国现任国王安德烈被普遍认为是代表从前王国中强硬派利益的，但王国的强硬派贵族们自己知道，其实相对于对帝国派贵族的仇恨，国王固然向强硬派贵族明显倾斜，但始终同样对他们保持着相当程度的警戒。
　　尤其在帝国派贵族已经在王国基本消失了的今天，国王实际上处处在打压，牵制原本强硬派贵族势力的发展。而且所谓的强硬派并不是统一的铁板一块，根据情况不同大体也能划分为两块。
　　一块是本身对帝国态度极为强硬的贵族，大部分集中于王国的军队中，也包括大量的掌握王国实权的贵族官员，另外数量最为庞大的，是根据祖上几代人一直坚持的立场，从出生就被自然划分为强硬派的贵族，这些人虽然必然有一个或几个态度强硬的先祖，本人却不见得没有受到帝国影响力的侵蚀，在几十年间不乏曾经作为强硬派代表的世家全族叛变成为帝国派的先例。最著名的一个案例，就是曾经出过一位宰相两位元帅的布里根家族，举家改变阵营成为帝国派在王都附近地区，乃至整个王国北方的代表势力。
　　在安德烈新即位的时候，不得已不得不倚重全部的强硬派贵族势力，一些他心里并不十分放心的家族也得以把触手伸进王国的军队，但在接下来几年的发展中，通过几十次全军范围的大规模改制改建及军官调度，安德烈成功的把这些势力都集中于几只王牌名号的杂牌军队里，并更为成功的在八年前的历次战役中不着痕迹的让他们全部消失。
　　而另一方面，对于强硬派中的前一部分安德烈也并不完全信任，而是从中挑选背景较为简单，比较容易控制的青年将领重点培养，实际上就是在致力于打造出一支新兴的，完全忠于王室本身的贵族势力，与旧势力抗衡。安德烈甚至提拔了相当数量的平民出身的军人为贵族，以便他们能够担任军官，这一举动明目张胆的触犯了全部贵族阶层的利益，结果在相当程度上导致了国王与整个贵族阶层的对立，并维持了一年以上的时间，最后还是以日益势单力孤的国王安德烈的妥协而告终。
　　为了保持国王的权威和尊严，贵族们也不得不同意已经册封为贵族的可以保持现状，但从此即便按之前国王公布的标准达到被封为贵族的条件的，也不予册封，转而以提高奖赏金额作为补偿。
　　但是人都知道提高的区区一点额度的赏金怎样也比不是能带来持续利益以及地位和尊严的贵族身份，已经先期没有来得及被封为贵族的平民军人都深为不满，而且这部分人就算很有才能，也因为没有贵族身份，按王国陈腐的，因为所有贵族都反对安德烈也无力改变的规定，只能担当部属不超过千人的低级军官，不能掌握实权。
　　也因此先期因为军功卓著被封为贵族，并借此一举爬上高位的幸运儿们，从此被构成手下军队基本框架的低级军官们所孤立、排挤，而且突然到来的富贵尊严又晃花了他们的眼睛，渐渐的失去了曾经的激情和进取心，为他们一个个最终堕落埋下了伏笔。
　　而失去了继续往上爬的可能性的低级军官和普通军人们，只能在金钱和物质享受上弥补心里受到的创伤，而本应及时行使军法，控制管束他们的高级军官们，却觉得对他们心里有愧，再者他们自己也逐渐开始腐化堕落，结果放任了他们的行为。而他们的放任的态度，又导致了更多的军队走上了同样的道路，最后他们想管都管不了了。
　　这些安德烈当上国王以后才经营出来的军队，现在主要都驻扎在王国的南方，那里本来是王国最富庶的地区，也是从前帝国派贵族的大本营，是出力不多的强硬派贵族们也同样眼红的大肥肉，安德烈竭尽所能阻止了这些贵族对南方领地企图的瓜分。但相对的，面对着巨大的利益而团结一致的贵族们，也阻止了安德烈把这片广大富饶的土地越过贵族领主，直接收归国有的企图，对安德烈提出的分封的贵族人选也百般挑剔，最后两边相持不下，南方问题迟迟没有解决，只得保持由地方驻扎的军队军管的现状。
　　在战争发动以前，南方虽然商业非常发达，但因为重要部门，道路关卡，河运码头之类全部被帝国派贵族甚至帝国派来的专员严密把持，上缴的税收基本只能维持在不至于撕破脸的程度，如今虽然整个南方九个行省都被打得千疮百孔，但军管高压状态下对当地课以重税，刨掉各级军官的中饱私囊都比从前交到中央的多得多。
　　因此，虽然关于南方现状有诸多传言，对现状保持基本满意状态的国王和贵族们都没有花大力气去调查研究，因为没人愿意大力整顿之后为人作嫁，一定要这块地方完全落在自己的手里之后才会管这块土地上的问题，否则那里的人死光了都不会在乎。
　　想要争领地也是要靠实力的，爵位的高低并不能起决定性作用，手上有军权的子爵说话就比手下没有士兵的伯爵响亮，哪怕是有官职，掌握着一些实际权力的伯爵，经历过战争，贵族们猛然醒悟什么职位也比不上军职牢靠，国王一句话可以罢免一个宰相，但对一位将军，都别说元帅，一定要费一番思量。
　　但晚了就是晚了，已经投身于政界的贵族总不能放弃当前已经掌握了的权力和地位，跑到军队去从头再来吧，所以只能把目光投向自己的子侄辈，把家里的继承人送去参军，突然变成了王国最富贵的一部分贵族的时尚。
　　但是这些家族往往都是好几代人都没有加入过军队的了，而且都是绵延百余年的高贵家族，继承人个个都是宝贝得不得了，万万死不得的。但是送去军队的目的就是为了让他们建功立业，事先就声明怕死还来军队干什么？
　　从国王的角度考虑，其实是不怎么愿意把这些公子哥都招到军队里的，当然这是这些贵族世家对王国表忠心的一种形式，对以贵族为统治基础的王国来说是好事，但这些肯定不能让他们当个小兵，又实在没有才干当军官的大少爷们，一不小心就把军队都搞乱了。
　　而且按他们的父亲的要求，也为了符合这些家族的身份，肯定不能再把这些继承人们送去杂牌军队，也不可能送去已经乱成一团的南方，只能选择部署在北方王都附近，或者帝国边境前线的主力军团，但那些可都是关乎王国生死存亡的基础，是擎天的柱子，就算这些公子哥不都是纨绔子弟，有几个蛀虫坏了王国的支柱也划不来啊。
　　最后安德烈索性就把这个难题一股脑扔给了艾尔弗雷德将军，几匹下来一共三百多个贵公子都统统送到了他的手下。艾尔弗雷德也真够给这些贵族家族的面子，把他们统统安排到了全王国最精锐的虎狼军集中接受训练，这样虽然没有安排职务，但这些家族也不好说什么了。要知道虎狼军号称王国镇国军，所有的军官，哪怕是最低级的军官都需要国王亲自签署任命书，大是不同于普通军团，听说是在虎狼军当兵，这些贵族子弟也都不敢对当个小兵说出一句怨言。
　　论被国王信任的程度，虎狼军甚至在王都的禁卫军之上，而且号称“落单为虎，集群为狼”的虎狼军，堪称王国的最高战力，能够进入虎狼军并站稳脚跟，就等于得到了国王的认可，要说这些身负家族重任的贵族子弟们也大多都是好样的，按高于一般士兵的标准训练了半年之后，只淘汰了不到五十人去到其他部队继续训练，留下了一百五十多人继续观察，大有可能最后在虎狼军站稳脚跟。
　　但另有一百多个家伙就比较尴尬了，这百多人原本属于艾尔弗雷德认为还算可以的那一批，不行的话早就一起被送去别的地方了，但坏就坏在他们家里给他们配备的装备上了，这一百多个人的家世都十分的显赫，也许不算最显赫的，但特别的是他们的家里一般都男丁单薄，有的家族人丁兴旺，豁得出去一口气送两三个甚至三五个子弟参军，只要能出头一个，其余的全都死了也可以接受。但这一百多个人，就是属于那种无论如何都死不得的。
　　不送他们一起来军队，家族就可能失去了一次大发展的机会，实在不甘心，但对他们的安全十分不放心的家里，往往选择用最高级，最昂贵的魔法装备最大限度的武装他们到牙齿，为了能顺利的最短时间内触发身上的魔法装备，往往让身为武士的他们兼修一点魔法，至少也达到一级魔法师的水平，能念动那些触发咒语。不然就必须大量装载触发魔法装备的魔法卷轴，随用随撕。
　　虎狼军的标准装备是轻装铁甲，需要的时候换上重装铁甲就能变成重步兵，为了不妨碍穿着军队标准的制式盔甲，这些大家族都舍弃了方便刻录魔法阵的金属盔甲，转而请八级以上的大师制作附着魔法阵的服装，或者是镶嵌能储存魔法的魔法宝石的首饰，类似项链、手镯、戒指、脚环、腰带、脚趾带的戒指等等。
　　虎狼军实在训练，真刀剑真魔法真死人是出了名的，在可能有生命危险的实战训练前，这些死不得的大少爷念咒语的念咒语，撕卷轴的撕卷轴，然后全身环绕着大大小小十几个甚至几十个魔法盾，零零星星的分布在大部队里还不觉得，后来艾尔弗雷德把他们全部集中起来再看就实在蔚为壮观了。
　　这些别的毛病挑不出来多少，又实在不能死的少爷兵们，着实让艾尔弗雷德头痛了好几天，后来突然来了灵感，索性就把他们集中编成一个百多人的中队，集中使用。
　　要知道魔法盾可是好东西，尤其是高级的双重意义的魔法盾。低级别的魔法盾分为对魔法和对冲击两种，分别只能防范魔法攻击和物理攻击，但高级的魔法盾是全部能够防御的。
　　艾尔弗雷德索性让他们脱下实际没有任何意义的金属铠甲，这样他们就变成了身着布衣的超轻装的步兵了，但只要魔法盾全开，防御力就远远超过身着重甲的重步兵，而且靠着魔法盾的抗冲击作用，对大力冲击性的武器也有相当的防御力，又没有重甲步兵一旦被打倒就很难爬起来的局限。
　　在又针对他们的特点集中训练了半年以后，在一次北方几部分军队联合军事演习中，这一支小部队竟然大出风头，想象一下一支保持队形前提下冲锋速度比最轻装的步兵方阵还要快得多，防御力却比身着上百公斤重的重甲手持巨盾的重型步兵还高出一截的部队，能带来多么可怕的冲击了。
　　区区一百多人的部队，把对方的万人方队分割成两半就好像快刀切豆腐一般。
　　但是这样的一支部队，就算战斗力再高，却不再是任何普通的军队能够供养的起的了，这些队员的家族打造这些装备本意只是为了关键的时候保命，而如此使用却时常需要魔法盾全开，几次下来就必须补充魔法阵里的能量，有时还需要更换魔法宝石，唯一能够提供足够的补给的方法，就只有把他们调回王都，让他们每打完一仗都能够回自己家补给。
　　最后艾尔弗雷德留下了他看得上的，其他刚好凑足一百人，再加上两个正副队长，正式把这支小部队的指挥权交还王都方面，最后这一支特别的小队就归入了禁卫军的序列。
　　一战成名之后，这支部队被捧上了天，被称为“不死军团”，因为他们确实很难在战场上死去，而且也都是死不得的人。
　　但随后这支部队不得不从虎狼军调归禁卫军的始末流传了出去，结果他们的外号就被人改成了“不死‘金’团”。
　　特别中队回到王都以后基本就投闲置散了，毕竟王都附近现在还很太平，就算有什么事也没人特意派出用一次费用如此昂贵的特别中队，回到王都都快一年了，每天就是些基本的出操训练，公子哥们早就烦了，身为队长副队长的查得威克和库尔提乌斯也快要压不住场面了，好不容易在军队里锻炼没了的坏习气也快要死灰复燃了。
　　终于，特别中队等到任务了，查得威克和库尔提乌斯都松了一口气，而且还是第一等的优差，护送刚刚回国的公主殿下。这次回来的可是最得国王欢心的芙莱亚公主，而且公主已经十五岁了，因为一直下落不明的原因，到现在都还没有婚配，这是多难得的机会啊！
　　连老成持重的查得威克心里都有点痒痒，就更别提自认为相貌英俊的库尔提乌斯了，好不容易回来的公主为什么这么急着离开王都，大家都是贵族圈子里磨练出来的，公主和国王担心的是什么都能猜个大概，还不是怕刚好派使团来的神圣帝国打主意嘛。
　　但只是躲一时不能躲一世，解决这个问题最完美的方法，就是趁着神圣帝国的使节没开口，或者消息没有传到公主身边之前，先把公主的婚事给定下来，对方自然就无话可说了，库尔提乌斯能想到这里，国王陛下想必也能想到吧，那么这次不是摆明了的机会吗？不抓住就太傻了！
　　库尔提乌斯抬头望去，金发蓝眸的公主殿下与她同样十分美貌的小侍女共乘一骑，不知道讲了什么把小宫女笑得前仰后合，全靠她搂在怀里才没有掉下马去。公主的金发在阳光下随风飘扬，灿烂的仿若黄金般放出耀眼的光芒，这特异的光泽是王族的特质，代表着天生的高贵血统。
　　单是远远的看着，库尔提乌斯就已经觉得热血沸腾了，副队长的身份让他不必固定在队列的某一个位置，于是库尔提乌斯轻夹马刺，纵马向前，想离公主近一点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 多尔塔
更新时间2009-9-16 16:36:35  字数：4525

　“公主殿下找我什么事？”
　　“没什么？随便聊聊。”
　　随便聊聊？公主殿下找我聊什么呢？还偏偏当着这么多人的面，这个烦人的小白脸是谁啊？干嘛恶狠狠的看着我？最瞧不起这种人，不过面子上表现的害怕一点好了，这种人没事别招惹他，麻烦事少点算点。
　　“离我这么远干嘛？来，靠近一点。”
　　公主殿下是不是看我不顺眼故意整治我啊，没得罪她啊，哪里没有注意到吗？小心一点为好。这是谁啊，也用这么凶狠的眼光看着我，就说几句话难道就说明公主看上我了不成，就算再蠢的家伙也不会就这么认为，无非是想把我吓唬住罢了，瞪眼睛瞪得那么全神贯注的，自以为杀过几个人想给我放点杀气是吧。
　　还不只一个人哪，哇，好像越来越多了，看我那么好欺负吗？有几十个人都开始瞪着我的后背了，好像就我没有杀过人似的，嗯，我是没杀过倒是真的。算了，装点颤抖给他们看好了，顺便也让公主看不起我，省得真惹上什么麻烦。
　　轻轻带马靠近，假装马术不好，好，就这样，好像差一点撞上公主的马的样子，对了，就是这样，马儿乖，完美。
　　“小白，乖乖，”摸摸小白的头，“公主对不起，我，嘿嘿，就全靠这匹小白，是我家里费了好大力训练出来的，离了它我可就根本不会骑马了。”哇，好多轻蔑的眼神啊，嗯，享受，这群草包肯定认为马上这个胆小的魔法师肯定被他们吓得浑身颤抖，连马都控制不住了。嗯，这样一来他们的眼里应该就不会认为我是他们的威胁了吧。
　　“没事吧？魔法师嘛！等你成了魔法大师了，就不用骑马了，让这时候瞧不起你的家伙们求着拿轿子抬你。”
　　公主干嘛这么好说话，啊，杀气攻势又来了，无聊不无聊啊，不就是一群被人家当垃圾丢回来的废物吗？外加被耍了还半年都不知道的蠢货！除了三岁小孩能吓住谁啊，让我怎么办啊？
　　再颤抖就掉下马去了，也太夸张了就没人信了，露个哭丧脸给公主看吧，这些小动作公主肯定心里清楚着哪，这些人就知道公子学了王后当年逃走的手段又自己飞回来了，当晚她出现的时候干了什么可没有外传，论杀气，要说公主殿下当时放出来的才是真正的杀气呢。
　　“喂，你再离近点嘛！我很可怕是不是？”公主放低了声音，“我知道你那晚看见我杀人了，杀的是刺客嘛！而且那晚因为一些事，我心情特别不好，平时的我不是像那晚那么可怕的，你别这个样子嘛。”
　　“额，公主千万别误会，我没有那个意思，就是这马，呵呵，这马虽乖，但毕竟不同人话啊，公主有什么话，要不等走完这一段路再说吧。”
　　“只要一停下就有好多人打着各种旗号围在我身边，哪有空说话啊，要不等我打发他们走以后单独把你叫到我的房间来？”
　　公主绝对是故意的，不整到我不罢休。
　　“不必，不必！还是现在说吧！来，小白乖，靠近一点。”
　　其实就算骑术好，两马之间又能离的多近呢？啊，这个公主怎么回事？竟然一把拉住了我的手，这下说不清了。
　　“喂，怎么啦，拉一下手有什么大不了的，我离开的时候这个国家可没有这么保守。”
　　“平常的女孩自然没有什么，但您不同啊！”
　　“我怎么不同了？算了，懒得听！我有话问你！”
　　额，真面目露出来了，语气突然就变凶了。有异常，周围的风的流动有点不同了，似乎是个结界，连一句咒语都没用念，了不起，应该是隔音用的。
　　“说，我哥哥怎么了？！”
　　“王子殿下？没有怎么呀？王子殿下好的很，就是跟杜丽斯小姐的事国王那里一直没通过，要不公主有机会帮忙说和说和？”
　　“没问你这个！！！”哇，精彩精彩，这招太了不起了，身形一点都没动，从背影看恐怕还是显得那么的柔媚，但是一点都没影响到露出这副凶巴巴的表情。嗯嗯，来了，我想也差不多了，杀气，真正的杀气，不是那种杀过一两个人强充出来的凶恶之气，是真正有了杀的觉悟的人才有的那种，说不清道不明的威逼之气，或者说是霸气。
　　这才对嘛，所谓的杀气就是这样，力量来源于心里的觉悟，不在于真的就杀过多少人，觉悟到了一个人没有杀过的人也能拥有杀气。但我说这话从来都没有人信，一些只懂得恃强凌弱的家伙就是喜欢靠杀人的数量说事，以为只要有一天杀够一定的数量就突然间能变成人见人怕的大人物了。
　　“那公主说的是什么？”瞪着我，全都瞪着我，我就是这么好欺负，来吧，让凶恶的目光来的更猛烈些吧，我倒要看看最后是谁有本事用眼神把我吃下去。
　　不过公主不愧是殿下啊，目光还真是有穿透力，瞳孔会放光了不起啊？嗯，想想那是从天罡剑圣那里遗传来的，算是很了不起了，但除了用来给人看又没有任何实际的功能，安德鲁也有，也没有看得比我们更远一些。
　　其实我就喜欢跟人对视，眼睛对着眼睛，总有人觉得自己比我了不起，包括我父亲，母亲，祖父，祖母，还有所谓的朋友，都喜欢这样，觉得只要瞪大眼睛盯着我，我就会怕了，然后就会服从他们的意志，按他们说的去做。
　　其实我从来就没有怕过，反而每次有人这么做的时候我都很享受，因为当他们这么做的时候，表现在我面前的从来都只有他们强撑的背后隐藏着的胆怯，不确定，不安，自我怀疑，甚至恐惧。
　　不过我一般之后都会按他们的意志去做，因为缺少自我做决定的力量，而且也都不是什么重要的事情，什么事都按别人的想法做，正方便我隐藏自己，这样下去只要再过几年，我升不上中级魔法师，就自然没有脸面留在王子身边了，父亲大人就能顺理成章的把继承人定为我弟弟了，到时候母亲大人再闹也没用，我也就没有利用价值了，反正她也没真正关心过我，到时候我去到哪里也就没有什么人管了。
　　这些烦人的日子过得快一点吧，自由的日子快点来到吧，这些人怎么就那么想不开啊，这样的公主哪里好了？脸孔长得是非常精致，但再绚丽的美貌都被隐隐发光的金发和蓝眸破坏殆尽了，放在高高在上的王座上真是非常高贵，天黑的时候放在床上不觉得有点吓人吗？我家里的下侍女就听可爱的，而且从来没杀过人，单纯的有点傻，我将来要是娶妻子还是想娶个那样的，一样能过得很幸福，还省心呢。
　　“你这个死人倒是说话啊！你哑巴啦？我哥哥到底怎么了？”
　　“王子殿下没有什么异常啊，公主殿下临行前不是见过一面了吗？”不小心又神游天外了，这个毛病改还是不改呢？还是不改吧，显得呆呆的，就好像我在魔法实验室里努力过分把自己研究呆了，显得很可信，谁能想到我整天在里面睡大觉。将来我晋级失败的时候，别人就会归咎于我童年开始就用脑过度，结果适得其反把脑袋烧坏了，嗯嗯，完美的理由，然后过几年我一失踪，别人就会认为我终于最后失心疯了，自己跑丢了。
　　“就是见过面啊，他怎么，怎么不咸不淡的，到底是怎么了啊？哥哥为什么一点都不疼我了？你给我说！！我不在这几年，我哥哥到底怎么了？他干什么，干什么连抱抱我都不肯？为什么啊？”
　　谁让你离开八年连一条消息都没有传回来过？换了我有你这么一个妹妹也不愿意认你了。这么聪明的两个女孩，真的想的话才不信就一点传回个平安的办法都没有，在说就你现在这个做派，跟当初那个纯洁的一尘不染的小女孩还有多少共同之处？也就国王陛下把你当个宝贝罢了，也不用心想想除了你亲生父亲以外，全国有没有第二个人真心喜欢你这个公主？别的不说，王国最困难的时刻来领之前，就跟着帝国公主的母亲逃跑了，普通的平民提起来都没有个好印象。
　　啊，说起来安德鲁小时候虽然不敢多跟母亲说话，但毕竟每天至少能见上一面，比公主你跟王后相处的时间多得多，国王不在的时候他们母子俩之间的眼神交流，乖乖，连我这个心底藏着一块冰的家伙都有一次差点哭出来。那个时候整天被国王抱在怀里举在头上的小公主，可是一点亲情的温暖都没有给过王后陛下的。
　　结果最后呢？王后陛下抢了两个女儿逃了，独独留下了安德鲁一个，八年来没有只言片语的交代。安德鲁也不过是强撑着罢了，其实心里远没有外表那么坚强，但暴怒的国王嘴里念的心里想的，全部都只是失去了的两个他最疼爱的女儿，一点都没有想到安慰一下这个刚刚被亲生的母亲给抛弃了的，当时不过区区九岁的儿子。
　　哼，安德鲁不理她就对了，要是我也不理，看她那副自以为是的样子，八年过去突然回来，去了哪里干了什么都不对外给个交代，结果在国王那里的待遇还是那么好，说什么就是什么，底细都不清楚出入王宫比安德鲁这个王子都自由，凭什么啊？
　　还埋怨上安德鲁了，也不想想她自己，仗着长得可爱，抱一下就什么都完了？就不想想安德鲁当时满脑满心想着的是什么？是他母亲现在的下落，过得好不好，身体怎么样，有没有提起过他，是不是会时不时的想他？都不替哥哥考虑一下，就光顾着自己，简直就是个惯坏了的小女孩的典型心理。
　　当然嘴上不好实说，人家兄妹的事情我这个外人管什么闲事？安德鲁算是对我不薄，但也没有交心的信任我，为他再得罪了公主可不值得，公主在国王面前得宠多了。
　　“公主你说什么啊？其实王子殿下说不出有多疼爱你呢，就是因为太激动了，所以反而一时呆住了，结果没有表现出来啊。再说王子殿下为人方正，又被那些学究们教育的一板一眼的，表达感情都想着是不是符合王室的礼仪，显得好像有点冷淡，其实心里对公主热乎着呢。”
　　“瞎胡说来敷衍我的是不是，我有感觉，我哥哥的心离我好远，而且好像越走越远的样子，我都伤心死了，你再敷衍我，看我怎么收拾你！！我还以为你应该是个老实人呢，我看着那个辛克斯就觉得他不会说实话，结果你，你更不老实，从听见我叫你就开始在演戏，你要是真的怕那些小丑的眼神，额头上为什么一滴汗都没出？！你给我听清楚了，再敢敷衍我一句，我保证叫你好看！！”
　　我还真就不怕，公主是得宠，但毕竟没有对这些兵的直接指挥权不是，她自己手再狠也不能亲自对我这个男人动手动脚的，她要是真下令让人制我还好了呢，这些心怀鬼胎的家伙们就知道我完全排除出他们的竞争对手之外了，一点小贿赂加上几句好话就挺过去了，没威胁的家伙人缘最好了，之后就演戏好像伤的很重就好了，我就不信她敢让我脱guang了验伤。
　　“我多尔塔不过是王子身边一个不怎么被信任了的童年玩伴罢了，王子的心思我只能大概揣摩一下，哪里说得准？公主再怎么逼迫，我不知道的也就不知道了。”
　　说起来这个小姑娘年纪这么轻，感觉真是敏锐，安德鲁的心思这一两年来是不太一样了，我这个身边的人也同样感觉他的心离得越来越远了，但她只见一面就感觉到了，可能真的是血脉相连的缘故吧。
　　但这个问题我就是想跟她合作也没有什么可告诉她的啊，我自己还想知道是怎么一回事呢，从小真正关心过我，哪怕只有一阵子的时间的，就只有曾经真心跟我交朋友的安德鲁王子殿下了，而他最后会改变，还不是八年前种下的因，说起来这个公主也是罪魁祸首之一。
　　这么一想更讨厌她了。
　　“死猪不怕开水烫是吧？觉得我没有自己人在身边，实际上拿你没有什么办法是吧？你看着！”
　　“你干什么，你疯了？”
　　这个芙莱亚竟然真的做的出来，她竟然从马上倾过身子拥抱了我一下，又在我的脸颊上“亲”了一口，但实际上只刚刚有一点触觉就已经结束了，她的嘴唇都没有在我的脸上贴实，但因为我的脸倾斜的角度的原因，在我们身后密切注意我们的家伙们是无法分辨的。
　　我的阴影帮她隔绝了阳光，这个角度看上去，她的眼睛里的光芒没有那么让人警惕了，没有这足以吸走所以眼光的眼神捣乱，她的容貌倒是看得破天荒的清楚，安德鲁小时候对我们骄傲的宣称的话不算吹牛，他的妹妹真的足以竞争天下第一美人。
　　但性格太差了！！！
　　芙莱亚半转过身体像我露出的这幅表情，还这是柔情似水啊，而且这个角度刚好能让所有感兴趣的家伙都能看个一清二楚。
　　“杀气”攻势一时间放大了好几倍，大概有好几百人，估计是走在我的位置后面的全体人了。
　　这会麻烦了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 庸人自扰
更新时间2009-9-19 3:31:19  字数：4464

　“公主！你别气哼哼的了，烦人的家伙们都已经走了。”离开王都第三天，芙莱亚一行在一个叫贝拉的小镇子停了下来，自恃有点身份的家伙们又有许多跑来代表个人以及家族表达问候。
　　为了怕直接把芙莱亚惹烦了，似乎他们自行决定了某种顺序，轮流上前找芙莱亚说话，每次休息的时候决定不超过五个，这样芙莱亚就不好找借口回绝，否则就太不礼貌了。公主身份再高贵也不能太不把贵族的继承人们放在眼里。
　　确实少则两三个多则四五个的搭讪者，应付一下也不会花费很长的时间，但这样一来每次队伍停下来吃饭，以及每晚停下来住宿的时候，都没有办法完全安心的休息。因为来的人少，每个人说的话就多，但人越少芙莱亚就越不能发飙，因为对方不算过分。而且对着一大群人法脾气没有什么大不了，因为不会被认为是针对某个人的，但对着很少的几个人发脾气就可能彻底得罪人了。
　　虽然是本国的公主，芙莱亚却并没有打算现在就彻底回归祖国的怀抱，都没有打算在这个国家常住，但正因为如此就更不方便得罪国内的贵族家族，保持基本良好的关系才比较有利。
　　所以就只好忍着了，只是想跟茉莉两个人说几句私房话的时间都很少了，就只有睡觉的时候而已。
　　关于芙莱亚回归的事因为当晚见证的人太多所以完全没有隐瞒的可能性，事后芙莱亚总觉得当时有点失去理智了，虽然公开身份有有利的因素，但总觉得还是新私下里跟父亲商量一下之后，再选个合适的时机再公开露面比较有利。
　　但也因此，得以从王都直接通知沿途各地做好接待的准备，一路上都能找到很豪华很舒适的地方住，享受当地特有的美食，只可惜总不能就跟茉莉两个人单独舒舒服服的吃上一顿，每次都不同的陪客就比较讨厌了。
　　虽然十几年来完美的表现了一个教养良好的公主应有的风度和礼仪，但毕竟小时候就侍候过芙莱亚的茉莉是知道的，在保持淑女风度的前提下芙莱亚从来都吃不开心。
　　只有在只剩下妹妹和自己这样至近之人的小饭桌上不顾形象的一边谈笑一边大嚼才能真正吃的满足，不过以她的身份这种情况能出现的机会非常的少，就算是没有人作陪的童年时代，国王也没有过来一起的时候，只要是正式的宴席，总有大堆宫女站在两边看着，这种情况下两位公主实际上都吃的很少的，只有已经出宫了的奶娘回来探望之类的特殊情况下，以说几句体己话的名义能把除了茉莉以外的所有宫女都赶走，这样是时候两位公主的食量都是平时的两倍以上，而且一点撑到的迹象都没有。
　　看来公主离开王宫之后也没有过上很自由的生活吧？茉莉看着芙莱亚比自己更加芊细的腰身，不禁这样猜想，如果能顿顿饭都放开了快快乐乐的吃的话，公主至少不会像现在这样瘦才对。公主说要带茉莉去的地方，也是个规矩很多的地方吗？还是公主烦心的事情太多了，结果经常都没有食欲呢？
　　难怪茉莉会这样想，与芙莱亚重逢之后过了好几天了，芙莱亚特许茉莉晚上跟自己睡在一起，不是一个房间而是一张床耶。茉莉简直幸福死了，因为茉莉从小都没有感觉过任何亲情的温暖，对她最好的一个老嬷嬷也不过是表现的同情而已，茉莉不是傻瓜，而且从小就十分敏感，她能够分辨。
　　其实茉莉也知道，她心里日日夜夜念着的两位小她两岁多的小公主，多年来都不知道有没有一次想到过可怜的小茉莉，因为实际上当年哪怕是亲切一些的芙莱亚，也并没有对茉莉有多好，茉莉比任何其他的宫女都跟两位公主更亲近，但也只是这样而已，并不会被当作亲人一样对待。可能是双生子的缘故，两位小公主之间的感情之深不是寻常姐妹之间可以比较的，而且更加具有彼此独占的意味，任何人都难以插入其间，当然一介宫女的茉莉也不例外。
　　可是茉莉总是做这样的梦，某一天自己也能成为芙莱亚和芙莉亚的一个姐妹，能参与她们的游戏，平等的跟她们谈话，而不是只能站在一旁拿着毛巾或者茶杯，茉莉的梦想与芙莱亚和芙莉亚的公主身份无关，茉莉都没有想象过自己能成为贵族，也根本不向往任何的高贵身份，茉莉希望的，只是能有像芙莱亚或者芙莱亚这样的姐妹。茉莉向往的是亲人，是亲情，哪怕有个像芙莉亚那样整天就只是欺负她的姐妹也好啊，就算从小身边从来都有很多很多的人，实际上茉莉寂寞了太久太久了。
　　茉莉在王宫里有自己单独的睡房，一个小房间，与公主的卧室相通，为了方便公主传唤，相隔的那扇门并不隔音。多少个夜晚茉莉都能听见芙莉亚公主跑到姐姐的床上，非要搂着姐姐一起睡时，撒娇的声音，那个时候茉莉都会羡慕的把头埋在被窝里哭泣。
　　“茉莉，你有没有恨过我？”茉莉铺好了床，站在一边，脸上有点红，虽然公主之前几天都允许自己躺在一张床上，但并没有说过以后都可以这样的话，所以茉莉只有等着，迟迟也不去铺外间的另一张本来专门为她准备的床。但这个时候公主怎么问了茉莉这样一句话呢？茉莉的脸色一下子由红变白，吓得芙莱亚赶忙上前搂住了她。
　　“茉莉，茉莉！千万别吓我，你怎么了？”
　　“公主？你又不要茉莉了吗？”
　　“怎么会呢？我不是保证过了吗？以前的事绝对不会再发生一次了，我不会再扔下你不管了。”
　　“那你为什么问我那个问题？”
　　“因为我，我一直觉得有点亏欠你，也不止是你，我也亏欠原本在我身边的所有人，其实我知道，我当时根本就不是一个很好的主子，没有特别对身边的人好过，甚至隔了八年再见到，她们中许多人的名字我都不记得了。但就因为倒霉被派到我身边，几乎就毁掉了她们的一生，而我却，却想过要把她们都杀死，只因为害怕被她们连累被坏了名声。”
　　“公主别杀她们，她们也都是被人引诱一时糊涂罢了，其实从前宫里的风气就是那样了，后来名义上搞什么铁血精神，别的宫殿拆了好多奢华的东西，据说宫女都有专人被派来负责风气方面的教育，不许她们乱来，但只有我们这里什么都没有动，所有装饰都保持原样，也没有再派外人过来，平时就都没有上面的人监察，结果后来才变成了这样。公主！她们也都是可怜人！”
　　“放心，没想杀她们了，就是一闪的念头，我还没真的残忍到那个地步。但是茉莉，她们这些年，会恨我的吧？”
　　“我没有很公主，绝对没有，从来没有，如果公主不信，就直接把茉莉杀掉，别赶我走！千万别赶我走！”
　　“茉莉，放心，放心，乖。”芙莱亚赶忙安慰神经高度紧张的小宫女，不断用手抚mo她的背，直到小宫女停止颤抖才继续说下去。
　　“我相信你，放心，我真的相信你，我知道，你一直就好像对待亲生的姐妹一样，对我和芙莉亚好，其实你知道吗？就是因为我们都能感觉到你这样的心意，所以当年芙莉亚才特地找你的茬，故意为难你的。当年我们都还太小了，不懂事，又把双生的对方看得太重，芙莉亚不希望我们的姐妹情分被你分薄了，我太宠着她，也就顺着她的心意了。当时我们都还很小，我总是想，反正你要一直陪在我们姐妹的身边的，时间还多得很，我想着芙莉亚长大一点，懂事一点以后，我们姐妹再一起对你好也来得及，其实我一直都记着你的，你要是愿意的话，我们以后可以像姐妹一样相处。当然，事到如今说这种话，显得太虚伪了，你要是不肯原谅我也完全可以理解。”
　　“愿意！愿意！我愿意！我从来没有怨过公主，以后也不会，我，我，我一直都想，做梦都想公主能像对姐妹一样对我，真的好想，呜~~~，我现在死了都值了。”
　　“傻瓜，怎么能死呢！我们还要一起过好日子呢！当然为此还需要努力奋斗，不过以后你也可以帮我一起奋斗。还有，等你见到芙莉亚，她也会跟你道歉的，芙莉亚长大了，变得很懂事了，我们一起回想从前的时候，她都说觉得对不起你呢！”
　　“真的吗？二公主她？呜~~~~”
　　“哈哈，好了，别哭了，现在跟我说说，除了你，其她的宫女，会不会恨我，我们是姐妹，你没有必要骗我瞒我，跟我说实话吧。”
　　“有，有一点吧。”
　　“那就是说她们实际上很恨我了，那你说，王国的普通的平民，会不会也恨我。”
　　“普通平民？怎么会？”
　　“恨可能谈不上，但会比较讨厌我吧？”
　　“那是为什么啊？”
　　“因为我在这个国家最危险，这个国家的人民最痛苦的时候，自己跑掉了，还是跟着身为帝国公主的母亲一起。”
　　“那是这么说的话~~”
　　“就是说会了？”
　　“可能会有一些吧，不过应该也不会吧，公主那时候才多大，又不是自己愿意跑掉的，是王后陛下硬抢走的啊。”
　　“其实不是，我是自己愿意跟着妈妈走的，其实当时如果我愿意的话，父王的人是有机会把我救回来的。”
　　“嗯，那也是人之常情啊，小孩子谁舍得妈妈？额，我不知道该不该问？王后陛下还好吗？”
　　“好，过不了多久你就能见到她了，在王宫里你只见过她冷冰冰的样子吧，其实我妈妈对人可热情了，到时候你就知道了。不过这个国家的人，看来真的不会很喜欢我这个公主了。”
　　“才不会呢，公主你是怎么了？突然间？”
　　“白天我找来讲话的那个家伙，在我背后自然自语，以为隔得够远了我听不见呢。”
　　“啊，对了，公主小的时候就有这个本身了，能听见很远很远的地方的声音。”
　　“嗯，现在能听得更远，但总是听见一些让我不愉快的事情。啊，对了，这件事你这些年有没有说出去？”
　　“没有，一个人茉莉都没有让知道。其实这些年跟茉莉说话的人都没有几个。”
　　“真难为你了，以后也别说，这件事只有我妈妈和妹妹，还有你知道，这个本身别人不知道的时候最有用了，了解吗？”
　　“了解，别人知道了就有防备了。”
　　“就是这个道理。”
　　“但那个家伙竟然背后说公主的坏话，太讨厌了。他不是王子身边的人吗？”
　　“就是说啊，所以我才有点在意，我哥哥就在给我践行时才肯来见我一面，还不冷不热的，一点都不像小的时候那么疼我了，我强忍着憋了两天，越想越郁闷，又想不出来为什么，才找那个混蛋问话，本以为他还比另一个好单纯一点，结果发现他更混蛋，而且，这个家伙简直就是旗帜鲜明的讨厌我，甚至厌恶我，厌恶我的人也不是没有，但当着我的面让我看出来的家伙实在是，是，总之就是太让我生气了。结果后来我就偷听到他自然自语说的话，茉莉你说，这会不会是从我哥哥那里听来的，哥哥就是因为这个不喜欢我了，因为他日子过得最苦的几年我都不在，觉得我对不起他？”
　　“我觉得不会，王子最近几年心思越来越深沉了，不像是会把这么隐秘的心思都跟身边的人说的人。公主你别太在意了，这些八成只是这个混蛋自己的想法而已，反正也不是什么大人物，公主气不过就教训一下他嘛！”
　　“教训他不是问题，问题是他说的话有些道理啊，我这个逃兵公主在整个王国的国民眼里，到底是个什么形象，你觉得我可能做到不在乎吗？”
　　“但在乎不在乎也已经是这样了啊！而且，公主我觉得其实根本没有你想的这么严重，我听从原本在宫外生活过的老宫女讲过她以前在民间过的生活，据说很多平民连王室到底有几个王子几个公主都根本不知道，而且其实半点也不关心。就是说~~~~”
　　“就是说大部分的平民有可能都根本我知道我芙莱亚究竟是何许人也。”
　　“嗯。”
　　是啊，这个世界起码在这个时代都没有报纸一类的东西，关于王室之类的事情普通百姓是避讳去谈论的，而且因为离得太遥远，也根本不会太关心，因为一个对自己有偏见的混蛋的一句话心情低落了大半天，芙莱亚觉得自己简直是庸人自扰。
　　但真的是这么乐观吗？也不一定吧，反正那个混蛋是把芙莱亚惹毛了，要是真有人找他的麻烦，芙莱亚打定主意，决定不帮他。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 难得清闲
更新时间2009-9-22 0:26:54  字数：3878

　多尔塔平时最讨厌的，就是跟一些根本不熟悉的贵族公子应酬，但总是有逃不掉的时候，比如现在。
　　仗着是唯一的王子身边，不多的亲信之一，多尔塔本来不必非要应付这些贵公子不可，而且本来多尔塔的外公是整个王国才有五个的大公爵，父亲是伯爵，而且担任财物副大臣，本来只要不去得罪谁，态度冷淡一点是不会有人来主动找他的麻烦的。
　　但一旦被人盯上了，就全部不一样了，多尔塔的家世再好，但聚到这里的基本都是不会因为家世的原因给多尔塔面子的，虽然是大公爵，但却是退居田园才凭着老资格没有被国王扳倒的失势之人，而王国有一个财务大臣，副大臣却多达五个，在这些自以为高高在上的人眼里看到的是这些。
　　本来多尔塔摆出一副“我练魔法已经练的基本是个白痴了，离我远远的别跟我说话了”的架势，走了几天除了辛克斯也没人来找他说话。结果被公主殿下传唤了一次，就什么都变了，每天白天不管多尔塔是骑马还是干脆坐在马车里，都不断有人过来寒暄，还不约而同邀请他晚上赴宴，而且总是挑不同的酒店，哪怕明明两个人是认识的。
　　多尔塔无论是答应还是不答应，都必定大把大把的得罪这些贵族公子，好在每晚停留的不一定都是较大的城池，一般赶上个小镇，像样的地方没几个的时候，就只能选择安排在同一个地点统一宴请，但就算去了也是一样得罪人，因为都向多尔塔敬酒，跟谁喝不跟谁喝，都喝就得倒，倒在这群人那里，谁知道会有什么手段等着自己。
　　结果就是，多尔塔连续三天喝得晕头转向，最后关头还是把该得罪的人都得罪光了。其实多尔塔何尝不知道人家是故意找茬的，公主是故意整治自己的事已经解释了无数遍，按多尔塔看，他觉得其实大部分的人都已经相信了，毕竟失踪多年的公主跟多尔塔交集不多，发生点什么也太突然了。
　　但将信将疑总是免不了的，毕竟从前深宫之中的事不是当时连王宫都进不了几次的小屁孩们能知道的，毕竟多尔塔是王子身边的人，机会要说还是有的，也说不定当初就有点什么，小公主跟着母亲走多少也有点身不由己，好不容易回来了，一见面童年的回忆就又都回来了，也是说不准的。
　　所以说虽然多尔塔现在的这幅模样，不放在这些贵族公子的眼里，但毕竟他不会从小就这样呆，不然怎么能被王子殿下看中呢？再说小公主据说也是从小就学习魔法，说不定就看得上这样的呢？
　　最后也许是达成了什么共识之类的，这些贵族公子一致决定，多尔塔的解释他们听，但麻烦照样找，总之就是不断的给他压力，没事最好，就算真有事也让他这个胆小鬼打退堂鼓。
　　只要多尔塔不小心说一句过火的话，或者有点蠢的话，又或者显得怯懦胆小，讨好人的话，总之任何可能显得他人格低下，态度恶劣的话，都会在第二天有意无意的传到公主的耳朵里。
　　公主听到这些时候的神态都有人仔细观察，这些人敢于整治多尔塔，也是因为考虑到多尔塔解释的话是真的，小公主既然想借他们的手整人，不配合怎么行呢？但万一不是，得罪了公主的心上人太过分的话，也不是明智之举，所以公主回馈的反应很重要。
　　结果公主的表现很难懂，没有显得太开心，尤其是没有期待中的得逞时的得意表情，这样多尔塔的话就得不到证明了，但也没有显得愤慨，为多尔塔打抱不平之类的，似乎也真的不是很喜欢多尔塔。
　　结果贵族公子们都有点迷糊，不知道是停下好还是继续好，反正他们有一百人之多，一遍都没有轮完，就当没事找个乐，也不觉得麻烦。
　　总是灌酒也不是办法，反正最后的结果都是一样，既然人家就是等着自己出丑之后才突然翻脸的，索性一开始就翻脸嘛，多尔塔忍了三天，在第四天终于在半途拂袖而去，从此就不理会这些人的邀请了。
　　本来这种手段在某些人眼里就太不痛不痒了，结果当晚就有人打着家族的名义来找多尔塔谈话，这样多尔塔就更无从拒绝了，本来多尔塔就很不愿意得罪别的家族的继承人，如今人家打起整个家族的旗号了，多尔塔也是一个有名的家族的继承人的身份，无论实际情况如何，至少现在这个身份还在，而关乎家族利益和名誉，多尔塔根本连自己做主的权力都没有。
　　就算明知道所谓的家族之间的联合事宜，根本都不是像自己这样的小辈能做主的，对方就算在家族里再得宠也应该一样，但人家打着家族继承人的身份，多尔塔没有权力质疑对方的资格，只能小心谨慎的与对方周旋，但怎么也架不住对方故意找茬挑毛病，结果一言不合对方就提出要决斗。
　　多尔塔是个很能忍让的人，但贵族有贵族的底线，该生气该发怒的时候，要是没有表示，要被人耻笑的，而且被耻笑的是整个家族，多尔塔个人都没有忍让的权力。
　　其实，多尔塔都没有生气，别人也都知道，他是绝不会因为这些话而生气的，但是只要听见了，就不能假装没有听见，就必须提出让对方收回并道歉。成心说出来这些的家伙自然不会同意道歉，于是乎，就算多尔塔心底再怎么一百个不愿意，也只能咬着牙，提出要与对方决斗。
　　为了防止多尔塔真的懦夫到了底再事后反悔，多尔塔明天的对手前脚刚一出门，后脚连普通的士兵们就都知道了。
　　总算的平平静静的吃了顿晚饭，刚吃完，辛克斯就找上门来了。
　　“你想好了？你知道对手是什么人吗？”
　　“他叫什么名字我都快忘了。”
　　“哈哈哈。”
　　“笑什么笑？喝茶，上等的好茶，南方艾琳行省出产的，从前王宫里都喝，最近几年说是什么劳民伤财，不让往王宫里运了，还挺想这个味道的。”
　　“哼，政令都快出不了王都了，就会整些虚套的，地方的贵族穷奢极侈，更胜从前，光一个王宫里再节俭能省下多少来？”
　　“那个是个什么人？”
　　“谁？”
　　“我明天的对手，我都没怎么正眼看他，长什么样都记不住了。”
　　“你，我服了。那个家伙叫，嗯，反正是赫达家族的，是个挺自以为是的家伙，我们小的时候好像就听说过赫达家的小浪荡子吧，记起来了？就是这个小王八蛋长大了！因为老大人闹的铁血运动，不提倡贵族子弟太早接近女色，他家里为了他将来能在国王眼里混出个样子，把他房里的女孩都收走了，这些年可把他憋坏了。”
　　“怎么？主意打到公主身上了？”
　　“是啊，这群人里真心喜欢芙莱亚的其实也没有几个。”
　　“根本就没有吧？哈。”
　　“你也别这么说喔，你还记得吗，就在那年，就是公主被带走之前的几天，在四季园里，我们一大群人聚在一起，被南方来的那个小郡主给耍的团团转的时候，两位小公主突然蹦蹦跳跳的进来了，说了几句话就又跑走了，记得吗？”
　　“啊，记起来了。”真的是才记起来，那也是从小就常常出入王宫的多尔塔第一次见到芙莱亚，过了太久了，印象都已经模糊了，而且这一次芙莱亚出场的时候气氛太不同了，给多尔塔的感觉和从前完全都不一样，从前的记忆直到现在才被唤醒。
　　“对吧，就那么几眼的功夫，别说那些色鬼，我心里都跟猫抓的似的，恨不能多见上几面，本以为我们常在王宫里走动，还能多点机会，结果~~~唉，这次回来，感觉就不怎么一样了，毕竟都长大了嘛，没有当年纯的，都找不到词形容的那种感觉了。”
　　“你这么说，赫达家的那个小子就是~~”
　　“是啊，迷得不得了，都快入了魔了，老实说，我们也就是那个晚上有点被镇住了，其实不想她那晚杀人的时候的样子，光看平时的模样，还像是当年的那副清纯可人的样子，这些家伙要是由着当初的性子，这八年来想必已经阅女无数了，偏偏为了迎合国王陛下的号召，强压着修身养性不禁女色，结果现在乍一看还都人模狗样的，自以为各方面配个公主也算有资格的，所以这次都是志在必得呢！”
　　“就他们？”
　　“是啊，你别瞧不起他们，这些人的评价还很高呢！”
　　“强忍着干嘛，笑出来得了，这些人自己也不全是那么好哄骗的傻子，被艾尔弗雷德摆了这么一道，我就不信他们全都懵懂不知，只不过是明知道也没有办法，假装不明白硬挺着罢了。”
　　“总之你也小心点吧，别真阴沟里翻船，决斗虽然不一定死人，但要是真死人了是没有人可以追究的，啊，说起来到底是因为什么？”
　　“他假装跟我套近乎，故意提前我弟弟其实不是我母亲生的，而是我父亲跟别人生的，然后带回家了的。”
　　“喔，那个著名的‘流言’？”
　　“对，那个著名的‘流言’？”
　　“为了维护家族的‘荣誉’？”
　　“为了维护家族的‘荣誉’？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“好笑吗？”
　　“不好笑。”
　　“我明天怎么办？”
　　“决斗的是你啊。我不过是个魔法和斗气都只有一级的著名废人，问我这个干嘛？”
　　“我是说到什么程度比较好？”
　　“你能做到什么程度？这两年你总是神神秘秘的躲在魔法实验室里，大家都不知道你的深浅，包括我也一样，当然我好几次抓到你在里面偷着睡大觉，但你其他的时间总多少有些成果吧？”
　　“视情况我可以输的很难看，但其实不会受伤，也可以保持平手，既可以显得很侥幸很勉强，也可以让人明白我在让着他，当然也可以赢，可以假装很侥幸，也可以干脆宰了他。”
　　“我倒是从来不知道你这么自信，之前你提的那个，成了？”
　　“嗯，成了！”
　　“那你怎么不说？”辛克斯冲过去给了多尔塔一个熊抱。
　　“那你还在乎这些小事，跟王子说了吗？”
　　“没？除非他告诉我他到底想干什么？”
　　“你气性太大了，从来就没有把安德鲁当成主子的自觉。不过也无所谓吧，不说也好，但你明天要是真用不就露馅了，那招对方顶尖高手也没有什么用，放到战场上才最有威力，让国王知道肯定调你进军队，你就是因为这个不愿意让人知道的吧。”
　　“是，而且很容易被人学去，要是不小心被敌国掌握了，我就成了罪人了。”
　　“那倒是，威力很大吗？”
　　“算是吧，要是有个高级的魔法师肯帮我的话，还能更大。”
　　“嗯，是弱的话能忍过这一时，要是公主不再找你的麻烦也就过去了，逞强的话难免还有别人来找你的麻烦，除非彻底把他们打服了让他们全都死心。”
　　“我不会那样，太显眼麻烦就更多了，而且，公主殿下的底我们都不清楚，被她看见了不是好事。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 芙莱亚疏忽了
更新时间2009-9-23 3:25:49  字数：3645

　“消息准确吗？”
　　“千真万确。”
　　“公主真的有意嫁给这个多尔塔？”
　　“我不是说的很清楚了吗？只不过是找个垫背的人选，掩人耳目用的，先定下来一个未婚夫，就没人能拿公主的婚姻问题来做文章了。将来八成是要悔婚的，所以综合考虑之下，多尔塔这个名誉受损也不敢如何的懦夫，恐怕就是最好的人选了。毕竟他小的时候就出入王宫，实际上当时与公主之间是不是毫无联系只有他们自己知道，就硬着头皮说从前就有旧情，外人也无法戳穿，神圣帝国的人也不会觉得太过于突兀。”
　　“但实际上，公主心里在乎他吗？”
　　“一点都不，公主的话音里一点都看不出有丁点的在意这个家伙，只是出于各种考量，觉得他最合适罢了。”
　　“怎么会是他最合适，王子殿下身边最受信任的不是爱尔朗加吗？国王那里似乎也是最器重爱尔朗加一些啊。”
　　“所以才绝对不能考虑他吧，公主是以将来反悔为前提来考虑的啊，拿艾尔弗雷德的儿子开涮将来怎么收场？同样的理由，辛克斯的爷爷是老资格的强硬派在军队里的重要代表，势力大又很有影响力，要是订婚再悔婚，不就得罪了当朝大半的大臣？所以王子身边一共就三个人，只有家世看起来不错，但实际影响力有限的多尔塔可以考虑了。”
　　“哼，而且他是个懦夫，就算担着个未婚夫的名头，也没胆子去占便宜。”
　　“嗯，这当然也是考量的重要标准，不管是谁，只要是贵族的男人，一旦落得一个公主未婚夫的身份，哪怕一开始就说好是假装的，也一定会千方百计的想要假戏真做，最后弄假成真的吧？要是人选一个没选好，说不定被人把生米煮成熟饭然后逼婚呢，从这点考虑公主就不会选一个实力很强的家伙。”
　　“总而言之，公主心里虽然有这个想法，但实际上并不关心这个家伙，也不是一定就非这个家伙不可了，对吧？”
　　“嗯，选在童年有点交集的家伙只是为了比较容易掩人耳目，实际上随便选一个硬说是一见钟情谁又有什么办法？”
　　“所以只要明天这个多尔塔死掉的话？”
　　“公主大不了觉得需要改变计划有点麻烦而已，不会特别在意的。”
　　“呵呵，死于决斗的家伙家族里的人也不能来找我报仇吧，而且多尔塔的老爹说不定还会感激我呢，哈哈哈。”
　　在里面那个傻瓜狂笑的时候，他的知心朋友离开了他的房间，有一个贵族青年正在门口等着他。
　　“杀掉那个多尔塔，你觉得你就有机会了吗？奥布里。”
　　“值得一搏吧，至少我也不会有任何的损失。要是这个名义落实了，小公主恐怕借着这个由头，顺便把我们这些她眼里的苍蝇也一并永远排除在视线之外了，按她的说法不久她还要离开王国，回到王后身边去，说不定在那边有真正的心上人呢？当然她以后还会再回来，但我们这些连王宫都不是想进就能进的家伙还有现在这样的机会吗？虽然是个假名头，但只要能抢到手，就算将来无法弄假成真，至少也能从王室得到一笔补偿吧？而且只要表现的足够绅士，很容易就能重新得到王室的信任，家族对我们最大的期望不就完成了吗？”
　　“那倒是，而且对方毕竟不过是个十五岁的小姑娘，只要能有机会多多相处，你这个情场老手就不怕她能逃过你的手心，不是吗？”
　　“哈哈，不愧是我的死党，真了解我。”
　　“那你说说，你是怎么得到这么多消息的？”
　　“这个可是最高机密，连你也同样不能告诉。”
　　“嗤！”
　　时间已经是深夜了，辞别了好友，奥布里回到了自己的住处，本来就常住在这个小镇的亲信已经等候多时了，因为是临时住宿，小镇里高级的酒店旅馆里配得上这些大公子身份的套房数目不足，许多人都不得已借住在当地贵族的家里。奥布里看起来也是一样，但只有他自己和跟来的亲信才知道这其实就是奥布里自己的房子，里面住着的那家人不过是奥布里家族旁系的一个小贵族，在这里帮忙看房子的。
　　与老老实实按国王和老大人号召不贪恋女色的同伴不同，奥布里不敢在王都以及自家的封地里乱来，怕风声流言传入国王耳朵里影响自己的前程，但十一岁就不是童子身的奥布里好色成性，根本忍不了禁欲到十八岁娶妻以后，于是三年前开始，奥布里拿着从家里给他的日常花费里节省出来的金币，在这个小镇里置办了一份小小的家业，随便找了个家族旁支里已经落魄到极点的一家人住进了当幌子，然后每隔一段时间就过来住几天，过过地方上贵族如今荒淫无度，动则欺男霸女的日子过过瘾。
　　当然也少不了勾搭碰巧路过这个小镇的美貌女子，所以今晚公主住宿的那家全镇最豪华的宾馆里最豪华的那个套房，也就是从前住过最多美丽的贵族夫人小姐的那间，里面有奥布里常年布置着的一点小小的机关，也就不是很奇怪了。
　　奥布里发誓他绝对不是故意的，在一个龌龊的堕落魔法师的帮助下设计那个浴盆里的小机关的时候，打死奥布里也想不到有朝一日会有一位公主会使用它。可惜的是那不过是个小小的窃听装置，因为只有被水浸没才会自然发动，所以难以被事先检查的时候发现。
　　不是奥布里只对通常只不过是哗哗的水声的声音感兴趣，实在是目前的魔法文明还不够发达，能传送影像的魔法装置还没有发明出来。但这也很足够了，因为那是个非常豪华而且大的浴盆，贵妇人或者贵族小姐们经常几个手帕交一起泡在里面，不然也会让自己的贴身侍女在里面侍候，这样就自然免不了说话，而且这种场合说出来的话，通常都非常有料。
　　小公主的这次堪称达到了极致了。
　　“少爷，装置已经正常停止了，没有人发现，也没有人起疑心。”
　　“好极了，这是赏给你的，今晚就在这个房子里找个地方睡吧，别出去让别人发现了。”
　　“好的。”
　　奥布里最可惜的是公主始终没有说出来王后到底在那里，不过自己既然要讨好公主，就算知道了也不好去向很感兴趣的家族里的人告密，那些老顽固想的可全是怎样对逃跑的王后不利的事，所以也没有什么所谓了。
　　只可惜过了今晚公主就离开那个房间了，从这些私密话里最能了解女人的内心，只要再多让奥布里听几次，就胜券在握了，好多女人就是这样被奥布里追到手的，女人都会在意些很奇怪，男人眼里微不足道的事情，只要能事先知道并注意迎合这一点，其他事情有再多缺点都是可能被女人原来甚至干脆无视的。
　　可惜现在知道的还不够多，不过也不是一无所获，至少奥布里知道了公主觉得亏欠自己的贴身侍女，所以处处刻意的对她好，那也是个小美人，对她表现的很友善不是什么难事，不过之前跟公主说话的时候，基本上全部贵族公子都刻意无视了这个小宫女，生怕对她太过于注意让公主觉得被冷落惹公主生气。要是早知道就多关心一下这个小宫女嘛，不过只要知道了，现在也不算晚，再说贴身侍女将来是要陪房的，谁真要娶到公主，那个美貌小宫女不也是他的女人了吗？
　　当然收获远不止这些，比如说公主实际上是个很风趣的人，总是给小宫女讲许多好玩的故事，但公主从不讲说教的故事，最讨厌有人满嘴大道理，说冠冕堂皇的话，尤其是只讲不做的家伙，完全不能容忍。
　　另外小公主非常重视亲情，离开母亲和妹妹几个月非常的想念，适当的提及并表达关心和问候应该能博取到她的好感，但绝对不能过头，被怀疑刺探情报就完蛋了。
　　而且最重要的，公主似乎并没有表现出来的这么悠闲，从她对贴身的小宫女的话中分析，在很短是时间里公主就打算脱离这个队伍自行离开，需要的时候才会再回来，似乎有许多急于回去处理的事情在等着她的样子。
　　这样一来为了配合国王陛下，不至于惹得盟国来使不快，真的决定要找一个名义上的婚约者来充数的话，就必须在很短是时间内决定，这样没有充分的时间进行周密的考察，而其他的竞争者一来根本不知道这回事，二来不知道可供表现的时间剩余的如此之少，只要自己能抓紧时间充分表现的话，胜算就非常大了。
　　虽然不知道来不来得及，刚才奥布里已经安排另一个亲信连夜去找当初的那个堕落魔法师，一来为了防止消息泄露惹来杀身之祸，二来看看能不能再做一次提前赶到渡口，安放到公主预定要乘坐的渡船的房间里，公主一行被两千步兵拖累，虽然急行军所以速度不算太慢，但只要骑快马很容易赶到头里。
　　哼，那个大傻瓜明天八成就能把碍事的多尔塔干掉了，其实小公主心地很善良，整治多尔塔其实是因为王子殿下的态度心烦的结果，至于那个脸颊的亲吻实际上都没吻实，就是为了给别人看，一来让多尔塔遇到点麻烦出出气，二来八成就是提前开始演戏，为接下来做准备了。
　　就算小公主真的是一点都不会真正在意多尔塔，鲁莽的把多尔塔杀掉的家伙也再不可能被公主看中了的，所以无论如何奥布里不能亲自动手，都没想到真的有这么傻的家伙，自己蹦出来给奥布里利用，当然他本意可能只是教训多尔塔一顿，但那个傻瓜听了自己这一番话，而且与自己不同，他的身边如今没有一个亲信可以给他出出主意，再加上他一贯狂妄自大的性格，奥布里觉得已经万无一失了。
　　正事都安排完了，奥布里的心思才转向他一开始最关注的地方，那哗哗的水声中间杂的美人银铃般的嘻笑声，小公主和小宫女之间对彼此身体，包括隐秘部位的评价，还有互相搓洗时肌肤相接发出的暧mei的喘息声，奥布里之前一直强压着禁止自己在把必须的事情安排完之前想起这些，现在终于可以解禁了，想起小公主美丽绝伦的容颜以及小宫女娇俏可人的脸庞，奥布里觉得浑身的血液都快要沸腾了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 心不狠身不安
更新时间2009-9-25 4:05:47  字数：4216

　“贵族们经常决斗，名义上都是说要不死不休，实际上这只是为了符合他们应有的武士风范，因为哪怕最终成为了魔法师或者什么都不是，传统意义上贵族应该都是勇敢的武士，但是顺着往日远去，如今的决斗已经被很大范围滥用了，有时候只是为了找个台阶下，有的时候为了光明正大的踢某个人的屁股，只是为了提醒他自己可以这么做，炫耀一下比对方更强的武力来威慑对方。现在的决斗很少死人了，尤其是身份高贵的贵族之间，理论上不准报复不代表不会招来仇恨。”
　　“所以那个多尔塔不会真的死了？”
　　“是啊，不会。话说回来你那么关心他干嘛？就是真死了也不会怎样啊。”
　　“可是，不是你说的~~”
　　“我说说而已，不一定就一定是他，我考虑他为最佳人选的时候以为他是个真正的老实人，但后来我发现似乎也不是这样的，事实上最后选择他的可能性已经很低了。不容易控制有没有更多利用价值，我要这种人来干嘛？”
　　“那你就明说啊，如果那些人知道的话现在这场决斗就根本不会发生了。如果多尔塔少爷真的如传言中一样呢，说不定现在已经死掉了。”
　　“他再不济也是我哥哥身边的人，没人敢真的杀掉他的，放心好了。话说你能不能让我安安静静的吃完这顿早餐，要知道难得那些无聊的家伙们都去看决斗了，没人一大早就来骚扰我。”
　　“好，公主殿下！”茉莉言不由衷，虽说这些年茉莉并没有机会见到多尔塔，但是王子几次都提起，他带来送给包括茉莉的所有宫女们的礼物，是多尔塔提议并准备的，那是除了冷冰冰的固定供给以外茉莉她们能得到的唯一的额外的福利。哪怕只听过一次茉莉也一样会牢牢记住多尔塔的名字，因为这八年里对她表示过关心的人本来也列不成很长的名单。
　　但是只是因为公主可有可无的任性举动，这位据说因为研究魔法投入过度反而适得其反，结果并不是很强大的多尔塔少爷可能面临极大的危险，茉莉觉得有点生芙莱亚的气了，反正是公主自己说要跟自己做姐妹的，那么茉莉应该也有权力生芙莱亚的气吧。
　　但是茉莉从来没有生过任何人的气，就算有也从不敢去表达出来，现在就算想让芙莱亚看出来，也觉得不知道该怎么办好了，最后茉莉终于决定高高的把嘴撅起来的时候，芙莱亚的一顿早餐基本上已经吃完了。
　　话说芙莱亚现在的这幅吃相要是被茉莉以外的人看见，简直可以算是泰兰王室的一大丑闻，茉莉看了就觉得很想笑，可是撅着嘴又笑不出来，因为想笑的原因，虽然撅着嘴也显不出很生气的样子，结果就是茉莉反而把芙莱亚逗笑了。
　　“公主！”茉莉最后放弃了，“话说回来了，你到底为什么一定要找个假未婚夫不可啊？”
　　“我从来没说一定要，只是有这个想法，觉得能让很多事变得简单一点，节省很多的精力。”
　　“可是公主，神圣帝国未必就会提出~~~”
　　“我知道，是不是觉得我有点过于自恋，太把自己当回事了？”
　　“啊，我不是那个意思喔，公主你可别误会。”
　　“没有的事，你那么想很正常，事实上我本来就有点反应过度，起码没必要这么急着从王都跑出来，我回来的事传回神圣帝国还需要点时间呢，就算真有这个打算也未必就由这次的大使提出来，但我也不是无的放矢，不然父王也不会那么容易相信我，其实从原本的神圣联盟时代开始，与联盟内各个王国的王室和亲就是很常见的联系彼此关系的手段了，这次虽然不太一样，但我们目前不得不倚重神圣帝国的力量，从神皇的角度，使用在我们身上的政策应该跟从前对那些联盟内王国的政策差不多吧？”
　　“所以提出这样的要求就很可能了？我不知道那么多。”
　　“当然，这些本来就不是你应该知道的事情，但我父王显然很清楚，所以我一开口就明白我说的是什么了。”
　　“但是毕竟我们的王国没有变成他们的属国，国王陛下应该可以拒绝的吧？”
　　“当然可以，但必须很小心的选择理由，因为明面上人家肯提出要娶我这个公主都是对我们泰兰王室的抬举，换一种情况应该高高兴兴的答应才对吧？”
　　“国王队公主的疼爱是出了名的，就说舍不得公主不就行了。”
　　“那为什么我不久就又离开了，我也太不孝了吧，但我跟你说过了，我必须离开的。而且那样的话父王就应该给我选个就住在王都，很得他信任的人选成亲，以便我能够时常进宫去看他，考虑到我的年龄，这个事情都不能拖很久了。但是父王生怕犯了我的顾忌，那些天都一直没有开口问我私人问题，他现在都不清楚我是不是在那边已经有心上人了。”
　　“那是不是呢？”芙莱亚吓了一跳，因为茉莉的眼睛好像突然间像自己的一样开始放光了，八卦不愧是女人的天性。
　　“不是，从来没有，那边的男人大部分都不合我性格，你到了就明白了。总之，只要在这边找个名义上的未婚夫，我就能对付过去眼前的，已经之后的许多关了，最小能让我拖过几年的时间，因为我接下来会频繁的往来于两边，婚事拖后的借口很好找，就看看这段时间里会不会发生什么吧。”
　　“可是我还是不明白一点，在‘那边’找一个不是更简单？”
　　“不，绝对不会，因为这边的问题其实都是比较简单，比较容易混过去的，那边的才是真正的问题。”
　　“什么问题那么严重啊？”
　　“我妈妈呗！”
　　“哦。”茉莉明白芙莱亚说的是什么，身为侍女的自己十七八没有嫁人也没有关系，因为侍女什么时候嫁人是取决于主人的，但是正常人家的女孩通常都是从十四岁开始，就要考虑谈婚论嫁的问题了。
　　“如果当初什么都没有发生，我就顺顺利利的在王宫里长大了的话，现在十之八九已经嫁了人，就等着生小孩了，天罡帝国的公主命还好一点，往精英学院里一钻就能一口气躲上四年，我妈妈就能十八岁才出嫁，但查查我们泰兰的公主的记录，除非遇到战争之类的特殊情况，一般一满十四岁，没几个月就嫁出去了。”
　　“公主不想嫁人吗？”
　　“我始终觉得十五岁考虑这种问题还太早了，过个几年我会考虑这个问题的。当然我指定的实际上要不要嫁人，形式上要不要我早就考虑的很清楚了，但是每天应付我妈妈就能让我很短的时间内崩溃，所以我必须至少让她知道‘我快要嫁出去了’，然后她就会把精力集中到芙莉亚身上去了。也不用为芙莉亚担心，她已经找到躲上几年的办法了。”
　　“但是多尔塔少爷，或者别的什么人，起码会是个身份过得去的贵族吧，我懂得不多，但是我隐约也知道贵族之间一旦订婚了在悔婚，似乎不大好。当然公主的话可能不一样，我不是很懂这些，但是被未婚妻抛弃的贵族男人，不是会非常的没面子吗？”
　　“是啊，不过我觉得我的事更重要一点。觉得我自私？”
　　“我不敢。”
　　“我就是很自私，没办法，我不是非常聪明能想出两全其美，谁都不会受伤害的办法，事实上目前为止我得到的经验就是那是根本不太可能的，至少我从来就没有找到过，人生处处都是矛盾，一方受益基本上就代表肯定有一方受损，明知道是如此还必须持续的做下去，让自己持续的受益而尽可能不受损，这就是人生吧？不知道是这样的人会尝试着自己受益的同时去照顾别人，但仔细分析之后往往能发现他们所做的，其实只是把损失从他们认识的人那里，转嫁到某些他们不认识的人那里。而一旦发现了这个事实，之后没有变的消极避世而是选择继续生活奋斗下去，最后或多或少都会变得有点自私，就像我这样。喔，我扯远了，听不明白也没关系，就当是我在强词夺理为自己辩护吧。”
　　“不，我觉得我似乎明白了，但又似乎糊涂了，那我们到底该怎样生活呢？”
　　“我不是圣人，没办法告诉你正确的答案，有时候我觉得我的答案肯定是最错误的那一种，但我就是这么决定的。我努力的生活，争取持续的让自己一方获利，然后努力控制着不让我关心在乎的人们因为我获得利益而受到损害，进一切可能让这些损失落在我痛恨的，讨厌的，至少是我不认识不关心的人身上去。”
　　“就是自私？”
　　“嗯，但是是有限度的，是不是决定的自私取决于你关心的，不愿他们受伤害的人的多少，可以只有你自己，也可以只包括你的家人，或者再加上朋友，接下来扩展到朋友的家人，家人的朋友，如果最后能扩展到你所在的整个民族，整个国家，哪怕没有那么伟大，只是扩展到一座城市或者只有几个街道，都不能再称之为自私了吧？”
　　“我似乎懂了。公主其实是个很无私的人。”茉莉动情的拥抱了芙莱亚，结果却被马上推开了。
　　“无私？我？哪里搞错了吧？我只是给你讲了一点大道理，是教育你可以选择去做什么样的人，没说我自己是什么样的人啊，我决定会保护的范围，除了我的家人就只多了个你，还有那边的几个亲近的人而已，其他的人？哪怕就是我的责任范围里的，我也只会在情况允许的条件下顾及他们的死活罢了，如果什么时候真的发现情况变得无法收拾，我永远做好准备只带着我最重视的人去逃命。”
　　“啊？”可怜的小茉莉迷糊了。
　　“嘘！”芙莱亚突然竖了一根手指在嘴唇上，示意茉莉不要说话，好像在倾听着什么，茉莉隐约感觉从窗外进来的风变得更加古怪了，她突然醒悟过来，今天一个早上那种细细的，只吹向公主的风是怎么一回事了。芙莱亚从小就有偷听远处的声音的本事，茉莉是知道的，只是好多年没有看见芙莱亚用，已经快要忘记了使用的时候的特征了。
　　公主在听的是什么？茉莉很容易想到是正在小镇某处进行的那场决斗，莫非那里发生了什么？莫非多尔塔少爷真的发生了什么意外？
　　“别担心，多尔塔没事，他比我想象的更加不简单，但是某个得意忘形的傻瓜说出了一些他不该知道的事情。”芙莱亚的脸色突然变得非常的差，或者说是吓人。
　　茉莉尾随着突然冲回房间里的芙莱亚，结果一直追到浴室，发现芙莱亚正在浴盆里检查一些什么。
　　“把这间旅馆所有人都控制起来。”半响之后，芙莱亚叫来守在门外的卫士长，这是国王亲自指定的人选，也是这一行中芙莱亚少数几个真正能信任的人。“我住进了之前你们应该就登记了其中每个人的家庭情况和住址了吧，把他们的家人也一并控制起来。按家庭，每家抽出一个最不禁打的用刑，往死里打，但是要留一口气，问他们这件事，我就不信没人招供。告诉他们，如果我找不出幕后主使的话，就把他们全部处死。去办吧！”
　　“公主？！”
　　“怎么了？我的手段太残忍了？已经构成死罪了不是吗？我还留了一线生机给他们呢？好在我在这里没有跟你说过什么特别重要特别隐秘的话，但是也不是能够随便传出去的话。而且，但是这个地点，你也是女人，你不觉得恶心吗？”
　　“嗯，好在只能听见声音，看不见我们~~~”
　　“但是他可以想象啊！”
　　茉莉的脑子里浮现出一个轻薄的贵公子一边流着口水一边闭着眼睛想象自己和公主的身体的样子，觉得可以理解芙莱亚的气愤了。
　　“我会杀了他。”虽然还不知道这个“他”是谁，但是从芙莱亚很平淡的语气里，茉莉能听出来，芙莱亚决定不是说说而已的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 尽量表示真诚
更新时间2009-9-26 5:18:38  字数：7855

　“那个奥布里是个傻瓜。”赫达家的小子如是评论。
　　因为在决斗中消耗了大量魔力导致的劳累，今天出发的时候多尔塔选择钻进一辆豪华舒适的马车，而不是强撑着去骑马，而他今天的对手却也钻了进来，名义上是探望他是否身体不适，结果就没有出去。
　　多尔塔到现在都没有记住这个家伙的名字，他是故意的，但是不得不承认，这个家伙不是一个傻瓜。
　　“就算我没有那么快供出来他，他也是一样的下场，听说公主足足得到了几十份同样的口供，那些卫士还紧急搜集来好多的刑具，结果基本上没怎么使用，那家旅馆里的人就全招了。”
　　“我还以为他用重金笼络过那些人呢。”
　　“他做了，但手头宽裕过惯了舒服日子的人是最容易为了自己出卖主子的，住在猪圈里每天挨鞭打的奴隶往往更加忠心。”
　　“是，”多尔塔不禁笑出了声来，“还真是，就是这么一回事。哈！”嘴上在笑，多尔塔心里却觉得不那么好笑，很可悲，似乎没有什么道理，但现实往往就是这么一回事。
　　“但即便如此，如果你在决斗里杀掉我，也不会有什么人来追究你的责任，就算是被人利用，不是也符合你的利益吗？”
　　“我的利益，你真的觉得我有机会得到公主吗？”
　　“我有点看不懂你了。”
　　“你听说过我什么吗？”
　　“听说你小的时候被芙莱亚迷住了~~”
　　“但我也被很多其他漂亮姑娘迷住过，但我坚持下来了，我到现在还都没有臣服于yu望，你觉得我会冲动的轻易杀死一位贵族，只因为些微的嫉妒？公主殿下又没有真的喜欢上你，就算是真的我也不至于啊。”
　　“那你何苦对我百般挑衅？是做给谁看呢？”
　　“还有谁？”
　　“你的那些同伴？”
　　“你觉得国王陛下，还有艾尔弗雷德那个混蛋，把我们这些人硬凑到一起组成一支所谓的部队，到底用意何在？”
　　“我可不敢妄加揣测。”
　　“是因为信不过我，所以不愿说出来，生怕落了把柄对吧？那么我就直言了，国王和大将军此举就是为了名正言顺的把我们这些人监视，控制起来。我们都是有足够分量的家族的未来继承人，只要有一点机会，让我们中随便哪个人进入任何一个实权的部门，或者军队里，只要不是天生的白痴或者无可救药的混蛋，只要稳扎稳打取得些微的实绩，单凭我们的家世，就连国王都没有办法阻止我们慢慢的爬上高位。”
　　“停下吧，你说这些话不怕我说出去吗？传到国王陛下耳朵里的话可是~~~”
　　“死罪！我明白，但我愿意赌一把。我是他天生的赌徒，生死由命好了。我没有说这是国王故意的，但事实是我们这些人，坐拥显赫的家世庞大的关系网，本来正是树立自身威望，接受家族势力，并培养我们自己的势力的最好的年龄和时机，按照正常的发展来看，我们中至少会产生几十个在将来的大人物，而因为相似的家族立场和境况，我们之间很容易在将来彼此结盟，结果就会产生出一股足以跟国内任何势力相抗衡的庞大势力。但如今我们在干什么？上百个闲人整天凑在一起虚度时光，眼看着本来应该由我们去填补的空白一点点被国王陛下信任的人选填满，而正因为整天都被迫凑在一处，为了避免找人怀疑惹人非议，我们彼此之间，甚至我们身后的家族之间，都不得不刻意的彼此疏远，明明有相同的利益却迟迟未能结成一个牢固的联盟，时间一长，我们之间就开始发生摩擦，碰撞，根据这群贵公子的性格，这无疑是注定要发生的，于是我们的家族之间也连带着变得彼此不合，本来应该互相合作来获得共同利益的家族之间变成彼此拆台互相揭短，国王陛下想必乐得轻松吧。”
　　“说出来这些是不是特别过瘾？”
　　“是！”
　　“那你想从我这里得到什么？你故意跟我发生冲突，就是为了不被你的同伴怀疑的情况下跟我接触？你希望通过我联络王子殿下？表忠心？所以说这些会导致死罪的话故意让我握住你的把柄，好让我信任你？”
　　“算是吧！但我知道没有那么简单，这里只有你我两个人，除非你掌握了能记录声音的魔法，但据我所知还不存在，那么没有证据的情况下你不太可能去告发我，无论我说了什么。所以我只能寄希望于你能相信我，我除了尽可能的表现的很真诚没有什么别的好办法。至于联络的对象，我本来希望的是王子殿下，但如果能为公主殿下效力，我会更加感到荣幸，现在看来只要能得到你，不，您的信任，我就可能获得两个机会。”
　　“你这个人，”多尔塔停顿了一会，因为感到有点无奈，“很坦白。”
　　“为数不多的优点。”
　　“那么我也坦白点好了，关于公主的事情我还是从你的嘴里听来的，但我认为即便公主说过那样的话，因为一些原因，也极有可能现在已经改变主意了。而王子那里，近年来我已经渐渐的不那么被信任了。”
　　“这些我明白，我相信你不是在敷衍我，但我现在急需的，只是一条通路，一扇门，能让我离开我正在被逼着走的这条死活同，我不在乎路是不是平坦，门是不是宽大，只要存在就好了。”
　　“好吧，”多尔塔沉思了一会，回答道，“我尽量帮你，嗯，你叫什么名字再说一遍。”
　　午饭时间队伍停了下来，随行的几辆大马车里拉着齐全的工具和人员，包括炉子和厨子，餐具和侍女，还有足量的桌子椅子，至少保证所有的贵族不必端着餐盘进餐。多尔塔终于得以摆脱了赫达家的小子，因为公主殿下召唤他去共进午餐。
　　多尔塔有点拘束，竟然不是装的，是真的感到有点拘束，这在多尔塔身上来说有点新鲜，他本以为芙莱亚应该会显得有点尴尬的，结果芙莱亚大大方方像什么事也没有发生过，多尔塔自己倒是感到有点尴尬了。
　　多尔塔一直在人前扮成紧张拘束的样子，但真的这样的时候反而很不希望被人看到，好在这一次只有坐在这张桌子前，其中一个还是被特许的公主的侍女。
　　公主嘴唇微动，同时手指轻轻摇动了一下，多尔塔就感到附近的风古怪的流动，他之前已经领教过一次，知道这是隔绝声音的魔法。
　　“我已经杀掉那个叫奥布里的家伙了。”公主一开口就说了这个，这个事实多尔塔毫不意外，但他意外公主的直接。
　　“我亲自动的手，看起来你不太惊讶的样子。”
　　多尔塔是不太惊讶，虽然通常的公主绝不会这么做，但他看过芙莱亚杀人。不过就算是死罪无疑，奥布里毕竟是有身份的贵族家族直接继承人，不押解回王都就这么杀了，就算是公主也说不通吧。
　　“如果送回王都会很麻烦，听说是家里的独子，一个家族都会全力营救他，我没有很多时间去耗，但是我无论如何都不可以原谅他，不是因为有多罪大恶极，主要是不能开这个先例，凶恶的名声能让别人在打我的主意之前三思而后行，表现出来的宽容则等于是鼓励别人也来对我做类似的事情。所以说，既然是第一个把主意打到喔身上的家伙，哪怕他做的事情比实际上的轻很多，人人都觉得罪不至死，我也一样会选择要他的命。”
　　“那，你就那么，不对啊，会有人提出异议的吧。”
　　“我当然没有直接提剑去砍了他，我提出当场跟他决斗。”
　　“他就答应了？”
　　“我提出附带时间限制，三分钟。”
　　“如果他能挺过三分钟就饶了他？你真的会吗？”
　　“会吧，我目前为止信誉还算过得去，不过那个家伙到真的是个厚脸皮，他把他们这支部队看家的本事，那些大大小小的魔法盾一股脑全都打开了，然后就在那里一站，一副我看你能把我怎么办的样子。”
　　多尔塔与赫达家那个小子决斗的时候，人家都没有开魔法盾来对付他，理论上以生死相搏为目的的决斗中，打开随身佩戴的魔法饰品附带的魔法盾不算违规，但有荣誉感的武士通常是不会那么做的。
　　事实上那些家族当初之所以给他们的继承人身上安放那么多这一类的东西，也不过是为了防止长时间实战训练中有所损耗无法补充，没想着要集中起来扮乌龟，结果却被人家抓住这些东西做起了文章，冠冕堂皇的打碎了这些家族的全盘计划。所谓的不死军团里的很多人，包括赫达家的那个小子，都把这些该死的魔法盾看成这一生最大的耻辱，除非逼不得已根本不愿去使用的。
　　“那些魔法盾还真是行家设计排列过的，各种元素都有，排列的彼此能借力却不会冲突，数量也决定够多，哪怕是个高级战士去砍，都恐怕要砍个四五分钟。”
　　对啊，多尔塔这才醒悟过来，是啊，这些魔法盾本身确实不是盖得，当初一百冲一万也是实打实的实战演习，威力无穷也不是吹的。
　　多尔塔这才明白过来这是怎么一回事，为什么自己一落座就感觉很有压力，为什么公主突然变得这么多话。
　　公主在吓唬自己，多尔塔可以肯定是这样，不知道是为了什么，但公主无疑是想先把自己吓唬住了再说。
　　能够破掉那么变态的防御，确实公主的实力足以吓唬住许多人了，但是多尔塔却不怎么怕，如果真的全力施展的话，多尔塔自己完全有把握用更短的时间搞定。
　　明白是怎么一回事的多尔塔觉得不那么拘束了，他仔细的感觉周围的风，发现自己身体附近的风的流动很异常，虽然非常微弱，几乎察觉不出来，但多尔塔可以肯定，有小股的风在瞄准自己身体的一些部位不停的吹，包括眼睛，耳朵，鼻子和嘴巴，全都有，所以自己才觉得眼睛发干耳朵嗡嗡响，呼吸困难还老想舔嘴唇，合在一起就完全符合了一个人紧张拘束的时候会变成的样子，而一旦发觉自己变成了这种样子，就会以为自己已经变得紧张拘束，结果就真的紧张拘束了。
　　但只要明确的知道是怎么一回事，充其量不过是一点小小的风迎着自己的脸吹而已，多尔塔随便晃晃脑袋，就起不到效果了。
　　于是多尔塔按某个乐曲的节奏不规律的晃动着自己的头部，动作很微小，不构成对公主殿下失礼，但芙莱亚的小把戏就彻底落空了。
　　芙莱亚很快就停止这样做了，但丝毫都没有被揭穿的恼羞成怒或者不好意思，继续说她的话好像她什么都没有做一样。
　　“真可惜你没有在场看见，我当时可帅气了，看今天没有人敢来烦我了吧，当时围观的人都吓傻了。你猜猜，我出了几招搞定他的？”
　　“我猜不到。”多尔塔真的猜不到，不过大体有两种方式，一种是用低级的魔法或同等威力的物理攻击短时间高频率的攻击，但因为那些魔法盾是可以做到旋转移动的，那个人也不会就那么一直站着不动，所以要生效必须要频率高到相当夸张的地步能瞬间打破一个方向的所有魔法盾，并在附近的其他魔法盾来得及移动过来补位之前要那个人的命。
　　还有就是用一个非常厉害的大招，比如七级以上的单体攻击魔法，或者八级以上的武术的全力一击，但那都是需要酝酿很长时间才能发出来的，正常情况下完全可以在这个时间里逃走了，或者可以先行发动进攻破坏对方的准备，所以这支小部队才敢于冠上不死军团的名号，因为他们真的是很难死的。
　　“不愿意猜，那我告诉你，我出了一招。”
　　“……”多尔塔没有说出话来，他没有想过芙莱亚真的有那么高的等级，因为那实在是太不合常理了，无论是魔法师还是武士都是需要随着时间的积累积蓄实力的，一个十五岁的女孩就算天赋再强，最多也只是刚刚跨过中级的门槛才对，那样就已经算是很优秀的人才了。
　　“猜猜我那招的是什么？还是不愿猜？我就直接告诉你吧，是一个一级的魔法，风刃术。”
　　“那不可能！”
　　“而且不是普通的风刃术，是特别弱化版的，我知道你是火系的魔法师，但研究的范围却包括所有魔法系统，应该知道风刃术的魔法咒语是分为两部分的吧，基本上启蒙的时候老师教的第一个魔法，都是这样可以分成两截的魔法，一半可以随便交给天赋好的孩子，而不用担心他们真的伤到人，因为只具备形态却不具备攻击力。没有后半段咒语，火球术只是一团有点烫的红光，土刺术什么都扎不透，水箭只能把人打湿，至于风刃术，只不过的让一缕风变得非常非常薄，薄的像是一张纸，却跟纸一样软，割不开什么东西。”
　　“是啊，我当然知道这些，说这些干什么呢，每个学魔法的小孩都知道啊。”
　　“是啊，通常老师还会让人就练这一个半截的魔法练上一年的时间，之后才教真正的魔法。”
　　“那是为了打好基础啊。”
　　“嗯，可是要是只学了这半个魔法就不得不停止跟老师学习了，就会在几年的时间里，只能练这半个法术了对吧，这样一来最后做到能够瞬间默发的地步，也不很奇怪了对吧。”
　　的确，有这个可能，多尔塔自己其实追求的也是差不多的力量，所以他非常明白能够把一个魔法做到瞬间默发有多么难以做到，而一旦成功又有多大的威力。而研究经年，至今多尔塔通过道具辅助已经能够魔法全部四系的基础魔法，但却做不到瞬发的地步。半截魔法的话，却确实有可能做到，但那个魔法必须有起码的攻击力才行。
　　“你也是个常读书的人吧，有被纸张划破手指的经历吗？”
　　多尔塔的眼睛瞬间瞪大了，这就是芙莱亚的力量的关键吗？但是那种情况是非常少发生的，要角度刚好，接触的时间非常短，划动的速度非常快，可是这些确实是可以被研究，掌握的，但是却不是魔法师的研究范围，而是武士的。
　　芙莱亚本身还是个剑客，多尔塔见过的。
　　“这是只有公主殿下能掌握的，别人都学不来。”
　　“其实也不是，只要风系的魔法师去勤练剑法，都是有机会的。总之，那个魔法盾组成的乌龟壳确实结实的很，但是他不能不呼吸，会呼吸就需要有空气从外面流进去，而只要是流动的空气，哪怕流动的速度再慢，都一样被叫做风。”
　　“有风就有风系的魔法元素，所以像公主这么高明的控风者，就可以远程控制，在他的那堆魔法盾里面发动这个小小的魔法，普通的魔法或许做不到，但这么简单的魔法确实是完全可能这样发动的。而人类脖子上的皮肤，并不比手指上的硬，能割破手指，就能够划破气管，很轻很浅的一条伤痕，可能都没有出多少血，却足以杀死一个人。”
　　“如果他有放出斗气护身的话就不会了啊！”
　　“但是他不会，斗气还留在万一魔法盾被打破以后能多挺一会呢。”
　　“所以他命该如此了，哦，对了，你不会斗气对吧？我听说了你决斗时候的表现，刚刚好的平手，其实你的对手也没有进全力，但是你隐藏的手段更多，最起码你总是在关键时刻刚好及时完成魔法，说明其实你能够完成魔法的时间要短的多，而且你藏在怀里的那些用魔法宝石刻成的古怪的珠子我非常有兴趣。”
　　“这个，魔法师有魔法师的特权。”
　　“就算是国王也不能强迫一个魔法师公布他的研究成果，除非这个魔法师宣布无条件的效忠，对吧。”
　　“是的。”
　　“可是我真的很感兴趣，非常的感兴趣，甚至不惜为此杀人的感兴趣呢。你说怎么办呢？”
　　“公主你？”多尔塔一直自认为定力出色，现在却有点慌了，因为他感觉到了杀气，货真价实的杀气，多尔塔现在才发现他一直以为太高估他自己了，确实他从前感受过杀气，比如从艾尔弗雷德将军那里，就见识过比眼前的芙莱亚强很多倍的杀气，他以前一直以为自己不会被简单的吓到，但事到临头才发觉针对自己放出来的杀气，感觉是不同的。
　　“你也是聪明人，应该能想到解决这个问题的好办法吧？是吗？”
　　“公主希望我发誓效忠你？可我是你哥哥的~~~”
　　“你没有发誓效忠他不是吗？魔法师的承诺是不会轻易出口的，如果你做了，就算你真的是个十足的废物，我哥哥也不会像现在这样不信任你。”
　　“不过是些小东西，保命用的而已，不值得公主这样吧。这件事要是传出去，公主的名声可就~~~”
　　“别瞒我，我之前做过类似的研究，也委托比我有经验的老魔法师做过，失败了好多次，现在还在不断的尝试，只凭他们的描述，我就能大体猜到你弄出来的是什么东西。”
　　“这东西很危险。”
　　“我知道。这东西如果用的好，能够整天改变整个战争的方式。”
　　“公主如果得到了，是用来保护我们的国家吗？”多尔塔的额头已经开始流汗了，芙莱亚给他的压力越来越强了，这次不是之前那种的小把戏，而是货真价实的压力，来自于芙莱亚的意志。
　　多尔塔开始权衡当前的形势，评估自己与芙莱亚的战力对比，他始终没有完全信任这个不明底细，失踪多年又突然出现的公主，虽然自己无意为了王国鞠躬尽瘁，但也从没有想过有朝一日背叛自己的祖国。
　　多尔塔怀里共有自己制作的一百五十颗魔法珠，珠子的两个半球分别刻着两个不同的魔法阵，所以都是一体两用，多尔塔默念悬浮咒，只要心念一动，这些珠子就能自动排列成若干个圆弧围绕着自身旋转，他可以选择连续释放出一百五十个魔法盾，也可以选择一两秒之内像芙莱亚释放一百五十个攻击魔法。
　　但是多尔塔知道自己的胜算有多少，芙莱亚刚才特意强调了，自己不是武士，不会斗气，就算放出多少个魔法盾，芙莱亚都能轻而易举的像杀手奥布里一样杀死自己，而她没有特意强调自己却十分清楚的事实是，芙莱亚会飞，自己发射的魔法虽然多，但全部是三级以下的，必须连续大量命中才有强大的破坏力，而就算能打中芙莱亚几招，她只要能够顺利起飞，就难以保证继续命中了。而只要芙莱亚有一瞬间能够反击，自己就死了。
　　“我们坦白一点好了，我今天约你过来，还千方百计的想吓唬住你，当然不太成功，但是你现在应该明白了，我可能不是个非常强大的人，或许对付同样的敌人的时候，你会比我强大的多，但是我却刚好是你的天敌。我可以要你的命，随时都可以。而且你真的敢跟我拼命吗？我是公主不是吗？我叛国了吗？”
　　“那你给我一个理由。”
　　“我不是坏人。”
　　“什，什么？！”
　　“你听的很清楚，我说我不是一个坏人。我知道你的研究成果的价值，我很希望能掌握在自己的手里，但别代表我一定会使用。但是只要我知道这件事存在，我就不能容忍它落到别人的手里，因为我无法承担可能的后果。你是个明白人，所以你才没有把成果告诉我父亲或者我哥哥，不是吗？因为你不知道他们会拿来干什么，因为你知道我们的军队现在杀的不全是帝国的军人，所以你不愿他们掌握更多的杀人利器了，我说的对吗？”
　　“没错。”多尔塔沉吟半响才回答，“可是我怎么能相信你，我怎么知道你将来会干出什么事情来，我甚至不清楚你现在到底算不算是我们国家的人，我知道你是我们的公主，可我总觉得你似乎代表的不是我们王国的利益。”
　　“如果你只是想知道真相，那么我全部都可以告诉你，我并没有什么见不得人的事情。但是关于未来，我只能尽可能像你保证我不会，尽量不会拿你的研究来做坏事。我想你应该知道你的研究成果能够用来做什么，你的研究成果，是只拥有很低的魔法水平身体又不强壮的人，能够战胜强大的战士的唯一希望，当然我希望最终能做到不需要魔法基础也能使用的地步，这样你的研究就成了平民组成的乌合之众能够战胜正规军队的唯一希望。”
　　“如果大规模使用的话就必然做不到保密，军队很快就能获得同样的武装。”
　　“但需要一段时间，而且不一定很短，足够打下一个基础。即便军队同样武装，那种情况下武士之所以镇压平民时能够以一敌百的原因，斗气，带来的压倒性的优势就会被大大削弱了。”
　　“那你到底是希望用来帮助平民的起义，还是希望断绝平民起义成功的希望呢？”
　　“现在还不知道。”
　　“不知道？”
　　“是的，虽然我是贵族出身，但我并不一定始终站在贵族的一边。可是听起来很正义的平民起义，却不见得一定能带来比原本更美好的世界，你懂这个道理吗？”
　　“我懂。”
　　“所以我需要等，看清楚形势，然后帮助我认为能带来更美好未来的一方获胜，而这一方却不一定是正义的一方。这就是我的想法，为了能够实现这个想法，我需要你创造出来的力量，我无法像你提供任何的证据，证明我的话是真的，我能够做到的，就只有尽可能的表示真诚，希望你能相信我。”
　　“如果我相信你呢？”
　　“就跟我合作，为我效力，我不逼你一定要对我宣誓效忠。”
　　“我可以考虑，但需要观察一段。”芙莱亚的压力稍减，多尔塔就轻笑出声，“如果我还是拒绝呢，就是假设一下，你想怎么办？”
　　“我不可能杀死你，因为需要你的脑子，但我有把握能阻止你自杀，我可以诬陷你企图非礼我，然后把你囚禁起来，哪怕你最后都不合作，起码不会落到别人的手里。”
　　“好吧，但是我希望得到一些保证，比如你不会与泰兰王国为敌。”
　　“你指的是什么呢，不与我当国王的父亲为敌，还是不做伤害王国子民的事，这两件事很多时候正相反呢。如果是前者，我保证现在不会，未来的很长一段时间也不会，但不能保证永远。至于后者，只要可能我就一定不会，永远。满意吗？”
　　“算是吧，还有最后一个问题。你跟我假装订婚的事情还算吗？”
　　猝不及防，芙莱亚的脸还是红了一下，多尔塔觉得今天第一次，自己获得了一点主动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 南方来的报告
更新时间2009-9-30 0:34:20  字数：3555

　巴力最近感觉非常不好，他预感到非常糟糕的事情就要发生在他身上了，而且他还想不到任何办法逃过这一劫。
　　泰兰王国的军官也许会很享受在这个已经完全无法无天的地方作威作福，但一个有良心的外来者却不会愿意在这种地方长时间逗留，尤其是受立场和现实力量制约，什么都不能做的家伙。
　　所以包括巴力，芙莱亚派来泰兰南方的人不算很多，但也不算少了，他们中就没有一个愿意在这个鬼地方长期待下去，人人都希望能快快完成希望完成的事情，然后快快走人，下次换别人来，自己远远的躲开。
　　这都是因为这些人都不是麻木不仁的混蛋，但又都有足够的自知之明及自制力，能够控制自己不去超出自己能力的打抱不平，可是这片土地上都在发生的是什么啊，男人在受苦，女人在受苦，老人在受苦，小孩也在受苦，而每个没有在受苦的人，都必然有该被杀死死的理由。
　　巴力以外这些人中没人知道芙莱亚的真实身份，所以没人对芙莱亚的无所作为感到不满，与大部分都非常年轻，而不法客观的考虑问题的家伙们相比，巴力起码足够成熟能够了解芙莱亚对这里的情况确实是无能为力。
　　所谓的公主，如果正常的成长的话，就算童年再怎么受宠爱，一旦成年大体上唯一的作用就只有通过婚姻帮助王室笼络一下人心而已了，国王或者皇帝的宠爱通常都不会持续到永久，不管对象是女人还是可爱的孩子。
　　随着女儿长大，最终对女儿的宠爱之心必然被国家的现实需要打败，所以芙莱亚的妈妈当年最终还是嫁给了她的父亲，而当年的凯瑟琳公主在帝国的老皇帝那里受到的宠爱一点都不比芙莱亚小时候少。
　　巴力临别的时候，芙莱亚特意留巴力共进了一顿早餐，谈到了要回一趟王宫的计划时说起了这件事情，她认为正因为自己因故离开安德烈国王很长的时间，导致童年时留在父亲脑海里的印象反而会被无限的强化，原本随着时间流逝必然发生在王室的亲情的弱化也因此得以避免，所以突然重新出现在父亲面前的芙莱亚有可能会非常受宠，达到如果一直留在王宫里可能根本到不了的程度。
　　所以国王很可能会给予久别重逢的芙莱亚特别优厚的恩惠，甚至有可能远远超过芙莱亚要求的。但是芙莱亚很清楚限制在哪里，提的要求可以在某些方面有些过分，但决定不能损害泰兰王国的根本利益。其实这个说法也不准确，实际上是可以损害国家的利益的，但不能妨碍到国王本人的根本愿望。
　　国王的愿望就不是国家的富强，而仅仅是能够再一次以倾国之力与帝国一战，力求消灭整个帝国的存在，哪怕胜算非常低。
　　所以芙莱亚能够提出的条件只要不会妨碍到这件事，再过分都有可能被答应，事实上芙莱亚准备要求一大片领土的控制权，虽然是很荒芜的地方，但在巴力从小接受帝国的教育的思维里，是一个头脑正常的国王不可能答应的，但按照芙莱亚的分析，却偏偏是可能的，所以巴力只能理解为，这个国王根本就不正常，是个疯子，而这个疯子的女儿却正打算利用这一点去占父亲的大便宜。
　　思想传统的巴力觉得他的主子实在不孝。
　　但鉴于他在泰兰南方的所见所闻，又觉得这样的国王怎样对待他都不过分。
　　但按照芙莱亚的分析，她能够在父亲面前得到的特别关爱，也仅限于为自己，或者自己所代表的势力谋取点好处的地步，而绝对不足以允许她在自己的父亲面前就国事指手画脚的地步。
　　国王的目的就是要能够在合适的时机发动一场倾尽举国之力的战争，而这件事本身根本就不符合泰兰王国的根本利益，现在的情况与八年前已经非常不同了。八年前起码已经在王国控制了各方面大权的广大的强硬派贵族都是国王的支持者，因为当时他们都和国王一样迫切希望消除帝国对王国的控制，已经彻底消灭王国内部的帝国派贵族。
　　但这个任务如今已经完成了，接下来这些王国贵族需要的，希望的，就是能够保证一段长时间的和平来巩固他们获得提升的地位，接受并完全控制新获得的领地，再接下来就是彼此之间争权夺利，逐渐形成新的联盟并开始彼此对抗，甚至与勾结在一起和国王争权。
　　就像所有的贵族都会做，并在漫长的历史中已经做了千百次的那样。
　　这不符合国王的希望，但通常再强大的君主都难以阻止这件事的发生，因为一旦政局好不容易稳定下来，就会在全国所有的贵族，已经贵族治下的人民中，形成一股强大的，希望稳定的局面长时间维持下去的yu望，这是一种非常强大的惯性，是阻止国王再次发动胜算很小的战争的阻力。
　　安德烈是个毫无疑问的疯子，他绝对不是一个明智的，善良的君主，因为真正的好的君主一定会顺应这股潮流，保持国家的稳定。
　　但是才不，安德烈绝不放弃他发动战争的yu望，而他确实找到对应这种局面的办法了，哪怕这是足以让他遗臭万年的方法。
　　这个方法就是，安德烈在八年前战争结束之后，刻意的阻止王国南方恢复和平和稳定，故意安排，放纵南方局势变得混乱，然后自己不去采取，也阻止强硬派的贵族采取任何的措施来补救。
　　强硬派贵族的领地大部集中在北方，所以南方的混乱不至于引起他们的高度警觉和不满，他们的不满也主要集中在无法接收南方的财富为己有，却通常没有发觉就因为王国还有那么一大块地方局势没有稳定下来，所以的贵族，包括所有国民，都没办法完全把战争的阴影抛在脑后。
　　而也正因为还有这么大的一个问题没有得到解决，所以权力，尤其是军队的指挥权高度集中于国王一个人的手里的局面，不得不一直持续到现在。
　　泰兰帝国的南方从来不是国王统治的基础，至少帝国建立之后的几十年里已经不是了，即便是从前，那里也从来不以盛产精兵强将而闻名，所以对国王扩大军队来说那里的人口根本再多也没有很大的意义。巴力怀疑，国王可能根本都不关心这个国家的存亡与否，所以更加不用指望他会关心这里的人民的死活了。
　　有鉴于此，即便芙莱亚这个女儿再受这个恶毒的国王的宠爱，都不可能凭她的只言片语改变国王心里最重要的大计，所以就算她再同情这里的人们，都没办法凭在国王面前提意见或者求情的方式拯救他们。
　　或许唯一能救这里的人民的方法就是干脆杀掉安德烈，换个人来当国王，但即便那样都不一定有用，因为这种情况已经持续了八年这么长的时间，许多方面的情况都已经恶化到了即便安德烈本人改变主意都可能无能为力的地步了。
　　更何况就算真有这个需要，也不是身为安德烈亲生女儿的芙莱亚能够自己执行或者下令的。
　　而且最基本的事实是，理论上这里发生的一切对巴力他们来说根本都毫无关系，因为他们都没有人是泰兰人，小部分来自神圣帝国，大部分都和巴力一样是天罡帝国人，是原本的敌国来的，所以除了知道芙莱亚真相的巴力因为感同身受情感特别强烈以外，其他的人不过是出于人类基本的怜悯心表示有限的同情而已，只要能够活着离开这里，回到他们居住的幸福的精灵城市，没几天也就忘光了。
　　巴力做不到那么健忘，但既然无法可想，也没有足够的力量挽救这一切，他也一样宁愿早早离开这个地方，起码眼不见心不烦。
　　但是最近巴力从芙莱亚那里收到的连续的命令可都不是什么好兆头，芙莱亚先是命令他统计调查精灵族派来的人员在当地组织的队伍的数量，成分和可信度，要求大老粗出身的巴力写出非常详细的报告，好不容易完成了又要求巴力统计调查当地所有的势力，包括有人马的军队，贵族甚至土匪，已经有影响力但是没有人马的大财阀，他们的领导，彼此的关系，可能的话还包括他们的人品和爱好甚至出身背景。总之能查到的一切都要查，之后也写成详细的报告。最后还包括当地的地理情况，气候情况，各地的风俗习惯，民众的生存状况思想潮流等等等等，还是写成详细的报告。
　　最让巴力觉得受不了的是，芙莱亚的命令是所有报告一式两份，一份要求巴力自己贴身保留，另一份则送去帝国方面帝都的分布，按巴力知道的，明显是送给二公主处，就是说芙莱亚本人根本就不会去读。
　　芙莱亚公主从来就不喜欢读很多东西，麻烦的报告都是交给二公主处理也是惯例了，但巴力不安的是，他怀疑根本连二公主都不见得真的去读他的报告，只是存在那里备案而已，是自己搞砸了以后兴师问罪的证据。
　　这样的事情曾经发生过，那时巴力就站在两位公主的身后，眼看着他们谁都没有去读自己一位从前的同僚费尽心机写出来的厚厚的报告书，而只是小心的存放起来了而已，然后不久那个家伙就被任命为帝国本部地区方面的总负责人。公主布置的调查任务不是为了她自己希望知道这些东西，至少现在，在她手上根本没有足够的力量去影响改变什么的时候，知道太多只会让她一直声称根本算不上很聪明的脑袋变得混乱。同样她也不会让留在身边的幕僚去研究这些报告，因为用人不疑疑人不用，像她一直说的那样，她不希望身边的幕僚隔着千山万水干涉他们绝对不会比就在当地的人更清楚来龙去脉的事情。
　　所以现在正在发生的事情就很清楚了，芙莱亚布置给巴力调查的，是她希望巴力自己了解的事情，而不是芙莱亚想现在就了解的事情，就是说，很长一段时间里，巴力怕是离不开这见鬼的泰兰南方了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 新出现的邪教
更新时间2009-10-2 3:04:22  字数：4096

　在芙莱亚优哉游哉的乘着豪华的游船向着目的地前进的时候，她忠诚老实的属下巴力正在为了完成芙莱亚根本就没有打算去读的报告书忙的焦头烂额。
　　虽然一开始就知道是些麻烦事，但巴力远没有想到有这么麻烦，因为毕竟他有权调动几百个手下去做这件事，但渐渐的他发现这些人手远远不够使用，尤其调查从针对贵族恶霸转到面向民间的时候，基本上从当地招募来的人提供的情报就经常出现隐瞒歪曲的现象，而巴力能够比较信任的同样来自精灵城的家伙们，一则人数太少二来他们来到这里都是有专门的任务的，基本上就是为了赚钱，对其他的额外任务缺乏热情，而且巴力对他们并没有绝对的指挥权，人家不听他的他也没有什么办法，毕竟公主还没有正式任命巴力任何具体的职务。
　　所以最后还是不得不依靠本地招募来的人，但想从他们那里得到正确的情报，首先需要在其中找出自己能够信任的组成团队，这对帝国军官出身的巴力来说可是全新的经验，要知道帝国从来不允许军官私自招募士兵，也不被允许与手下的士兵交往过于密切，总之就是不许军官在军队里形成自己的威望和势力，严防军官造反。但事实上这些条例限制的基本只是巴力这样的平民出身的中低级军官，贵族军官从进入军旅的第一天起，大部分的精力就都花在如何在军队中建立自己的势力上。
　　这可能也正是芙莱亚的目的之一，巴力猜测，芙莱亚曾经不知道多少次说过这个问题，巴力和伯克这批人是芙莱亚能得到的最忠心的手下，不敢放他们出去独当一面的唯一理由就是他们于人沟通，主要是收买手下的人心方面，实在是太过于差劲了。
　　这个时候不知怎么巴力又想起了那个叫做威利的小家伙，那个家伙倒是蛮机灵的，因为接受的是跟巴力相似的帝国式的教育，所以还算对脾气，而且在类似妓院的那种很复杂的地方干过，对于人沟通方面多少有点能力，起码很擅长在需要的时候拍马屁，懂得见人说人话见鬼说鬼话。
　　于是巴力向哈金小镇上的那家武器店去了一封信，询问为什么派去送一批货的一个小队自己的手下到现在还没有回来。巴力一直忙着写报告，其他小事的具体细节就没有去过多过问，反正他对做生意赚钱的事也不怎么精通，所以其实巴力根本不清楚威利一行人去送的那批货到底是怎样的武器，也根本不知道现在在哈金武器店主事的到底是什么人，直到他收到对方的回信为止。
　　“巴力先生：
　　请原谅，数月前应是匆匆见过见过一面，先生之名讳妾身记忆于心，然当日在场人数众多，妾身难以一一辨别牢记，此刻记不起先生面貌，望海涵。然先生与妾身此时奉同一人为主，是为本家，故妾身就不与先生见外了。
　　说来不怕您耻笑，妾身目前年近二百，原本就不是什么贞洁烈妇，如今有正直虎狼之年，久旷之身，与精灵族女多男少之地寂寞八十余年，终于又归于人类世界，内心躁动，难以平复。
　　那日先生派来运送货物之属下小队长，虽然年纪尚嫌幼小，然相貌俊朗，身材壮硕，深得我心，故不忍放归，延误至今望先生见谅。望先生怜妾身百年孤苦，将此人割爱归于妾身，恩情妾身必当牢记，来日定当厚报。
　　遭流放之寂寞精灵阿碧翠”
　　巴力好在读信的时候没有在喝水，否则很可能就此呛死。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。那个威利不是只有十四岁吗？一个快要二百岁的精灵阿姨，就真张得开这个口？不过那个阿碧翠巴力虽然只匆匆见过一面，但见鬼的，她的容貌巴力可是记忆的清清楚楚的，简直一闭眼就能看见似的。
　　擦擦嘴角的口水，巴力觉得威利也没有遭到什么可怕的，需要自己去救的境遇，反正自己这里也不是非要他不可，就由着他留在那边享受飞来的艳福吧。见鬼的，巴力觉得自己比威利那个小毛孩子的身材壮硕多了，那个大精灵原来好这一口？早知道自己去给她送货好不好，话说回来当初巴力都不知道等着那边接收那批货的是谁。
　　但是那个阿碧翠在精灵族的时候不是和一大堆女精灵搞七搞八的，传的整个精灵森林都沸沸扬扬的，怎么她原来是喜欢男人的吗？要不是这样，当初精灵族的两座城里也集中了不少的人类战士，跟小心眼的精灵男子不同，大把的人类美男子都不那么在意这个精灵族里都是出类拔萃的美女，七八十年以前被多少男人欺负过，只要她肯流露出那么一点意思，哪怕她被长老团流放到更可怕十倍的地方，都有挤破头的男人愿意跟着她一起，虽然她的人品据说不怎么样。但男人都是属狗的，不是吗？
　　怎么最后就便宜了威利这个小子，莫非传说中有点变态的鬼火大人有什么特殊癖好？那威利就只好自求多福了，反正你因此变成怎样，你巴力大叔是不会同情你的。
　　不过巴力现在是实在没有任何称得上亲信的人可以用了，所以必须从头开始培养，就不得不每天花大量的时间和挑选出来的属下们相处，说实话他不喜欢这些人，但不妨碍他渐渐的理解他们。
　　渐渐变得友善，慢慢变得受欢迎的巴力大叔终于带着他挑选出来的，大概年龄在二十岁左右的几十个手下一起，开始周游南方诸个行省，调查当地的风土人情，和隐藏在地下的未知的势力。
　　出乎巴力的意料，这一次的旅途在他来到这块土地之后第一次，带给他一点希望的感觉。
　　之前调查的明面上的势力，主要是指驻军，名声已经变得很大的土匪帮派之类的，全部都是压迫，伤害人民的，发现的越多，统计出来的数字越大，就意味着当地人民的苦难越多，带给巴力，已经他手下还有良心的手下的绝望感，和自己无所作为无能为力的负疚感，也跟着不断的变强，因此连带着心情都变得一天天的低落下去。
　　但现在巴力力图去发现的，不得不亲身来到当地才能察觉到它们存在的些微蛛丝马迹的地下的隐藏势力，很多，基本上在巴力已经发现的里面占到八成的，都是为了抵抗压迫，保护本地苦难的人民而秘密存在的。
　　这个发现让巴力觉得非常安慰，觉得这片土地上的人们原来还是有希望的。不是说这些不得不隐藏在暗处的小小的势力有多强大，而是它们的存在本身，就说明这片土地上的人们还没有到巴力本来以为的麻木不仁，无可救药的地步。
　　而之前巴力的手下刻意向巴力隐瞒消息，力图避免巴力发现这些秘密势力的努力，让巴力对这些人多了几分好感，他们虽然肯为了几个金币就为完全不明底细的巴力等人效命，但他们并不会完全不在乎他们的同胞的死活，这样的人才有被信任的可能性和价值。
　　当然这些所谓的势力，很多只是一个或几个村子里幸免于难的健壮男子自发联合在一起，在不引起强大的武装力量注意的情况下，力所能及的保护他们的亲人，比如集中把村子里幸免没有被糟蹋的美貌女子，包括他们认为其实是好人的前贵族的亲属，藏匿在外人很难找到的地方，并提供保护。也不排除在可能得手，并不太可能被发现的情况下，干掉一些落了单的该死的家伙。
　　巴力本来都不可能发现这一点，因为这在这样的村子里是宁可死亡也不会说出来的秘密，但他的一个手下正是出身于一个有这种组织的村庄，因为自己觊觎一个贵族遗孤的美色被村庄赶了出来，村里人相信他还有良心不会告密，他也确实两年多没有让他们失望，但碰巧跟随巴力返回了他自己的故土的时候，当初的邪念又占了上风。
　　于是这个家伙故意向巴力告密，条件就是能让他拥有那个女人的第一夜。
　　巴力绑着这个家伙押到据他说是这个村子村长的那个人家里，当着全村的面亲手杀了这个家伙。
　　这类自卫组织都会存在着或多或少的彼此之间的联络，得到一个头领的信任之后，巴力的工作进度就加快多了，不过之前的识人不明让巴力紧张了好一阵，生怕因为自己多事反而害了人家。
　　不过这些组织倒是很欢迎巴力，因为他不仅能提供许多他们急需的药品和粮食，甚至能提供武技教官，这是他们最急需的。
　　有血性的男人往往欠缺一点冷静和长远的眼光，原本就算是再偏远贫穷的村庄，一两个掌握斗气，或者起码会点武技的人总还是找得到的，但是在混乱开始的前几年，在还没有找到正确有效的保护他们心爱之人的方式之前，这些人就都死伤的差不多了。
　　虽然现在巴力开出的只是公主口中说的空头支票，但只要公主真的如巴力预料的任命他为这个地区的全权负责人，一些人手总还是能够要来的。巴力已经有了想法，他觉得这些自卫组织的成员，才是他最可以信任，将来可以依靠的人，为他们提供训练，时机合适的时候就收编他们，巴力觉得这样足可以成就一番事业。
　　当然发现的地下势力不会全是积极的，也存在着完全相反的地下势力，就是从事着比明面上的势力更加残忍，更加过分，甚至更加恶心的方式来欺压民众的，就是连普通的恶人都接受不了，完全超出了身为人类能够接受的底线的罪恶行为的极端的黑暗势力。
　　这种势力的主导者，通常是表面上顾惜名声，实际上比恶名远扬的家伙们还要变态的多的贵族。另外的就是芙莱亚说起过，在这种乱世通常一定会存在的罪恶势力，邪教。
　　虽然在绝顶的高手面前可能不堪一击，但事实上巴力算是一个高手，上演了几次独闯龙潭的好戏以后，巴力独立捣毁了一个邪恶贵族的窝点，灭掉了两个只会迷惑最底层平民的小型邪教，但更多的也就只能一探究竟，看清楚以后恨得牙痒痒却不得不承认现在无能为力。
　　才走到第三个行省，巴力统计的贵族主导的秘密窝点就有七个，而邪教，往往一个邪教就能传播到好多地方，地域性的中型邪教发现了五个，小型的巴力顺手就捣毁了，而遍及各处，起码传播超过三个行省的大型邪教，原本发现三个，但随着近日突然出现的一个新邪教，数量却减少到两个了，而且很有可能仅余的一个也可能在很短的时间内被吞并。
　　新出现的这个邪教，叫做碧火圣教，传播速度非常之快，而且令巴力感到不安的是，这个新教似乎同样把目光放在了存在于村落暗处的自我组织成员的身上，因为他们的教义听起来显得很正义，目前为止也没有什么恶行，许多人真的都被争取过去了。
　　不仅是这个邪教抢夺的巴力的目标人群，也因为巴力始终记得芙莱亚对他讲述的邪教的特征，成功的危害最大的邪教初始阶段都是打着正义的旗帜来收买人心的，但往往在人心都被完全迷惑以后就会露出它残忍的真面目。
　　于是巴力写了一份紧急报告，希望能够尽快送到芙莱亚手中，但向上传递的时候却被告知因为身处的环境不方便，大首领目前处于一切通讯都停止的状态，所有的信息报告都交会总部处理。
　　交回总部，交给精灵女王处理吗？
　　不得已之下巴力只得退而求其次，把这份报告送往帝都分部，希望能够及时落在二公主的手里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 无聊的卡萝儿
更新时间2009-10-3 3:20:18  字数：4566

　芙莉亚觉得上了姐姐的大当，进到这该死的学院里之后的日子实在的无聊透了，跟姐姐嘴里描述的学院生活一点都不一样，想想自己也真的是个大傻瓜，芙莱亚自己从来就没有进入过任何学院之类的地方过，她又怎么会知道里面是什么样的，听信了她胡乱描述的美好生活的自己简直是昏了头了。
　　不过姐姐从小最擅长的就是把荒诞不经好像是另一个时空才会发生的事情，描述的有鼻子有眼好像真事一样，这一次自己会上当主要是因为妈妈的话似乎证实了姐姐的描述。但回过头来想一下，实际上凯瑟琳并没有对芙莉亚描述过任何具体的细节，她只是说那是她一生中最自由的一段日子。
　　那是废话，芙莉亚的妈妈先是公主后是王后，刨掉学院里的四年其余的日子都是在毫无自由可言的宫廷中度过的，学院里的日子当然是她最自由的日子，但不见得在平常人眼里也算自由。
　　芙莉亚现在就觉得非常的不自由，虽然付出的金币能让她得以保存普通学员难以获得的不被监管的私人时间，但也太短了一点啊，而且规定的起床时间那么早，总得保证充足的睡眠吧，结果每天基本什么都干不了，连读书的时间都快要没有了，一躺到床上就只想着睡觉，连跟安妮聊天的时间都没有多少。
　　而且武士系只是白天训练的比较累，晚上提倡充足的休息，不会安排额外的事情，魔法系的学员却被要求每晚保证相当的时间来冥想，安妮空余的时间更少，大部分时间芙莉亚都找不到人来说话。
　　两天一次，芙莉亚会在宿舍里专门建的隔音密室里查一下有没有传来什么信息，因为数量很少根本不值得每天去检查。芙莉亚通过几次向外传音发觉整个过程似乎有些隐隐的异常，怀疑学院可能有些监控的手段存在，所以现在来往的信息都是些无关紧要的事情，或者是姐姐小时候发明的那种一字一顿的古怪语言，但说实话芙莉亚最近几年在那种语言上的造诣因为缺乏实践的机会，反而越来越退步，所以姐妹俩能够清楚表达的内容也有限。
　　芙莉亚现在已经很确定姐姐根本就对这个精英学院一无所知，这简直让代替姐姐阅读了几乎所有本来应该是写给她的报告的芙莱亚出离愤怒了，帝都总部的人员传来消息，姐姐命令在泰兰境内的人员把根据她布置的任务写成的报告也转到这里，要求交给自己来处理，简直是开玩笑，除非自己现在就升上三年级，否则按照前两年学员的军事化管理要求，除非是家中直系亲属病危之类的消息，是不允许学员与外界有任何联系的。
　　所以实际上芙莉亚就算满怀热情的希望为姐姐分忧，但实际上根本做不到，只能寄希望于没有什么紧急的事情发生了，不过好在姐姐明明人就在泰兰都懒得自己看的报告书里应该也不会有什么紧急事件，实在紧急的可以传音给自己嘛。
　　当然住在别墅区独立小楼的宿舍里的高级贵族的子弟，一般都跟芙莉亚一样在小楼里秘密建立一个传音用的密室，而作为陪伴者一起住在里面的，必然有一个虽然年纪轻轻却训练有素的传音魔法师，这也是芙莉亚敢于在自己这里建一个传音密室的原因，因为基本是默许的，与管理严格的集体宿舍不同，在每周一个的自由支配时间，如果不愿意全天自行修炼，住在别墅区的学员是允许彼此拜访的，而可以去拜访谁，又必须疏远谁，大部分都需要从家族取得指示才能决定的。
　　总算在这方面学院管理方的监管力度不是很大，毕竟那些达官贵人的后代之间的交往，一点程度上是整个帝国贵族圈当权势力间交往冲突的一个缩影，已经超出了一所学院能够和应该控制的限度。
　　因此也就没有人过于关心芙莉亚在可能的时间内都去拜访过谁，后来逐渐发展都与那些人之间过从甚密，当然不是没有人观察监管，基本上还是有专责的人把一切都记录在案的，只是说就算记下来了，但是并没有人关心。
　　本来芙莉亚就是以一个很有钱的暴发户的身份住进别墅区的，虽然都叫住别墅区，距离也几乎没有，但事实上芙莉亚居住的区域与皇子公主，已经真正的大人物们居住的区域还是被隔开了的，必须得到那边的允许才可能被邀请过去那边，而按照历年的惯例，哪怕住在里面的是非常亲切平和的王子和公主，通常也要等开学两到三个月以后第一次邀请这边的人过去那边拜访。
　　所以芙莱亚能够拜访的邻居就比较有限了，有几个和她摆明的身份差不多的暴发户，有几个没有实权却很会捞钱的贵族家庭的后代，再有就是从遥远的南疆千里迢迢来到这里求学的南疆小国的王子和公主或者其他什么名目的可能的未来继承人，比如叫做少帅，幼将军之类的家伙，有些南疆小国的统治者都没有胆子称王。
　　因为身份的原因，芙莱亚能够拜访的就只有这些人，但其中的那几个贵族傲慢无礼，越是没有实权的贵族，往往比有实权的贵族更加傲慢，因为他们更缺乏与平民打交道的机会和必要，当权派的后代甚至王子和公主对平民出身的人反而比这种人亲切的多，所以尽管卡萝儿小姐的美貌和流露出的远超过这些人的贵族气质同样能给他们留下深刻的印象，但因为打出的是从泰兰投降过来的贵族的干女儿的身份，摆明了告诉别人自己出身平民，这些人就死撑着摆出高人一等的架子来与芙莉亚交往，个别还色咪咪的希望能靠自己帝国正统的贵族身份吸引芙莉亚主动*。也幸亏这样芙莉亚出于礼貌的拜访过他们一到两次之后，就不会引起任何人怀疑的，顺利成章的疏远了他们再不交往。
　　另外同样暴发户出身的人，则显得完全在贵族礼仪方面不合格，尽管明显在之前进行过加强训练，但都显得不伦不类的很不自然，芙莉亚扮演的显然是一个很希望能够一举成为真正的贵族的，极端爱慕虚荣的暴发户家庭的女儿，所以流露出应该掩盖但依然清晰可见的鄙视态度之后，对方就自然疏远她了。
　　因此在经过了一番折腾之后，芙莉亚自然而然的，做出了融入了那些南疆小国继承人们组成的小圈子，就算在有心人眼里也是逼不得已情况下不得不如此，却没人想到这本来就是芙莉亚不惜牺牲自由快乐的生活，继续忍受这地方无聊的日子的最大的一个原因。
　　虽然在帝国正统贵族的眼里，这些人哪怕挂着帝国也承认的王子和公主的头衔，却依然是来自蛮荒之地的与野人无异的家伙，他们是绝对不屑与这些人为伍的。但实际上且不论这些人背后的国家现在是什么样，起码他们本身都是礼数周全的文明人，芙莉亚不觉得他们比那些帝国贵族在礼仪方面差在哪里。
　　而明知道帝国真正的贵族不把他们放在眼里，对芙莉亚打着的帝国暴发户的身份，这些至少在自己国内是千金之子身份的人，没有表现出任何瞧不起的神情，而对于卡萝儿小姐及她的同伴安妮小姐的美貌，欣赏之余也没有人表现出任何轻薄之举。
　　值得一提的是为了实现接下来的目标有利，对于两位南疆王子极其真诚的表示出来的追求自己的意愿，芙莉亚婉转的表示了当前的拒绝的态度之余，却技巧性的没有把话说死，回到自己的地方之后卡萝儿不得不向表示不解的安妮检讨了自己有点邪恶的举动，她也知道这样做很不好，但从目前来看尽可能的取得对方最大限度的好感，是完全姐姐把自己送来这里的最大目的的最有效的手段，所以芙莉亚不得不这么做，可是却不好对安妮实话实说。
　　但收获是极大的，只用了四次接触，芙莉亚就取得了许多姐妹俩最希望得到的重要信息。
　　首先，南疆众多小国之间固然纷争不断，但却不想外界认为的那样彼此充满仇恨，很大程度上冲突都是被恶劣的自然条件和极其有限的资源逼迫出来的，而因为生存条件的艰难，各国的统治者事实上除了对于一些稀少的出产极其丰富的宝地以为，对于单纯的扩大自己统治的领土面积是没有多大兴趣的。自己领地上的这点人都是勉强能够活下来，谁有那么多闲心和精力希望这些麻烦再扩大几倍。
　　综合来讲，就是说这些国家之间基本没有根本性的矛盾，这自然条件允许的情况下有很大的希望和平共存，事实上在南疆几百年的有记录的历史上，两个甚至多个邻近的国家通过谈判完成和平统一的例子不胜枚举，虽然往往都因为一次或几次自然灾害的发生瞬间又崩溃分裂了，但证实了在南疆实现和平统一是具有可行性的。
　　甚至有一位王子清楚的表述了只要有人愿意付出一个让他们父子满意的价格，他们一家完全可以接受被统治着两座城市，数十万人口的国王头衔卖掉的意愿，但实际上因为他们统治的领地一贯的贫穷及最近几年连年的饥荒，就是白送都没有几个人有兴趣。
　　其实芙莉亚是有兴趣的，当然现在不是表示出来的时候。
　　但同时了解到的南疆地区频繁发生的各种自然灾害，尤其是一种数量巨大，体系和行动方式都类似于人类，外貌却接近于鱼类的极端残暴能够以人为食，基本上每年都会固定的侵扰南疆各地一次或几次的，生活在海洋里的中型水生魔兽造成的魔兽灾害，不是精灵族目前组编形式的军队擅长应付的情况，所以一切还都不能操之过急。
　　不过总算这件事算是进展良好了，这也是唯一让芙莉亚觉得不算是浪费时间的事。
　　精英学院的武技教官是比较重视各个学员的个别差异性的，基本上在因材施教方面是很合格的，尤其是教授斗气，都会像对魔法学员一样测试每个学员的魔法属性，然后教授有属性的斗气，这种好事是其他任何学院都绝对做不到的。
　　每个人多少都有点魔法天赋，基本太少而不足以成为一个魔法师，但学习与自己属性相合的斗气必然能够比较轻易的取得较大的成就，但有属性的斗气一旦开始修炼，往往就意味着无法改换修炼别种的斗气了，但如果修炼的斗气是无属性的就无所谓。
　　所以通常在家里自行修炼的，或者帝国各个预备学院里教授的，都是没有属性的斗气，就是派将来没有办法修炼精英学院里教授的比较高级的属性斗气。虽然一般来说魔武双xiu不被提倡，但对于一些魔法天赋非常好的人来说，修炼一些魔法，哪怕一直保持在一级，一样可以对武技的威力提升起到一些意想不到的作用。所以武士系的魔法测试做的很正规很细致，发现有机会的学员都会特别安排课程让他们能兼修一点魔法的基础，但这无疑带给芙莉亚极大的麻烦。
　　好在早有准备，幸亏芙莉亚博览群书碰巧从某处得知这一细节，要是全听不学无术的姐姐的话，这一下子可能就前功尽弃，不得不准备去跟亲舅舅骨肉相认了。
　　好在隐藏行迹，包括隐藏自己的魔法波动，甚至瞒过魔法水晶球这些方面，精灵族是大陆上公认的，基本上也是仅存的大师，不过实施起来还是蛮困难的，早有准备的芙莉亚也还是费了一番功夫，才极其成功的让自己显示出了极为稀少的风系和火系的平衡体特质，于是教官决定暂时先让卡萝儿修炼没有属性的斗气，观察接下来的发展。
　　基础的训练折磨着芙莉亚，精灵族的武技自成一路，但精灵完全不会人类的斗气，所以芙莉亚显得就好像一个初学者，让人怀疑她是怎么考进来的，这个过程让芙莉亚觉得非常丢脸，尤其是那些哪怕不会半点斗气，但依然有把握轻松打趴下的家伙们一副好心眼的样子来对自己提供亲切的指导的样子，让芙莉亚都心里都气炸了。
　　不过她的同学们，基本上都是男的，对可爱倔强的卡萝儿小姐的热情一天比一天高，没有半点冷却下来的趋向。
　　相对于无聊的卡萝儿，安妮的日子就过得极为充实了，正式学习魔法，而且还有好多优秀的老师和热心的同学在身边不断的指导，安妮进步的飞快，日子过得快乐极了，而且还跟着卡萝儿经常拜访身份很高又没有什么架子的热心的邻居，交到了好多朋友。
　　安妮生活中目前唯一称得上麻烦的事情，就是她的室友和好朋友卡萝儿每隔几天一次的大发飙了，她总是喊着无聊，让安妮不懂她原本期望的，或者原本过的是怎样精彩的日子，好在大部分的日子里只要塞给她一本没看过的书就能让她安静好久，但白天的劳累渐渐让这一招也变得不好使了，卡萝儿最后还是把注意力集中到了安妮的身上。
　　于是安妮最怕的事情还是发生了，隔了几周的时间，卡萝儿最后还是想起了入学前几天跟自己玩的古怪的游戏，于是一些晚上，安妮不得不停止了自己勤奋的冥想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 忍耐再忍耐
更新时间2009-10-7 4:10:03  字数：6601

　芙莱亚做事似乎不像多尔塔想象的那样一直是那么利落，或者只是关系到她个人的时候才是这样，这一点又一次加强了本来已经淡化了一点的多尔塔心里对芙莱亚的不良印象。做关于别人生死的决定时能够毫不犹豫，一到关系到自己的事情就犹豫不决了，人之常情，但不是什么值得鼓励的高尚品质。
　　结果多尔塔发现尽管已经死掉了的倒霉蛋确实窃听到了真实的信息，但并不是什么严肃认真的场合讲出的正式决定，不过是两个女孩在极其放松的场合谈笑时顺口说出来的一种可能性。芙莱亚说过那样的话不代表就已经决定那样做了，谁知道在其它比较放松的场合下，不如说在卧室里，芙莱亚有没有跟他的侍女说过别的什么可能性，或者另外的人选之类的，毕竟不是所有她们主仆之间的谈话都被窃听了。
　　事实上如果没有发现多尔塔具有特殊的利用价值的话，得知那段谈话泄露之后多尔塔必然首先被排除出候补名单之中，如果真的有一个名单的话。但现在似乎芙莱亚本人都不知道怎么办好了。
　　一时不能决定，所以芙莱亚采取了折中的措施，多尔塔被命令每天过来与芙莱亚相处一段时间，大概两到三个小时的样子，这样如果真的选择多尔塔将来就不会显得太突兀，如果不选别人也大概认为这段期间多尔塔做了不得欢心的蠢事，没什么人会怀疑。
　　但这每天两三个小时的时间对多尔塔无疑成为了一种煎熬，毫无疑问芙莱亚本人对他作为一个男人基本上毫无兴趣，这个态度表示得之明显，让多尔塔即便真的成为公主名义上的未婚夫，都完全不会也不敢去做有朝一日弄假成真的美梦。要知道那是一个正常男人基本上在那种情况下一定会做的梦，哪怕因为性格等原因多尔塔对芙莱亚并不喜欢，但毕竟是个那样出色的美女，单凭容貌就能起到这个效果的。
　　在度过比较难熬的第一天后，多尔塔就觉得轻松多了。
　　第一天的时候，芙莱亚一直试图用气势至始至终压制住多尔塔，如果是一般人的话她一定能够如愿的，因为一般人只要感受到了足以威胁到本人的气场，就算只有一瞬间就消失了，也会保持恐惧的感觉很久，如果带给他这个感觉的源头就在眼前的话，就会一直保持下去，甚至于形成永久性的心理阴影，以后只要同一个人或者同样的情境再次出现在眼前，就会条件反射的产生恐惧。
　　这就是百战沙场的将军能够震慑千万人的原因，实际上杀气虽然可怕但也不是能够毫无代价的始终维持下去的，因为往往是无意识的行为所以比较少人去专门研究过，但偏偏有个整天把自己关在魔法实验室又不那么用功研究魔法的怪才魔法师研究了，实际上发生强大的杀气的时候需要消耗相当于魔法师释放中级甚至高级魔法时消耗的量的精神力。
　　除了个别特例，不如奇迹般答应进入多尔塔的实验室帮助研究的艾尔弗雷德将军，一般人就算拥有强大的杀气，也不能够百分之百的控制自如，就算能够随着自己的心意释放出来，也是必须通过心理暗示逼迫自己达到第一次成功释放杀气时的心理状态才能做到。这样即便成功施展出来，实际上也只是维持一瞬间，但就是这一瞬间，就能让眼前大多数精神强度差的人当场崩溃，从而丧失抵抗心。
　　但是精神强度在大多数情况下是与实力成正比的，有强大的实力打底的人有足够的自信心帮助自己度过一瞬间的心理低潮，瞬间之后就又能恢复战意，所以通常只有战场上拼杀的将军才那么看重杀气，习惯单对单战斗的普通的武士杀气强作用也不大，还是要靠实力解决问题。
　　将军在战场上也不是只与对方的小兵战斗的，所以通常的将军还是更加注意提高个人的实力，而彻底成年之后才第一次接触斗气，无论如何都不可能突破中级大限的艾尔弗雷德，却不得不另辟蹊径。
　　艾尔弗雷德本人都承认，多尔塔的研究对他帮助甚大，之前即便他曾经成功杀死了不知多少等级远远高于他本人的高级武士，甚至有一次从圣骑士手下死里逃生的经验，但毕竟能做到那一切都是无意识的，本人都不很清楚整个过程的原理，那么就始终无法完全安心，因为不能确定下一次是不是还会有效。这也是将军竟然愿意帮助一个名不见经传，仅仅是跟自己儿子有一点点私交的低级魔法师做那么荒谬的研究的原因。
　　当然整个研究的过程包括得出的所有结论都是保密的，甚至中介人的爱尔朗加都完全不知情，此后多尔塔也再没有见过第二个能完全将这种无形的气势（根据多尔塔研究得出的结论，这种气势并不见得一定要在心里希望杀人的时候才能见效，因此似乎一直叫做杀气也不是很合适。）控制自如的人了，直到遇到公主之身的芙莱亚。
　　就算见过芙莱亚杀人，多尔塔也不相信十五岁的小公主杀过跟艾尔弗雷德大将军数量相当的人，因此毫无疑问有人做过跟自己类似的研究并得出了足以实践的理论。
　　芙莱亚的气势很强大，但没有艾尔弗雷德将军让人灵魂震颤的那种血腥的感觉，虽然强，但是平和，更加充满让人屈服的压迫感，但却隐隐的留有余地，似乎像是一个声音在人的脑海里低低的，低低的呢喃轻语：按我希望的做吧，然后你就轻松了！不按我希望的做，你就会有大麻烦！
　　但却并不是死亡的威胁，而像是还有一个声音在说：不然也不会对你太过分，但你会发现决定不值得的！我要求的并不过分，就按我说的做吧！
　　多尔塔本来以为通过对当今天下已知第一的杀气的强手的研究，自己对气势的了解已经非常深入了，虽然本人一贯的谦虚精神禁止，还是有时会控制不住去想，自己在这方面极可能已经处于大陆的顶峰了。虽然只是说了解程度，本人一点都没有掌握。
　　但多尔塔还是在芙莱亚这里长了大见识，怎么可能单凭气势本事，在没有语言，表情，眼神等任何辅助的表达的情况下，能如此清晰让人感受到如此复杂的信息的，这简直就是另外的一个领域了。
　　多尔塔对芙莱亚的本事的极端的佩服心，反而极大的转移了他的注意力，让他基本上完全无视了芙莱亚本来希望给予他的心理暗示，结果，就像多尔塔预测的一样，因为希望的持续效益完全没有出现，而作为一个人类必然有限的精神力不可能无限的维持这样的气场，大哥一刻钟之后芙莱亚就不得不满怀挫败感的停下来了。
　　多尔塔经年练就的画像表情的绝技让芙莱亚无法探知他的心理状态，只能从他头上多少还是冒出来一点的冷汗分析，他还是感觉到很不舒服的，但这个效果太微弱了，让感到极端劳累的芙莱亚觉得自己的所作所为才是完全不值得的呢。
　　接下来，因为多尔塔因为接受的精神压力，芙莱亚因为付出的精神压力，同时感到极端的劳累和轻微的恶心，眩晕，甚至多尔塔觉得满脑子的嗡嗡的响声，芙莱亚则看着眼前的东西都觉得有重影。总之在几句寒暄之后的一段诡异的，让旁边的人也感到压力重重的沉默的对视之后，两个人依然不发一言，甚至视线都不放在对方的身上，继续沉默着。
　　也许只是出于单纯的巧合，因为事实上两个人多少都有点神智不清，结果就是没有放在彼此身上的视线不约而同的集中到了船舱里其余的唯一一个人身上了，于是小侍女茉莉反而成为了接下来最觉得难受的那个人了。
　　如坐针毡的过了大约一个小时，终于在茉莉开始颤抖之前一刻，两个人都缓过劲来了。
　　但接下来两人重新开始对视之后，又是好半天没有人说话。
　　“你今天的气势没有昨天那么强了，因为心里没有那么强的执着了？”
　　“你说的什么？我听不懂。”
　　“没什么好隐瞒的了，而且似乎我一进门你就已经施放了足够的隔音结界了吧，感觉上你像是这方面的专家，应该不会连续失误两次了吧。”
　　“你知道些什么了？我确实是研究过一些特异的东西，不过参考的是一些只流传在一支异族里的非常古老，非常特别的东西，就算是当时同时代的人类知道的人都很少，你是怎么知道的？”
　　“我也做过些类似达到同样效果的研究，就是像你刚才做的那样，力求让人屈服的那种效果，确实是很特别，我也没有听说过有别的什么人做跟我一样的研究，不过既然我们碰到一起了，就不怕说开了吧。我这几次过来，注意到你真的非常信任你的这个贴身侍女，所以也不用避着她吧？”
　　“我，我避开一会也无所谓，公主，我去别的房间带着吧。”茉莉起身就想走，公主实际上未见得就那么信任自己，茉莉是明白的，毕竟八年这么长的时间两个人都并没有在一起，而且到现在公主都并没有对茉莉说起她要带茉莉去的，那个遥远的地方到底是哪里。
　　“不必，你就留在这里就好了，没什么不能让你知道的。”芙莱亚其实倒是真心非常信任茉莉的，或者说因为她无法造成任何威胁而十分放心，因为按计划芙莱亚不久之后就会带着茉莉回到几千里之外的地方，之后十之八九茉莉都没有机会离开那里，而这期间的所有时间茉莉都一刻不离的呆在自己身边，那么就算她知道的再多也没有任何机会告诉旁人。
　　基于这样的分析，其实要是芙莱亚真的对茉莉怀有戒心，最好的做法也是宁可留茉莉始终在自己的视线之内，哪怕她听到再多的秘密，也不会在无法分神窃听远去的情况下，比如当前的情况下放茉莉去到视线之外的其他房间，冒着她可能在此期间泄露其它可能已经被她知道的秘密的危险。
　　天啊，芙莱亚对自己喊道，必须停止这样，就是因为已经习惯了这样时刻怀疑一切人的思维，自己的生活才越来越缺少感情的，明明已经决定了就信任茉莉，为什么老是按这种思维来思考。
　　多尔塔和茉莉对芙莱亚突然重重拍了自己的脑袋一下的动作都感觉十分困惑，随后多尔塔想到可能是芙莱亚的精神力其实并不比自己强那么多，因为精神力透支已经开始头痛了，茉莉不知道这么多，小侍女就是觉得公主的头似乎不舒服了，赶忙站到芙莱亚的身后开始帮芙莱亚按摩头部。
　　虽然没有经过什么专业训练，但在宫里什么都多少学过一点的茉莉的手法还是不错的，确实存在头疼的芙莱亚觉得舒服多了，但茉莉善意的帮助却带来的反作用，本来为了克制疼痛还能保持紧绷状态的精神瞬间放松了下来，结果导致了芙莱亚瞬间的失神，无意识的以不明智的方式回应了多尔塔之前的话。
　　“你也做了那种研究？我怎么从没听说过你也是个传音师，你不是火系的吗？火系魔法师成为传音魔法师的概率不是小到基本不存在吗？”
　　说完这句话之后芙莱亚猛然惊醒，多尔塔提到的仅仅是气势，他研究过的无疑应该仅仅是气势方面，类似释放影响人心神的杀气之类的，而自己刚刚之所以能把自己累成这样，是因为自己在释放气场的同时使用魔法的缘故，这样做就好像在同一时间释放两个不同的魔法，精神力的消耗不是单纯的翻倍能够描述的。这里面包含了两个不同的领域，而对面的这个依然没有被搞定的男人尽管难缠，也不过是很了解其中的一个而已。
　　“传音？什么传音？啊！！！难怪我就觉得太奇怪了，怎么好像我能从中了解很复杂的意思似的，难道你刚才一直在，在，怎么说呢？你一直在暗暗的把声音直接传到我的脑袋里？可是我分明没有听到任何声音啊，可是就好像听到了一样能够理解意思，这，这太奇怪了。”
　　看吧，在别的什么人面前说错这么一句话可能都没事，偏偏当着这个男人的面，早知道还不如真诚一点的去谈呢，怎么自己这个人就真诚不起来呢，昨天嘴上还表示一定真诚相待呢，结果一晚上没睡好的想办法使暗招，结果怎么样，遭报应了吧，偷鸡不成蚀把米，人家的秘密一句没套出来，自己那点东西全漏了，根本就没有完全的东西第一次使用，还希望就能成功了，简直是太天真了。
　　不理会芙莱亚这边的自我检讨，多尔塔刚刚恢复正常运转的大脑正在高速转动，虽然身为火系魔法师的多尔塔并没有成为至今还没有出现过的，以火系魔法师的身份成为传音魔法师的特例，但并不妨碍他去研究声波魔法的原理。
　　通常的魔法师只研究自己可能掌握的魔法，而多尔塔则是研究一切他感兴趣的魔法来打发无聊的时间，并不在乎是否自己永远也使用不出来这些魔法。所以他才会同时研究四系的基础魔法，而当他最终在好奇心的驱使下不顾一切的希望把研究的魔法释放出来的时候，他就研究出了芙莱亚梦寐以求的那个成果。
　　所谓的声波魔法的传音术，就是利用声音在介质中传播时，引起的魔法元素的有规律的运动方式复制下来，加以强化再通过魔法手段发射出去，每个音符发射一次，按顺序连续发射就成为了一段魔法波动，实际上接收的魔法师接收到的就是这样一段魔法波动，必须及时把这段波动引到到符合原有形态的介质中去，才能还原成为声音，所以远古时代接收方的传音室里必须事先准备发起地特有的土壤，水，甚至同样温度湿度的空气。
　　这也就是远古时代的传音师大多是土系，少量水系，极少风系的原因，而现今的传音师却是以最方便的风系为最主流，这一切的改变都是从一个甚至没能留下名字的，一辈子只有一件伟大作品的平民炼金术师的伟大发明开始的，如今只需要一个特制的魔法水晶球就能完全接受到转换的整个过程。
　　也正因此，在整个过程变得十分方便的现在，曾经的一个职业消失了。那个职业叫做解读师，就是传音魔法师在没有准备介质的时候，通过直接把魔法波动引人自己的脑部，通过引起自己头脑中的魔法元素的运动来还原声音，实际上这个过程并不会响起任何声音，说出来的话是否是远方传过来的除他一人外无人知晓，而远程传音往往又会造成偏差失真，因此解读师的忠诚度常常受到怀疑，是个非常容易掉脑袋的职业。
　　最后一个解读师死去到现在应该都有百多年了，结果人们，包括魔法师甚至传音师自己，大都已经忘记了传言师模拟出来代表声音的魔法波动，是可以直接传送到人类的头部被可能被理解的这样一个事实。
　　如果不是多尔塔这样的魔法书呆子，就算正在受传音师训练的魔法师都未必记得这么一段秘辛，但芙莱亚面前坐着的，偏偏就是这么一个说漏一句话就什么都明白过来了的怪才。
　　“我大概想明白了，唯一的疑点是你从开始就没有实际的说话，声音的源头不存在，也就是说你甚至不是先发出声音然后再模拟，而是直接用魔法去形成模拟的波动，来在我的脑海中制造声音，这确实是可能的，但难道却实在非常之大，难道你能够记住每个说出的每个字形成的声音的魔法波动？那几乎是不可能的事情。”
　　“所以不可能随机使用，必须提前演练需要传达的信息，做好足够的准备。”事已至此，芙莱亚索性破罐子破摔了。
　　“就是说你在我来之前偷偷找了个地方反反复复的说那几句话，然后死记住模拟出来的魔法波动，我一来就传到我的脑袋里。”
　　“嗯。”芙莱亚极不情愿的点了点头，怎么这件事从这个男人的嘴里说出去，不知道怎么就让芙莱亚觉得自己很可笑很可怜的感觉，觉得那么的生气。
　　但偏偏让他说中了，硬记住一句话的魔法波动形状都是极为艰难的一件事，何况是好几句话，因为有点丢脸，是背着茉莉在浴室里小声说出来的，反正要的就是隐隐约约的感觉。之后就一直在默默的一遍又一遍的默记那些魔法波动，半途忘记了又不得不回到浴室重说一遍，直到多尔塔进门以前还在背呢。
　　要知道通常直接向对方脑子里传音，只不过是作为非常时期的通讯手段，不必那么费力，凭经验大概模拟出来的声音的代表波动完全能够让对方理解，不过极为失真的声音太古怪了就算在全力释放的气场的掩护下也达不到迷惑人心智的作用。
　　真是个大大的混蛋，想到自己付出的艰难，看着眼前毫无半点收获反而赔上了一个未完成的绝技的秘密的情况，芙莱亚就很有点冲动当场翻脸，暴揍这个男人一顿，彻底打瘪这张因为有欣喜的新发现而变得喜气洋洋的脸。
　　但对方是个并没有任何敌对关系，又极具可利用价值的，力求保持合作关系的人，在如今强硬手段彻底失效的情况下，芙莱亚基本上没有彻底得罪这个人的余地，所以只好忍耐再忍耐，憋着一肚子的火挤出勉强的笑脸来。
　　好不容易勉强敷衍过去，总算多尔塔自己停止深究，毕竟多尔塔本人没有机会成为传音师，也没有多少可能掌握一身强劲的气势，无论如何学不会这种绝技，知道大概的原理就基本上满足了。
　　都已经很感到劳累的两个人之后有一搭没一搭的聊了点无关紧要的事情，约定好明天的时间，多尔塔就告辞了。
　　第一天尽管有点难熬，但多尔塔却大有收获，但之后的日子就没那么有意思了，芙莱亚从第二天起就没有再使什么手段，不过两个人在彼此提防的情况下没有任何实质性的进展，芙莱亚希望多尔塔能够尽快把自己的技术提供给她，但对多尔塔提出的说明具体用途的要求迟迟没有做出回应，于是两人渐渐处于僵持状态，只好每天聊点风花雪月打发时间。
　　如果是个喜欢，迷恋芙莱亚的男人，这段时间可能像在天堂一样幸福吧，比如最近常常来找多尔塔的赫达家的小子，就常这样说。但多尔塔偏偏是这个船队上几百个人里可能唯一一个对芙莱亚没有多大兴趣的人，这段时间越来越感到无聊了。
　　不过好消息是现在没有人敢于来找多尔塔的麻烦了，公主殿下对谁表露了点似有似无的好感，会给这个人带来无穷的麻烦，但一旦公主殿下对谁表露出了明确无误的好感，就不在有人敢于明目张胆的来找这个人的麻烦了，相反跑来套近乎拉交情的人越来越多了。
　　不好的地方是，因为不知道这个公主到底是个什么目的，多尔塔对本来唯一交心的朋友辛克斯也没有办法说实话了，于是前所未有的觉得寂寞，没有办法排挤，也只好忍耐再忍耐了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 意外的见面
更新时间2009-11-5 0:25:42  字数：4596

　时间过的可真快啊，似乎也就那么一眨眼的功夫，算起来却已经有两年多了。
　　惬意的坐在沙滩上，抓起一把沙子，看着沙粒从手指缝中像水一样流淌下来，有种异样的美感。
　　面前是一片蔚蓝的颜色，天是蓝的，海也是蓝的，太阳照耀下水面闪耀着一片片粼粼的波光，世间竟有这样美丽的地方，仿佛奇迹一般。
　　凯伊本来是个山里的孩子，他的家乡有的，仅仅是一条窄窄的小河，后来跟着爹爹过了一段颠沛流离的日子，最后来到了一座美丽的大森林才又安了一个家，那里有一片碧绿的湖水，那是当时的凯伊见过的最大的一片水，直到现在那里依然是凯伊记忆里最美丽的地方，那里有凯伊最美丽的回忆。
　　凯伊是帝国人，这个帝国指的当然是天罡帝国，其实这也是从前全大陆的习惯，好长的时间里这世间也就只有一个国家被称为帝国。凯伊有很灵通的消息渠道，已经知道了这次神圣帝国往泰兰王国派的使节团带着神皇怎样的旨意，很快这个大陆上最大的三个国家就要全部也帝国相称了。
　　但说到帝国，第一个被想到的依然是天罡帝国，来自天罡帝国的人，都依然还是简单的称自己的国家为帝国，这是一个国家全体国民的自豪，凯伊也是这样，因为他也来自帝国。
　　事实上这是很讽刺的，因为凯伊是帝国的叛逆，准确的说是叛逆的儿子，但凯伊相信，就算是自己的父亲也一样会有同样的感觉。就算对皇帝，对宰相，对大部分的帝国贵族心有不满而选择愤而起义，但当背信弃义的兽族大军打着泰兰王国的旗帜大举入侵到帝国腹地的时候，凯伊的父亲领导的平民起义军并没有选择趁火打劫或者保存实力，而是十分积极的配合帝国军队抵抗外敌，当然在经过与兽族大军的一场惨烈的交锋之后，受到帝国精锐军团的突然袭击而死伤殆尽之后，不知父亲的心里是不是非常后悔当初的决定。
　　带着仅存的数百起义军一路拼杀最终逃到了精灵森林之后，仅仅过了十几天，凯伊的父亲就过世了。
　　精灵族真的是很善良的种族，本来精灵应该是很排外的，一般来说也根本不会允许大群的人类，而且还都是男人，进入神圣的精灵森林，但人人带伤，仿佛是从血池地狱里爬出来一般的起义军的形象实在是太过于凄惨，其中足有上百人都是重伤到垂死的地步，包括凯伊的父亲。
　　不忍心见死不救的精灵放他们进入了森林，并由实力高深的大长老亲自出面帮助他们治疗，正因为这样，仅剩下一口气的凯伊的父亲才又多活了十几天。
　　父亲仅剩的时光大部分都是在那片碧绿的湖水边度过的，他说看着水能让他的心里感到宁静，凯伊就一直陪在父亲的身边，父亲去世后，凯伊就在湖边搭了一个小小的屋子，住在那片湖水边，直到三年前。
　　精灵森林中本来是不允许异族居住的，虽然因为这个种族善良的名声在外，而且族人往往擅长治疗的魔法，走投无路的人类不得已闯到这里的事也是常常发生的，但最多也就是在治疗之后允许他们在森林里修养个十天半月的，也就仁至义尽了，有实力一路闯到这里的往往也都不是弱者，需要的也就那么多，可是凯伊父亲带来的这些却大多是十足的老弱病残，一旦被赶出去实在是没有多少活路，本来精灵的女王和大长老都很头痛的，不想不久之后不管愿不愿意，连与世无争的精灵族也一样被卷入当时波及范围越来越广的战争的连锁中去了，好在精灵族并没有吃亏，还莫名其妙的得到了两座本来属于神圣联盟的人类的城市。
　　顺理成章的，凯伊的同伴们都被安置进了人类的城市，虽然连语言都不通的他们在那里生活也一样困难重重，但精灵族再好心也就到这个程度了，也没人好意思再提更多的要求了，不过凯伊到底是这群人类的首领的儿子，在仅余的十几天的生命里，凯伊的父亲成功的给几个精灵大长老都留下了很深刻的印象，于是凯伊得以被优待，反正当时的凯伊只有八岁，还是个小孩子，于是凯伊被允许留在那灵气极为丰富，修炼起来效果比外面要强非常多的精灵森林里。
　　凯伊的父亲虽然出身平民，却是个很厉害的人，曾经打败过一个斗气达到七级的高级战士，要知道他本人只在少年时代在军队里学过一点粗浅的斗气，才勉强达到三级而已。想达到高等级的斗气，大体上都必须在很小的时候开始修炼，而且必须有比较高级的功法，平民出身的人先天上基本就被剥夺了这样的机会，这也就是无论受到怎样不公正的待遇，平民都没有勇气反抗贵族的一个重要原因。
　　但凯伊的父亲却另外找到了一条路，让他有能力在战斗中战胜本来无论如何都不可能战胜的人，个人的胜利鼓舞的凯伊父亲的信心，让他充满了决心和勇气，也激励了许多许多本来缺乏勇气的人，让他们紧紧的追随在凯伊的父亲身后。如今已经成人的凯伊不由的想，父亲以及所有追随他的人，当初是不是都太过于轻率了，但这些都只能在心里想想，绝对不能由他说出来。
　　凯伊的父亲竖起大旗之后本来让凯伊的母亲带着他隐姓埋名留在老家的，但凯伊的家却不幸被长相凶恶的兽族士兵光顾了，当时凯伊被吓得只知道躲在母亲怀里痛哭，事后想想却觉得烧了房子抢了粮食的兽族士兵，实际上却是到达精灵森林以前凯伊见过的很是文明守礼的士兵了，那个很是威武的豹子大将军叫什么来着，对了，叫安特柔斯，从他的眼睛里凯伊看到了隐隐的不忍，而且被驱赶走之前，他们还允许平民们保留随身的一点口粮，靠这些凯伊和母亲才没有被饿死。
　　而最终强暴了母亲并残忍的把她杀死了的，却是一个同样被兽族驱赶的帝国贵族的护卫们，年幼的凯伊死命的想保护母亲却被一脚踢晕，却赶巧被路过的起义军的人救起，得以来到父亲的身边。
　　也正是因为这样，父亲独创的奇特的斗技得以传给凯伊，而且还有个很好心的精灵游侠肯代替父亲来教导他。
　　可能的话，凯伊本来希望能一直在精灵森林里住下去的，但那似乎是不可能的，尤其是他逐渐长成一个挺拔的男子汉的时候。精灵族里实在是太多美女了，而且男性的精灵也太少了，于是越来越多精灵族的美丽的少女开始整天在那湖水边转悠，甚至有的深夜里来湖边洗澡。
　　精灵族的族规是禁止精灵与人类通婚的。
　　凯伊不想惹事，不想被赶出去，所以他一直都很懂得克制自己。凯伊心里有仇恨，虽然是很朦胧的，说不明白的仇恨，当初杀害母亲的贵族连同他的全家及全部的护卫都已经死在父亲的手里，当初下令袭击父亲的起义军的帝国将军连同他手下的整个军团后来在被调往对神圣联盟战场的时候遭遇了惨败，那个将军战死了，而身为败军那个军团所有的士兵回国之后都不会过上好日子，按说凯伊的仇人已经不在了。可是凯伊的心里依然有仇恨，克制不做的仇恨，但他又说不明白那是什么，都不知道要向谁去报复，但他就是很清楚，他必须要去做些什么，不然他的灵魂都不能得到安宁。
　　为了将来有足够的能力去做些事情，凯伊很珍惜能在精灵森林这么好的环境修炼的机会，而天真善良，像一张张白纸一样纯洁无暇的精灵女孩们，尽管惹人怜爱，凯伊却深知她们并不是自己希望的情人，因为过于单纯的她们，不能而且很可能永远都不能理解自己。
　　十二三岁的凯伊对诱人的精灵女孩们熟视无睹，于是精灵长老们相信他还是一个不知情为何物的小孩子，继续允许凯伊留在森林里修炼，却不知道凯伊只是对婴孩般纯洁却幼稚的精灵女孩不感兴趣，在见到第一个人类女孩之后，就立刻原形毕露了。
　　精灵森林里除了凯伊，被常住的人类还有三个，那就是本来的精灵公主，后来的新女王的结拜姐妹和她的两个女儿，因为是女人，所以从来都没有什么争议，不过新女王即位之后为了处理那两座人类城市里层出不穷的麻烦事，很多时候都住在森林之外，没有结婚的女王把结拜姐妹一家当作自己的家人，于是那母女三人也经常跟着女王一起不在森林里居住。
　　本来如果一直在森林里居住的话，作为森林里唯一一个人类男孩，凯伊也许能成为两个小女孩当然的童年玩伴，但因为长时间还是住在人类的城市里的原因，人类就不那么新鲜了，因此虽然凯伊早就听说精灵森林里除了精灵，还住着一对据说十分美丽的人类的双生女孩，但直到凯伊长到十三岁，才第一次有机会见到那个叫芙莱亚的女孩。
　　后来凯伊就离开了森林，随着芙莱亚一起来到了奥劳拉城，凯伊希望能一直留在芙莱亚的身边，他觉得这个女孩是自己的希望，她那里有自己最想得到的答案，来解答自己心里的疑惑。而对于凯伊，似乎这个叫芙莱亚的女孩也有同样的感觉，似乎从凯伊这里也得到了启发，来解答她自己心里同样存在的疑惑。
　　而除此之外，凯伊还想从芙莱亚那里得到更多，作为一个男孩从一个女孩那里。
　　可惜的是凯伊在奥劳拉城里没有待很久就又不得不离开了。
　　凯伊父亲从前的部属们，这些年都过的不是很好，来自帝国的他们说的是帝国所谓的大陆通用语，事实上通用的范围帝国以外却只包括泰兰王国一个国家而已，当然从泰兰人的角度来看，这个建国比泰兰晚了百年的国家说的语言，分明就是泰兰语。神圣联盟说的是联盟通用语，也称为神之语，或者教廷通用语之类的，本来联盟里六个王国都有各自的语言，勉强统一了文字和语言之后，依然是各有各的调，走出几十里都可能彼此说话都听不懂。
　　像凯伊住在精灵族几年都能勉强学会说精灵语，原本的起义军的人现在也勉强会说当地的语言了，但因为一开始不得不缩成一团，只跟自己这一个小圈子来往，习惯之后再想融入当地社会就太难了。而且这些能够在那种情况下活下来的人，都是勇敢的铁血战士，也都不甘心就这样沉沦下去过寻常百姓的日子。
　　精灵族的上层，至少是上层的某人，似乎有意把触角伸到三大国都无意问津的南疆蛮荒之地，但因为并不齐心难以做出最后的决定，所以也没有办法公开的派出人手，但这种事总是越早有准备越好，而这些闲置的人员因为不是长老会那里有备案的正式人员，似乎刚好能派上这个用场。
　　从芙莱亚那里得到这个消息的凯伊自告奋勇，作为首领的独子，只要凯伊愿意，他就是这群人当然的领袖，于是在芙莱亚牵线下凯伊有幸见到了精灵族的女王陛下，并按照女王陛下的密令带领着父亲留下的班底远赴南疆之地探索。
　　转眼已经两年多过去了，南疆自然条件十分的险恶，但正因为如此人带来的阻力却不那么大，毕竟人人都自身难保也就没有多大的力量来干涉旁人了。而在凯伊看来，人带来的阻力任何时候都比自然条件带来的阻力更大更难以克服。
　　独自一人回到奥劳拉城复命的凯伊却失望的发现芙莱亚刚好不在城里，幸运的是本来要派去支援芙莱亚的队伍干好还没有出发，于是在禀明了女王陛下之后，凯伊被允许随队出发，来到芙莱亚所在的地方。
　　不想芙莱亚不知为何在路上行进的非常之慢，反倒是凯伊随着从奥劳拉城出发的队伍先行赶到了芙莱亚的目的地。
　　这里是泰兰王国最东方的地方，再东方就是一望无际的大海了，凯伊不知道芙莱亚为什么要来到这么一个地方，没有人告诉他，他也没有权力去问。不过凯伊本来也不在乎，反正也无法是执行女王陛下的什么任务吧，只要知道芙莱亚会来到这里，就够了。
　　就在今天早上，这只队伍的首领，精灵族的魔法师埃默里宣布，说芙莱亚已经到了，但是他却禁止任何人去主动联系芙莱亚，而是等待芙莱亚来联系自己。
　　不过他并没有禁止大家出门，当然其实小队暂住的地方根本没有门，不过是一个没建完的码头的废墟里清理出来的几间房子，原本就没安门，反正是夏天。
　　于是凯伊一个人来到海边的沙滩上，雪白的沙滩美丽的简直难以形容，凯伊有种奇怪的预感，似乎只要来到这里，就有机会与芙莱亚相遇似的。
　　或许是因为与芙莱亚的第一次相遇就是在水边的缘故吧，凯伊也知道自己很可笑，但还是忍不住来到了这里。
　　如果人烟稠密的话，这么美丽的地方想必是情侣们最青睐的地方吧，但这里却如此的冷清，咦，有脚步声接近，还有一男一女的谈话声，看来人再少，只要有男有女就一样会有情侣过来这里呢。
　　可一转过身凯伊就楞了，有说有笑的漫步走来的一对男女中的那个美丽的耀眼的女孩，可不就是芙莱亚吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 难得笑一场
更新时间2009-11-5 23:11:00  字数：5531

　这一路，算是十分顺利吧，虽然对于依然免不了时不时被其他纨绔子弟找点小茬的多尔塔来讲未必是，但对于如今这个出了王都不远就一片兵荒马乱的国家来讲，一路连伙小毛贼都没遇到，当算是十分顺利了吧。
　　行船遇到的最后一个有王军驻扎的地方是在上比勒山脉一个山脚下，不过千人为的是防止被流放至沿海的罪民偷偷潜回来，那是个比较大的驻兵站，原本应该驻扎一个万人的兵团才对的，但自从前次大战之后，国家的执行力大大减弱，原本被困住那边的还有点本事又想逃回来的，早多少年就已经逃回来了，不能不敢的以及之后还那么容易被继续流放过去的，大多都是老弱病残要么就是无胆之人了，所以驻许多兵也没有了多大的意义，国家一天比一天穷，也花不起这军费。
　　但问题也就来了，芙莱亚一行过了这兵站之后，其实十分广大的沿海荒滩之上，就再无忠于泰兰的一兵一卒了，这样下船之后芙莱亚这个公主身边其实除了百多个纨绔子弟出身的禁卫军就只要区区五百个水军的士卒了。
　　这个船队正常本来只要二百人不到，特意运许多兵就是为了到地方充当公主的护卫，因为考虑到是沿海之地，水军的士兵或许更有用一些。不过一共也就出动了五条船而已，而且这个时代的船实在是算不上大，据说大概百年以前的一任泰兰国王曾经下令研究建造巨型的楼船，那时已经研制出来了至少比现在大十倍的大船充当常用的船，可惜为了应对刚好那时渐渐崛起的后来建立天罡帝国的那一场混战，王国倾尽国库都不够支付连年征战的军费，自然不得不停了这些耗资巨大却看不到失效的事情，包括在好几个在选定能成为良港的地方建了一半的码头。
　　也不能说从前的国王大臣都短视吧，芙莱亚想，如果自己生在当时，应该也没有什么不同的意见，毕竟大海的那边千年来都不曾出现过外敌，层出不穷的敌对势力都是来自陆地。
　　顺着水路七扭八歪的总算过了层层的巍峨的大山，眼前就是一片广阔的天地了，绝不是多尔塔之流想象的那样出了山口就是沙滩和大海，实际上山的这边如此之大，从南到北足够划分出至少五个行省那么大，土壤虽然不肥沃，但也并不是就没有耕地，实际上根据来之前在父王的书房里，安德烈特意找出来给芙莱亚看的陈年的资料来看，尤其是南部的一些地区，土地实际上算得上肥沃，不亚于大山的另一边甚至更胜一筹。
　　真正的问题实际上是气候，大山的这一边，一至冬季，北方阵阵冷风寒流肆虐，大海结冰无法打渔，而此地土地之贫瘠，种的一点粮食只起辅助的作用，生活在这里的人主要的食粮靠的就是从海里打出来的还算丰富的鱼类，一年的出产全都省下来留着过冬都未必挺得过来。这里还有人没俄死靠的是夏日里积攒的晒的鱼干，但那东西一顿还挺新鲜，连吃几个月想象一下。
　　而南方的地区，一年到头都不会冷到那个地步，冬天也一样能打渔，土地又肥沃，甚至有的地方一年两熟以至两年三熟，中比勒山脉与下比勒山脉之间，泰兰江流过直入大海，那里是泰兰族兴起的地方，是第一代的国王龙兴之地，原本泰兰族在打下天下之前聚居的地方就是那一带，而且分布在大山的两边。
　　可惜南方的沿海更不是天府之国，就算有百般的好处，但是每年春夏之交必然光顾三到五次，多的时候达到近十次的，威力更胜于传说中的风系禁咒魔法巨型风暴，这一代就绝对不适合定居。那风是如此的可怕，可怕的让人不由兴起敬畏之心，就算被夺走了自己的家园和亲人，都没有勇气对这苍天口出恶言，哭泣着祷告祈求的人们，称之为“天罚之风”。
　　泰兰族得势之后控制了比如今的泰兰王国的疆域还要广阔的多的地区，原本被迫不得不住在山那边的人们自然都搬过来了，后来为了应对当时最大的敌人兽族，加冕为王之后开国的国王定都在北方距离贝尔纳山不远的地方，以国王之尊亲自守在边疆，最后终于成功的把兽族完全压迫到贫瘠的贝尔纳山脉之上，再不得zhan有人类一分一毫的土地。在这个过程里，泰兰全族渐渐的全体搬离了自己的发源地，本来是少数民族的他们基本全体成为了大大小小的贵族，在王都附近稍微集中，大部却作为统治者分布到了全国的各地地方。
　　想到这些故纸堆里的陈年往事芙莱亚却不由有点伤感，如今泰兰族这个称呼已经很少听到了，泰兰族特有的特徽金色的头发和碧落的眼眸随着百多年来不断的混血分布的越来越广，随着贵族家庭的开支散叶，不得继承权沦为所谓小贵族进而几代以后沦为平民的数不胜数，建国不到二百年，朝廷上侃侃而谈的大贵族许多已经既不是金发也没有碧落的眼睛，却继承最高贵的姓氏以血统纯正闻名。而街边却很容易找到纯正金发碧瞳的人在沿街乞讨。
　　最可笑的不就是自己吗？自己的全家。身为泰兰王国的王族，闻名于全大陆的特征，却是隐隐放光的金发蓝眸，而天空般的蓝色眼珠，以及隐隐放光的发质，分明不是自己家族流传的特性。
　　芙莱亚小的时候也去过父亲的书房，那里的书是妹妹喜欢的，但当时年纪太过幼小的芙莉亚不被允许读那里的书，但那里许多价值连城精美绝伦的小摆设全都是芙莱亚小时候的玩具。那时的芙莱亚对墙上挂满的历代国王的画像没有什么感觉，可这次回去，芙莱亚第一次仔仔细细的观察自己的列祖列宗，发现自己长得分明就一点都不像自己的祖宗，当然自己很像父亲也很像爷爷，但前一百年的泰兰国王，那些真正制定子孙后代感到骄傲的伟大君王们，分明就不是自己这个样子。
　　那是第一次芙莱亚感受到父亲心里的屈辱，父亲每天都坐在那个房间里的啊。
　　当然自己姐妹还算引以为傲的美貌却是得益于这份屈辱，虽然泰兰族也以盛产美女闻名，但百年前正宗的泰兰王室血统却是继承的初代国王那惊世骇俗的极端的充满男子气的粗犷美的。
　　芙莱亚喜欢自己的母亲，但连续五代的近亲结合？自己竟然不是个白痴已经是个奇迹了。
　　多尔塔就走在芙莱亚的身边，这片土地的广袤出乎了他的想象，下船之后足足又走了两天，才真正看到了传说中的大海，让多尔塔至少觉得不虚此行了。当然本来不必走得这么慢，但一路上还要到处考察地形，多少兜了点远路，而且能够搬上船一起运过来的马车就只有那么几辆，除了一辆是芙莱亚专用的，其他都是装着满满的必须品的，于是在这边下船之后就只有芙莱亚带着小宫女茉莉，以及后来不知道出于芙莱亚怎样的心态被特许的自己得以坐车，其他所有人连匹马都没有，说是走了两天，就真的是走了两天的。
　　好在虽然是纨绔子弟出身，却总算是正规训练过的军人，特别护卫团的人没有出现任何问题，但武力值基本为零的辛克斯可真的是只剩下本条命了，虽然实际上他走了半天就被当成行李一样摆到了一辆装东西的马车里，但可能是受了自己的连累，尤其是自己被芙莱亚叫到的马车里之后，那群人的邪火更是只能发到他身上，结果他就被安排到了专门装调味料，而且是香辛料的那辆马车上面。
　　其实本来多尔塔这个孱弱的魔法师，至少别人是这么认为，以及辛克斯这个不魔不武的家伙作为王子殿下的身边人，多少是有优待的，至少应该能带两匹马上船，不过因为多尔塔意外的“成功”，计划中的全部优待后来都被人想办法取消了。
　　或许身边的这位公主殿下也以为自己是个走上两天路就会受不了的废人吧，所以才邀请自己上马车，算是对自己的优待？自己作为魔法师实在不算强，不就是有点小发明吗？在她的眼里就那么有价值？这个发明是为自己量身而做的，放在别人那里没有那么大的作用啊。
　　总之一贯以有自知之明著称的多尔塔，从来没有考虑过芙莱亚真的喜欢上自己的可能。
　　不过话说这边真的是想象不到的太平呢，竟然两天里连伙小毛贼都没遇到，要知道在上船之前走的那些天，因为有两千精锐士兵护卫没人敢惹，但露头的土匪强盗的探子之类的每天都能看到踪迹。也是，这边是赤贫之地，有本事和胆量的早就跑出去，到别处却当强盗了，那个在这里打劫，等着跟苦主一起饿死吗。
　　不过这位公主殿下是怎么想的，竟然要在这种地方建城作为她的封地？建城容易，建好了什么人住在里面，又吃什么呢？莫不是想重建港口搞海上的运输，倒是个好想法，但不是应该有个前提吗？先要解决造船技术的难题才对吧，目前有的小船在海上航行一来太危险，二来运量太小，这个问题不先解决就急急忙忙的在海边建城，不是有点本末倒置吗？
　　不知不觉已经走上沙滩了，这片沙滩真美啊，大海的辽阔美丽让人觉得震撼，粼粼的波光和夏季柔和凉爽的海风让人觉得十分惬意，没有带一个其他的随从，这里就只有两个人，一个情窦初开的少年，和一个美丽娇艳的少女，这难道不是一个浪漫的时刻吗？但芙莱亚却一直在想着自己的心事，一路走来都一言不发。
　　多尔塔也想了一会自己的心事，却发觉现在想起的所有有的没的，全部多多少少是与芙莱亚相关的，多尔塔不止一次告诫过自己，这位公主殿下绝不是自己的良配，人家绝不会真的喜欢上自己，而自己也绝对不要喜欢上她。
　　但事到临头，在这样的情景下，多尔塔却发觉自己已然没有了与这位美丽的少女无关的心事。
　　既然如此，又何苦虐待自己呢？随着自己的心情走不好吗，就算碰一鼻子灰，除了丢一点本来就不值钱的脸面以外，又有什么损失呢？
　　“公主殿下，你听说过吗？这里……”不太成功，这个笑话一点都不好笑，不过没关系，总算是开口说话了不是吗？内陆长大的人脑子里跟大海相关的笑话也就那样了，恩，再接再厉，总要让对方有点回应才好，虽然将来十之八九没有结果，但这样充满浪漫情怀的地点和时刻，总也能成为老年时回首往事时的一段值得记忆的美好回忆吧，里面总要有点女孩的声音回忆起来才有趣啊。
　　于是多尔塔绞尽关于世情方面贫瘠的脑汁，一个接一个讲了好多个越来越不可笑的笑话，芙莱亚本来一直在想自己的事，今天之所以出来散步就是为了能自己静下心来好好想一想接下来的事情该怎么办，顺便找找有没有从老巢派过来的人留下的秘密暗号，毕竟自己这一路走得太慢，说不定从精灵族那里派来的人已经到了，向义母请求派点人过来的信息进王都之前就发过去了，时间上也差不多了。
　　但是身为公主一个人出来的话反而惹人怀疑，反正这个多尔塔不怎么爱说话，一个马车上坐了两天都没说几句话，应该也不会打扰自己，所以芙莱亚才邀请了多尔塔一起出来散步，没想到这个男人今天不知道是哪根筋不对了，突然说起来就没完了。
　　看来想继续思考是做不到了，反正从不远处看起来像是座没建完的码头的破房子门口挂着的几件破衣服，芙莱亚已经知道自己人已经到了。虽然是没人会仔细看的破的不行的衣服，但从领子的样式看却是精灵族手下的商铺今年设计的最新款。
　　这次并不是执行什么有危险的特别任务，这里也根本不算是敌对势力，实际上芙莱亚是打算公开合作来做这件事的，所以不需要什么复杂保险的暗号。
　　于是反正也没有别的事可做的芙莱亚，觉得就小小的满足一下多尔塔的男性心理也没什么，出于某种原因芙莱亚十分的了解男性的心理，尤其是了解不擅长跟女孩交流或者没有女人缘的男孩的心理，并对这种人出奇的富有同情心，往往不忍心看着老实的男孩过于丢面子，看着他们难受就觉得自己也难受。
　　相反，对于英俊潇洒类的，尤其是手段丰富经验老到，受到大量美貌少女普遍欢迎的那种男人，芙莱亚则有一种天然的抵触，甚至是痛恨的心理，就不想他们好过，恨不得这种人越倒霉越好，要是有这样的人来追求自己，毫无疑问是绝对不会给他半点好脸色的，恨不得狠狠的折磨他一番才好。
　　这就是芙莱亚十分看不上精灵族的男人的一个重要原因，一群娇生惯养上百年，被当成宝贝抢习惯了的比女人还美丽的男人？亏义母想的出，芙莱亚怎么可能嫁给那种男人，想想都想吐，尤其是义母精挑细选出来的那几个所谓的精英，想到他们吐得最厉害。
　　“停停吧，千万别再讲笑话了，”实在是有点受不了，还是先让这个男人停下来吧，他说别的事的时候口才还好，但很显然从来没给别人讲过笑话，笑话这个东西，可不可笑不是看笑话本身，而是你讲它的方式，其实多尔塔的几个笑话也不是那么糟糕，但他讲的语调和表情太糟糕了，看着额头冒汗，脸颊发僵的样子，谁笑得出来啊。
　　“为什么啊？”突然被打断的多尔塔有点慌乱，一时间不知道芙莱亚是什么心思，不知该如何是好了。
　　“你想啊，在海边讲这么多笑话，要是引起海啸怎么办？”芙莱亚抢前一步，转过身来面对着多尔塔，鼓着一对可爱的大眼睛盯着他，十分严肃认真的说到，好像真的马上会有海啸的危险来临似的。
　　多尔塔愣了好半天，才反映过来原来芙莱亚讲的，也是一个笑话。
　　克制不住笑出声来之后，多尔塔的脸部表情终于回复正常的状态了，芙莱亚也笑出声来了，两个人就那么一直笑一直笑，似乎一时间都难以停止。
　　无论是讲笑话的芙莱亚还是听笑话的多尔塔，都明白这个海啸的笑话其实并没有这么好笑，但这一刻他们都忍不住开始笑起来，其实笑的并不是笑话，而是，而是某种说不清道不明的东西，让他们就是想笑，而且笑着笑着，两个人却不约而同的，回想起自己上一次像这样因为一点小小的原因长时间忘情的大笑的情景了。
　　那是多久一起呢，又是因为什么呢，那时也是这样，因为一点小小的原因，有可能是某个小笑话，有可能是因为某个滑稽的举动，是什么呢，已经完全记不起来了，记得清清楚楚的，是当时一起笑的人，芙莱亚清楚的记得那是妈妈，精灵妈妈，自己还有妹妹，多尔塔也记得，那时是安德鲁，辛克斯，爱尔朗加和自己。
　　已经过去多久了呢，几年了？那么久了吗？那么久都没有像那样忘情的笑过了，是什么原因呢？是因为随着年纪越来越大，心里想的事情越来越多了吗？但多久都过去了，那时的一张张笑脸依然在自己的眼前清晰可见。
　　这么多年来能够亲密无间，肝胆相照，就是因为曾经在一起像那样笑过吧。
　　那种日子还有可能再回来吗？
　　芙莱亚和多尔塔就那样一直笑一直笑，笑了也不知道多久，后来他们终于不笑了，但并肩继续颜色沙滩走在海边娇艳的阳光下的两个人，尽管谈论的不过是一些杂七杂八的事情，但脸上，眼里，声音中，依然含着浓浓的笑意。
　　沉浸在一种说不明白的心境里而异常放松的两个人，尽管原本都是非常警觉的人，这次却谁也没有注意到不远的海滩上本来还坐着一个人。
　　而两个人，尤其是其中芙莱亚的脸上没有稍加隐藏的愉悦表情，却完完整整的落入了这个人的眼里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 往事说不清
更新时间2009-11-11 5:44:39  字数：7944

　望着站在几步之外滔滔不绝的指责自己的这个少年，芙莱亚有一点恍恍惚惚的，这家伙是谁来着？
　　凯伊越说越觉得生气，自己倾心的爱人竟然背着自己跟另一个男人有说有笑的，自己带着父亲留下的部属两年多在那么自然条件那么恶劣的地方，还遇到了一次魔兽暴动险些被吃掉，虽说是为精灵女王效力，可要不是自己被这个女孩迷住了，也不会偏偏自己这播人去执行这么一个又危险又一点油水都没有的任务。
　　这次回到精灵族的领地，看到其他人类组成团体大多不过是出去到处做做生意，个个都赚得盆满钵满的，自己这一伙也都是穷出身，看到说不羡慕是假的，陪自己一起回来的伙伴嘴上什么都不说，但心里不见得没有想法。
　　不过自己一想到能再见到芙莱亚，就什么都不在乎了，偏偏她人去出去办事了，于是自己又一路千里迢迢的跑到这鸟都拉屎的荒滩上，还只是被领头的当成个小喽啰一般，怎么说凯伊平常也是个几百人的首领，但就为了早点见到心上人一面，凯伊什么都不在乎了，可是真见到了，见到的是什么呀？
　　多尔塔十分困惑，这个人是芙莱亚的情人？她竟然都有了情人了，为什么还要选出自己这样一个幌子摆出来呢？看这个人穿的十分朴素的样子，想必身份不高，莫非是王后陛下反对？但是很有可能，多尔塔小时候见过王后很多次，是个十分高贵很看重尊严的人，就算离了王宫想必派头也还在，人家可是帝国的公主出身，当她的女婿，自己这样的身份还不见得够，要是芙莱亚真的找了个平头小子，想必是通不过去的。
　　嗯，莫非是已经出了什么事，眼看着要遮掩不住，才急三火四的想找个垫背的，比如说让肚子里的孩子有个说的过去的爹？多尔塔一瞬间无法控制住自己的想象力，不由得越想越远。
　　不过很快就不得不回过神来，因为显然凯伊也不是一个非常健谈的人，很快就只剩下喘着粗气瞪着多尔塔的份了，恶狠狠的样子还真有几分杀气的样子，起码比那些纨绔子弟屠杀弱小锻炼出来的杀气更有实质一些。
　　反应了许久，芙莱亚终于想起这个人是谁了，原来不就是当初一直在精灵森林最外围的那片湖的边上搭草棚住的那个，原来在帝国闹农民起义失败的那个首领的儿子嘛！当初还是自己特意去找的他呢！
　　当初精灵族占了两座人类的城市，为了管理方便总要利用些人类来管理人类，但是出身神圣联盟的旧官员和军人精灵族都不放心，芙莱亚的母亲本就是帝国的公主，后来又当了十年的王后，就算本人坚持说自己一无所知，精灵妈妈还是坚持认为她总比自己懂得多一些，所以不得已被推到了一个首席幕僚的地位，刚好战争中被打散找不到大部队，或者战败因为帝国对战败士兵的政策太过严苛不敢回国的帝国士兵甚至包括许多中低价，个别还有高阶的军官都流落在神圣联盟境内，许多都逃到了新被精灵族所占，神圣联盟的势力控制不到的奥劳拉和柏妮丝两座城里。
　　原本的帝国公主凯瑟琳怎么说也是帝国的精英学院出身的，这些溃兵中竟然也能找到许多的熟人，于是渐渐收拢起了许多的人员，这些人既不敢回归帝国，又并不愿叛国，能为帝国公主效力也算是个好归宿了，于是在芙莱亚姐妹还只是两个顽童的时候，构成两城统治框架的基础主要就由这些出身帝国的人组成了，直到现在也是如此，根深蒂固想改也难了。
　　于是当然的，当年被精灵族收留保留了一条性命的原本的帝国叛逆们，就只能在奥劳拉城一隅苟且偷生，既被当地居民所不容，又不得上层所用。
　　总觉得精灵族这样下去不是办法的芙莱亚，从十一二岁开始就不断的给两个妈妈出各种各样的主意，有的很荒诞只能博得一笑，有的却能起到奇效，比如说建立大量的手工作坊，教授城里招收的大量女工仿冒精灵族的风格生产大量服装小饰品之类的轻商品，然后打着精灵手造的名义高价出售，要知道精灵族过于骄傲，从来不肯把亲手做的艺术品一样的东西卖给人类的，于是只要有人出售就能买到大价钱。
　　渐渐的越来越受到新任女王重视的芙莱亚后来慢慢竟然从幕后走向了前台，甚至到最后变得很是有权威，是连芙莱亚自己都没有想到的，至少在十二岁半的时候，第一次像义母提出像精灵森林的南面发展的想法的时候没有。于是当时被属下所有的人类拒绝之后，芙莱亚没有想过像后来那样用比较强硬的手段去强迫别人，而是另外想办法。
　　其实当时主要的问题无非就一个，大家都同意试一试派点人去看看也无妨，但谁也不愿意去，毕竟南疆那么个又穷又乱又危险的地方谁也不喜欢，对凯瑟琳死忠什么都愿意干的有不少，芙莱亚总觉得这些人的眼神狂热的让自己不喜欢，不过当时这样的人都正受到母亲的重用，调不开。其他的人，母亲和精灵妈妈的性格都太软弱了，这些又都是帝国来的骄兵悍将，不合他们的意就很难指挥，这些人那么多年都造反芙莱亚都觉得很奇怪，想来是得益于那些芙莱亚认为是母亲从前开始的倾慕者的压制吧，反正如今那些人里面最刺头的家伙已经都被芙莱亚想办法弄到更容易要命的地方去了，还没有死的已经都老实了，不过两年多以前，连一个人都没有杀过的芙莱亚却没有这个魄力。
　　后来还是妹妹芙莉亚不知道从那里翻出来的资料上，记着还有这么几百个从前的帝国叛匪，一直缩在城里没有被利用上呢，可是派人一打听（姐妹俩身边有许多小孩，是凯瑟琳为了防止两个女儿变得太孤僻强制她们相处的，别的用处派不上，但包打听的工作非常胜任。），区区几百个人竟然也变得十分不团结，分成几个小团伙，本来实力就不强这样子更派不上用场了。
　　结果还是精灵妈妈身边的游侠卡罗想起来，当初那伙人的首领有个儿子，于是芙莱亚才亲自跑了一趟精灵森林去找这个人，嗯，想起来是怎么回事了，可是这个人不在南疆怎么跑这里了，而且他说的都是什么，怎么好像当初自己答应他什么了似的，芙莱亚十分困惑，不明所以也不好开口搭茬，万一说错了什么就不好办了，虽然直到现在芙莱亚都没想起这个人的名字，但却记起了卡罗叔叔说过的，他的实力非常的强的话了。
　　而且，好像，似乎，隐约，有一点点可能，当时十二三岁的自己为了说动这个木头似的男孩帮自己办事，是用了一点手段，营造了那么一点点暧mei出来的，那时实在是没办法，连一点资本都没有掌握的小女孩还有什么别的手段，可自己控制的很好什么都没有明说啊，来兴师问罪就实在没有理由了吧。
　　不过芙莱亚多少还是觉得有一点心虚了，望向凯伊的眼神有一点内疚的意思，话说谁知道那么快就能从南疆回来，芙莱亚当时还以外这一起怎么也得好多年，到时候大家都长大成人了，小孩时候的事就可以都不算了呢。
　　不过从凯伊的角度看，总算芙莱亚和这个男人虽说有说有笑，总算没有更过分的亲密举止，虽然同样是不可忍受的，不过芙莱亚毕竟不算已经背叛了自己，那么问题就仅仅是这个男人了，只要教训走这个男人，凯伊想好了，从今天起就不准芙莱亚离开自己一步，这样他就再没有可能来抢走自己的女人了，至于芙莱亚，嗯，教训一下还是必要的，但太过分了也不忍心，象征一下就算了。
　　“你，走开，以后都不准接近她，今天我可以饶过你，以后再让我看到你在芙莱亚身边出现一次，杀。”
　　凯伊说话就是这样的风格，他从小接触的不是直来直去的鲁莽汉子或者就是一根心肠通到底的单纯精灵，什么贵族礼仪风度自然与他无缘，为别人留几分颜面之类的也从不在考虑之列。
　　怎么说也是比较高级的贵族出身，多尔塔就算本人性格在宽容，他的身份都不允许他受了这样的侮辱而不做出反应的，而且今天的多尔塔，觉得自己的火气比平时要重好几分，点火就要爆炸一样。
　　多尔塔看向芙莱亚，发觉她有点发愣，眼神里还有点抱歉的意思，看着的却是对面的那个人，被侮辱的是自己，你却觉得对不起那个人吗？多尔塔很想开口去问她跟这个家伙到底是什么关系，可他却知道自己没有这个权力，这个事实让多尔塔更觉得自己的悲哀，自己到底算个什么？你芙莱亚大老远的跑回来，莫名其妙的找上了自己，又到底是打得怎样的心思？多尔塔觉得自己越来越愤怒了，但又有一种莫名的心思悄悄的爬上了心头，就算从前芙莱亚跟这个人有什么，就算是真的因为什么事不得不找自己来当垫背的，但只要这个人与芙莱亚不再有从前的关系了，自己应该也是可以接受的。
　　这个想法的出现把多尔塔自己都下了一跳，虽然表面做出了一副懦弱的样子，骨子里的多尔塔是个很骄傲的人，怎么会蹦出这样窝囊的想法来，但不可思议的是多尔塔觉得自己真的能接受这件事，如果能够就这样真的得到芙莱亚这个女人的话。
　　当然，眼前这个家伙，是一定要首先排除掉的。
　　“你这个刁民又是从哪里冒出来的，胆敢当面辱骂王国的贵族，不知道这是死罪吗？”这里毕竟也是泰兰的领土，而多尔塔是正宗的贵族，虽然能猜到对方不是本国人，但只要是平民，在泰兰领土上辱骂贵族确实一样是死罪。
　　一般来说多尔塔是不会说这种话的，不过既然要压制对方，何必放弃自己的优势，这个人一看就不是贵族。
　　凯伊平生最恨的就是贵族，就是贵族害死了他的全家。值得一提的是天真的凯伊一直都不知道芙莱亚是贵族，因为当初见到的小姑娘芙莱亚穿的不过是普通精灵的服饰，精灵族是美的种族，衣着简单自然中透着华美，不逊于人类贵族的服饰，但并不分任何等阶，没什么贵族不贵族的分别。凯伊一直以外芙莱亚不过是女王身边的小侍女，派来向自己传话的，甚至认为是女王许诺给自己的奖赏的一部分，怪只怪当初芙莱亚母女都没有把话说清楚。
　　“我本不是这个国家的人，管你贵族不贵族，不爽的话就跟我决斗，没种的话就远远的躲开，别跟芙莱亚站那么近，芙莱亚！你还站在这个小白脸的身边干什么？给我过来！”
　　芙莱亚这才注意到，这个家伙真的是变得像个黑人一样了，南疆的太阳很足吧，不过自己当年到底那句话说得那么不清楚，能闹这么大的误会？怎么好像自己就是他的了一样？
　　“多尔塔！你别冲动，这里面有点误会，你先回去，我跟他解释清楚了，回去我替他向你道歉。”芙莱亚赶紧拦住多尔塔，这个闷闷的家伙今天也不正常，先是突然那么多话，现在又变得这么冲动，都是干什么呀？他脑袋里可还有自己正需要的技术呢，可不能让他冒这种莫名其妙的险，不值得嘛！
　　“你别拦我，我今天要是不跟这个小子决斗，以后还哪里有尊严可言？”多尔塔额头上都冒出了突起的青筋，他是被芙莱亚气的，自己在这个女孩的心目上就这么没用吗？他是不是觉得自己就是个废物，一旦跟人决斗就是送死的？
　　多尔塔常常被人认为是废物，他从来不真的在乎，只要自己知道自己不是就可以了，反正他也从来不在乎那些人，又何必在乎他们对自己的看法，可今天不一样，多尔塔从来没有觉得这样的不甘心，这个时候他惊觉到，怎么自己如此的在乎芙莱亚对自己的看法了？自己心里已经这么在乎这个女孩了吗，不是几天前自己还对她很是不以为然吗？
　　多尔塔还在试图摆脱芙莱亚的推拉，一边的凯伊已经怒火中烧了，芙莱亚！你这个女人是变心了？还是一开始就是在玩弄我？你这么在乎这个男人吗？生怕我杀了他？那好，我马上就要了他的命，看你能怎么样。我凯伊这两年多每晚梦的，每天想的，全部都是你，你说变心就变心？我才不允许呢！
　　凯伊不是贵族，也从来不需要去遵守什么骑士精神。
　　多尔塔并没有大意，虽然中间隔着一个尽力想把自己推走的芙莱亚，但他的眼神始终没有离开对面那个小子，在实验室里同时做几个试验锻炼出来的宽阔视野同时盯着那个小子的两个眼睛，嘴角，以及两手两脚，与人交手的时候他只专注的盯着这几个部位，反而都看不清对手的长相，但这非常有用，比如现在，他就及时的发觉了对方突袭的意图。
　　多尔塔的怀里常备一个袋子，里面是作为他全部依仗的一百多颗亲手制作的魔法珠，虽然造价不算特别廉价但总比真正的魔法宝石便宜的多，所以才能大量的携带，要不是再多就鼓出来影响形象了，多尔塔还能再多带一些。不过为了能够快速及时的反应，多尔塔还是在两边袖子的纽扣上也各嵌了一颗，一边是一个四级的魔法盾，另一边则是一个发动最快的三级魔法火球雨。这在多尔塔能够储备近魔法珠里的魔法中，已经是能够做到瞬间发动的最高级的魔法了。
　　从看到对方敌意的眼神起，多尔塔已经暗暗的在做准备了，对方眼神里杀机一现，嘴角微不可察的抽动一下的时候，多尔塔立刻发动了魔法盾，同时把手伸向怀里的口袋。
　　可是没有来得及。
　　多尔塔看到了血，鲜红的，温热的鲜血在从芙莱亚受伤的手臂上留下来，洒在多尔塔的脸上，流进了多尔塔的眼睛里，从现在的多尔塔的眼睛里看出去，整个世界都变成了红的。
　　在凯伊的剑刺入多尔塔的眉心前的一瞬间，芙莱亚的手推开了多尔塔的头，凯伊手里那柄轻薄的长剑来不及收手只得往边上稍偏，但实在是来不及结果还是划过了芙莱亚的手臂。
　　看见芙莱亚流血，也愣了一下的凯伊退回了原地，这个时候多尔塔的魔法盾姗姗来迟的张开了。
　　“你疯了？！你可自己受伤也要护着这个小白脸？”
　　“你才疯了！！你真想杀人？我告诉你，这个人对我非常的重要，我就算跟你拼命也不允许你伤到他一分一毫。”开玩笑，尽管多尔塔自己似乎没有意识到，他发明的魔法使用的新技术可是关乎到芙莱亚改变这个时代的想法能不能成功的一大关键呢，完全有值得拼命的价值了。
　　芙莱亚也是有点气急了，又不是经常受伤的人，流血对于芙莱亚可是新鲜事呢，全没顾及到凯伊对这话的理解必然很不相同。
　　多尔塔十分理解芙莱亚这话的意思，毕竟不是个喜欢自作多情的人，不过他也能猜到对面那个家伙应该会怎么理解，其实多尔塔到也隐约有点希望芙莱亚的话真的是对方理解的那个意思。
　　不过多尔塔没有闲心为这样的话而暗暗窃喜，芙莱亚还在不断了流血，那一剑的伤口看起来蛮深的，按在那里的手指起不到止血的效果。
　　芙莱亚随身带着伤药，可是却没有时间去拿，被惹怒了的凯伊发疯了一般又像多尔塔刺了过来。
　　张开的魔法盾只能防护一个方向，所以不死“金”团的那些纨绔子弟才不得不全身挂满了各种镶嵌魔法宝石的饰品，必须同时打开五到六个魔法盾，才真正能够保证全身的防护，多尔塔则不需要挂比女人还多的饰品，他费尽心机锻炼出来的最擅长的魔法，就是上古流传下来的不分系的魔法技巧，悬浮咒。现代虽然风系的魔法师也能够轻易做到隔空取物一类的技巧，却不能做到精巧控制，悬浮咒这则在现代被视为鸡肋，只能控制很小很轻的东西，但能做到如臂使指般精确的魔法，多尔塔在王室的图书馆里发现这则魔法的咒语时，简直就如获珍宝。
　　在多尔塔的精确控制下，一颗悬浮的魔法魔法珠带动一个魔法盾，彼此相接连成三个以不同角度倾斜的光盾组成的圆环，不断围绕着多尔塔和芙莱亚两人旋转，形成全方位的防护，同时在自己身边五米的距离里四十余个魔法珠悬浮着到处飞舞轮流向凯伊不断的发射一级火球和二级的火箭。
　　同时，从多尔塔的怀里自动飞出了一个纯白色的魔法珠，向着芙莱亚的手臂释放了一个三级的神圣愈合，虽然等级不高，但这已经是多尔塔能够储备的神圣魔法的极限了，而且王国十分稀少的牧师大多等级不高，多尔塔不过是个王子的玩伴，能说得上话的牧师本来就没有多高的造诣。
　　已经不流血了的芙莱*不自禁的张大了嘴，多尔塔的发明对她那么重要，是因为这魔法珠分明就是芙莱亚苦寻不得的，存在斗气的世界进入热兵器时代所必须的魔法枪的子弹，芙莱亚在巧手的精灵的帮助下已经制作成功了火枪，但试验证明一级斗气就能防住普通的金属子弹，用来屠杀平民就勉强够格，用来对方普通士兵起码也达到二级三级斗气水平的三大强国的正规军队，就只是开玩笑了。
　　芙莱亚之前也一直在纳闷，没见到多尔塔发明魔法枪，那他那些“子弹”是怎么用的呢？没想到竟然是这样，好像高达里的悬浮炮啊。虽然知道不是时候，但芙莱亚还是情不自禁的兴奋了起来，不由自主的用很欣赏很崇拜的眼神看着多尔塔，没办法，人家就是很喜欢高达嘛！
　　这一个眼神就让多尔塔整个人都飘飘然起来，变得更起劲了，与芙莱亚以为的不同，多尔塔制作的魔法珠并不是只能用一次的消耗品，释放一次魔法之后只要过了冷却时间就还能释放第二次，一颗魔法珠里面因为隐藏着小型的聚灵法阵，在普通的魔法元素密度下十秒钟就能充满足够释放一次一级魔法的魔力，二级的也只需要十八秒，在多尔塔的计算和控制下，四十多颗魔法珠就能够保证每秒钟至少一次魔法攻击。
　　但多尔塔的攻击却全部都落空了，虽然成功逼得对方无法近身，但却没有一次攻击能够命中对方，联想到导致芙莱亚受伤的那一剑，多尔塔肯定，对方的古怪就在速度上。
　　果然，在看到芙莱亚对多尔塔的那一个眼神之后，凯伊发出了一声类似于野兽的嚎叫声，猛地加快了速度，多尔塔的眼里，只觉得对方突然消失了然后突然出现在自己的眼前，随着一个魔法盾破碎，总算立刻旋转过来的另一个魔法盾暂时保证了多尔塔的安全，可随着多尔塔的反击打在空处，对方却出现在另一个方向，打碎了另外一个魔法盾。
　　多尔塔的冷汗流了下来，他已经可以预见到这场战斗的胜利不是属于自己的了，虽然怀里还藏有最高达到五级的攻击用的魔法珠，但却只能用一次，高级的魔法珠用过一次需要几个小时才能再次充满魔力进行下一次攻击，可看对方的速度，就算是五级的范围魔法攻击，覆盖的区域仍然不够大，对方的速度完全可以逃到出去，如果有四到五个四五级的魔法珠的话，勉强还可以一试，可自己毕竟没有那么大的面子，又希望保密没有像家里求助，必须由高级魔法师帮忙灌注的四五级的魔法珠一共只有三个，其中一个还是发动以后还需要一段时间才显现攻击里的水系魔法，基本没有能逼死对方让他逃不掉的可能。而自己如今虽然不断在攻击，但打得热闹效果却基本没有，对方一个一个破掉自己的魔法盾看来只是时间的问题，魔法盾不同与攻击魔法，必须达到三级以上才有效果，一二级的魔法盾基本是笑话，所以一旦被打破的魔法盾这场战斗中都不可能达到冷却时间打开第二次。
　　就在多尔塔有点绝望的看着对方打破自己第六个魔法盾的时候，他突然感到一股绵软的温柔，低头一看，却是脸红的像火烧一样的芙莱亚紧紧的抱住了自己，正诧异间发觉自己的脚一下子离开了地面。
　　猛然发觉自己已经飞上了天空的多尔塔下意识的控制着所有的魔法珠紧随这自己飞上来，继续围绕在自己的周围，眼看着那个一直神速的运动着的对手因为吃惊而突然停滞下来的脚步，立刻把所有能够攻击的魔法珠中的魔法一起向他打过去，足有十个火球六根火箭。
　　对眼前的一切完全理解不了的凯伊一时间思维都停顿了，从来都没有听说过人类可以飞翔的凯伊完全不知道眼前到底在发生着什么，猛然被第一根火箭击中了肩膀才想起来躲避，总算他的速度实在够快，接下来只有微小时间差的攻击全部都躲开了。
　　但凯伊的肩膀还是像他的心一样流出了鲜血。
　　“不许攻击！”芙莱亚瞪了多尔塔一眼，向下看一下，似乎他受的伤也不是很严重，赶紧抱着多尔塔高高的飞走，离开这是非之地。
　　“他为什么那么惊讶？”
　　“因为他不知道我还会飞啊！他甚至都不知道我的真实身份，其实我本无意瞒他，我第一次见面就明确告诉他我叫芙莱亚，有一阵子满大陆都在找我们母女，我的名字也算是相当有名了，他竟然都没听过，我有什么办法？”
　　“那，你……”多尔塔很想问个清楚明白，又习惯性的犹豫起来，软玉温香抱了个满怀，还是女孩主动抱着自己，多尔塔不想冒任何险问出不该问的问题，让这段幸福时光提早结束。
　　感觉到多尔塔趁机反抱着自己，虽然他没有顺势去摸过分的地方，但男人手上滚烫的温度已经告诉了芙莱亚对方心里的旖ni心思，但有什么办法，想带着一个人飞就只有这一个姿势而已，对方的动作在这种情况下也显得十分自然，说破的话反而显得更暧mei，于是芙莱亚只好忍着，争取飞得更快一点，好在没有走出来太远。
　　“我跟那个人，嗯，两年多没有见过了，他是在一个很封闭的环境长大的，心思跟常人不太一样，可能是误会什么了吧，我们其实没有什么关系的。”芙莱亚也不知道自己为什么要解释，不知不觉就已经开口了，算了，既然打算跟多尔塔长期合作，让他心里少胡思乱想一些比较好吧，于是芙莱亚这样在心里对自己解释。
　　“嗯，”多尔塔突然觉得一阵难言的轻松，心情顿时愉快了起来，“我知道了。”
　　芙莱亚没有费口舌嘱咐更多，多尔塔不是会把这些事随便跟别人说的人。
　　远远看见芙莱亚抱着多尔塔从远处飞回来，闲来无事的少爷们发出了一阵起哄声，但与发出的哄笑声不搭配的，是他们看向多尔塔一个比一个复杂的眼神。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
