梦的起始点

我黑化了……
更新时间2009-8-6 20:31:51  字数：1124

　我也知道黑化不对，但是还是有些无法释怀。不是我不会写热血流，脑残流，**流，升级流，扮猪吃虎流，这个流，那个流……书读得那么多，起点N个大神N多神作在那里摆着，照个模式换衣服谁不会？
　　我也知道黑化不对，但是还是有些无法释怀。不是我不会写热血流，脑残流，**流，升级流，扮猪吃虎流，这个流，那个流……书读得那么多，起点N个大神N多神作在那里摆着，照个模式换衣服谁不会？
　　我写这书的时候一直在思考，我其实也可以写成主角很按模式走的嘛，很好写，比如：只要几个奇遇写的细一些，然后就是每天来凑字数拿废物开刀，把废物们都写得一个个都是贱$逼没事找抽一样，主角忍无可忍然后抡圆了给丫一嘴巴结下梁子，最后不知好歹的还来找茬最后导致灭门这样凑字数就够了。（热血流标准凑字数大法）最后主角NB到神的地步，给他封神，文章结束。很简单。或者主角突然智力超群！想出了许多把世界所有生物都拉在一起前思后想便秘了三天都想不出来的连环计策，或者根本不用这么写，只要总把主角陷入绝境，然后在绝境处主角突然嘴角一笑，做出了什么动作，然后旁边各种对主角有利的事件突然出现将杂鱼们干掉，稍后再详详细细的给大家做解释，反正就是把这意外的绝地反击圆满了，看起来环环相扣紧密之至，实际上根本就是在豪赌。只要出了一点意外就是横死当场，当然作为主角怎么着也得有主角运的，这种一套事件连一块能剖析出上百个关键点，每个关键点都做成功的几率不足百分之一，最终合计成功机会不足万分之一的事都让主角赶上了。就算赶不上，嘛~再写几套后备计划不就完了吗？反正结果已经出来了，往回慢慢找呗~（在此声明，有许多写的不错的小说，不能一概而论。）我常常在想，如果是我穿越了，我当了故事的主角，我要没有主角运呢？我要事事考虑不周到呢？死到临头的时候敌人如果不给我翻盘的机会呢？我早在投胎的时候就死了。我刻意的这么写的，就是计划不完美，就是有许多意外，就是敌人的信息猜不透，那主角该怎么办？热血？热个P啊，你真当你学了几手功夫就无敌啦？斗智？你怎么斗？你真有那脑子吗？你真以为命运站在你这边吗？只要推理布置出了一点错，保证许多恐怖片的结局就是你的下场。那你还剩什么？你还剩下“时势”！如果你早一步看到了“时势”，做出正确的选择，占到了胜利者的一方，你什么都不用操心。艾米现在处处小心的活着，处处小心揣测那不确定的未来。呼……既然有人说，真T妹的搞，写的什么乱七八糟的玩意儿，那好吧，为了满足大家的口味，我特地要用几种常用手法来写个分传来证明一下有多恶心，很简单的请大家拭目以待，关注分传《魔女记》。
　　应妹子要求新开MUGEN同人小说无限格斗世界(书号1700122)（已坑，填土日期未定），希望大家去捧场。
　　和谐什么的最讨厌了！！

算是人物介绍吧【含剧透，不定期更新】
更新时间2010-3-11 1:18:54  字数：5072

　艾米·丝蓓尔斯
　　人类
　　根据平行世界理论，从物理世界被穿越到一个类似奇幻小说中的世界，由于穿越时夺取了一个乡村少女的身体，所以他从原本的男性变为了女性。
　　在穿越之前对奇幻类的文章充满兴趣和幻想。不过穿越过来因为过早形成了成熟的人生观的缘故，反而做什么事情态度都比较消极。
　　为人懒散，轻微带些悲观，经常以世故的心态看一切。不过，掩藏在这种外表下的是一颗事事精细的心。
　　“世上有许多种奇迹，不过奇迹绝对不会降到我身上，踏踏实实的悲剧吧。”
　　====================
　　爱娜·艾克琳·拉瑞斯（本名：德拉克莉雅）
　　魔族
　　其实原本神族与魔族根本就是一家子，只不过因为性格不合才分开称呼。
　　爱娜与凯恩阿拉德克尔是一对跨越种族的恋人。虽然有许多事情都会瞒着凯恩，甚至是凯恩一直从来没深刻的了解过爱娜的一切，这些都没有动摇过双方的感情。只不过艾米的出现，让爱娜突然有了一种从亘古就相识相知的感觉。这到底是为什么呢？爱娜也不知道。
　　身为魔族，爱娜可以完全驾驭魔法，因此爱娜许多法术看起来都会和别人不一样，更有效，更强大，更持久。
　　“我有一种说不上来的天赋，对于未来有一种独特的熟悉感。不过，到底是什么感觉我也没法形容，就像只能抓住那一点点边缘一样。”
　　====================
　　桑托斯·刚特
　　人类
　　作为已经是522岁的他，桑托斯已经接近人类的极限年龄，这跟他拥有强大的力量，武技与法力同时保持在天位水平是密切相关的。
　　平常时间，桑托斯像一个普通老人一样，作为莫菲斯托尔学院的院长，他把所有大大小小的事务都交给下面各分院长自行处理。整天喝喝茶，遛遛弯儿，上各分院串门，拉着德格里得斯下棋，享受着晚年生活。
　　只不过，看似波澜不惊的他，依然保持着年轻时代的冲动。这股热血到了天地皆变的异动时才会显露出来。
　　“哎呀呀，好久没活动一下筋骨了，一时没忍住忘了收手……”
　　====================
　　德格里得斯·麦卡斯
　　人类
　　与桑托斯一样，德格里得斯也处于人类的晚年。468岁的德格里得斯与桑托斯不同，他保持了年轻时代的好色，见了美女不管哪个种族他都要YY一番。不过，在他最尊敬也是偷偷爱慕的导师面前，他却是一个最纯情的小男孩，就算过了几百年都没有变过。
　　德格里得斯很早就是天位法师，身为莫菲斯托尔法术分院的院长最喜欢的一件事情就是制作各种法阵，以及将它们运用到生活的各个方面中去。也许，这是与工程分院较劲的结果吧。顺便一提的是，德格里得斯做情趣服装的手艺也是一绝。
　　“嗯，这些都是我做的，你看看合身不？”
　　====================
　　凯恩·阿拉德克尔
　　人类
　　人类史上最年轻的天位骑士，在73岁时就突破了“天位”这个许多武者一生都在追求的境界。在卡维恩的光明教会中，任教皇专属禁卫骑士，人称“圣剑仲裁者”。
　　原本是普通的教会骑士，在追杀原光明禁卫骑士马歇尔坎普任务中有卓越表现，被教皇所垂青，视同己出。而后在例行的服兵役中结识爱娜艾克琳拉瑞斯，两个人迅速坠入爱河。
　　“光明给与我信仰，光明赐予我力量。”
　　====================
　　马歇尔·坎普
　　人类
　　原光明禁卫骑士，因为明知道伊芙是恶魔却依然不顾一切的与伊芙相恋，落得被整个光明教会追杀，凭借着过人的武艺杀死了几乎所有追杀的教会骑士。最后，在迷雾森林附近与后来人称“圣剑仲裁者”的凯恩阿拉德克尔决斗，两人同时突破天位。
　　在马歇尔看来，恶魔在人们眼中落得如此地位完全是因为那个装模作样的光明神在蛊惑人类，所以毅然抛弃了信仰，与伊芙双宿双fei。
　　虽然是与凯恩同时突破成为天位骑士，但马歇尔在成为天位之前就比凯恩对力量与斗气理解的更加深刻，所以就算同时成为天位骑士，马歇尔依然要比凯恩强一些。
　　“无聊，又是这个梦……可是，为什么我会流泪呢？”
　　===================
　　伊芙
　　恶魔
　　在恶魔体系中，伊芙身为魅魔这种分支种族是没有多少力量的。只擅长精神法术的魅魔面对深渊里都是免疫精神攻击的各种恶魔没有任何反抗能力，所以魅魔只能比最下等的使魔地位稍微高点。大多数魅魔都用自己美艳的肉体取悦强大的恶魔领主以得以庇护。
　　伊芙是个例外，因为她受到了爱娜的庇护，爱娜慷慨的教会她在恶魔中近乎失传的魔法，而后又向丢弃垃圾一样将她抛弃。究竟是什么原因让爱娜这么做，伊芙不知道，不会再去考虑，复仇的怒火将她的心吞噬，只想要让爱娜尝到被她施与的所有痛苦。
　　由于恶魔已经丧失了使用魔法的本能，所以爱娜即使教会伊芙怎样去使用魔法，伊芙的身体承受不了魔法所带来的负担，她的身体对法力波动开始变的异常敏感，精神力也变得怪异，严重的时候甚至会神志不清。
　　“我只是说你这个身体对我很有用处，而不是你这个人。”
　　====================
　　艾露希恩·月辉
　　月精灵
　　艾露希恩说起来是精灵中的一个奇迹，她的圣言术威力超越了历代月精灵大祭司，已达到月精灵信仰法术的一个巅峰。月精灵们都猜测这是由于她深受月神蒂芙尼喜爱所致。
　　然而，艾露希恩的力量却没有止步不前，她在经过一段奇遇之后，突然疯狂的迷上了对世界本质力量的探求，用她的话说：“神赐予我的不是我的。神赐予我力量不如赐予我怎样使用力量。”
　　这段奇遇的起因是她与龙族中如同逆鳞般的存在——柯斯莫丝塔萨发生了跨越种族之间的感情，虽然月精灵族几乎没有人知道，也没有什么评论，但在龙族却是掀起了轩然大波，在龙族中称艾露希恩为“裂月”，意为亵du龙族的家伙。龙族甚至要决定追杀艾露希恩以保证龙族的尊严，结果柯斯莫丝塔萨为了爱人忍痛以教艾露希恩超越圣言术的力量与龙族对抗而骗使艾露希恩使用封龙印将她封印，而艾露希恩依然没脱离厄运，随后而来的龙族将艾露希恩对柯斯莫丝塔萨有关的记忆全都抹除掉，而被封印的柯斯莫丝塔萨也被龙族带回去压制。至于之后柯斯莫丝塔萨怎样被一群不知死的人类冒险者从龙岛上偷出来流落到卡维恩境内，就不得而知了。
　　随后，艾露希恩结识了新一届的日精灵大祭司和木精灵大德鲁伊——娜桑杜玛与露丝坦尼。对露丝坦尼与娜桑杜玛超乎友情的关系感到亲切又陌生，仿佛是曾经和谁发生过一样。所以任由两个比妹妹还亲的日精灵与木精灵对自己胡闹。
　　顺便说一句，柯斯莫丝塔萨引导着艾露希恩探索世界本质之力的方向，但柯斯莫丝塔萨也对本质之力只有一知半解，艾露希恩在真言术上能够有所成就归功于她，但由于认知偏差造成真言术屡屡破功也归结于她。
　　才860岁的艾露希恩生命中还有好长的一段路要走……
　　====================
　　柯斯莫丝塔萨
　　龙
　　柯斯莫丝塔萨对于龙族来说，就是耻辱的象征。身为龙族的她竟然与精灵相爱，这是所有龙都接受不了的一个事实。由于龙站在力量金字塔的顶端（神之下），每个龙都有非常高傲的思想。龙族只能和龙族相配，与其他种族产生感情相当于现实社会中人兽相恋一样挑战道德底线。然而，柯斯莫丝塔萨依然我行我素，甚至不惜浪费大量力量给自己施放特殊变形术让她看起来像类人生物。这么做的后果则是她使用出的力量都下降到了类人生物的能力标准，但消耗掉的力量却是龙本体所使用的量，多余的力量都被这个特殊的变形术所浪费掉。不过，为了和所爱的精灵在一起，柯斯莫丝塔萨丝毫不介意。
　　被称为“龙逆”的柯斯莫丝塔萨很早就对力量的本质有过一定认识。她坚信如果掌握了力量的本质，任何生物都可以成为神。但艾露希恩却又是一个虔诚的大祭司，坚定认为神既是力量的顶峰体，就算有了超越这世上任何生物的力量也是在神的授予下，这让柯斯莫丝塔萨非常头疼。本想慢慢转化艾露希恩的思想，慢慢的让她摸到力量的本质时，龙族却下达了处决艾露希恩的决定。一边是自己的种族，一边是心爱的精灵，柯斯莫丝塔萨被逼无奈之下牺牲自己的自由，保全艾露希恩的生命。封龙印是龙族专门用于处罚同胞的一种刑罚，受术者会停止一切生命机能，但灵魂却可以按照正常的时间流动继续。也就是说，以身体为牢笼囚禁一只龙，直到施术者解开封龙印为止。这算是对于龙族最严酷的惩罚，因为灵魂不随着身体冻结，而是继续要随着时间等待解放，这种煎熬甚至能摧毁一个意志比较坚定的龙。
　　柯斯莫丝塔萨在封印那一刻，带着无比坚定的心陷入黑暗，她相信艾露希恩一定会来救她的。
　　“龙逆柯斯莫丝塔萨，要求尔等死于此处……”
　　====================
　　露丝坦尼·叶缚
　　木精灵
　　虽然露丝坦尼争做木精灵的大德鲁伊算是有很大的私心成分在里面，但不可否认的是她的德鲁伊术从哪个角度上来讲都无可挑剔，不仅是攻击型的德鲁伊法术，还是变化类的德鲁伊变形术，还是能够治愈一切生命的德鲁伊生命术，露丝坦尼都站在了木精灵的巅峰。露丝坦尼还能够跟作为德鲁伊力量的来源：生命之树法拉诺尔进行沟通和共鸣。
　　727岁在2000年为生命周期的精灵族中算是比较年轻的年纪，露丝坦尼显露出来的稳重气质却是同龄的精灵所不具备的，冷静，温柔，又富有智慧。
　　“艾露会喜欢这样的，我只不过让她愉快罢了。”
　　====================
　　娜桑杜玛·日咏
　　日精灵
　　精灵三姐妹中，日精灵的娜桑杜玛是年龄最小的，只有564岁，不过她的光明圣言却一点都逊色。光明圣言中虽然只有恢复术和增幅术，攻击性很低，但娜桑杜玛的近战能力很高。光明圣言的增幅法术配合近战使得娜桑杜玛的战斗力丝毫不在露丝坦尼和艾露希恩之下。
　　和露丝坦尼一样，娜桑杜玛也对他们的大姐艾露希恩有一种病态的痴迷。和露丝坦尼不同的是，外向活泼的她勇于表达自己的感情，而露丝坦尼只能含蓄下去。这也是刚开始她与露丝坦尼互相看不顺眼，为了艾露希恩要好好较量一番的导火索。
　　日精灵的大祭司娜桑杜玛虽然年龄最小，却比露丝坦尼还要高出一头，如果从体型来排的话，她则是三姐妹中的老大。
　　“刚才我都用圣言术读出来了呢……”
　　====================
　　埃特·查桑可
　　人类
　　莫菲斯托尔学院的学生。平时是一个有些腼腆的男孩，有不错的水系天赋，微微有些好色，经常被德格里得斯拉拢和惩罚。但是作为人类他有两种人格，另一种人格则是卡维恩暗影特殊部队的领导人，由于人格的不同导致他在转换人格是法力性质也变得不同，在正常人格中他只算一个中级水系法师，而潜在人格则变成了高级土系法师，如果全力解放的话甚至直追威力天位。潜在人格的时候他也会变的眼神锐利，才思敏捷，善于攻心，拥有十足的自信外加一点点猖狂。
　　“我叫埃特，埃特·查桑可，很荣幸能够认识你。不知道可不可以知道你的名字？”
　　“命运让我通过我的手杀了我喜欢的人？我不同意您的说法。”
　　====================
　　萨莉娅·殇夜
　　月精灵
　　萨莉娅是月精灵在人类社会中生活的一个典型的悲剧。由于月精灵很少与外界往来，所以她初到人类社会的时候饱受欺骗与算计。这就好像把一块纯白无暇的丝绸扔入染缸中一样，当她学会什么叫残酷的现实的时候，整个气质也变了。
　　但是这并不是悲剧的结束，由于月精灵在人类社会极度稀缺，她变成了人类狩猎的对象。就算有一身强大的法力（当时还未能进入天位）的她还是陷入了连环的陷阱中，被倒卖过数以百计的贵族手中当玩物。
　　萨莉娅在人类贵族手中的生活只有两个字：ling辱，除了ling辱还是ling辱。惨无人道并没有救赎的希望，萨莉娅曾经无数次想到过死，但她连死的权利都没有。直到内心最后一丝理智和善良都崩溃的时候，她如愿或者说是可悲的突破力量封锁进入天位。而她进入天位获得自由的第一件事也令人发疯：屠城。
　　世界上再也没有令人心神怡静的淡蓝色眼眸，也没有天真可爱，举止优雅的月精灵萨莉娅，只有不分任何生物，甚至连恶魔都不放过的灵魂收割者。
　　萨莉娅极端厌恶这副已被玷污了的身体，她不停地收割灵魂，不停地研究灵魂，最后用自己发明的灵魂迁移术成功的将自己绝大部分灵魂占据一副人类身体之中，原身体只留有生命本源与力量本源，还有基本能驱动躯体的少量灵魂。但这种迁移术并不算完整，残缺的灵魂会慢慢枯竭，最后灰飞烟灭。因此萨莉娅急需要完善灵魂迁移，当她得知可以用时之残页的知识与力量来逆向法术之后……
　　“三五百花千多愁，莫让空寂当九州。筱雨露风吹不住，闻君能解几时忧？”
　　====================
　　沃尔多·普奥萨
　　人类
　　布莱肯天界将军亚历克斯帕蒂弗·普奥萨之子，拥有令一般男性嫉妒的脸。刚刚才到120岁的他是偏武技型的达普师。沃尔多的武技完全是偷看父亲练功后自己领悟的，就冲这一点来说他是一个不折不扣的天才。
　　沃尔多衣着华丽不失高贵，有一头棕黄色波浪型头发，配上微微有些冷淡的眼神在女性中很有杀伤力。加上他身手也不弱，脑筋也很好使，难免会有些想法：若不能干出一番事业，枉在人世上活一遭。
　　就这样，沃尔多背着父亲进入了卡维恩，其目的还是一个未知数……
　　“……死丫头。”

忙着换工作，歇一歇
更新时间2011-7-12 0:45:03  字数：62

　引用小马哥的话：我等三年，三年了！就是要等一个机会，我要争口气，不是证明我了不起，而是要告诉别人我失去的东西我一定要拿回来！

魔女（一）
更新时间2011-6-16 22:52:43  字数：5396

　作者注：阅读前请先查询作品相关中的一些背景，本是黑化之作，请不要见怪。故事开始:这是一个平行世界。
　　在暗语深渊里，住着一位令地上所有生物都为之恐惧的魔女，她的名字叫艾米·丝蓓尔斯
　　她妖艳，高傲，狠毒，残忍。像被剧毒所哺养出来的紫罗兰，致命的诱惑身边围绕着致命的危险。
　　整个大陆都流传着她的恐怖故事，但为何整个大陆上的居民还能容忍她存在在这世界上？
　　因为前去讨伐她的勇者们，都化成了一具尸体。
　　每个尸体的死法都极其恐怖，有的被四分五裂，胳膊大腿活生生的扯断像吃剩下的食物一样随便扔到一旁。有的被巨物压成一滩烂泥状，上面撒上腐生生物给它们当养料。还有的脑袋被拧下来塞进肚子里，用肠子一圈一圈捆好吊在树上。总之，不分男女，不论种族，只要胆敢踏入她的魔宫，只有一个下场。
　　死，惨死。
　　她的邪恶程度，让同是生活在暗语深渊里面的妖精和恶魔都纷纷躲开她的领地。
　　可是躲避都不行！
　　这个可怕的魔女通过各种手段扬言每一年要给她十个全世界最强的强者供她屠杀。不分男女，不论种族，如果到预定的期限那十名强者还没有来，她将要血洗大陆。
　　起初，陆地上所有的王国都把这个当笑话一样。这愚蠢的魔女，你能与大陆上的所有生物为敌？一人扔一块石头就能帮你堆出一座山样的坟墓！
　　没人把她的话当回事，就这么度过了期限。
　　第二天，首先是内联内陆海的三个人类国家遭了殃。
　　以暗语深渊为中心，希尔曼，卡维恩，还有布莱肯三国靠近内陆海地区的土地在一瞬间被鲜血染红，三个王国的人口数量骤减万分之三。
　　以人数最少的希尔曼王国来说，全国人口都在两亿七千万，万分之三就是九百万人。更何况是卡维恩和布莱肯！
　　放眼望去，内陆海方向的土地一片血红，所有生物都在一瞬间化成了一摊血水滋润土地。
　　除了暗语深渊的妖精和恶魔。
　　同样凶残暴躁的它们不等期限，直接围攻了魔女的魔宫。
　　然而除了几只非常强大的恶魔领主，其他的连靠近魔宫的能力都没有。几只恶魔领主在走到魔宫正门处也停下脚步，各自长叹一声灰溜溜的退了出去。
　　“照着她的意愿做，我还不想死。”这是一位恶魔领主亲口所说。
　　就这样恶魔与妖精躲过了一劫。
　　可人类却不这么想，三国联合近千万军队深入暗语深渊前去讨伐魔宫，这是号称人类历史上规模最宏大的一次军事行动。
　　连人类联军的指挥官都说：“这样的力量不要说杀掉一个魔女，就是去屠龙都能把整个龙岛血洗干净。”
　　“你知道故事的结尾吗？”老头子缓慢的推开吱呀乱响的木门，将手上的油灯挂在吊钩上，“那场战役打了几个月之久，最终以人类联军全线溃败作为结束。唉，有多少人类豪杰在那次战役中丧生，至今也数不过来。年轻人，我要是你的话我绝对不会去招惹那种地方的。”
　　“老伯，您放心吧，我只是对这个故事好奇罢了。”张天轮温和的笑道，可心中已经打定主意要去探个究竟。旁边一名精灵族美女却接口道，“既然如此凶险，那老伯您为何还要在这边缘苦苦生活？”
　　老伯长长的叹了一口气：“其实……我在赎罪。”
　　“赎罪？？”众人皆是不解的问道。
　　只见那老伯颤巍巍的伸手从怀里掏出一枚勋章，虽然上面已经有太多的岁月痕迹，但依然显得光芒耀眼，上面的神圣气息扑面而来。
　　“好纯正的神圣之力。”张天轮心中暗道。
　　老伯捧着勋章，犹如无价之宝一般，两眼已是泪光闪烁：“我，就是那次人类联军的指挥官。”
　　“什么！？您就是亨德尔大人！！？”旁边身着一身大红袍的老者叫道，“神圣历一五五四八年，在人类圣者亨德尔·霍利带领下组织千万联军攻打暗语深渊的幽暗魔宫，最后以全员溃败结束，其中圣者亨德尔为首数百名天位高手殒落在战场中。您莫非真的就是那个圣者亨德尔大人？”
　　“不，我不是什么圣者，我只是一个活在过去的老人罢了。”老伯把玩着勋章，似乎正陷入回忆中，“我本该在那场战斗中随着同伴就这么一起去了，可不知怎么的……那魔女竟然对我手下留情。呵，按照她的话说，她突然玩累了，厌烦了。将我浑身力量全都废掉之后就把我扔了出来……其实，那时的亨德尔就已经死了。我只是……我只是……”说到这里，老伯哽咽起来，满眶热泪顺着遍布皱纹的脸滴滴答答掉落在地。
　　“亨德尔先生……”张天轮连忙扶住老伯，将他搀到椅子上坐好。
　　亨德尔老伯哭过几晌，终于渐渐平静些了，便对张天轮开口说道：“小子，你不要骗我老人家，你是不是要去魔宫？”
　　“……是。”张天轮沉声道，“我有不得不去的理由，我……”
　　话未说完，亨德尔老伯却打断道：“每个人都有自己的理由，我不想知道，我背负的包袱已经太沉重了。”
　　“唔……”听完这话，张天轮并没有生气，反而有些理解亨德尔老伯的心情。
　　他是一个已经身负着沉重过去的老人，自己的故事只会徒增伤心罢了。
　　“亨德尔老伯……感谢您的提醒。”张天轮对着老人微微一抱拳，说道：“感谢您的款待，我们这就告辞了。”
　　亨德尔老伯却抬起颤巍巍的手拦住张天轮道：“小子，你急着送死么？要想杀魔女的话，你还缺短些斤两。”
　　亨德尔老伯这句话本是好意，但听在张天轮耳里到有那么两分嘲讽。这其实也不怪张天轮，他本是现实世界中的一个死宅，穿越成为希尔曼合众王国一富豪世家的次子。由于原本弱智，穿越过后备受家里佣人以及长子欺凌。张天轮哪受得了这种侮辱？原来身体主人是弱智无法理解也就一了百了，可现在他是一个智力正常情感也正常的男人，怎能叫他平心静气？
　　在一次长子对他例行欺负的一天，他终于忍受不住拼死杀了这个给他太多痛苦的家族长男。
　　并不是每个人杀了人之后心理素质都非常好。作为一个前世界连鸡都没杀过一只的死宅，如果当场问他杀人后心里感觉如何的话，他一定回答说，这不是真的，好像做梦一样。张天轮当然没比死宅好多少，在众目睽睽一气之下杀人的后果当然是还没怎么反抗就被家丁们逮了个正着。
　　张天轮本想继续装心智不健全，杀了人就当是突然发了失心疯这么蒙混过关。可谁知那长子本是当作家族继承人来培养，而张天轮早已当作了弃子念其是亲生骨肉才保住他一条性命。如今长子被他所杀，他还哪有个好下场？家主一气之下一掌就将他劈死在当场。
　　也算张天轮命不该绝。家丁们将他的尸体装进破布袋后本该就地掩埋的，可一是长子的尸体要厚重殓葬在先，二是张天轮的确不受家里重视，累坏了的家丁们嫌太麻烦，直接把他丢下了山崖，还美其名曰天葬是他的福分！
　　这也是张天轮的福分，若真是将他就地掩埋，那这世界上早就没有张天轮这个人了。家主那一掌本是该把张天轮劈死才对，可就在触及张天轮的身体那一瞬间，家主却不由自主的收了一份力道。这也难怪，说家主当时气疯了没有？当然是气的发疯，多年来含辛茹苦的精心培养，好不容易把长子培养成快能顶起半个家业的人，就这么横死在没用又弱智的次子手上，哪个人能接受得了？
　　可话说回来，张天轮也是他亲身骨肉，虎毒不食子啊，难道为了一个儿子的死一气之下就要杀了另一个儿子吗？就算他再傻，再疯，再没用，毕竟是他儿子啊！念及至此，这本该杀了张天轮的一掌最终没有真的将他送了命。
　　就这样濒死的张天轮被抛下山崖，命大的他不仅没被摔死，还凑巧将家主那一掌落在他身上造成内淤血给吐了出来！
　　这本是一片荒地，四周除了乱石就是早已风干的尸骨。真是古闻乱坟岗，今遇乱坟涧。悠悠醒转的张天轮不得不面临又一个严峻问题，身负重伤又无水无食，怕是没被家主打死也要饿死在这荒山野岭之中。
　　天无绝人之路，张天轮凭着惊人的毅力，爬到就近的一处山洞休息，却无意中发现一具异族生物的尸骨。
　　这异族生物骨骼约有人类大小，形状也与人类骨骼相仿，只是全身骨头几乎碎成一段一段，若不是在这山洞中才能保存完好早就被风吹落一地再也无法辨认。旁边还有几件随身衣物以及一些行囊。
　　此时的张天轮又渴又累又饿，而且性命危在旦夕。为了保命，他什么都顾不得了，抓起行囊翻出些类似食物的东西小口咽了下去。若是平时张天轮起码会想想这东西该不该动，动了以后要不要紧。可危机时刻哪管得了那么多，反正是一个死人的，大不了运气背的话吃完横死当场也落个痛快。
　　张天轮本是想着死也不能当饿死鬼。可谁知吃完之后，一股暖流从胃部出发慢慢洋溢到全身，就如同绵绵细雨般温柔的浇灌着它那干涸土地般的身体。睡过一觉之后张天轮竟然发现身体有所好转，这真是命不该绝。好奇的张天轮仔细搜索行囊之后，才从里面找到一本如同日记般的书。
　　翻阅日记之后张天轮才慢慢了解，身边这具异族尸骨乃是4000多年前的妖精一族的族员，苦练魔族秘法而成为了绝世高手。本来妖精信仰魔族，与各个神族庇护的人类算得上是敌人，妖精们生活在迷雾沼泽也一直少有往来。可没想到偏偏这名妖精混入了人类社会，还爱上了一名人类。
　　这名人类可不是不知名的小人物，而是光明教会的圣女！
　　当时光明圣女便装出巡，这名妖精也是化装成人类样子，一人一妖就这么偶然的相遇了，并且迅速的坠入爱河。
　　这也注定之后的悲剧。
　　就像张天轮以前看过的爱情悲剧小说一样，妖精的身份被发现了，圣女却没有因为种族而放弃自己的爱。可这种事情是教会绝对都不能容忍的，圣女转眼间成为了亵渎神灵的魔女，妖精为了救心爱的圣女冒死前往宗教审判所。
　　日记就写到了这里，但是结果张天轮已经隐隐的猜了出来。从日记里面的字里行间都可以看得出来他们俩的爱有多深，有多么狂热，要知道妖精这个种族性别是不确定的，为了繁衍男性妖精可以变成女性妖精，女性妖精也可以变为男性妖精，所以许多世俗伦理对于妖精根本不适用。而现在，这名深陷情海的妖精在生命的最后就只身藏在这里，那么那名圣女的下场只怕也没有好到哪儿去。
　　从妖精的尸骨上可以看出，它生前的最后一刻是受了多么致命的伤，可想而知它生前越到多么凶险的危机。
　　也许山洞外面的那些尸骨就是追杀这名妖精的宗教高手也说不准，张天轮暗暗想道。
　　在行囊里面，张天轮又陆陆续续翻出许多样有用的东西。
　　这名妖精随身携带的衣物款式有男有女，大小相仿，估计是它在改变性别之后所穿。对于女性衣物，张天轮可是一点用途都没有，于是苦笑着将它们埋在妖精身边。
　　掉在地上的一枚普普通通的戒指引起了张天轮的注意。这枚非常看起来很不起眼的戒指安安静静的躺在妖精身前，等张天轮用手拾起来后才发现虽然外表普普通通，但戒指内层却有一行自己看不懂的文字烙在上面。
　　要不要滴血认主？？
　　张天轮忍不住回忆以前看过的小说情节，一般看不起眼的东西往往蕴含着非常强大的力量，而这种神器往往只能认同一个使用者，在使用者没有死亡之前任谁也无法支配他们。只有等到前一任使用者死亡之后，神器才会接受下一任主人的血液。
　　张天轮回头看向妖精，它早已是死的不能再死的一堆尸骨了，那么自己将这枚戒指占有，应该没有什么太大问题吧？
　　念及此处，张天轮一咬牙咬破自己食指，将鲜红的血液滴在戒指上面。
　　有时候小说的桥段是用来胡编乱造的，但许多时候总有那么很相似的剧情能在小说里面得到印证。
　　张天轮不知道戒指什么时候戴在自己手上的，反正恢复了意识之后，它已经就牢牢的在自己手指上了。这一次，张天轮是赌对了。
　　而后张天轮更惊奇的发现，原来那本日记自从他戴完了戒指之后，里面的内容竟然变了一副模样。
　　只见日记的第一页从妖精进入人类世界的第一篇日记变成了三个龙飞凤舞的通用文字：霸天决
　　这就是妖精身怀的魔族秘法，而这枚戒指就是开启这秘法的机关。
　　从此以后，张天轮犹如脱胎换骨一般。身修魔族秘法霸天决之后，张天轮整个人的体型也发生变化。这霸天决本是远古魔族赐予妖精一族的无上秘法，处处为妖精一族量身打造，被张天轮修得之后，他的体型也开始慢慢的向妖精那种妖异的美感靠拢。
　　更何况妖精本来身怀魔族秘法，根本不屑于用什么下毒下蛊之类的卑鄙阴谋。所以随身携带的行囊里面根本就没什么毒物，那里面的类似于食物的东西却是妖精精心炼制的药物。
　　要说这些药物可是一粒难求，万金不换的东西。
　　暗语深渊则为迷雾沼泽的核心部位，里面生活着大量恶魔，少数妖精也生活在其中，但更多数妖精更喜欢生活在广阔的迷雾沼泽里面。在迷雾沼泽里面生长着许多非常珍贵的药材，而且这些药材只能在迷雾沼泽中存活，只要被移出沼泽，在短时间内都会枯死。人类许多采药人都是冒着生命危险将药材挖掘出来之后就地炼制，等到炼制成半成品之后才仓皇的逃出沼泽。毕竟，在妖精的地盘人类是令它们憎恶的生物，妖精们一点都不介意杀掉所有冒犯它们领土的人类。
　　从迷雾沼泽所炼制出来的药物，珍贵程度甚至堪比精灵死后留下的魂魄精，都是有价无市。
　　当然，这么珍贵的东西，对于妖精本身来说却是随手可得，而且是那种用不完到四处浪费的程度。
　　这可便宜了张天轮。
　　刚开始张天轮胡乱吃了一些药材，只是为了解饿而已，而且也没有得到霸天决这种魔族秘法，所以大多数药力都因为没有好好吸收而白白浪费掉。可如今张天轮已经身修霸天决，通过日记和霸天决双重讲述也慢慢理解了其中的奥秘，剩下这些药物的药力却是一丝不剩的滋养了他的身体。
　　而那开启魔族秘法的戒指，自然也不是什么平凡之物。
　　随着张天轮不断修习魔族秘法霸天决，这枚戒指的功用也慢慢的被发掘出来。
　　这哪是一枚戒指，这简直就是超级武器！
　　这枚戒指名叫战魔之戒，内侧烙印上去的文字则是纯正的魔族文字。这枚战魔之戒不仅仅是开启霸天决的钥匙，还是一个非常凶恶的武器。平常的时候，战魔之戒会自动慢慢吸收外界一切的可用能量。吸收的效率则由外界游离能量的浓度决定，外界游离能量越高，战魔之戒吸收的速度就越快。战魔之戒不仅只是吸收能量，还可以将其存储起来，到了使用者想使用的时候，里面储藏的庞大能量既可以作为使用者的后备能量补充，又可以当作武器般疯狂的喷射出来攻击敌人，而这一切都是看战魔之戒平常所积累的能量到底有多少。
　　这枚战魔之戒，真不愧称作是一个神器。

魔女（二）
更新时间2011-6-24 23:04:35  字数：3453

　“亨德尔老伯。我既然来了，自由对付魔女的力量。”张天轮嘴上虽然微笑着说，可暗中已将霸天决使了出来。亨德尔只觉得突然之间一股无形的压力笼罩着他，压得他喘不过气。
　　亨德尔话中原本就带着几分激将之意，目的自然是想知道这少年到底有多少实力。从刚见面开始，亨德尔就一直探测不出少年到底有多强，从他的一举一动，身体自然发出的种种波动来看，张天轮早已是到了功力随心所发，甚至是心未动，功先至的大成境界。这样的练武奇才让亨德尔心中激动不已，但是若对手是魔女的话，亨德尔还需要考验他一下。
　　“我……心中有主，忠诚于主，绝不向任何力量低头。”亨德尔嘴里喃喃念道。与张天轮的霸道压力相对应，从他身上散发出一种平和温暖的力量，竟然将周围所有压力都驱散的一干二净。微微的，他身上闪现出一股金光，照着这方圆不大的小屋里一种舒心的明亮。
　　“光耀圣堂！！”张天轮身后的红袍老者又一次低呼道，“好纯正的神力！！”
　　要知道亨德尔虽说是圣者，但是他并不是神职人员。一个不是神职人员的人竟然有这么纯正的神力，这怎么不让人惊呼？
　　亨德尔哈哈大笑道：“小子，我虽然被废去了所有武功，但我一身神力还保留了下来。你若不能突破我这关，怎么去和魔女斗？”
　　张天轮心中暗道不妙，他那霸天决虽然一气长贯通天地，威霸四方无昂首，主要还是源于力压世间生物的纯正魔力。现在遇到了与魔力同等级别的神力，两股力量相遇只能比的是谁的力量更为纯正。
　　与亨德尔全身心专修获得的神力相比，张天轮靠妖精族炼制出的珍奇药物速成出来的魔力明显要逊色上一些。
　　金色的光芒开始变得耀眼，令周围的人们下意识将手挡在眼前。
　　“小子，你的资质不错。”亨德尔一步一步缓缓走向张天轮。每一步前行，身上光明神力就会压迫张天轮后退一小步，而张天轮不躲不闪，明知道身处下风却还硬生生的与光明神力做着正面相抗。
　　像这种纯力量相拼，比的不是技巧，而是意志！谁的意志稍弱，就会全线崩溃永无翻盘之日。张天轮当然知道这一点，更何况他修得霸天决本意就在于雄霸天下，躲闪逃避之类更是与霸天决的意境相悖。
　　亨德尔看在眼里，暗暗夸赞张天轮的坚韧性格，不过嘴上却说道：“过强易折，这个道理你不是不明白。那魔女也本乃是极具天分的一奇女子，更是练成刚柔相济，浑然一体一种奇怪魔力，你若只是一味的以强破强，恐怕不是她的对手。”
　　张天轮听到这里心中猛然一震，脑中好似有一点灵光突然闪现：“老伯说的话为何让我想起了霸天决那最后一直未能理解的几句话？”
　　就在张天轮意识有些分散，霸天决的魔力稍有退缩之时，亨德尔浑身金光豪放，纯正的神力更是集中在一线上尽数轰向张天轮。张天轮一个躲闪不及，被神力直接轰开了防御，整个人飞似倒退直轰出简破的小屋，身体在空中化作一道抛物线后才远远的落入迷雾沼泽的泥淖中。
　　小子，我毕生的心血已经尽现于此了，你若还不能领悟的话，就给我死在这里吧！死在这里总比死在那魔女手中来的痛快！
　　亨德尔紧跟着飞身而出，双手合十直取张天轮身上的要害部位！
　　“圣者，不可！！”
　　屋内随后也窜出几个身影，赫然是与张天轮一起的精灵美女，红袍老者等人。
　　几人见亨德尔圣者突然痛下杀手，一反刚开始试炼张天轮功力的样子后立刻出手相拦，使出全身所学也要将圣者挡下来。情急之下什么圣者老者之类的，也顾不得那么多了。
　　圣者亨德尔哈哈大笑，与面前第一个拦住他的小虎硬碰硬拼了一掌，随手一带将小虎踢入泥地中。小虎天生蛮力，在落地的瞬间双拳猛出，硬是借着拳力反跃回来。
　　只见小虎一张口，一口强大的龙息倾盆而出，直喷的圣者亨德尔倒退数十步才站稳。
　　“龙息！？你是龙族！”亨德尔无法置信的看着小虎。
　　“哼，龙族算什么？”小虎一脸傲气，“我只是吃了龙之心而已。”
　　“龙，龙之心？！”亨德尔倒吸一口冷气。龙之心并不是指龙的心脏，而是每个龙族自身凝结出的精华。就像精灵死后身体凝结出来的魂魄精一样，龙族的龙之心是每一条龙一生的精华，跟精灵不同，龙之心会在龙将要自然死亡的时候自我凝结出来，回报给龙岛。所以，只有在龙的坟场里面才会看到龙之心。想要得到龙之心，那么必须要面对守护坟场的龙魂守护者，甚至是整个龙族的愤怒。
　　况且，龙之心是龙的精华，不是哪个家畜的内脏，吃完一打嗝就完了。龙一生的精华都在于此，里面必然蕴含着非常庞大的力量，像小虎那么一个普通强壮的人类若是吃了龙之心，下场必定是爆体而亡。
　　眼前小虎这强壮的身躯，还有竟然能喷出龙息，必定是吸收了龙之心的力量才对。那么他怎么可能熬过力量反噬那关呢？亨德尔心中百思不得其解。
　　就在亨德尔一愣神的功夫，他心中突然警讯连连，下意识的就往边上闪了一步。只见刚才所站之处被一道怒雷当场劈的焦糊，紧跟着亨德尔又是心中危机预感来袭，这一次甚至他苍老的皮肤上都起了鸡皮疙瘩！他想都没想逼出全部神力做成防御护盾！
　　神圣护盾刚一撑起来，天空连着几道闪电一齐冲着他就劈了过去，打的神圣护盾上电光闪烁！散开的电光落到沼泽泥地中跳跃了很长时间才恋恋不舍的散掉。
　　况且，这雷也不止这一波！
　　有了第一道，就有第二道，第三道……
　　电闪，雷鸣！一道又一道，劈的烟尘四起，电光乱舞！
　　怒雷连绵不绝，势要将亨德尔劈翻在地！
　　足足劈了百余道怒雷后，自然的嘶吼才慢慢消退。亨德尔一连狼狈像走了出来，浑身的金光暗淡不少。他喘息几声，笑着对同样喘息不绝的精灵美女说道：“雷霆风暴……德鲁伊的自然禁术你都会？看来我真小看你们了。”
　　精灵美女显然是施放了大德鲁伊法术之后陷入虚脱状态，美丽的身姿随着喘息微微起伏。但是她双眼依然紧紧盯着亨德尔的一举一动，手中的紫水晶法杖一闪一闪像是继续酝酿着什么。
　　“以平衡的名义，你和大德鲁伊露丝坦尼是什么关系？徒弟吗？”亨德尔问道。
　　“不，她是我……”话没说完，精灵美女眼中一花，小腹上已经结结实实的挨了一拳头。精灵美女不敢置信的看着突然在她面前出现的亨德尔，慢慢倒了下去。
　　亨德尔突然吐了一口鲜血，摇摇头笑道：“果然……废了的武功强行再用还是不行啊。”话没说完就被赶过来的小虎一拳打了个踉跄。
　　“把最有威胁性的解决了，就该轮到你了啊，少年。”亨德尔反手架住小虎随后而来的第二拳，化掌为指，“虽然武功废了，但是凭着神力让你休息一下还是不成问题。”
　　小虎大惊，慌忙中一口龙息来不及酝酿就喷射出去。亨德尔不躲不闪，靠神力硬接了这口龙息，手指在小虎身上快速连点了数次！
　　这几处都是人体关键穴道，点上之后小虎立刻身子瘫软的歪向了一边动弹不得。若是亨德尔全盛时期根本不用这么费力，几个照面就可以把小虎放倒在地。而如今武功尽失的情况下，只能靠经验和无法调控的神力将小虎勉强打败。
　　不过强挨了一口龙息，还是没有准备好的龙息，亨德尔的神力又下降了一层。
　　身体已经衰弱到这个程度了吗？不，我还要坚持，还要……给他们……最后的……教诲……
　　亨德尔面前只剩下红袍老者。
　　红袍老者闭目而立，亨德尔没有出手，老者也没有行动。
　　不过仔细看去，红袍老者的面前貌似雾气一片。沼泽多有雾气产生，若不是亨德尔眼尖并且常年生活在这里的话估计也分辨不出来。
　　“你是枢机主教。”亨德尔说道。
　　红袍老者点了点头，回答道：“张天轮是打败魔女的希望，更是人类新一代强者的希望。在下不能眼睁睁看着他就这么被圣者打死。”
　　“你糊涂了么？他这个实力怎么面对魔女！？”亨德尔怒道，“他现在连我都打不倒，怎么去打败魔女？不如死在我手里来得痛快！”
　　“那圣者为何偏偏要以死相挟呢？您肯点拨他是他的荣幸，可您这样痛下杀手可在下无法认同。”红袍老者睁开双眼，双手缓缓向前平推，只见他身前的雾气迅速消散，凭空出现一道金黄色的半透明护盾。
　　“那是因为我……噗！！”亨德尔话还没有说完，又是一口鲜血喷将出来。
　　我的身体……没时间再跟他废话了！
　　亨德尔静气凝神不再言语，浑身的金光又慢慢的焕发出当初的光彩。红袍老者神情越来越慎重，身前的金色护盾也越来越厚。
　　好强，好纯正的神力……在下能否挡得住圣者这全力一击吗？红袍老者额头滚过一滴冷汗。强大的压力，尤其是比自己高一等级的神力，等级同鸿沟一样将他与圣者划分成了两种不同的层次，而他注定要因为层次的不同而付出惨痛的代价。不过，红袍老者并没有退缩，因为他身后是挣扎着马上要爬起来的张天轮！
　　就在这时，亨德尔动了！
　　一个毫无花俏，也毫无招式的一拳。就像一个普通人很随意的打出一拳。很慢，慢的让红袍老者都能看清挥拳的整个动作；而这一拳又是疾速的快，快到红袍老者眼看着挥出后根本没有其他的反应！！
　　红袍老者眼巴巴的看着亨德尔的拳头带动身体，就这么一下子击破自己的全力防御，轰在刚刚爬起来的张天轮胸口。
　　就这么破了？就这么过去了？就这么完了？？
　　不……不……
　　“不！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序：降临
更新时间2009-6-20 21:12:02  字数：3303

　清早的阳光是如此明媚。在这个偏僻的小镇，许多青年男子已经开始这一天的劳作。虽然离绿雾城很遥远，但是猎人肯特还是愿意把自己昨天狩猎的两只狍子运到城里去卖，毕竟，比起在镇里，绿雾城饭店老板还是比较大方的，肯用比别人多一点的价格来收购。自己与饭店老板也是老关系了，想要野味的时候，从来没有讨价还价过。
　　“嗯，这一回，可以赚回15个银币了吧？如果运气好的话，没准儿还能在他那里蹭一杯。”肯特这样盘算着。
　　15个银币对于肯特来讲，算是一笔额外的开销。每个月过生活所需要的费用经过夫妻俩精打细算，省吃俭用下来，也不过60个银币。而剩下的钱，还要考虑为自己那可爱的女儿存起来留着以后当嫁妆。不过想到自己那女儿，肯特不禁一阵头疼。自己女儿也不小了，为什么不能像别人家的闺女一样文文静静，学学女工，或者可以帮家里干干活，像一个懂事的孩子，就拿武器店桑科斯的女儿来说，与自己女儿年龄差不多大，现在已经可以帮他那眼神不好的父亲照理一些生意了。而自己的宝贝女儿却整天还是满脑子一些奇奇怪怪的想法……
　　“肯特！肯特！”一阵呼唤声打乱了肯特的思绪，肯特抬起眼来，看了看上气不接下气向他跑过来的小伙子。
　　“萨尼娅让我找你，她说你女儿又不见了。”
　　“马休，你确定她没有在湖边么？她最近几个月都喜欢在那里发呆。”肯特无奈的笑了笑，心想这个疯丫头，又不知道有什么异想天开的想法了。
　　“没有，我在村子附近都找过了，不论是克罗湖边还是咱们山坡下面的那片草地，都找不到她的身影。”马休似乎累得不行，还没有缓过气来，继续双手扶着膝盖大口的喘息。
　　肯特无奈的摇了摇头，拍了拍马休的肩膀：“孩子，看来你想要和我女儿在一起，先要练出一个好身体才行啊，哈哈~”
　　马休尴尬的笑了几下，没有在意。不过他看了看肯特车上的猎物，不由得惊奇地说道：“这几天您运气不错嘛，看来，又能有喝上两杯的希望了。”
　　“嘘！别让萨尼娅知道，知道不？为了我的酒和你的烧牛肉。”肯特忽然换上了一副紧绷绷的脸，似乎对这个事情忌讳莫深，甚至下意识的摸了摸自己的钱袋，“这样吧，找我女儿的事情，就交给你了。明白不？这就不用我多说了吧？”
　　马休不由得喜出望外，连忙点头答应，殊不知自己已经在扮演一个傻小子的角色了。
　　“应该就是这里了吧？”在小镇不远的一处密林里面，一个年轻的少女在这里自言自语地说道。近几个月她都做这近乎相同的一个梦，自己在小镇的湖边，自己在类似这里的密林里面，会发生一些奇怪的事情。具体是什么事情，却说不出个所以然。总是梦到了自己会发生一些变化。但是具体是什么变化，又很模糊。这里还算比较安全，虽然几乎没有人会来，但是附近的生物以及魔兽都因为父亲组成的狩猎队伍的原因，迁徙到更深处的地方了，自己不必担心会有什么危险。艾米却总是感觉心神不宁，可能是梦的原因吧？让自己老有一种要发生什么的想法。而也是因为这样，自己才瞒着所有人要来这里揭开答案。
　　不经意间，密林深处的一丝亮光引起了艾米的注意。艾米不由得慢慢地走了过去，拨开了重重的杂草，原来是一个球体，约有一个铁锤头大小，通体透明，正在散发着柔和的蓝光。艾米不禁看得痴了，因为这球体里面，无数的星星在一起就成汇成了一道乳白色的河流，沿着球体的内壁缓缓流动。就像是天边最神秘，最美丽的存在……
　　“光明神在上，这是您赐予我的礼物吗……？”艾米一边低声的呢喃，一边不由自主地将手伸了过去，丝毫没有察觉不远处有一个男性的声音正在呼唤她的名字……
　　马休在密林的边上一边呼喊着艾米的名字，一边垂头丧气的后悔着。自己为了那一时的冲动，竟然浪费了一整整的上午。自己还真是笨啊，放着父亲给自己的工作不做，为了艾米自己竟然在这里浪费着仅有的一天外出。虽然自己在5年前就喜欢上了她，但是却感觉到，艾米从来没有对自己有过什么心动的感觉。虽然不是冷冰冰像个陌生人一样，但是对自己的热情一直不来电。
　　“哎……我到底在做什么……”马休的耐性就如他的体力一样不济，可是谁知道，在密林深处一道极其强烈的闪光却刺痛了自己的眼睛。马休下意识的闭上了双眼，并用双手捂住了自己的眼睛，就像被灼伤了一样痛苦的叫出声来。
　　“该死的！那是什么？！”
　　等待自己的视力恢复了一些后，马休一边咒骂着，一边往密林深处走去。他一定要看看，这个让他倒霉加倒霉的东西是什么。
　　拨开了前面的杂草，一副令马休终身难忘的画面出现了：一个微微还散发着白芒的球体静静的漂浮在半空中，大约有一人多高。球体貌似还在缓缓的旋转，而内部，无数的云层加闪电使得球体看起来不是很透明，这简直就像把一团雷雨云塞进了这么大的琉璃球里面。而更让马休吃惊的是，虽然看着很模糊，但是的确看到了，在雷暴与密云裹着的中心，好像有一个赤裸的女性身体，而那女性的面容，和艾米很相似……
　　不知道过了多久，她苏醒了。头一个映入眼帘的画面是一个中年女性憔悴的面容。而那中年女性还在不断的轻声呼唤着一个名字：“艾米，艾米……”她努力的抬起了手，却发现是如此的无力，用尽了力气也只能让自己的右手轻轻碰触到了那中年女性的衣袖。而中年女性却喜出望外的攥住了她的手：“艾米，你醒了？宝贝儿，你没事就好……没事就好……”
　　“艾……米……？”她喃喃自语道，好像对这个名字很陌生。而且，下意识的感觉到，这是一个女性名字，而且跟她以前所使用的语言发音好像完全是两个概念。她不由得看了看自己伸出去的手，却发现这是一只如此精美的手，细腻，白嫩，隐隐的竟然还有些乳白色的光泽。手的比例如此得恰到好处，仿佛就是上天最完美的艺术品。那纤纤玉指正在被貌似在呼叫自己名字的中年女性手里紧紧地攥着。而身体其他的部位却很麻木，几乎没有感觉。她的大脑在短暂的清醒时，也意识到了一个问题。
　　“该死的，竟然是这样……”带着很不好的情绪，她又昏昏沉沉的睡去了。
　　“光明在上，请指引我未来的启示……”
　　德格里斯城堡是卡维恩神教国首都诺贝里的王宫，同时也是光明信仰最聚集的地方。而科维恩神教国顾名思义，以宗教信仰来组成与统治的国家，虽然这个国家里面不单单只有光明信仰这一个宗教，但是光明信仰在这里是最具有实力的。比起各种其他的信仰，甚至是魔族的信仰，光明信仰都能在其中zhan有不可动摇的地位，因为它是拥有绝大多数平民信徒。这个世界光明和黑暗虽然对立，但是并不冲突。而神与魔，只不过各自代表了自身的规则，恰好光明诸神的秩序性和对生物影响是联系最大的。所以大多数人类都在光明照耀下无比虔诚。而身为光明信仰宗教的教皇，更是有与神灵进行某些沟通的能力。此时，教皇坐在德格里斯城堡的王座上，双目没有焦点地望着远方，还在回想着今天绝无仅有的体验：当中午感觉到在这个国家某一个地方传来的巨大能量波动时，教皇不禁暗暗的心惊。距离如此遥远，还可以让自己的神感受到非常巨大的波动，以至于整个下午自己的感应能力都在一种朦朦胧胧的状态。这是他在这世界上生活了近500年以来，从来没有感受过的。
　　这种能量波动，教皇在心里估算了一下，浩瀚的程度几乎是与自己信仰的主神：光明之神是同一个级别。而这能量波动里面包含的性质却让教皇疑惑不已。它几乎包含了所有的能量特性，红色的火之特性，棕色的大地特性，蓝色的水之特性，黄色的风之特性……甚至金色的光明特性与黑色的黑暗特性都包含在里面，以至于刚接触到波动的时候让自己“看”到了一种奇妙的颜色：乳白色。
　　“会是某个主神降临么？不，如果是降临的话，会是一群主神都降临了。这是不可能的事情！”教皇不禁喃喃自语道。他清楚的记得，光明教典第一章创世禄上清清楚楚地记载着：神在上，魔在下。神在神域，魔在魔域，而“我们”在中间。“我们”会附身，“我们”会化身，但“我们”绝对不会被降临。
　　“凯恩。”教皇轻轻的念了一个名字。他身后一个禁卫骑士慢慢的站了出来，把右手放在自己的心口，向教皇施了一个光明骑士独有的礼节，“在光明照耀的东南方，与希尔曼联合王国交接的地方，发生了一些奇怪的事情，我需要你代替我去察看一下……”
　　“不胜荣幸！”这名满头金发，富有年轻朝气的骑士中气十足地回答道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 烦恼
更新时间2009-6-22 2:10:16  字数：3422

　“艾米……”听到这个气喘吁吁的声音，在小镇口发呆的少女厌恶的回了一眼，在心里不由得骂了不下十遍的傻瓜呆子。
　　“马休，我再次警告你，不要叫我这个名字！我也不叫这个名字！”少女恶狠狠的大声说道。
　　马休惊呆了，他看到少女那梦幻般美丽配上怒气冲冲的面容后，忽然间仿佛遇到了一头高级魔兽在凶恶的对自己发怒。
　　“我……我是想告诉你，伯母在四处找你。”马休慌忙之中只想到了这么一个平常的借口。
　　“你！”这双令平常人都会认为怒视都感觉不到威胁性的大眼睛在马休眼里却是天大的压力，“你没有叫她伯母的权力！”
　　“是……”
　　这种类似女主人与奴仆间的关系已经上演了一个多月了，小镇上的人还是对这种富有戏剧性的场面投入了新奇的目光。毕竟，出现在这个少女身上的事情的确要多神奇有多神奇。
　　“艾米……我的宝贝儿，你又跑到哪里去了？”随着一声温柔的呼唤，正在打扫房间的萨尼娅停下了手里的工作，稍有责怪的看着刚刚进门的女儿。
　　“老妈，不要这么叫我……我不喜欢这个名字。”少女快速的走进了里屋，很不淑女地把鞋甩在一边后，用被子把自己捂了个严严实实。
　　当萨尼娅还在琢磨“老妈”这个词代表着什么意思的时候，被窝里传来了刻意弄出来的鼾声，仿佛是对自己做大声的抗议。
　　萨尼娅苦笑了一声，走过去拍了拍那卷成像千丝蚕蛹一样被窝，轻声说道：“不管你变成了什么模样，你都是我的女儿啊……”
　　“知道啦……知道啦……”被窝里的声音听起来貌似有了一些不耐烦，接着，从里面露出一道缝来，一张小嘴大口的来回喘气，看来是被闷的受不了了。
　　萨尼娅无奈的看着这一幕，看着自从出事以来，自己那有明显改变的女儿。虽然女儿的肌肤，女儿的容貌在那一天忽然变得美丽动人，甚至莫名的透着高贵和淡淡的妩媚。但是还是自己的女儿嘛，脾气性格几乎一点没变，只不过脑子里面奇奇怪怪的想法更多了，总能说出一些令人听不懂的词汇。而萨尼娅隐隐的觉得，是不是该让自己的女儿去学习一下礼仪课程了，如今自己的女儿就算不是天姿国色，但是比城里的贵族小姐估计也差不了哪儿去，如果再能温柔安静一点，没准儿她祖母在自己小时候给讲的王子与小镇姑娘的浪漫故事会在自己女儿身上发生呢。虽然不会有太多期待，也知道就算会有这种事，现实中王子也不可能给自己的女儿一个名分，但是萨尼娅还是挥不去这种可以说需要神灵赐予的可能性。
　　里屋的门悄悄地关上了，少女慢慢的从被窝里钻出来，望着铜镜里面自己还有点陌生的脸，不由得一声苦笑，喃喃自语道：“这是我吗……？”
　　一切一切，都那么的不真实。自己还仿佛在那另一个世界，自己还仿佛是每天上下班的普通人，自己还仿佛，是那天天幻想着美女的傻小子……直到那突如其来的死亡……
　　经过这一个月的适应，自己已经可以接受这个新的身份，而且拥有了这个叫艾米的女孩所有的性格和记忆。在另一个世界生活过了数十年的他，决定不动声色的继续扮演艾米这个角色。以前的社会经验告诉自己在一个陌生的环境里面要先去慢慢的适应，然后让这个环境去慢慢的适应自己。虽然已经很忠实并且很低调的重现“艾米”这个女孩的性格。但是周围的人看他的眼光还是不一样了。
　　“为什么？为什么？”艾米指着铜镜里面的自己说，“这就是为什么。”
　　该死的，我的确有过幻想，的确喜欢美女，但是自己变成了美女，让自己怎么也接受不了！这一个月来，自己无时无刻的在叮咛自己：“你是男人，你是男人，你是男人，你喜欢女人。”却发现，本来应该有的一些冲动不见了。面对自己那每一处都在黄金比例的身体，却产生不了作为雄性应该有的反应。眼神里面没有交配的yu望，只剩下了单纯对美的欣赏。一想想以后要过女人的生活，恋爱结婚，然后这个那个……那个这个……
　　“我不要被强迫嫁男人生小孩~~~啊！！！”
　　桑托斯自从担任绿雾城最大的综合性学校：莫菲斯托尔学院的校长以来已经过去了200多年，自己早已不再去时刻监管也没有那么庞大的精力去监管学校里面上上下下的事情。每天的生活确实如此的清闲惬意，早上遛遛自己养了许久的波克鸟，然后去照理一下偷偷开垦出来的小菜园，顺便在学院的林间小道一边散步一边欣赏学生们的闲情雅致，都是让桑托斯觉得很舒服的事情。而今天，又该是法术分院的分院长德格里得斯来下棋的日子了。上次的残局还留着呢，自己可是苦思冥想了几天才有所灵感去破他最拿手的连环杀阵呢。
　　两个人一边喝着从希尔曼联合商业王国特运过来的碧螺莎茶，一边慢慢的下着那早已僵持了近半年的残阵，同时又闲聊起来：
　　“我说，你那里的孩子们还好么？”
　　“我这里倒没有什么别的事情，不过这次的学生们想法都很奇特，竟然在开始研究平行法术能量架构上增加新的节点以融合更多可能性的课题。”
　　“哦？这倒是个新奇的想法，有什么结果了么？”
　　“不，毕竟他们的精神力并没有那么精纯，所以都失败了。不过也弄出了点好玩的。”
　　“比如说什么？”
　　“一个男学生在研究幻影术的时候，发现了一种新的折光方法，使得他可以透过外面就能看到女生宿舍的澡堂……”
　　“这可不好……有时间我要开导开导他一下……”
　　“不必了，他已经把这种折光方法告诉我了，作为不被受到处罚的条件。”
　　“……老色鬼。”
　　“要你管……将军！你输了。”说着，德格里得斯用自己的三个骑士已经把桑托斯的王逼到了死角。
　　正当桑托斯愁眉苦脸的时候，突然间，从法术分院那里传来一阵巨大的能量波动让两人差点从椅子上摔下来。而桌子上的棋也因此散得面目全非。
　　两个院长急急忙忙地赶到了出事地点，只见法术分院的所有琉璃窗户已经全部震碎了，而招生部更是惨不忍睹，里面正有一个中年男子拉着一位少女的手不住地向周围的人道歉。
　　“怎么回事？”德格里得斯忍不住问道。
　　一位老法师哭笑不得的回答道：“两位院长，本来是想测试一下这位小姑娘的资质，所以让她试验了一个最低级的音爆术，可谁知……”
　　音爆术是最低级的法术，可以算得上是基础中的基础，也是通常用来招生测试法术契合度的一个试验。一般来说，中级法术师全力的音爆术才会做到让招生部的琉璃窗户破碎掉，可是一个刚来的小姑娘……
　　德格里得斯不由得打量了一下中年男子身边的少女，中等的身材，可是身体每一处的比例都那么恰到好处，白里透红的肌肤，多一分嫌浓，少一分嫌淡。修长的手指上还沾着少量的粉末，让人有一种象牙雕塑出来的错觉。而少女的脸蛋也很标致，没有任何化妆过的痕迹，健康透着青春的气息，五官配合得相当恰到好处，而水灵灵的大眼睛却有一种淡淡的，只有成熟女性才有的魅惑感。简直就是一个完美的代名词嘛。看的德格里得斯双眼中都快炽热的冒出火来，而在旁边的桑托斯却冷静多了，他蹲在地上捻了捻粉末状的东西，心里暗暗惊奇着：这是水晶粉末，如果没有猜错的话，这应该是用于测试引发法术共振的水晶球。能在施法时将法器破坏的例子并不多，往往都是施展越高级的法术，所需要的法器纯度越高，而低等级的法器不能承受高强度法术的能量灌注引发的损坏，这个水晶球竟然被破坏成为了粉尘，这需要多强大的法力啊，不，光有高强度的法力也做不到这点。肯定凝聚的法力已经反包裹了水晶球才会有这种现象。这种纯度及容量是一个人类几乎不可能做到的事情。
　　想到这里，桑托斯缓步来到少女面前，慢慢地问道：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“我叫艾米，不过我不喜欢我的名字。”少女如实回答道。
　　而旁边的中年男子搭上话来：“两位院长，真是对不起，我们本来是要去礼仪分院的，谁知道走错路了来到这里，并且造成了这么大的事情，我实在是抱歉。”
　　“您是？”桑托斯看着中年男子，从法力感应上并不能在这位中年男子身上找到一丁点法力的痕迹，而少女的法力感应强度却要和正午的日光相提并论，这真是一件稀奇的事情。
　　“我是她的父亲，我叫肯特。”一边回答着，肯特一边还在琢磨两位院长是不是会向他索要天价的维修费的时候，艾米却喃喃自语道：“原来魔法是这样的啊……”
　　“小姑娘，这是法术，不是魔法。魔法是专指魔族才能使用的法术。”桑托斯在旁边纠正着说。
　　“噢，我以为法术都要吟唱好长一段咒语才可以施展的，没想到只要一个发音就够了。”艾米继续把刚才所感受到的和以前世界传说中的魔法相对比较。
　　“咒语？那是什么？”桑托斯不由得皱皱眉，活了这么大了，还没有听说过这个词。不过他对眼前的这位少女产生了浓厚的兴趣。一个刚刚成年的女孩子，长得如此标致，身上还具有如此强大的法术力量。这样的搭配连桑托斯要不是亲眼所见，恐怕也不会相信。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 莫菲斯托尔法术分院
更新时间2009-6-23 22:29:19  字数：3039

　肯特做梦也想不到，自己的女儿会和法术师这个词能联系上。虽然，法术是在这个国家并不少见，但是能成为一个法术师，是和每个人的体质密切相关的。感应并控制这个世界上的游离元素需要高度的精神集中，而大部分人的根本做不到这一点。所以，能成为法术师比能够练出斗气的武者更稀少，后者只需要不停的锻炼肉体就可以用时间来突破，而前者，锻炼精神力更倾向于看每个人的天赋，没办法靠勤奋来弥补。
　　肯特更想不到，自己女儿却是在莫菲斯托尔法术分院的宿舍中痛苦的与近似海量的新概念挣扎搏斗着：“精神力谐振是指调整自己的精神波动与该法术的频率及波幅吻合，以求得与法术产生最大的契合度……法术的三大分类，信仰法术，元素法术，规则法术……法术原能量的储存与调整……啊啊啊啊！！！！我要烦死了~~~~~~~”
　　随着这本具有一个手掌宽度的《法术学基础》被扔到了角落里面，艾米用一种很不雅观的姿势躺在了自己的床上。心里除了后悔还是后悔，后悔为什么自己非要这么大的好奇心，以至于让一个满脸写着“老色狼”的老头领着自己进入了法术学院（虽然自己也有那么一点意思想要学）并且让他当自己的导师；后悔为什么这个世界变态到如此程度，学法术就像当初自己在上高中一样，大量的理论，大量的生词，大量繁琐的概念……这简直比考XX四级还要人命嘛！郁闷死了，我要出去走走。
　　想到这里，艾米坐起身来看了看窗外，蓝色的月亮蒂芙妮已经从西方缓缓的升起来了，而红色的月亮阿古斯已经从东方升到了正中的高空，艾米明白现在已经是接近半夜了。估计此时宿舍早就宵禁了，艾米苦笑了一下，自言自语道：“不知道这个世界有没有翻墙去刷夜这么一说。”然后无奈的再一次翻开了《法术学基础》……
　　“喂，你说的前两天新来的美女就住在这里？”离艾米宿舍不远的树林中，三个男生在默默地注视着宿舍中唯一还亮着灯光的窗户。
　　“当然，我可是花了40银币才把这么宝贵的情报弄到手的。德格里得斯那老流氓，竟然把这么可爱的美女安排住在特别法术区，与一帮老头子住一起。真是暴殄天物啊。”其中一个人不禁恨恨地说道。
　　“是啊，真是浪费了，要不然怎能让咱们冒着风险来这里偷窥。”另一个一边感叹一边还在回忆那天惊讶并激动地场面，一个能令全校男生肾上腺素旺盛分泌的女孩在老色狼分院长的带领下进入了讨论大厅，并高调的宣布自己担任这个女孩的法术导师。
　　“这么晚了还不睡，她到底在干什么呢？也好，埃特，你的那个偷窥术准备好了没有？”
　　“等等，我现在有点激动，还没把握好折光的波动频率，别催我。”埃特一边做冥想一边不耐烦地说道。
　　随着精神波动慢慢得与他发明的偷窥术所需要的波动吻合在一起，埃特轻轻的吐出了一个字音。紧接着，三人面前的空间慢慢的发生了变化，一个等大的虚拟影像映现了一幅美妙的画面：穿着米黄色睡衣的美丽女孩在灯光的帮助下默默地看着一本书，看的是那么认真，但仿佛显得有些疲倦，她让左手轻轻托起下巴，右手还在书上慢慢的指指画画。殊不知艾米实际是在用自己在另一个世界发明的神游大法在走神。
　　好纯洁……三个人看得不免有些发呆，以至于埃特差点忘了维持法术引导。不过他马上就不用再继续引导了，因为眼前的画面突然变成了德格里得斯那更加“可爱”的老脸。
　　“哇啊！！！！”随着三声尖叫，三个男生逃跑的速度比狮鹫捕猎还要快。而还在校长室批阅文件的德格里得斯摇了摇头，他办公桌上面同样有一个用偷窥术凝成了艾米房间的影像。“真不错，这样令我办公的效率提高了不少。”
　　小镇的教堂里突然多了一位光明骑士，这让附近的人们充满了好奇。对于这个偏远的小镇来说，只有几个级别不高光明神圣言者。而光明骑士，只有在大城市的教堂里才会出现。这位光明骑士开朗，英俊，深得小镇里面年轻姑娘们的青睐。每天友善的光明骑士在帮助镇民忙完一天的劳作后，还请大伙在镇里的酒馆喝上一杯。并且讲述自己在诺贝里的生活，那里的新鲜事情以及小时候就熟读的光明神宗教传说。而他也很富有好奇心，耐心的听各位镇民讲述他们这里所发生的新奇事情。最令他感兴趣的，是一个多月前发生在猎人肯特女儿的变化。
　　“那么说，真的有这么神奇的事情？肯特大叔，您女儿受到了神灵的恩惠？”凯恩微笑着看着喝得有点兴奋的肯特。
　　“当然。”肯特饮了一口格托克绿酒，然后打了个饱嗝说道，“我女儿自从那天起，不仅容貌变了。而且我竟然没有想到的是，她竟然还会法术了。多神奇啊，以前从来没发现过，这不是神灵的恩惠是什么？”
　　“恕我冒昧，我可以见一下这位美丽的姑娘吗？我想送上光明神对她的祝福。”
　　“我女儿现在在莫菲斯托尔法术分院学习呢，据说当她导师的还是个分院长……”肯特说着说着，又开始说起了他狩猎中的各种见闻。当所有人的注意力集中到了肯特身上时，凯恩默默地结了帐，回到了教堂里。
　　“莫菲斯托尔……”凯恩低声的念着这个名字，“不知道爱娜过得好不好……”
　　突然间，街上传来了一阵骚动声，凯恩不由得从思念中清醒过来，打开教堂的门，找到一个惊慌的镇民问道：“出什么事情了？”
　　镇民慌慌张张的指着天上：“浮，浮空城！！”
　　浮空城！！
　　凯恩怎能不知道这个名字，各种的神话传说中浮空城是最禁忌的一个词。浮空城是杀戮，混乱，危险，神秘的代名词，谁也不知道浮空城是从何而来，又去向何方。何时出现，又何时消失。不过，浮空城出现最大的一个后果就是，它出现在哪里，哪里就要变成一片死寂！
　　凯恩抬起头，望着占据了一半天空的阴影。而耳边忽然不知何时出现了一种幻听，好像是各种低声耳语混杂在一起，男人，女人，老人，儿童的声音交织缠绕，却又分辨不出究竟在说些什么。凯恩凝住了心神，远远望去，只见各个镇民在慌乱的逃跑，可是却都像失去了方向感，不停地在自己家门口打着转圈。而街道中央隐隐的出现了一个人影，他淡淡的散发着一种黑雾，使得凯恩看不见他的面容，甚至连他的穿着都看不清楚。他走的是如此的慢，一步一步，却看得让人心里一阵发紧。每一步都像是一种死得预告，被他经过的地方，树木枯萎，房屋破败，人更成了断了线的木偶，就按么软软得倒在地上。而现在，他正在缓缓地向凯恩走来！
　　“破灭的祷言，不死的君王……原来是这样……”凯特喃喃地说着，他忽然想到了光明教典创世禄终结之篇上所说的一段对浮空城的描述。不过，一切也不再重要了，因为黑影已经走到了他的面前。
　　凯恩缓缓地拔出了佩剑，全身心高度集中，使得全身的斗气不断的提升，提升！再提升！！凯恩清楚得明白，他正在面对有生以来面临的最大挑战。胜负只会在一招之间，自己不能在一次全力攻击中打败对方，等待自己的只有死亡。慢慢地，凯恩的力量已经凝聚到了最巅峰的程度，他的身体散发着耀眼的金色光芒，将附近都照耀得如白昼一般，强大的斗气不断地在他身边凝结，甚至已将他缓缓地托到了半空中。但是他并没有出手，却在继续的冲击着身体的极限，不够，不够，这样还不够，金色斗气的光芒并没有照亮黑影身边的黑暗，而黑影也静静地在等待着他，仿佛故意让自己发挥最大力量。
　　“光……明，赋予我信仰……光明，赋予我……力量！”凯恩的斗气再一次发生变化，金色的光芒像粘稠的液体般凝固了，如实体一般的斗气就像一个随时会走火的超级爆弹。而他浑身上下已经青筋毕露，并不断的渗出血迹，这明显是超越身体极限的后遗症。
　　在一瞬间，双方都行动了，凯恩的剑尖抵上了黑影伸出的一根手指。
　　一秒钟后，巨大的爆炸气浪把整个小镇附带周围的一切吹成了一片荒芜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 不平衡的女孩
更新时间2009-6-24 20:45:38  字数：3764

　艾米轻轻的吐出了一个字音，然后把手往天空一指。附近的气温上瞬间上升了一些，而其他的同学也只是感到了有一丝暖风吹过。艾米不禁皱了一下眉头：“又失败了……怎么会这样？”而旁边德格里得斯也是很有疑虑的看着她，似乎在考虑同样的一个问题。
　　经过两天的冥想训练，艾米已经可以隐隐的感觉到老色鬼导师所说的那种缓缓流动的精神力波动了。但是艾米发现她根本不能用自己的精神力去控制身体内的元素能量。就像刚才一样，自己想把火元素提取出来，释放一个最简单的火球法术，最终的结果只是在附近制造了一股暖风。艾米不禁又把手伸起来，说了声：“爆！”在众人还没有反应过来的瞬间，以艾米手掌为中心发出了一声刺耳的轰鸣。随后的冲击波再次让周围的脆弱物体都遭了殃。
　　“该死的！”德格里得斯最先从这种怪异的音爆术中恢复过来，他气急败坏的喊道，“不要再使用这个法术了！”但艾米好像没有听到似的，继续默默地看着自己的手。为什么我可以使用这种程度的音爆术，却连一个火球都聚集不出来呢？
　　“你的精神力分辨元素种类的能力很微弱，而且凝聚力很差。所以根本没法从你身体能量中提取火元素并将它们聚拢在一起。”德格里得斯再想了近一个小时以后，才得出这个结论。
　　“那……那为什么我可以使用出音爆术呢？”艾米诺诺地问道，再一次被警告如果再造成这种损失就要赔偿后，她不得不装出一幅可怜相来换取同情。虽然众人的怒火消失的比来的还要快，但是自己也明白，下一次真的不会是单单的警告而已了。
　　“音爆术根本就不考虑提取元素种类，它可以是所有元素混杂一起的构成，只要你的精神力可以引起一次震荡就可以了。”德格里得斯慢慢的说道，“换句话说，你现在空有庞大的法力，却没有办法使用。”
　　艾米的小脸顿时变成了霜打的茄子——蔫了，本来在得知自己拥有强大的法力时，自己偷偷的暗自兴奋，幻想着自己会像曾经看过的小说主人公一样，身怀无数秘密，在短暂的练功之后就可以散发王八之气，然后伸出一手，江山我有。揽尽天下美女帅哥过上逍遥快活的日子。（艾米也没发现自己竟然会对男性产生隐隐的期待）而现在看来，这美梦醒得实在是太快了。
　　“难道，就没有办法了吗老师？”艾米可怜巴巴的望着德格里得斯。德格里得斯虽然在一瞬间很想冲动的说自己有办法解决，但是还是冷静了下来，说道：“孩子，我很抱歉……你身上的法力就像压在你精神力上面大山一样。当你还没练到能有搬山的力气却给了你一座大山，这就是你现在的状况。对于这种情况，我真的……无能为力。”
　　垂头丧气的艾米回到了宿舍，呈大字型躺在了床上。脑中还是不断地回响着德格里得斯的话语：“不使用自身法力去锻炼精神力并做到施法的方法并不是没有，只是太过于困难，而且具有一定的危险性。我根本就不建议你去尝试。”那种方法会是什么呢？艾米默默地想着。对于这种方法，在艾米再三的恳求下，德格里得斯也只是含糊其辞。只提到了以前的历史曾经出现过一些传闻，并且这些传闻的结局都是以玩火*为收场的。但是已经尝到法术乐趣的艾米并不想就如此放弃。而以前另一个世界各种的英雄梦一直在脑海中不停的徘徊，在这种巨大的诱惑力之下，艾米就像一个看到奶酪的老鼠，明知道奶酪是放在老鼠夹子上面的，却忍不住还是想要过去偷吃。对于梦想的渴望与现实的障碍让她脑子里面迸出了无数个奇奇怪怪的想法，而她就这样不知不觉地在胡思乱想中进入了梦乡。
　　“爱娜……爱娜……”在去往绿雾城的路上，一个衣衫褴褛的人在地上缓缓地向前爬着。他的浑身上下沾满了暗红色的泥土，那是血与尘土混合凝结成的土块，而他全身还在不断的渗出新鲜的血液，正在不停的把身上的颜色抹得更加深暗。整个右臂就像一个水囊袋一样软软的塌在了背后，他只得用左手一点一点地向前爬。曾经满头飘扬的金发现在更是变成了棕黑色的杂草，不是的还会落在眼睛面前遮挡视线。而脸上如藤蔓蔓延的青筋更是把从前英俊的面容修改的面目全非。如果不是还能勉强能辨认的金黄色铠甲以及上面佩戴的光明教会勋章，无论是谁也不会把他与一个光明禁卫骑士联系到一起。
　　凯恩已经不知道自己在这条路上昏过去多少次了，也不知道下一次昏过去还会不会再醒过来。此刻只剩下了一个念头。仿佛他此刻已经看到了爱娜温柔妩媚的脸，并在向他招手。
　　“爱娜，我想要见你……”凯恩在稍微喘息了一会儿之后，继续一步一步向前挪动……
　　在得知自己无法使用法术后，艾米并不是有那么灰心，图书馆就成为了她经常去的地方。图书馆里各种的法术知识与心得并不是她所关心的，而是四处寻找法术界的传闻，以及那个能让自己绕过障碍的方法。艾米实际上并不是一个很有耐心的人，可是图书馆里面的许多典籍里面描写的故事还是深深地吸引住了她。等到她发觉光线已经暗到无法看清字迹的时候，才不依不舍得合上了一本名叫《法术发明故事》的书。
　　四周围已经没有人了，空旷的图书馆配合已经幽暗的光线让艾米感到一阵空虚。陌生的世界，陌生的人，陌生的环境让她心里总有一种想要回家的念头。而艾米也知道，自己最早的家，那个叫地球的世界已经永远的成为了她的回忆，但她还在忍不住去想自己的父母在失去了儿子以后会变成什么样。
　　“爸爸，妈妈，你们过得还好么？不要太惦记我啊……”
　　“你想家了？”突然，一个温柔的声音出现在艾米的身后，艾米小小的被惊吓了一下，转过头来，看到一个长发的女人正在微笑着注视着她。
　　两个人默默地对视了一秒钟，双方都不由自主地冒出了一个同样的想法：她好漂亮……
　　艾米惊讶地看着这位女性，白色的衬衣配上黑色超短裙，貌似衣服和裙子都好像小了一点，每一处看起来都绷得比较紧，不过这样却把她玲珑的曲线完全的展现出来。领口好像稍微开的大了一点，以至于能隐隐约约的能看到两座山峰间的深邃。浅紫色的头发很柔软的搭在肩膀上，在夕阳的余晖下显得非常梦幻。而下面穿了一双长筒皮靴，恰好到膝盖之下，只露出了大腿的一部分。她的肌肤很白，跟艾米的乳白色透着粉红这种肤色不同。是单纯的白，白的是那么的纯粹，但并不失圆润。更特别的是，她那富有万种风情的双眸竟然是淡淡显出银色……
　　她也惊讶地看着艾米，她以前从来没有想到过，会有一个女孩能够美丽到令自己动容。更何况，她看着艾米的时候竟然发现自己的脸在微微的发烧。
　　“你，你好。”艾米也发现自己有些变得不正常，普通的一句问候竟然说得这么腼腆。
　　“这么晚了你还不回去？这里可是要关门了哦。”长发的美女走过来开始整理凌乱的桌椅，顺便一抬手，点燃了墙上的法术灯。
　　“对不起，我看故事太入迷了，忘了看时间。”艾米站起身来，把书放回了原处。
　　“没关系，我其实也很喜欢故事，也经常会投入到故事里面忘了时间。不知小妹妹你喜欢哪一类的呢？”
　　“只要是故事我都喜欢看，不过最喜欢的是……”
　　不知不觉，艾米与她竟然聊起天来。而对方也很耐心的在聆听。每次艾米在说完一个话题的时候，她就会提出另一个并且是另艾米感兴趣的话题。就这样，一直聊到了她收拾完整个图书馆，艾米还没从聊天的兴奋中恢复过来。
　　“这么说，你除了那个很古怪的音爆术，其他的法术根本施展不了咯？”长发美女把最后一副桌椅摆放整齐后，给艾米拉出了一把椅子让她坐下，而自己却坐在了她旁边的桌子上。
　　“是啊，弄得我很烦恼，而我的那个老色鬼导师有办法也不告诉我。”艾米不禁气恼地说。
　　“不，他说的是真的。”长发美女一改先前的微笑，美丽的脸庞上尽显认真和严肃，“不通过调用自身法力，强行用精神力来引动周围元素能量谐振的话，简直就是自杀行为。”
　　“为什么？”
　　“天上雷雨云引发的雷电与法术释放的雷电在本质上并没有不同，但是一个是游离风元素自然聚集引发的，一个是人为剥离体内储存的风元素引发出来的。游离的元素具有极强烈的不稳定性，所以产生的能量振幅会横跨几个能级。而一个人的精神力根本达不到能够强力控制游离元素的能力，只能通过不断的将储存的法力用法术谐振一达到有限的却可控的能量释放。所以，我强烈的劝诫你最好打消这个念头，我不希望……像你这么美丽的女孩……”长发美女说着说着，脸不由自主地向艾米的靠近，而她的左手轻轻的抬起了艾米的下巴……
　　“唔……！！”艾米还想要争辩什么，可是火热的嘴唇已经将她的的话连同她的小嘴一起封上了，而顺势闯进来的香舌正在不断的挑逗自己，让自己很快陷入了一种非常美妙的感觉中。
　　许久，唇分。看着面色潮红，呼吸急促，双眼更是迷离的艾米，长发美女不禁呢喃的说着：“好香……”不过随即她冷静了下来，同时对自己的行为也感到诧异。为什么？为什么我会对她有这样的冲动？我果然是个不知廉耻的女人吗？竟然喜欢上了同性……凯恩，我究竟怎么了……
　　“我……”艾米想要说什么，却被对方用手指再次封住了嘴唇。
　　“这是个美好的回忆，不是吗？”长发美女在艾米耳边轻声地说，顺便吹了一口气，令艾米浑身不由自主地颤动了一下。
　　“嗯，嗯……还不知道姐姐的名字？”
　　“我叫爱娜，爱娜·艾克琳·拉瑞斯，是图书馆的管理员。你呢？”
　　“艾米……艾米·丝蓓尔斯，不过我不喜欢我这名字……”艾米低声的说道。
　　“那我叫你克莉雅吧，这个名字好不好？”爱娜轻轻的捋着艾米的头发，一边将她不知不觉地搂入怀里。
　　艾米点点头，已经丝毫记不起来不喜欢原来的名字是因为太过女性化，转而使用了一个更加女性化的名字……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 突如其来的恐怖
更新时间2009-6-27 20:17:56  字数：3165

　第二天，艾米怀着忐忑不安的心情再次进入了图书馆，至于昨天的那个令人心跳不已的亲吻让艾米隐隐的抱着某种期待，而最后临走的时候，爱娜所作的保证更是让艾米产生了一丝迷惑：“小雅雅，我应该有办法帮你解决你这种特殊体质，你要相信我的话，明天还是这个时间别忘了再过来找我哦~”
　　解决？怎么解决？莫非斯托尔法术分院院长都解决不了的事情，一个图书馆的管理员可以解决吗？艾米还没有完全晕呼呼的头脑中不禁想到这个问题。但是艾米却没有拂了对方的好意，也许吧，就算再次失败，自己也并不会再失去什么。
　　进入了阅读大厅，艾米随便挑了一本书坐下来阅读起来，这里并没有什么像以前的世界那样有什么服务台之类的，完全没有人来监管。而所有的书籍都是有魔法印记的，各种分类有序码放，所以学生只要凭自己的元素感觉就能找到自己想要浏览的书籍。所有的学生也具有很高的素质，看完的书会原封不动地放回去，以便下一个学生方便查找。
　　“唔……法器制作指南，为什么要拿这本书呢？”艾米随手翻了翻，实在提不起阅读的兴趣，慢慢的把书合上。这时，正好看到有一个男生坐在了自己对面。
　　“你，你好。”男生的脑子再次看到艾米的容貌以后又开始稍微有些不太好使了。
　　“你好。”艾米做了一个礼貌的问候，继续低下头把书翻开，装作看书。从前世的经验中她相当明白自己浑身上下就像一个超级大灯泡会不停招引一种叫男人的生物，因为自己以前就是那种生物。一个生理正常的男人是绝对不会看到自己以后还能保持冷漠并冷静的态度，所以她需要继续低调的看书，不要引起更多人注意。
　　很显然，这个方法并没有多管用。
　　“我叫埃特，埃特·查桑可，很荣幸能够认识你。不知道可不可以知道你的名字？”
　　“…………”
　　“你在看什么书呢？”
　　“……………………”
　　“不知道你主修那一类元素法术呢？”
　　“………………………………”
　　埃特感觉自己实在是太没面子了，眼前这个女孩竟然连一点机会都不给他。可是想生气，却有生气不起来。就在他无所适从的时候，女孩抬起头来，微笑的望着他：
　　“我叫艾米，艾米·丝蓓尔斯。”
　　埃特大喜过望，但是接下来的一句话却如凉水浇头一样：“你搭讪的手法太不入流了，下次请想好怎么让人不反感。好了，你来图书馆不是来专门看我的吧？你该做自己的事情了。”
　　绝，太绝了……封死了自己一切想说话的理由。埃特不得不承认，眼前这个叫艾米的女孩实在是令他又喜欢又苦恼了。既然没有留下来的理由，埃特只好灰溜溜的站起身来走掉了。
　　太阳再一次缓缓的沉了下去，图书馆里面也只剩下三三两两的几个人。艾米眼望着夕阳的余晖，默默地在等待。过去的回忆也在不断地在自己眼前一幕一幕的回放，艾米觉得其实也挺好笑的，曾经的二十多年生活让自己有了一个男性的心理，而现在，却给了自己一个女性的身体，这是天大的讽刺。自己虽然慢慢地接受了这种女性生活，但是在昨天，在那双银色双眸的注视下，自己的两种矛盾心理竟然开始统一起来。对女性的渴望配上只有女孩才会表现的被动与羞涩，让艾米迷失了对自己的认定。
　　“我是男人，还是女人？”艾米双目没有焦点的看向远方。
　　“凯恩，凯恩……”爱娜跪坐在一个残破的躯体旁边，轻声地呼唤着一个名字。而脸上充满了悲伤，她实在不能相信，眼前这奄奄一息的男子就是她最爱的人。泪水更如断了线的珍珠一样，不停地把地面打湿，而旁边已经收回法术的桑托斯也是摇了摇头。
　　“院长先生……”爱娜迫不及待的想要知道凯恩身体的情况，但是看到桑托斯摇了摇手，硬生生地把话咽了回去。
　　“我们出去说，别打扰了他休息。”桑托斯看了看还在用水凝术为凯恩轻轻擦洗身体的德格里得斯，然后叫爱娜跟自己走出了医务室。
　　“院长先生……”
　　“别着急，他现在虽然很虚弱，但是生命是保住了。我能感应到他曾经超越了一次身体极限。所以浑身上下的肌肉与光明能量都处于一种过载的状态，根据我的判断，他是遇到了一个非常强大的敌人。而从现在这种症状来说，这是他当时根本就没有考虑超越自我所造成的副作用。”
　　爱娜摇摇头，说道：“不，凯恩不是一个会冒险的人，也不是一个鲁莽的人。他不可能这样的去不考虑后果。”
　　“我也是这么认为的，他是教皇身边的禁卫骑士，禁卫骑士的力量我是见识过的……”桑托斯不禁回忆了一下以前的种种经历，接着说道，“比起他力量的反噬，我更担心是他的外伤。”
　　“他惯用右手，但是现在右臂已经完全废掉了，能造成这种情况只能说明一点，他是被敌人瞬间之内打败的。所以我推断，首先敌人让他冲破了身体极限，然后在用压倒性的力量将他打倒，所以他的右臂承受了他本身超越极限的力量与对方更强大的力量，导致现在我们所看到的结果。”
　　爱娜却没有心思再去听这些东西，她更关心的是凯恩还有没有机会能够好起来，银色的眼眸中全是对未来的担忧。
　　桑托斯抬起头，望着渐渐升起来的两轮月亮，心理更是沉重：“这个世界上能打败禁卫骑士的人并不多，两只手就可以数得过来。但是能对禁卫骑士造成如此大伤害的……”
　　图书馆已经空空荡荡了，昏暗的光线已经无法让人能够看清阅读大厅里面的东西。红月阿古斯与蓝月蒂夫妮同时升起的夜，呈现出一种紫色的柔和。而这柔和的月光，透过琉璃窗户洒在了艾米的身上。艾米望着窗外的月色，不由得微微的出神。她已经不知道等了多长时间了，也不知道自己要不要在继续等下去。不过，每次在急躁的时候，她的心里总是会浮现出那一头紫色的长发与一双微微发光的银眸，然后不知不觉心就平静了下来，认为再多等一会儿也是值得的。
　　门“吱呀”一声开了，艾米惊喜地转过头去，不过长时间凝视月光让她无法看清来的人是谁。她轻轻地叫了一声：“爱娜姐姐，你来了？”
　　对方并没有回应，只是慢慢地向自己靠近。
　　艾米不禁提高了警惕，再次问道：“你是谁？”
　　对方依然没有回应，不过艾米明显感觉到，周围的空间开始变得更加阴暗起来，这样的感觉令艾米更加的不安，她小心翼翼的退了一步，再次问道：“你要干什么？”
　　对方并没有开口，但是艾米好像突然听到了他在说话一样：“吾问汝……何为规则？”紧跟着，艾米仿佛置身于一个吵闹的环境中，许许多多嘈杂的声音，老老少少，男男女女，各种各样的人声在耳边回荡，听的是如此真实，但却无法分辨这些人声究竟在说的是什么，那人已经慢步走到了艾米的面前，艾米却竟然完全看不出他到底是什么模样。他的脸与身体一直就是朦朦胧胧的，更令艾米震撼不已的是，他的背影给人一种无限延伸的感觉。艾米透过那无尽的黑暗，仿佛看到了另一个世界，一个星罗密布，如同大海汪洋般的景色，在星星组成的海洋中，漂浮着一座神秘的城堡，城堡微微的发着蓝光，不时地吸引着艾米的眼神。一次比一次更强烈的危机感使得艾米想要逃离这个地方，转瞬间心念不知动了多少，令艾米突然冲向了离她最近的那扇琉璃窗户。
　　可惜的是，当艾米起跳的瞬间，一股令她无法反抗的力量直愣愣的把她摔在了地上。图书馆里面的空间就像被凝固了一样，所有的东西都开始在这种不明的力量下压得吱呀作响，个别老旧的桌椅已经不堪重负，哗啦一声散落在一地。
　　“好疼……”艾米想要挣扎着爬起来，那股神秘的力量却把她呈大字型牢牢的压在地面上，丝毫动弹不得。不管艾米怎么反抗，就是无法连一个手指也动不了。艾米只能满怀恐惧并眼睁睁的看见他出现在她的正前方，然后用一只手指划开了她的衣服，指尖传来的一种怪异的吸引力更是仿佛想要把艾米浑身的力量全部抽干净似的。如河流入海般奔腾，令艾米体验到了那种濒临死亡与置身于极乐所融合在一起的快感，不知道什么时候，艾米竟然不住的发出呻吟声，而身体在剧烈的颤抖中呈反弓形漂浮了起来。
　　“让我就这样死吧……”艾米在这种不断的刺激之下渐渐的开始神志模糊了。在她失去意识之前，脑海中听到了他“说”的一句话：“吾期待汝带来答案……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 需要力量的理由
更新时间2009-7-2 1:06:03  字数：3170

　莫菲斯托尔法术分院依然如往常一样宁静，学生们也和平常一样，进行着各种法术研究讨论。只是所有人都记得曾经有一个很美丽的女孩，现在不知道去了哪里。
　　“她还是那个样子么？”桑托斯在艾米的房间外面，正在犹豫该不该进去。他很想去安慰艾米些什么，但是话到了嘴边，却又不知道说些什么好。
　　“嗯，除了爱娜能跟她说说话，谁见了都是一副颓废的样子，就像……整个人都燃烧成灰烬了。”德格里得斯皱着眉头，望着门口爱娜施放的一道隔音法术。他知道爱娜这样做是因为艾米又在开始哭泣了。虽然相处不久，艾米毕竟是德格里得斯的学生，而且德格里得斯觉得艾米这个孩子除了体质特殊以外，其他任何条件，都是非常适合学习法术的。而一个月之前在图书馆里发生的事情，更是让德格里得斯对艾米产生些愧疚。
　　莫菲斯托尔法术分院的保卫系统就算不是这个国家最安全的，也是在很高级的水平。而且德格里得斯最擅长的就是利用法术矩阵来进行防卫与反击，从他担任分院长以来，他就在整个分院的各个角落布置下各种性质类别尽不相同的法术结界。识别、警戒、防御、陷阱……等等等等大小不一，每一次毕业考试的内容，一般都会是让学生进入完全激活的法术矩阵里面识别并破解各种法术。而每一次能够毕业的学生……少得可怜。
　　这并不是说德格里得斯的毕业考试有多严格，在这个看似和平的世界，各种力量都会被优先运用到军事上……就算以宗教为主的卡维恩也不例外。在这里多一次考验，就意味着以后在战场上能有多一分的存活几率。
　　但是，德格里得斯完全不明白，为什么会有这种事情。自己的半激活法术矩阵并没有探测到任何异常，可是自己的学生的的确确受到不明人物袭击了。而且从图书馆内一片狼藉的现场来看，此人的力量相当强大。德格里得斯实在是想不出来在这片大陆上有谁能够完美地做到这一点。
　　“艾米……”爱娜半躺在床上，轻轻的捋着怀中少女的发丝。艾米已经连续哭了一天一夜了，弄得自己胸前的衣襟被泪水浸的通透，直到刚才，她还哭得有些精神恍惚，把自己错认成了他的母亲，躺在怀里一边哭一边撒娇，现在又哭累了，已经昏昏沉沉的睡去。
　　“妈妈……不要离开我……我不要孤独……”艾米在睡梦中还是不断的抽泣，那样子让人看了不禁涌出无限怜爱，爱娜慢慢的将艾米放平躺在床上，一点一点地脱去艾米的衣衫。她自己也在简单洗了洗身体之后，上chuang与艾米躺在了一起。
　　自己为什么会这样迷恋她呢？爱娜不住地在想。她从来也没有过这种感觉，自己会真地去爱上一个同性。这种惹人怜爱的神情，一点点忧郁的感觉，让自己总有冲动去保护她，爱护她，关心她……仿佛就是……
　　更让爱娜感觉迷惑的是，她对艾米身体所散发出的一种气味更敏感。不是用各种草药提炼出来的香水，也不是幻术的一种，是实实在在的由身体分泌并散发的一种味道，会令爱娜有不能自已的冲动。那种深入到灵魂里的迷恋，就好像在她还未生到这个世界上之前，就拥有的感觉一样。
　　“妈妈……”艾米在梦中又呢喃出一句。
　　“不要怕……”爱娜把睡梦中的艾米紧紧搂在怀里，望着天花板良久，仿佛下定了什么决心一般。然后在艾米耳边轻轻地说道：“不要怕，生死别离是每个人都要经历的痛苦。要振作起来啊……起码，我会在你身边保护你的……我永远都会保护你的……”
　　“感觉怎么样了？”桑托斯看着短短一个月的休养就可以做恢复性锻炼的凯恩，心中对于禁卫骑士的评价又高了一层。
　　“还不够……还不够……”凯恩只是双眼凝视着前方，仿佛透过千里的云层之外还能看到高高悬浮的城堡上，有一个黑影向他伸出了一根手指。
　　“啪”的一声巨响，凯恩左手的握力石被他攥成了粉末，在微风的吹拂下渐渐的化散在空气中。而凯恩丝毫不理会，他虎吼一声，全身斗气越级提升，庞大的金色气浪吹得桑托斯不得不释放了一个防御法术来保证自己的安全，只见凯恩浑身的金色斗气随着他用手一指，如同巨兽出笼般向着天空呼啸奔去，转眼间，化为无形。
　　“还不够啊！！”凯恩一拳轰在了地上，没有任何斗气保护的一拳，竟也将地面打出了一个大坑。
　　桑托斯摇了摇头，他并不赞成凯恩过于急切地要锻炼力量。毕竟他的身体正在恢复中，并没有达到以前的水平，而且已经切除掉的右臂更是成了他最致命的弱点。但是桑托斯明白，再怎么劝也没用，禁卫骑士的倔强就如同他对光明信仰的虔诚一样牢固，对于认定的事情不会再有反悔的打算。桑托斯只得说道：“这里已经无法承受你的力量了，我可以为你提供一个更好的地方给你提供训练，但是……”
　　“但是什么？”
　　“你要有必死的觉悟。”
　　“哼，我早就有了。”
　　艾米还在默默地看着桌子上的这个水晶挂饰。一个小小的水晶球里面漆黑一片，点点星光流汇成一个非常漂亮的椭圆螺旋状物体，艾米知道，这叫银河系。经过了一个多月的发泄，原来艾米的人格好像重新被激发了出来。尤其是当时听到父母去世与所生活长大的小镇全部被摧毁的那一刻，心中无数的回忆一起涌现在眼前。艾米真得像一个女孩一样哭泣了，而且感觉还不错。至少没有像原来身为男人，再多的苦难也要压在心里，不能表达出来，只得越压越多，越压越重。这样把自己的伤感哭出来，心中反而舒畅了很多。艾米只是感到好奇，这个里面装着银河系模型的水晶球挂饰究竟是什么时候出现的。在出那事情之前……自己好像并没有这个，而在那以后。自己自身的法力就像消失了一样，而脖子上才不知道什么时候戴上了这个水晶挂饰。
　　就在艾米望着水晶球发呆的时候，一双素手忽然蒙住了她的双眼。
　　“爱娜姐姐。”艾米想都不用想就叫出了对方的名字。爱娜也轻轻的环住了她的脖子，一边嗅着艾米的发香一边说道：“今天精神不错哦。”
　　“嗯，我现在好多了。”艾米感觉到来自上面的呼吸，索性就把身子往后，靠在了爱娜的怀里。并且闭上眼享受着爱娜那并不太安分的手指抚mo身体所带来的感觉，然后说道：“爱娜姐姐不需要照顾凯恩叔叔么？”
　　爱娜皱了皱眉头，用手指望艾米的鼻尖上轻轻地点了点：“是凯恩哥哥。”
　　“嗯，嗯，是哥哥。”
　　“你这么长时间不出门不见人，大家都很担心你。”
　　“我……还不想见别人……”
　　“为什么？”
　　“……我还没有准备好。”艾米睁开眼睛，迷茫地看着爱娜的脸，“我从来都没有感觉到这么无力过。”
　　“傻孩子。”爱娜用手指玩弄这艾米的头发，“人不可能全知全能，也没有能够改变一切的力量。所以不要太内疚了。你要相信，这是神对你的考验。”
　　“神，真的有神存在么？神就是全知全能的么？”艾米问道。
　　“当然不是啦。但是，神与魔都赋予了世间万物一种力量：信仰的力量。”爱娜慢慢地说道：“信仰是一种奇特的力量，它的强弱只会跟你的意志强弱有关系。再弱小的人，只要自始至终他的信仰一直很坚定，那么他的信仰力量会非常强大。”
　　“那信仰力量有什么作用呢？”
　　“当然有很多用处啊，你知道什么叫圣言者吗？圣言者就是对于本身宗教最狂热的教徒。他们的信仰力量非常庞大，所以可以使用圣言术。”
　　“圣言术？”艾米对这个名词很感兴趣。
　　“对，圣言术。简单地说就是用语言作媒介，可以代替神灵行使神灵的一部分规则之力。比如说，你要是火神的圣言者，根本不需要做精神力调谐，只要说一句话就可以使用火系的法术了。”
　　“那么方便？那圣言者岂不是比法师要好当？”
　　“笨啊你，圣言者要使用圣言术的话，首先他需要有对神灵非常虔诚的信仰，而且圣言者是除了本身神灵的规则之力可以使用，没有办法使用任何其他的法术的。你要是火神的圣言者，你除了会放火，其他的什么都干不了。明白不？”
　　艾米点了点头，站起身来打了个懒腰，然后抱住了爱娜，说道：“感谢你这些天对我的照顾，我要努力的变强了，为了以后不会再出现那样的事情，我要掌握我自己的命运。”说完，一溜风的跑了出去。
　　爱娜苦笑地看着她的背影，喃喃地说道：“可以吗？命运这个东西真的不是自己能掌握的啊……就像我一样。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 特殊的法器
更新时间2009-7-4 18:25:26  字数：3993

　“孩子，很对不起，我无法判断出你与哪种元素亲和度比较高。”德格里得斯扶了扶老花镜，把手中的水晶球放下，“实际上，你的精神力能捕获法术能量的强度很高。换句话说，你的精神力很强。但是让我感到奇怪的是，你自身能够储存的法力却很少，而且聚集的法力无法带任何属性。这感觉就像……所有的元素都很厌恶你。”
　　“为什么？”艾米不理解的问道。
　　“你看，你再次集中精力，往这个水晶球灌注法力。”德格里得斯再次托起了水晶球，然后在水晶球上施展了一个法术。
　　艾米双眼微微的一凝，只见水晶球中出现了一股无色的液体在流动。而德格里得斯轻轻的敲了一下水晶球，然后吐出一个字符，水晶球周围的空间忽然亮起了五颜六色的微光，像点点萤火般美丽。
　　德格里得斯示意艾米可以停止了，然后用手指着水晶球说：“看，这就是你法力的本质。周围的虹光都是各种属性的元素，它们都远远的躲开了你的法力流。”
　　艾米弯眉微微一皱，问道：“这可怎么办？”
　　德格里得斯叹了口气，说道：“用纯法力驱动的法术很少，而且对于法力消耗要求很大。现在的你根本没办法使用。不过，我倒有个想法。”
　　“什么想法？”
　　“通过转换矩阵，这是我近几年才研究出来的东西。嘿嘿……嘿嘿……”德格里得斯说到此处的时候，脑子里不禁涌出了许多打有马赛克的画面，而老色狼般的表情已经严重出卖了他平时道貌岸然的样子。他很想吊一吊艾米的胃口，但是看到艾米的脑门已经隐隐冒起青筋的时候还是否决了这个想法。而此时，艾米更是向水晶球抬起了一根手指……
　　“好吧，我说！”他并不想让院长室经受一次那诡异音爆术的洗礼，虽然知道现在的艾米自身的法力很微弱，勉勉强强才能够使用一次她那个音爆术，但是，还是不要冒险好了。
　　“我研究出一个有趣的现象，通过法术矩阵的变换，可以做到元素属性有限的转换。不过我猜想如果是你这种纯法术能量的话，应该可以做到全属性变换。全属性变换，你能理解是一个什么意思么？”德格里得斯快速的收起了水晶球，然后嗽了嗽嗓子，继续给艾米补充基础知识，“每个人会有自己的性格与经历，所以每个人所亲和的元素都会不一样。一般人都会与某两种元素亲和度很高，而其他的元素远远不及。也就是说，一般的法师只会在两钟属性法术上有很高的进展。而很少有人能够突破到三属性，这是因为不仅会涉及到性格上的矛盾，而且一般人的精神力也没办法能够做到在体内存储精纯的三种属性元素。而全属性法师更是世间罕见，他们在历史上只有一个称呼。”
　　“什么称呼？”
　　“元素领主。”德格里得斯的语气中充斥着羡慕的味道。
　　而艾米却不以为然：“好逊的名字，听起来也不怎么样嘛~”这话不说不要紧，一说出口，德格里得斯立刻气急败坏的喝斥道：“你这个狂妄自大的小丫头，你知道历史上有几个元素领主么？你知道这些元素领主中有几个是人类么？天哪！气得我都快要去拜光明神了。你还不明白，如果你肯花长时间来持续聚集法力，通过高等法器加上我研究出来的属性变换矩阵，你可以施放任何高等级元素法术。那时候你就相当于一个元素领主一样。”
　　在稍微平静了一下之后，德格里得斯挥挥手，说道：“实现这种方法，我需要制作一个特殊的法器，用于储存转化你的法力性质，然后在上面雕刻出属性变换矩阵。好了，如果没有其他的事情的话，我要开始对这个进行研究了。”
　　艾米这才稍微理解这个称谓的含义。在谢过德格里得斯之后转去图书馆找爱娜去了。然而她并不知道，德格里得斯为她所准备的却是一个非常与众不同的法器……
　　爱娜此时在图书馆中默默地看着一张便条，上面只写了四个字：我要复仇。写下便条的人早已不知去向，爱娜也只好苦笑着将它收好。对于凯恩的脾气，爱娜是再了解不过了，他温和谦逊的外表下有着一颗高傲的心。尤其是受了这么大的伤害，他又怎么能够善罢甘休呢？而他现在这样做，明摆着就是告诉自己不要去管他。
　　“不管你，不管你，不管你……”尽管嘴上这么说着，爱娜又怎么能够让自己不去想他？
　　当艾米敲门进来后，爱娜坐在椅子上笑盈盈地看着她。
　　“艾米，来。”爱娜招呼艾米在自己身旁坐下，然后随手从旁边的桌子上拿起了一本书。她把书递给了艾米，说道：“这是我无意之中找到的，里面虽然写的不是法术知识，但是上面记载了许多有名的人的传记，我想你可能有兴趣去看看。”
　　“嗯。”艾米点点头，把书收好，然后把自己现在的情况跟爱娜讲述了一遍，爱娜皱了皱眉，问道：“你真的没有办法使用元素法术么？”
　　“是啊，分院长那个老色狼都肯定地说了。我凝结的法力的确没法附带任何属性。”
　　“唔，分院长虽然色了一点，但是在这事上他还是很有权威的。你要是问我有没有无属性的法术的话，我还真的很难回答你。最起码，我是不知道。不过，我可以帮你查查的，反正我也有的是时间。”
　　“但是分院长说，他有一种方法能让我使用元素法术啊。”
　　“哦？什么方法？”
　　“他研究出一种属性转换矩阵，可以将各种属性做改变的。”
　　“哦……原来是那个东西，你还是不要太当真的好。”爱娜摸着艾米的头发，慢慢地把她所知的见闻说出来，“我见过他使用过那种法术矩阵，效果很次。因为法能守则，转变元素属性的时候，会有很多法力参与进去被消耗掉，所以属性转变了，但是法术威力也会削弱了很多。我亲眼见的，他施放可以引发雷落术的风属性法力通过变换矩阵以后只能够施放一次冰枪的。所以，你不要抱有太大幻想哦。”
　　“那他说我要是肯用时间持续凝聚法力的话，也能释放高等级法术啊。”
　　“对，但是没人会那么做。本来可以5秒钟准备的法术变成了需要2分钟作准备的法术，在战场上只有一个后果，就是死亡。”
　　“为什么要去战场呢？我不去战场不就完了？”
　　“不可能的，傻孩子。”爱娜的双臂轻轻的环上了艾米的脖子，她的呼息正好吹在了艾米的耳朵上，弄得艾米一阵发痒，“所有的力量，都是为了战争服务的。不管咱们分院还是旁边的武学分院，所有毕业的学生都要去服兵役，所以你是逃不掉的。”
　　“服兵役？那爱娜姐姐也去过么？”
　　“当然啦，我就是那时候认识你凯恩哥哥啊。”爱娜不禁想起了那令人开心又忧伤的时光，凯恩……有什么事情不能让我陪你一起承担呢？非要留下我一个人……
　　兵役对于艾米来说，并不算陌生，自己在原来的世界，毕业之后就服过3年的兵役。艾米不知道这个世界服兵役与原来的世界有什么不同。不过一想到要参军，艾米还是皱了皱眉头，她懒得吃苦。
　　时间过得飞快，转眼间又过去了3个月，入冬了。对于两天前的大雪艾米还是记忆犹新，她从来也没有见过这么大的雪，下得几乎淹没了第一层教室玻璃的一半，然而此时，正是到高年级学生毕业前摸底考试的时候。说到教育，艾米觉得这里比原来人性化了不少。比如说这次摸底，德格里得斯的考题只有两个字：除雪。各个考生会想出不同的方法来做到，主修火风的考生不管使用火系法术把雪融化掉，还使用风系法术把雪吹跑，都可以视为通过。（虽然德格里得斯会为了考题难度而要求学生作出一些限制）
　　艾米兴奋得在旁边看着考生一个一个的施展法术。而她现在经过3个月的努力，体内的法力也有小小的提升。前几天又刚得到德格里得斯的保证，说给她特制的法器会在明天完成。她离能真正使用法术的日子已经不远了。
　　不过，第二天，院长室里面传出了一声令人听起来很悦耳的怒吼：“这，这是什么？！！！！”
　　“这是你的法器啊。”德格里得斯满不在乎的说道。
　　艾米的脸就像刚被蒸熟的螃蟹似的，指着桌子上面的东西：“粉色花边超短裙，高跟皮靴，小背心，还有颈饰？……天哪，这是什么？黑色的吊带丝袜？！还有这个，哦！天哪！！黑纱做成的内衣内裤！！！”
　　“嗯，都是我做的，你穿穿看看合身不？”德格里得斯说话的语音虽然很平静，但是两眼中已经放出的灼热的光芒。
　　“你这个老流氓！！！你竟然，你竟然……我打死也不穿！！”艾米肚子里虽然有万千骂人的话语，但是介于这个大陆语言并没有原来世界那么丰富，所以所能表达的意思却是完全发挥不出来。
　　“哼！现在你只有两个选择，一个就是穿上它，然后能够在学院里面继续学习使用法术。第二个，就是明天我给你办退学手续。”德格里得斯也生气了，冲艾米恶狠狠的说道。
　　经过长达5秒钟的思想搏斗，艾米一手抓过衣服，飞快的跑了出去。而德格里得斯长吁了一口气，坐回了椅子上洋洋自得：“有时候强迫也是一种不错的选择。”
　　半个小时过去了，艾米再次推开院长室的门，只见她浑身上下已经用各种其他的衣服把自己捂得严严实实的，对着一脸微笑（淫笑）的德格里得斯，问道：“这样真能让我使用法术了？”
　　“能啊，不信你可以试验一下，对我施放一个火球术。”德格里得斯随手展开了一个水属性的防御法术。
　　“这是你自找的，看我要烧光你的眉毛。”艾米实际上早在爱娜那里更换衣服的时候就已经试验过了，爱娜也对这套特殊的法器所能转化法力的效率感到惊奇。而且爱娜在看到艾米换好衣服的时候，也是苦苦的抑制着想去推dao艾米的冲动。不得不说，德格里得斯在设计这套衣服上面是下了很大的心血。
　　随着艾米精神力的凝结，出现在艾米面前的火球越滚越大，直到超越了半个书桌那么大时，德格里得斯的神情也渐渐凝重起来，他没想到这小丫头真会跟他玩儿真的。他重新施放了一个更高等级的水系防御法术，同时激活了院长室里面的防御法术矩阵。
　　“嘭！！！”随着一声巨响，法术碰撞造成的冲击力将艾米撞倒了门旁，艾米狼狈的从地上爬起来，紧紧地盯着尘烟中德格里得斯的位置。
　　烟尘散去，德格里得斯还是那一脸的微笑，艾米的法术并没有对他造成任何效果。不过，当德格里得斯直愣愣的盯着艾米看了3秒钟后，他的鼻孔流出了两道细细的红线……而艾米也发觉了，自己施放的火球法术已经把自己除了那身衣服之外，所有捂在上面的东西都烧了个一干二净。这也是那个老色鬼流鼻血的关键原因。艾米下意识的做了一件所有女孩子都会做的事情。
　　一声超高音的尖叫透过院长室的窗户响彻在了墨菲斯托尔法术分院的上空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 辞旧迎新的聚会
更新时间2009-7-6 23:37:29  字数：3166

　在艾米的眼中，这个大陆的冬天要比原来世界寒冷许多，不仅是因为那种夸张的暴雪，一到冬天就终日不见阳光，整个天空一直处于灰蒙蒙的状态更是让她有种失去时间感的错觉。
　　不过，艾米倒是从来没觉得有多冻人，即使……她身上只能穿着令周围男性看了都喷血的所谓特殊法器。
　　不爽，严重的不爽。这么多天来，艾米已经不知道试验过多少回了。只要一使用法力，出了法器以外的衣服，全部会被自己释放的法术侵蚀的干干净净。
　　“不知道这老色狼到底用了什么方法……”艾米望着再一次化为灰烬的衣服，心中不断盘算着。虽然这身特殊的法器真得很合身，但是尺度大胆的令艾米根本接受不了。那装束配合艾米现在的身材相貌，简直就是勾引人犯罪嘛。
　　“我只能推dao美女或者被美女推dao，要我穿成这样让男人看着肾上腺素上升，我打死也不干。”艾米如是说。其实更深层的原因是，艾米也不能保证透过镜子看到这装束的自己后会不会也产生yu望，那样……就太恶心了。
　　“爱娜小姐，有一封信是寄给您的。”一只信鸽落在了图书馆的琉璃窗上。
　　“噢，知道了。”爱娜停下了手中的工作，从信鸽脚上解下了信筒。当她看到那火红的铅封上面刻引得徽章时，神情不禁凝重了起来。
　　爱娜慢慢拆开了信封，仔细的阅读着信件里面的内容。越往下面看，爱娜越感觉自己的心在一下一下的变得很沉重。看完以后，爱娜指尖升起了一道紫色火焰，将信件烧得干干净净。然后转过头来问道：“你家主人还有什么话带给我？”
　　信鸽突然化成了同等大小的小恶魔，扇着那双蝙蝠翅膀细声细气地说道：“我家主人还有一句话说，叫您注意自己的立场。否则的话……”这句话还没有说完，一道凌厉的阵风已经把它摔到了墙边。
　　“我的事情不需要它来管！”爱娜银色的双眸顿时变的光芒四射，被她凝视着的小恶魔只觉得四周的空气就像凝固了一样，将它牢牢的束缚住无法动弹。随着爱娜视线的上移，小恶魔的身体也跟着慢慢漂浮到了空中。
　　爱娜一字一句地说道：“不要惹我，我的事情还轮不到他来管。而且，叫他也可以试试啊，别以为我不知道，你们派出的刺客去刺杀他，最后又有几个回来的？”
　　随着爱娜眼光收敛起来，小恶魔也恢复的对身体的控制。它慌忙的化成信鸽飞出了窗外，同时留下了一句话：“你无法背叛暗语深渊的，而且，你和他是没有结果的。我家主人……”话还是没说完，就被从琉璃窗户里面射出的一道闪电劈成了焦炭。
　　爱娜慢慢的将伸向窗户的手指收回来，“我说过，不要惹我。”她重新坐回了自己的座位，将一条腿搭在了另一条腿上，然后随手翻开一本书，一边看一边自言自语着：“看来要告别这个身份呢……真有点不舍得。”
　　艾米通过不断的练习，对精神力的使用越来越成熟，除了令她不爽的衣着使她只能在夜半无人时才能做法术练习，生活的其他方面还是很满意。转眼间，冬去春来，新的一年开始了……
　　新年，意味着辞旧迎新。整个莫菲斯托尔学院都沉浸在一边喜气的氛围中，每个分院都开始准备起了节日活动，而此时学生也是非常兴奋的，因为过完新年紧跟着就是放假了。
　　每次新年聚会，法术分院和工程分院的是最忙碌的。工程学院负责布置会场，而法术分院来准备晚会的各种效果。
　　“艾米，把那个花饰递给我。”已经把图书馆布置得漂漂亮亮的爱娜抬起头来，擦了擦额头上的汗水。一副满足的表情洋溢在脸上，转身问道：“宝贝儿，你看怎样？”
　　艾米看着犹如进入一个童话世界般的图书馆，不由得从内心发出赞叹：“好美啊……”
　　“不过话说回来，现在不是你们法术分院最忙碌的时候么？你怎么会有时间来找我呢？”爱娜不解的问道。
　　“我不想和他们在一起嘛……你知道我一看到男生那副殷勤的表情就什么好心情都没了，而且还要布置矩阵，还要往里面充能，我根本没法做啊。”艾米撅了撅嘴。
　　“你就那么讨厌男生吗？你知道多少女生都嫉妒你么？她们和心目中的男孩都没法搭上话，而你在不停的拒绝别人。”
　　“美丽真的是一种负担……”
　　“傻丫头，这是上天给的礼物。”
　　“对了，爱娜姐姐，你长得这么漂亮，我却没看到有男生来骚扰你啊。”
　　“谁说的，你看着图书馆里面这么多饰品，你当是我买的呢？”爱娜得意地说。
　　“天哪……这么多……都是……？”
　　“嗯呢~”
　　“……”
　　“小宝贝儿啊，今天你就留在我这里吧。”爱娜带着不明意义的笑容发出了邀请。
　　“为什么？今晚就是新年晚会了啊，你不一起来参加吗？”
　　“不了。”爱娜摇摇头，说道，“今天晚上可以陪陪我吗？我明天开始就不在这里了。”
　　“你要去哪里？干什么去？”
　　“秘密~”爱娜用一根手指堵住了艾米的小嘴。
　　当红月阿古斯和蓝月蒂芙妮同时在东西两方缓缓升起时，正紫色的夜透着无穷的魅力。而爱娜房间里面也同样散发着一种魅惑，让艾米迷恋上了这里。艾米拉开窗帘，看着不远处的广场上，莫菲斯托尔各个分院的学生都聚集在了一起，开始庆祝新的一年的到来：舞台上有演艺分院的学生进行着各种各样的表演，旁边音乐分院的学生在给台上伴奏，后台还有工程分院的学生做各种道具布置。而武学分院的学生干脆在旁边画出一个圈子，开始表演上了剑舞助兴。后面是烹饪分院的学生们正在用各种食材做出精美的菜肴，一道一道送往会场中。法术分院的学生不时地激活几个早已布置好的法术矩阵，让晚会的气氛更加热闹。
　　“在看什么呢，小宝贝儿？”刚从浴室出来的爱娜披着松软的浴袍，不由分说地把艾米从后面抱住，丰满的双峰不住地在艾米背后轻轻的摩擦，弄得艾米的脸瞬间开始发烧起来。
　　“不要这样，我们都是女性啊。”艾米嘴上拒绝着，但是心里却严重的期待某些事情的发生。
　　“你还真是可爱呢……不过，我更喜欢看你穿上那套法器的样子……”说着，爱娜手碰触到了艾米的颈饰，然后说了一个口令，只见艾米浑身弥漫起了一股浓雾。
　　待浓雾散去，艾米已然身着那套令人yuhuo焚身的法器。她此时的心情实在是糟糕极了，这套衣服平常的时候是储藏在颈饰里面的，通过口令激活装备在身上，怎么看怎么觉得像美少女变身游戏的过场。更让她心情糟糕的是，她忽然明白爱娜还是一个制服控……
　　爱娜那银色的双眸更是迸发出光芒，让艾米更加明白，她真的“发qing”了……
　　“唔……！”还没反应过来，艾米的喘息声已经就带出了一丝催情的气息，爱娜那双不安分的手，以及小巧灵活的舌头，再一次让艾米体验到了什么是身为女人的喜悦。
　　虽然隔着一层薄丝，触觉却是如此的特别。而且那手指温柔中带着一点点强迫的感觉，从自己的大腿内侧游然直上，仿佛就是……
　　该……该死的，我在做什么？待艾米稍为恢复了一点意识，她发现不知何时她已经躺在了爱娜的床上，爱娜正在她身上一点一点舔弄着，一只手还在她的身体里蠕动，令她发出让自己都无法停止的呻吟声。我，我也要让……艾米的素手也慢慢探进爱娜的浴袍，在爱娜另一只手的引导下，渐渐的深入爱娜的身体里……
　　当独唱变成了对唱，附近的空气中也弥漫起了微微发酸的味道，不断交缠的躯体还在互相诉说着彼此的激情，最终，化作共赴极乐的颤抖。
　　同一时间，桑托斯在晚会现场接到了一封由来自德格里斯城堡的密函。桑托斯看了看上面带有光明教会徽记的火漆，心中不断思绪万千：时候来得太早了，这些孩子们还没有准备好啊……
　　“学院长先生。”一名烹饪分院的学生双手捧着一盘水果沙拉站在桑托斯的身边，说道，“学院长先生，请您品尝一下。”
　　桑托斯用小叉子挑起一块，放入嘴中慢慢的品味了一阵，然后说道：“甜中微酸，就像离别的味道……”
　　“我做得不好吃么？”学生诺诺的问道。
　　“不，味道好极了。”桑托斯轻轻的抚mo着那名学生的头发，“今天是大家狂欢的日子，我觉得你也应该参加进去，而不是单纯的为其他同学服务。”
　　“对啊，今天是狂欢的日子，不要让任何东西破坏了狂欢的气氛，就算明天面对残酷的现实，今天，我们要狂欢！”桑托斯把密函放进的袖口里，慢慢的渡入了会场中间，与学生们融入在一起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 征兵活动
更新时间2009-7-13 17:56:30  字数：3160

　当艾米昏昏沉沉的睁开眼睛，发现已经是下午了。已经要接近落山的太阳透过窗帘的缝隙把房间染上了一层金黄。而她身边，早已空无一人。
　　身体好疲惫，这是艾米坐起来以后头一个反应。四肢还在隐隐的酸疼无力，自己的身上的那身法器也皱皱巴巴的还带着略微的潮湿。而原来的那套衣服……已经不知哪儿去了。该死的，竟然被弄的这么狼狈。不过稍微回想了一下昨天夜里的激情场面，艾米的脸瞬间又变得通红。
　　房间已经收拾得干干净净，整整齐齐。床头柜上水杯底下还整整齐齐的叠着一封信。艾米将信抽出来，放在明亮的地方阅读着。看着这秀娟的笔迹，心里不住涌起一股暖流。
　　“亲爱的小宝贝儿，当你看到这封信时，我估计已经在出发的路上了。我对你昨天的表现非常满意，所以，我决定给你一个奖励。我因为种种原因不会再回学院了，所以我的房间在我走的时候已经退掉了。大部分东西都是学院的，少部分是我的个人物品，我已经都分开放好了。我把我的这些东西留给你，就算是给你最后的礼物。感谢你给我带来的美好回忆，我都有点舍不得你了。如果以后我有条件的话，没准儿我会偶尔来看望你哟~最后，我给你的那本书，你要认真看哦，那可是我最喜欢的一本书。就这样，我们以后有缘会再见面的，以上。”
　　“爱你的姐姐，爱娜·艾克琳·拉瑞斯。”艾米轻声念完最后一个字，把信收了起来。突然，一种强烈的感觉从内心涌了出来，那种感觉名叫寂寞。
　　虽然相识不到一年，可艾米早已习惯爱娜那种对自己的宠爱，尤其是在失去了父母以后，自己与爱娜的关系已经可以算是另一种的亲情。而现在，又剩下了自己一个人。
　　床上还留有几缕淡紫色的发丝，上面还散发着淡淡的，令艾米迷醉的香气。不用问，是爱娜的。艾米小心翼翼地把它们收集起来，贴身放好。然后看着爱娜留下的一皮箱个人用品，艾米不禁哭笑不得。
　　化妆品，小挂饰，小香袋，还有几瓶香水。最上面，还有一身被叠得整整齐齐的衣物：一件白色衬衣，一条黑色的超短裙还有一条黑色的连裤丝袜。艾米一眼就看出来，那是她们第一次见面时，爱娜所穿的那套衣服。更让她无语的是，上面还加了一张便条，写着：你的衣服我拿去做纪念了，所以我把我的衣服留给你，都是洗干净了的哦~
　　“死爱娜！现在刚到春天啊！这衣服我穿出去不被冻死！”艾米打开衣柜门，看着里面空空荡荡，不由得埋怨道。
　　穿着法器回家？艾米打死也不干。更何况这身已经褶皱外加略微潮湿，无论谁看了，也不会往好地方想。而那身……估计会被冻得够呛吧……爱娜的房间离自己的房间可有不短的距离。不管了，被人说美丽冻人总比被人说受ling辱了强……
　　褪下了这身法器，爱米面临着一个新的问题：爱娜并没有给她留下新内裤。
　　“可恶啊~~~~~”
　　往年，过完新年后的第三天，学院的学生就该动身回家过假期了，可是如今谁也没被批准可以回去。为什么呢？原因很简单，一张由卡维恩最高统治者：卡维利奥·古德三世所下发的整备令以及附带的征兵令。
　　整备令，只有在国家进入战斗状态前期才会颁发的命令。这说明，有重大的事情发生了。而征兵令更是给所有人增添了更紧张的气氛。
　　准确地说，法术分院，武学分院以及工程分院的所有师生都被留在学院内听候命令准备随时调遣。其他分院因为修业项目和战争几乎挨不上边，所以都把学生放回家，回校日期待定。
　　艾米看着操场上各分导师在挑选有能力的学生出列，将他们重新编组。而没有被点到的学生在暗自庆幸没有选到自己。
　　“艾米，艾米·丝蓓尔斯，请出列。”一名导师大声念道。
　　“啊？到。”艾米一边走出来，一边心里不断的纳闷。按照平时自己展现的法力，怎么也不会选上自己啊。那些比自己法力要强不少的学生都没有被挑选上。要自己有什么用？
　　虽然有异议，但是艾米还是没有说出口。而在她出列以后，顺着导师指引的道路，艾米走进了一个临时搭建起来的房屋里面。
　　“艾米·丝蓓尔斯？”坐在门口一名办公人员抬起眼来看了看艾米，随后与手中的学生简历对照了起来。
　　“嗯，我就是。”艾米点点头。
　　“你被分到了特别二组。往我身后走，找一个叫卡尔斯·卡特斯的男人，他是你们的头儿。”那名办公人员头也不抬的指了一个方向，然后继续叫下一个人。
　　顺着路，艾米找到了一个特别的房间里面，为什么叫特别呢？并不是房间的装饰外表有什么怪异。而是艾米一进到这个房间时，感觉就像进了一个特殊的结界一样，浑身上下感觉到不适应。
　　艾米并不是第一个到的人，等到她进屋的时候，几十余双目光齐刷刷的落在她的身上。
　　看着这么多人注视着自己，艾米心理也稍稍得慌乱了起来，她诺诺地问道：“请问，这里是特别二组么？”
　　“是。你是新来的？哪年的？我从没见过你？”其中一个工程分院装扮得男人首先与艾米搭上了话，而他的眼神显得有些玩味。
　　“我是法术分院去年刚入学的，我叫……艾米。”艾米自我介绍道。
　　“你好，我是辛，辛·萨罗，工程分院防御构架系统逻辑管理工程师。小姑娘，你是不是走错门了，这里可是综合实力最高的特别行动组，不是你这样的新手能来的。”这个家伙似乎把后半句话说得特别自然，这也引起了其他人一阵调笑。
　　“辛，你又吓唬小姑娘？”
　　“辛，你在学院里也不咋地啊，也敢自称综合实力最高？”
　　…………
　　这时，房间的门突然被打开了，进来一位中年男性骑士。艾米瞬间感觉到迎面而来了一股强大的压力，那是久经百战才会形成的一种无形的压迫感。而现在从他的身上，还能闻到一股淡淡的血腥味道。
　　整个房间，安静了。静得都能听见每个人的心跳声，中年骑士满意的看了看，然后大声吼道：“你们这帮蠢猪，都给我听好了！老子我，卡尔斯·卡特斯是你们的头儿！以后老子说的话就是命令！谁敢违背老子说的话，只有两个后果，一个是滚出去，一个是死出去！你们听懂了没有？！”
　　话音刚落，房间内的人们顿时沸腾起来。这种明显带有挑衅性质的话语谁听到了耳朵里都不好受，但是艾米却在一旁沉默不语，因为她知道，从前世界的经验判断，敢于这么做的长官都不是什么善主儿，而接下来，大概要用实力树立威信吧……
　　果然，只听卡尔斯接下来又是一声大喝：“都给老子闭嘴！！”这一声很显然用了什么本领，震的在场所有人都不由自主地捂起了耳朵。更夸张的是，天花板竟然被震掉了几块墙皮……
　　“想不听老子的废话，可以。老子我给你们个机会！”卡尔斯凌厉的眼光扫了一遍众人，然后说道：“谁能把老子打趴下，老子以后反过头来听他的。”
　　年轻气盛，这个词形容莫菲斯托尔的人并不过分。在操场上特意挑了一块地方进行的战斗自然吸引了许多人的眼光。不到半个小时，在场众人都明白了，卡尔斯并没有说什么大话，他的嚣张完全是有丰厚的实力作基础。
　　“第27个，还有没有上来玩玩儿的？”卡尔斯还是那样直挺挺的站着，两只脚从开始就没有动过地方。而在他身边瘫倒着各种姿势昏厥的人。卡尔斯此时正在用两跟手指揪着第27个倒霉蛋的衣领，将他整个人提在半空中，不由得皱皱眉头，“都是一群废物，妈的。连让老子动动脚的能力都没有。这样吧，老子在放宽一下限制，你们不管车轮战也好，群战也好，只要能让老子后退一步，老子就认输拍拍屁股滚蛋！”
　　剩下的人听到以后，虽然气愤地眼睛里面快要冒火，但是却出奇的没有盲目的上前动手。而是慢慢的聚在了一起，非常小声的互相交流起来：
　　“我们一会儿分成四个方面围住他，尽量不和他正面接触。刚才的战局我看出他的爆发能力很强，所以能游斗就游斗，以此消耗他的体力。”
　　“那怎么打败他？”
　　“我们不是有法师么？虽然是个小学妹。”一个人说罢，看了艾米一眼。艾米点了点头，接着他的话继续说：“如果想要打败他，就要给我时间集聚法力发动范围性魔法。我不信他为了脚不动换肯硬抗一个攻击法术。”
　　话虽这样说，但是艾米心里总隐隐觉得，这个卡尔斯不会想不到这一点。他会不会还有什么别的手段没有使出来呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 决定胜负的一击
更新时间2009-7-13 20:48:46  字数：3093

　剩下的人将卡尔斯从四个方向包围了起来，在他附近沾之即走。不求有功，但求无过。卡尔斯也一副懒洋洋的样子，虽然表面上没有任何防备，但是那双凌厉的眼神却始终在打量着各个方向来的进攻。
　　终于，有一个学生忍受不了卡尔斯这样的挑拨，率先从他的右后脑的方位一腿扫了过去。
　　“重新计算，1！！”带着一声暴喝，卡尔斯的右臂犹如消失了一般，在下一瞬间出现在那名学生进攻的路线上。那名学生连反应的机会都没有就被卡尔斯抓住了脚踝，只听“咔嚓”一声，他的腿呈一种奇怪的姿势折弯了。而随后，他也跟着倒飞了出去。
　　“2！！”卡尔斯的左臂也动了，一只肉掌迎上了另一个认为有破绽可循的学生的双拳上。随着又一声清脆的骨裂，第二个学生也远远的倒飞了出去。很明显，骨折的人肯定不是卡尔斯。
　　另两名学生一前一后，以非常快的速度冲到了卡尔斯面前，卡尔斯狂妄的一笑，两只手呈扇面状前后横扫。可是那两名学生早料到会有这么一招，同时把身子硬生生的往下沉了半寸，刚好躲过这两只肉掌。而他们的双掌也贴在了卡尔斯小腹后腰两处的铠甲上。
　　柔拳！在于寸劲的爆发，将力量打入对方体内，这也成为对付全副武装的敌人时能够忽略对方铠甲最好的战斗技巧。两名学生的双掌已经按到了位置，接下来，就该吐劲了。可是在吐劲的这一霎那，卡尔斯的身体以不可思议的角度转了90度，使得两个人的双掌就像碰到了一条极为滑溜的鲶鱼一般滑错了位。吐劲的时候双掌突然没了往下承接力量的东西，导致的后果就是所有的力量开始涌回双掌上……
　　“咔，咔！”又是两声。他们俩并没有因此骨折，但是，手腕还是脱臼了。吃痛的同时，这两名学生也顾不得顺势而来的拳头。
　　“4！！”两个人犹如被一头公牛冲撞了般飞出了场外，剩下的人全都默然了。这等武力是他们从来没有见识过的，这就是质与质之间的区别。可是，他们依然还有些希望。因为那个法术学院的小学妹已经开始默默的聚攒起法力。
　　艾米此时不断地调整精神力波动，而她的心里也是一阵发虚。见过这位骑士极其辛辣的手法，艾米也不知道自己这次攻击会有没有效果，如果没有效果，自己会有什么下场呢？
　　用什么法术好？能够保证杀伤力的前提下用最快的速度反应其他的情况？艾米不断地思考，身前犹如透明的法力球也在不断的变化着颜色。随着她身上的衣服随着法力流波动慢慢被侵蚀的一干二净后，性感的法器再次浮现在众人眼前。让周围的男性再一次大脑充血，不过艾米已经没有精力估计到周围的眼光了。她明白，胜负就在她手上的这一击。她已经想好了使用哪个法术，眼前的法力团也瞬间闪出了数道耀眼的光芒……
　　多重闪电箭！！卡尔斯早就注意到这个貌似刚成年的小丫头，从自己刚进门到现在，这个小丫头貌似表现出不俗的反应，她并没有受自己的嚣张而失去理智，一直就是默默地在一旁隐藏着自己，不引起别人注意。说实话，如果不是她那么出众的相貌，也许卡尔斯自己都没办法这么早的发现她。而到现在，她所使用的风系法术再次证明了这个女孩和那些毛愣小子完全不一样。虽然自己早料到这群废物会想到游击战术牵制自己让法师来进行主攻，但是没想到，作为主攻的小丫头所使用的法术竟然是风系中等法术中最具有机动性和破坏力的多重闪电箭，要知道，这个法术没有一定修为的人是根本释放不出来的。一发就足以让同年龄的法师头晕眼花，更何况多重！
　　负责游斗的人已经快速逃离的原地，只剩下卡尔斯面对连续4发飞速而来的闪电箭。卡尔斯脸上终于露出了凝重的神情，双手似慢实快得抬起，伸向了飞矢而来的闪电！
　　一发，两发，三发，四发！卡尔斯竟然用双手接住了这四发闪电箭！准确地说，四发闪电箭在距离他手掌前2厘米的地方自动停下来了！周围的人在惊叹的同时不由得低呼出口：“斗气！”
　　在远处，有一个人默默注视着这场战斗。带着欣赏的眼光，嘴边还有一丝笑意：“卡尔斯，你果然突破了……能把斗气压缩到隔绝法术的程度。很好……不过，这个小丫头是谁呢？竟然能逼迫卡尔斯将近用全力，这么优秀的女孩还是第一次见，看得我真的有点心动了呢，我对你可有兴趣了哦，呵呵呵呵……”
　　卡尔斯稳稳的接住了连发闪电箭，而他接下来做的事情就是……
　　一条一条青筋开始浮现上了他的双臂，微微颤抖着的四肢也在说明他此时正在用全力抵抗着艾米施放的法术。而艾米在凝聚了全身的法力后出现了不良反应，精神力因为过度聚集和法力的过度释放使得她脑子晕晕沉沉，她已经很勉强得让自己保持半跪的姿势不让自己立刻瘫倒在地上。艾米抬起已经变得很厚重的眼皮，却看到了令她更为震惊的事情。
　　卡尔斯的双手不知何时，已经变得有一前的两倍大，但是仔细一看却不是这样，空气中就像有一幅透明的大手随着卡尔斯的双手在动作，不停的揉捏，挤压着自己施放的连发闪电箭，经它们一点一点拉扯变形，天哪……这究竟是……
　　在这种纯力量和法力的较量下，失去后劲的闪电箭慢慢的随着卡尔斯凝聚类似实体的斗气双掌变得支离破碎，最后在一声暴喝中化为无数微小的电流四处流窜，许多无辜的人成为了牺牲品。倒在地上不停的抽搐、并伴随轻微的口吐白沫的样子还在诉说着艾米的法术有多么强大。能够像卡尔斯一样地挡住这些法术残渣的人，并不多。
　　撕碎闪电箭后，卡尔斯看着已经不停抽筋的双手。心中怒火急速上升，妈的，竟然能让老子如此难堪。这个该死的小丫头！！然而随即他却愣住了。因为他发觉到，自己后退了。
　　虽然自己的双腿还是牢牢地保持着原来的姿态，可是已经下陷到土里的双脚和由双腿划出的两条土沟证明着一个事实：他卡尔斯被连发闪电箭推出了起码半米多！
　　臭丫头，还真有你的。卡尔斯走到了已经接近昏厥的艾米身前，一把将她抱起来。卡尔斯仔细得看看这个脱力的双眼已经迷离的女孩，标致的小脸上显现更多的是一种成熟的气息，这在同龄人之中已经极为罕见了。而脑子里面思考的更多的，则是对每个人的能力做一次评估，无疑，艾米已经被划入了稀有价值那一类……
　　两天后的校长办公室内，卡尔斯手里拿着一叠文件放在了桑托斯的桌前。和两天前的嚣张表情不同，在面对桑托斯的卡尔斯一脸恭敬的表情，只见他说道：“校长先生，我需要您的帮助调查一下这些人的背景。”
　　桑托斯拿起折叠文件看了一眼，然后又缓缓地放下。慢声说道：“除了一个人，其他的在我范围能力之内。”
　　“噢？还有人能够令您都束手无策？”卡尔斯显然觉得不可思议。
　　“嗯，她。”桑托斯说罢，举起了其中一份文件，上面赫然是艾米·丝蓓尔斯。
　　卡尔斯皱皱眉头，说道：“这可难办了，这个女孩是‘他’特别关照过想要了解的。”
　　“没办法，她的家已经被浮空城毁灭了，包括他的父母，所以我根本没有任何办法。”桑托斯长叹了一口气。
　　“浮空城？！”听到这给词后，卡尔斯的眼神不禁凝结在了一起，“您说的是，遭到毁灭的葛瑞斯小镇是……”
　　“不错，而且教皇曾经派禁卫骑士凯恩·阿拉德克尔去往那里，全小镇的人只有凯恩一个人活了下来，而且还是重伤濒死的程度。”
　　“凯恩！”卡尔斯听到这个名字后，眼神凝聚的更强烈了。他怎么会不知道被誉为圣剑仲裁者的凯恩拥有什么样的实力。而他也知道，凯恩已经与教会失去联系将近一年的时间，他的行踪也是教会迫切想知道的。
　　“桑托斯先生，您知道凯恩的去向么？”卡尔斯的声音透出了一丝紧张。
　　“别担心，凯恩现在还活着。只不过他现在在另一个地方。”一个不能让你们教会知道的地方。桑托斯自然把后半句话咽回了肚子里面。
　　“至于这个女孩，你告诉‘他’，这个孩子有诸多神奇的机遇，她是很特别的。其他的，让‘他’自己慢慢考量吧”桑托斯挥挥手，示意自己累了，“还有一点，不要再这么叫我，我不喜欢我的徒孙说出这么见外的话。”
　　“万分抱歉，师祖。‘他’特意关照在下，说如果师祖不愿意认这份关系的话，在下是不能妄自点破的。”
　　“他还是那么倔强啊。”桑托斯笑了笑，笑容中尽带着无奈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 野外训练
更新时间2009-7-18 16:56:28  字数：3148

　在卡尔斯绝对优势的力量下，所有特别二组的成员在面对“卡尔斯式咆哮”的时候全部闭上了嘴。他们明白了卡尔斯是完全有能力这么嚣张的。
　　“那么，就按我说的去做！你们这帮笨蛋们！快！！”卡尔斯像往常一样对着已经列好队伍的成员们怒吼道。
　　艾米跟着法术分团女生的队伍一起走向森林的深处进行拉力训练。实际上，特别二组里面女性只有她一个。所以她只好被安排到别的分组内一起参加训练。
　　“喂，小妞儿，你不穿成给男人强烈暗示寻求交配的样子会死不？”卡尔斯的话还清晰地在耳边回响着。对于这个事情，艾米也很烦恼。该死的，又不是我想这么穿。我可是男人，只想推姑娘或者被姑娘反推，谁对大老爷们儿感兴趣？但是，不这样的话又根本没法使用法术。该死的德格里得斯！！我诅咒你，我诅咒你！！
　　其实艾米也想过，以自己“祸国殃民”程度的容貌如果安心勾引个某国君主大官玩玩儿一夜情之类的，也许比现在的生活好多了吧？但是转瞬又把这个念头打消了，这样的话自己和卖肉的又有啥区别？虽然身体已经不是男人了，但是灵魂中还存着一点点身为男人的骨气。再加上那曾经致命的危机，时时刻刻提醒着她想在这个世界上活下去并不容易。
　　艾米不禁又摸了摸挂在自己颈饰上的那颗水晶球。里面的银河系还会发出点点星光，这种类似荧光的强度在白天显现不出来，但是到了晚上却是异常的好看。本来征兵入伍，所带的个人物品就要求越少越好，越精减越好。这种类似于装饰品的东西是不能让艾米带进来的，但是艾米却说，这是她施法时候所必要的法器，结果就带着进入了军营。艾米隐隐的总有一种想法，这个水晶球对自己很重要，重要到必须随身携带的程度。
　　“艾米，你干什么呢？我们已经到达目的地了哦。”身后一个女孩的声音打断了艾米的思考。艾米抬起头，发现自己已经不知何时跑到了队伍的最前方。
　　“啊，对不起。”艾米吐了吐舌头，迅速站回了原来的位置。不久，法术分团的团长走到了队伍面前，宣布就地扎营。
　　所有人员都开始就地选择建筑营地的材料，艾米也不例外。以前身为男性的时候所积累的野外生存经验让艾米更快，更熟练的搭建起了自己的小帐篷。
　　当所有人都差不多收拾好以后，团长开始一个一个检查。当他走到艾米的那个帐篷时，不禁皱了皱眉头。向身边问道：“这是谁做的帐篷？”
　　“是一个叫艾米的女孩搭的，她是特别二组的。”旁边一个人回答道。
　　“她人呢？”
　　“她说她去做陷阱捕猎去了。”
　　团长随手在空中划出一个图案，施放了一个追踪术。
　　在离营地不远的地方，艾米刚刚给自己弄得陷坑铺盖好浮草。正在欣赏自己的作品时，突然一个声音在自己耳边响起来：“艾米，丝蓓尔斯！！”
　　如同惊雷一般的大喊，令艾米身体一哆嗦，双脚就不由自主地向前跳了一步。
　　艾米猛地回头看到在她身后恶作剧的人，原来是团长。团长颇有欣赏意味的看着艾米，然后问道：“你在这里做什么呢？”
　　艾米指了指地上的陷坑说道：“我在做陷阱啊。”
　　“你做陷阱做什么？”
　　“当然是打猎啊。”
　　“打猎？”团长似乎感到很惊奇，“你拿这个打猎？”
　　“是啊，我看到附近有野猪出没。所以准备打一头弄回去吃啊。”
　　团长却不耐烦的打断了她的话，说道：“第一，我没有命令说现在就打猎；第二，我很怀疑你是不是发烧了，身为一个法师竟然会做陷阱去打猎？而第三，”团长指着地上一片新翻的杂草痕迹说道，“你看看你这个陷坑，这能叫陷坑吗？”
　　“团长……”艾米的嘴张了张，想要辩解什么。但是团长却没给她这个机会：“你现在立刻给我回去，没有我的命令不许你单独行动，听懂了没有？”
　　“哦，遵命~~~”艾米敬了一个军礼，但是语气中尽是赌气的味道，慢慢的走回到了自己的帐篷里。
　　团长顺手施放了一个闪电法术，将一只路过的野猪劈的躺在地上口吐白沫。然后嘲弄的看着那个做工简陋的陷阱：“哼，这种小孩子玩意儿，就是野猪也不会上当啊。”
　　仿佛要炫耀一下，团长走到陷阱面前，然后双腿一蹦，轻轻松松的跳了过去。
　　“扑通！！！”
　　在他落脚的地面上突然出现了一个大坑，还在自信满满的他根本来不及反应就随着伪装物一起掉了下去。而插在坑底的那些尖刺更是让他不由自主地喊出声来。
　　“啊！！”
　　日头渐渐的沉了下去，各个小队的队长也通知自己的队员该要准备出去打猎了。但是，艾米的队长却让艾米留了下来。艾米问其原因时，队长只是别有深意地说了一句：“团长要见你。”
　　“团长，您找我？”艾米走进团长所住的帐篷，只见团长在地面上摆了一个火系法术阵，法术阵散发的热量把上面用金属棍串好的野猪肉慢慢烤熟。
　　团长示意艾米找个地方坐下。然后一边继续烤肉一边问道：“你是特别二组的？”
　　“是。”艾米似乎发现了什么，问道：“团长，您的衣服破了？”
　　团长一脸窘迫，说道：“这是跟人法术训练时候不小心被对方风刃割的。”——能跟你说我是中了你的陷阱被弄得么？那样我多没面子。
　　“噢，我还以为您中了什么暗算呢。”艾米颇有深意的说道。——我猜到怎么回事了，你就别装了。
　　“咳咳！！”团长似乎并不愿意再说下去，精力再次集中到了烤野猪上。
　　过了一会儿，团长才开口说道：“你有没有兴趣调到法术团来？”
　　“哦？我为什么要调到这里呢？”艾米抬起头，看着团长的脸，想从他脸上看出什么所以然。
　　团长把一串烤好的野猪肉递给艾米，然后自己也拿起一串开始吃起来。嘴里含糊不清地说道：“特别行动组执行的任务一般都很危险。而且我感应到，你的法力并不是很强，甚至可以说是偏下等的。所以为了你的生命安全考虑，我不知道是谁把你派往特别行动组的，但是这明显就是胡来。你还有成长的空间，所以我觉得你在法术分团对你来说比较好。”
　　“原来是这样啊……不过，您说我的法力不强么？我怎么不觉得是这样。”艾米也尝了一口野猪肉，嗯，味道刚刚好。
　　“我看过你们对卡尔斯的战斗了。”团长又拿一起串，把肉送进了嘴里。“你还没发觉么？你的精神力是那种极端的潮汐式波动。”
　　“潮汐式波动？那是什么？”艾米眨了眨眼睛，询问道。他并不知道她这个表情在团长眼中看来是多么的美丽可爱，令团长的心跳不自主地加快了一拍。
　　“我不知道谁是你的导师，竟然连这么基础的东西都没告诉过你。”团长撇撇嘴，继续说了下去：“所有人的精神力分两种，一种潮汐式波动，一种循环式波动。前面那种有爆发力没持续力，后面那种有持续力没爆发力。”
　　“而你的精神力，是非常极端的潮汐式波动，全身的法力能全部融入一个法术中。所以你能越级施法，按照你的法力你本来不能使用多重闪电箭的。你的精神力波动的特点使你勉强能施放，后果就是你施放完了以后整个人就瘫软，我说得没错吧？”
　　“嗯，这倒是真的，我的确施法完了以后就感觉身体被淘空了一样。”艾米回想了一下那次战斗，得出了这个结论。
　　“所以，你考虑一下吧。”团长又吃了几串，然后站起身拍了拍手。
　　就在艾米还没想好怎么去回答的时候，帐篷的帘子突然被拉开了，一个充满粗犷的声音说道：“理查德，你小子不厚道啊，这么快就想挖走我的人？”
　　来的人正是卡尔斯，卡尔斯大步地走了进来，一眼就看到了旁边的艾米，然后说道：“小妞儿，你在这里混得不错嘛，别人都出去干活，你在这里吃烤野猪？”说罢，也抓起一串啃了起来。而团长丝毫没有任何不悦的表示，反而却表现出一种无可奈何。
　　“我说老哥，我只是想管你要个人嘛……”团长的这句话把艾米吓了一跳，什么？这个叫理查德的团长竟然和卡尔斯是兄弟，天哪！为啥他俩会是兄弟？？
　　但卡尔斯的表情立刻变得特别正经，说道：“老弟，她被分到特别二组是‘他’授意的，所以，你就不要再有任何想法了。”
　　团长听完了以后也不再说话，默默地看着卡尔斯，卡尔斯也富有意味的看着团长。
　　“好吧，我明白了，老哥。”团长首先打破了稍微尴尬的局面，“既然那位大人有特别的考虑，我也不用多说什么了。”
　　“你明白就好了，理查德。那我要带着她先走了。”话说完，也不管旁边的艾米反应过来没有，卡尔斯一把拉起艾米大步地走出了帐篷。
　　团长望着他俩远去的背影，眼中闪出一丝嫉妒的光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 战争契机
更新时间2009-7-23 1:35:38  字数：3141

　当艾米被卡尔斯带回去了以后，看着其他人异样的眼光，不禁心里觉得纳闷儿。但是她并没有考虑多仔细，只听卡尔斯那充满轻蔑性的话语又一次强制性的灌进了耳朵里：“你们这帮笨蛋听着！今天，老子要选出十个人来执行你们有生以来第一个任务！对，第一个，也没准儿是最后一个！”
　　说到这里，卡尔斯用眼光扫了一下众人，然后接着说下去：“知道为什么吗？因为你们是特别行动组的，特别行动组是什么意思知道吗？就是特别的！别人接受训练的时候，你们就要执行任务，别人还有演习的时候，你们就要面对真正的考验！”
　　说着，卡尔斯伸手从身后拽出了不知道什么时候做好的纸签，举在面前：“来吧，这里有9个之前是涂了红颜料的，让我看看是哪9个倒霉蛋，来，都来抽一签。”
　　“您不是说要挑选十个人么？”人群中有一个声音忽然说道，“为什么是9个签？”
　　卡尔斯笑了笑，说道：“你们很幸运，因为你们中间有一个唯一的法师。所以以后每一次她都将同你们一起执行任务，当然，她首先要能保证活下来。”说完，顺便用手指了指艾米。
　　艾米听完之后，小脸顿时变得粉红。这当然不是害羞所造成的，此时她肚子里面正在酝酿这个世界最狠最恶毒的话语，可是却没有办法说出口。她努力的让自己平静下来，然后带着因为愤怒而微微颤抖的声音问道：“长官，我有问题。为什么我必须每次任务都要参加？”
　　“原因很简单，你是唯一的法师。”卡尔斯摸了摸下巴，用俯视的眼光看着艾米。
　　“……我明白了。”艾米虽然很想大声地对着他喊你[和——谐]地玩儿我，但是憋了半天还是说出了这么一句话。
　　看着被抽到红签的9个人露出各种不同的表情，艾米也不知道前面等待她的会是什么。
　　三十分钟后，卡尔斯目送着这10个人远去，脸上的表情渐渐的变得凝重。他身后不知何时出现了一名男子，而卡尔斯也像知道他会到来一样，头也不回地说道：“殿下，装作粗鲁的汉子很难。”
　　身后的男人回答道：“没事，你会渐渐爱上这种战士般的语气的，而且这也是我的需要。”
　　卡尔斯转过身来，面对这他称为殿下的男人，说道：“我不明白为什么您会作出这么个决定，他们还是没经历过实战的孩子啊。”
　　“我知道，不过你也知道的，我们没时间了。现在急切需要的是精英力量，靠培养军团模式的方法根本行不通。而且，你知道我的‘暗影’也需要一些人，这是不得已的方法。”身后的人的声音听起来是那么的忧郁。
　　“那她呢？每次任务都要参加，也是您不得已的方法？而且这次的任务对他们可以说是有去无回的，这也是您考虑过的？”卡尔斯问道。
　　“嗯，这的确是我深思熟虑过的，我已经派了五名‘暗影’尾随他们身后了，不到危险的时候不会出手。如果……她能因此而成长起来的话，她将是‘暗影’的首席大法师，这也是我对她的期望。如果……她不行的话……”
　　“您会娶她，对不对？而她如果成为了大法师，您也会娶她。我知道您自从第一次见了她以后就喜欢上了她。”卡尔斯将对方真实的想法说了出来。
　　“呵呵，果然还是你了解我，我只是希望她在以后的日子里能有自己保护自己的能力。像她这样的女孩，我实在无法想象如果被那几个老混蛋看见会是什么后果。所以，我希望能培养她自身的能力。但是她没有办法自保的话，我只好用我的力量去保护她。”
　　“您真残忍，轻易把自己喜欢的人置于生死边缘的地方。”卡尔斯似乎很不同意这个观点。
　　“不，这是爱。”后者纠正着说。
　　“为什么这里会有布莱肯帝国的军队？”艾米指着河流边上驻扎的军营上的旗帜问道。迷雾森林在绿雾城的东北方向，距离希尔曼商业联盟国边境不到3400公里。可是离着北方的布莱肯帝国相隔了一个内陆海，为什么布莱肯的军队会出现在这里？艾米百思不得其解。
　　“你不会不知道吧？布莱肯的侵略军已经到这里快一个月了。”旁边辛·萨罗说道，他非常点背的抽中了红签。
　　“什么？侵略军？？”艾米反问道。
　　“是啊。你没听说过？”辛用怀疑的眼光看了看她，“因为几个教会公然反对教皇反对光明教会，布莱肯帝国打着帮卡维恩平乱的旗号就攻进来了。简单地说就是这么回事。”
　　“天啊……这算什么？”艾米听后不由得吃了一惊。她本以为，征兵入伍就像原来世界一样的走走形式；她本以为，这次野外训练是一种变相的培训；她本以为，这次任务只是简单的考验一下小队能力；她本以为，战争这种事情离她很远……
　　另一个队友打断了她的胡思乱想：“你不会连任务都不知道吧？卡尔斯没跟你说过？”
　　“不知道啊，卡尔斯把我从法术分团拉出来以后，就和你们在一起了。”艾米回答道。
　　“真可怜，死都不知道怎么死的……”辛拍了拍艾米的肩膀，说道，“这次的野外训练是为了掩护其他各个分团军事行动而执行的。现在各个分团外表看起来是由莫非斯托尔学院组织的一次大型野外活动，实际上是卡维恩光明教团审判所下的律法者对布莱肯进行宣战的军事行动。而我们，这是这场战争的契机。”
　　“契机？什么契机？”艾米听完以后，忽然有种不好的预感。
　　“我们现在的任务，就是要挑起战争的借口。说白了，就是送死。”辛看着艾米的眼睛，缓缓地说道。
　　“不，不对，如果他们是侵略军的话，侵略就是最好的借口。”艾米反问道。
　　这时，旁边的一个军事分院毕业的队友说道：“你并不知道，布莱肯的军队进入咱们国家实际是教皇批准的。”
　　“为什么？？”
　　“咱们国家本来就是以信仰团体为行政体系的国家，所以当宗教团体发生冲突的时候，所涉及的广大信徒也会加入到冲突当中。宗教战争……没有妥协。光明信仰的力量绝大部分却又不是用来战争的，所以……引狼入室是没有办法中的办法。”
　　“那也不对，如果光明教会没有力量的话，那现在我们要做的事情还有什么意义？”
　　“你还真是白痴啊，不过现在没准儿是咱们一生以来最后的谈话，我就再回答你一次，战争法上明确写着宗教战争不能牵扯到本国其他武装力量。但是卫国战争可以动用所有战争资源。你明白没有？”
　　“……”听到直白到近乎残忍的解释，艾米沉默了。并不是她想不到，而是她来到这个世界上的时间太短，根本没有机会让她接触到这个世界各个国家的形式特点。而现在，艾米明白了他们这十个人即将要做的工作。
　　那就是，挑起卫国战争的第一战！
　　“可恶，我明明讨厌穿这个……”艾米轻轻的念了一个口令。浓雾散去，那身黑色火辣的法器已经穿在了艾米身上。看着周围忙碌准备的队友们，艾米也从身后摸出了一块法术宝石，开始缓缓地将法力注入到宝石里面。
　　法术宝石顾名思义，它可以少量储存施法者的法力，宝石的质地不同，所储存的法力也不相同。艾米手里拿的是法术分院的院长德格里得斯亲自挑选原料所制作的，所以容量比较大。但艾米却不能将法术宝石充满法力，以她现在的能力如果做好充满准备的话，她就必须要进行深度休息来补充自身法力。
　　当艾米准备完毕后，他看到那名军事学院毕业的队员在碎碎叨叨的念这些什么，于是上前问道：“你怎么样？还好吧？”
　　“10对300……10对300……”那名队友沮丧地说道，“我想了7种战术方法，可是最后推演的结果都是以我方全军覆没结束。怎么办？我还不想死……”
　　“别怕，不管怎么样，我们的任务都会完成，不是吗？”艾米安慰道，“而且我的家乡有一句话，说‘有信念的人终将活到最后’。你要相信你的亲人朋友们在期待着你回去，我们一定会活着回去的，不是吗？让我们大家一起坚信好不好？”
　　听到这话，周围的队友们都暂时停下了手里的工作，然后默默地祈祷着。艾米也闭上眼睛默念道：爱娜姐姐，我相信你也盼望着我们会再次相聚的。是不是？
　　天渐渐的暗了下去，众人的准备也已经完毕，大家聚在一起，最后一次互相审对着战术配合的细节问题。然后由辛宣布：“雷电行动，现在开始，各位，保重！！”
　　P&amp;S：感冒发烧很严重，差点被当作H1N1隔离掉，好痛苦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 雷电行动
更新时间2009-7-29 21:06:24  字数：3461

　随着太阳一点一点地沉入了山中，布莱肯军队的营地也开始点上了火把照明。辛·萨罗在营地不远的一颗树的枝干上，用临时做出来的简易望远镜观察着营地里面的一举一动。各个分队开始轮流吃晚饭，顺便还能听得到轮到哪个小队吃饭前要整队喊口号的声音。由于要保证机动性，布莱肯的军人野外扎营时候一般都是站着吃饭，这一点就成为辛他们最有利的条件。
　　“喂，你说咱们什么时候能回去？”一名哨兵实在闲得无聊，开始与旁边的人聊起天来。
　　“不清楚，不过应该快了吧。咱们本来就是急行军，带的粮食并不多。反正也只是来侦查而已，不过也有些奇怪吧，竟然为了一个学院的活动而这么正式的警戒。”另一名哨兵随口答道。
　　“那也不能这么说，毕竟是卡维恩最大的综合性学院，听说里面可以用于作战的学生可不少呢。据说，他们是唯一被授予无限制自我防卫行动的组织，这是他们教皇正式下达的授令。”
　　“嗯，那还真不是个好消息。不知道遇到他们的时候会有什么想法。”
　　“怎么？你不喜欢吗？据说南方的小姑娘长得可漂亮了，你不想看看么？”
　　“拜托，我是有老婆孩子的人。哪儿像你没事就到处鬼混。”
　　……
　　…………
　　………………
　　突然间，其中一个人觉得脖子猛地一疼，然后他发觉自己在向后仰去。奇怪，我什么时候变这么轻了？那个颈部喷血的士兵是谁？那制服是布莱肯的啊，好熟悉……对啊！！那不是我吗？！！
　　等到这名哨兵反应过来的时候，他的头颅也落地了。在他意识消失之前，他看到与他聊天的另一名哨兵的胸口已经被一把巨型铁锥贯穿，身体里的内脏被冲击的力量喷的到处都是。
　　“敌袭！！”在不远处另一处哨岗的士兵看到如此血腥的场面以后，立刻向营地里面的人发起警告。可是他还没有喊出第二遍，就突然感觉嗓子哑了。他低头看了看从自己脖子穿过来的箭头，似乎明白了什么。但是，已经太晚了。
　　说布莱肯的军队是这个大陆上最强的军队也不足为过。无论是士兵的反应速度还是动作，危机意识，以及身上的装备与其他国家相比，都要高出不少。此时，科特与阿多姆面对着集合速度快到令人惊讶的布莱肯军人，心中不由得暗暗发苦。糟糕，反应速度要比想象中的快了不少，但愿不会打乱了计划。
　　科特握了握手中的特殊性长刀，这柄长刀竖起来几乎与他一样高。刀刃极为锋利，由于为了不因为重量而妨碍使用者，所以刀身非常非常窄。刀柄上没有任何装饰物，甚至连护手都没有，这些足以体现它的设计理念：简单，实用。
　　科特把自己的武器称为：太刀。据说是他祖上的先人曾经游历到某一个岛国时，看到当地人用来切开猪肉的特制屠刀以后灵机一动所改良的武器。此时，面对已经冲上来的布莱肯军人，科特的眼神瞬间变得异常凌厉。双手与紧握的太刀一起就像凭空消失了一般，只有四周破风的声音证明它们运动过的轨迹。布莱肯的军人只觉得他们周围的空间亮起了几道白线，然后浑身微微一痛，紧跟着就陷入了永恒的黑暗。
　　瞬间肢解了十余名敌人的武器，竟然没有沾上一滴鲜血。科特长呼了一口气，下意识的甩了甩手。做出如此超高速动作的他所消耗的体力也是不少，但是他的目的达到了，因为，他旁边的阿多姆已经再一次做好了热身活动。
　　阿多姆的超大型铁锥在他助力跑之下再一次显现出毁灭性的打击力，几乎就是平平的冲向了前方。再好的铠甲在这种重型武器面前都像纸片一样被撕裂，于是一个接着一个人像肉串一样被铁锥贯穿，然后伤口冲力挤压下不断的扩大，再扩大，最终身体四分五裂。在铁锥竖直的运动轨迹上，形成了一条血腥恶心的痕迹。
　　“咣当！！”在穿了两位数的敌人之后，大铁锥终于消耗掉了最后的动能而斜插在了地面上。可上面所连接的钢链告诉周围的士兵事情远远还没有结束。只见阿多姆右手臂往回一拽，大铁锥有如活物般飞回了他主人的手上。看阿多姆像接住玩具般一样轻巧的姿势与接住时猛然间下沉了若干厘米的地面形成了巨大的对比。
　　渐渐的，在营地门前包围他们两个人的士兵越来越多，远处观望的辛手掌微微的颤动着，大拇指时不时地还要碰触一下手里攥着的控制器，说明他现在既紧张又兴奋。他看着下面的两个人战斗的场面，不禁自言自语地说着：“很好，还差一点，再多点人……再多一点就可以放烟花了……”
　　在营地的另一处，艾米一边与其他人摸索着前进一边小声地问道：“你确定他们的首领就在那个帐篷里面？”
　　“嗯，你看，自从科特他们开始动手以后，各个营地的士兵都开始向他们那里汇聚，唯独这个帐篷里面没有士兵出来。而其他帐篷在士兵离开后还留下了几个警戒的人员在周围，而这个帐篷外面却没有任何人。虚而实之，实而虚之。这是兵法的常理。”军事学院毕业的弗瑞恩说道。
　　“等一下。”艾米说道，“那个帐篷的防御可能比其他的还要严密。”
　　“我们等不了了，在这里拖一秒钟，科特和阿多姆就危险一秒钟。”
　　“我是说，我看到那个帐篷的边上微微有发亮的痕迹，我猜是某种防御法术阵。如果就这么冒失的冲进去的话，会很危险。按照判断，里面应该有一个实力不俗的法师。”艾米认真地说道。
　　“那法师交给你了。”弗瑞恩头也不回地说，继续往前摸索。
　　“切……”艾米心里暗暗压下了不爽，跟着众人继续前行。
　　一个，又一个，再一个。每个帐篷的警戒人员在面对这七名特袭人员时，甚至连反应的机会都没有就被安静的抹杀掉，这让艾米不禁想起以前常玩的几款潜入类电脑游戏，这就是所谓暗杀的快感吧？不到十分钟的时间，他们清除了附近各个帐篷边上对于他们行动有障碍的敌人之后，每个人都握了握拳头，此次战斗还在他们的掌握之中，但愿能和推演中的一样啊……
　　不过，美好的愿望总是不会那么轻易实现，艾米他们也是一样。只听见目标帐篷里面传出了一个洪亮的声音：“在外面站这么久了还不进来？非要我出去一个一个收拾你们么？”
　　“妈的，被小看了。”艾米小声地嘟囔着，不过说归说，对方这种敏锐的感知力也让艾米暗暗心惊。
　　当艾米最后一个走入帐篷时，她立刻就发觉上当了。身体各个部位传来的不协调的感觉充分地告诉她，他们现在进入了某人的攻击性法术矩阵中。众人的对面，只有两位：一个身着布莱肯高级军阶制服的中年男性和一个全身被黑袍覆盖而看不出性别年龄的法师。他被包裹得很严，甚至握住法杖的手都戴上了黑色的丝线手套。不过从极品的檀木法杖以及上面镶嵌的正品虹色水晶来看，这名法师并不好对付。
　　“不管你们是谁或者以什么理由，反正我也懒得问。来吧，让我看看你们到底有什么能耐。”中年男性虽然一直坐在椅子上没有动过，但是艾米等人却清楚的感觉到了从他身上散发出来的一种令人窒息的压力……以及浓郁的血腥味道。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟……将近一个小时过去了，科特的双手已经快握不住太刀了。长时间连续高速出刀令他的身体快速的进入了疲劳阶段，而他那把太刀也因为连续使用，刀刃上出现了大大小小的缺口。科特已经为了保持体力，将原来的碎尸手段改为了一击必杀。虽然在他潜意识里面还是认为肢解才能保证不会有诈尸这种情况出现，但是越来越无力的双臂告诉他还能支持的时间并不多了。地上的血已经将这片本为干燥的大地变成了泥地，即便如此，周围堆起来的尸体还是没能进入科特供给范围之内。在旁边的阿多姆情况也不容乐观，抛铁锥所需要的体力不比科特双手高速刀少多少，虽然阿多姆的身体要比科特强壮多了，但是超大型铁锥的分量摆在那里，再加上敌人已经熟悉了两个人的攻击方式，渐渐的能够防御住两个人的动作，所以他舍弃了这种高消耗的招式，与科特一起进行原地的防守。
　　科特和阿多姆已经记不清自己杀了多少人，也不知道自己还能支持多久。是啊，两个人，就算是身体在强悍，又能顶得住剩下的这百名士兵多少时间呢？
　　就在此时，科特从眼角的余光看到了辛所藏身的地方发出了撤退信号。两个人互相暗示了一下后，阿多姆拼上全身力气将手中的大铁锥再一次的抛了出去，而这次，大铁锥是横着甩出去的，而且阿多姆把连接在上面的钢链也拆了下来。一口气完成了这个动作之后，科特和阿多姆头也不回的向森林的深处跑去。
　　“抓住他们！”在剩下的一百多名布莱肯士兵里面，显然有一个指挥者在指挥着。他看到让科特两人有逃跑的动向，毫不犹豫地下达了追击的命令。
　　可是，他所没有想到的事情发生了，就在科特与阿多姆飞速逃跑的时候，从深林的深处忽然抛射过来十多颗不明的物体，物体上不停闪烁的红色光芒告诉着附近的布莱肯士兵这些东西极为危险。而且，这光芒在短时间内闪烁的频率越来越快，越来越快……突然间，有一个士兵突然大叫起来：“快散开！！这是秘银炸弹！！！”
　　“轰隆！！！”随着几声振聋发聩的爆炸，原本平坦的地面被掀起了数个大坑，而在这场爆炸中还能生还的士兵们，无不在地上捂着自己残破的身躯打滚。与他们相比，更多瞬间就被炸的连骨头都四分五裂的人们，究竟谁的痛苦受得更短一些？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 被俘
更新时间2009-8-13 15:09:29  字数：4033

　科特与阿多姆终于跑到了撤退地点，只见辛一个人正笑吟吟的看着他们。科特一屁股坐在了地上，不停的喘着粗气。没好气地说道：“该死的，下次再也不充大头了。差点连小命都赔进去。”
　　辛却说道：“那没办法啊，谁让你们俩是武技分院的最出名的两位毕业生，连我这个工程学院的后辈都听说过你们的事迹啊。是不是，风暴与火山二位？”
　　“干，就算我们俩是号称八武之一，也不是干这事的。以一敌百，乖乖，以一敌百诶！”阿多姆向着辛举了举拳头，“其他人呢？怎么还没回来？”
　　“是啊。”辛本来面容上的微笑渐渐变成了担忧，他用一种直愣愣的眼神看着布莱肯的侦察营地，似乎想要找到某张帐篷是不是发出了成功撤离的信号，“如果他们安全的撤离了，应该会点火通知才对……”
　　“什么？！”科特一骨碌翻起身来，捏住辛的肩膀质问道：“你的意思是说，他们还在营地里面没有撤离？？那你发什么撤退信号？！”
　　“哎哟哟，你轻点！！”辛用力的拍掉了科特攥在他肩膀的手，然后慢悠悠的说道：“这本来就是计划的一部分，你们俩只负责吸引侦察营大多部分人的注意力，我只负责掩护你们俩撤退。他们进行的斩首行动跟咱仨没关系，不管成功与失败，咱们的目的都达到了，明白没有？”
　　“啪！！”不等辛还想再说什么，一个清亮的耳光已经印在了他的脸颊上，瞬间辛的鼻血四溅，他整个人也摔倒在地。
　　“你他妈的……再说一句我弄死你！！”科特甩了甩手，这一个耳光似乎用尽了他的全力，反震得他手掌生疼，冲着辛大声地嚷嚷：“我不管你们什么狗屁逻辑，我也不管什么成功失败了，我的朋友在里面，我要救他们出来！”
　　说罢，头也不回的相应地方向冲去。而阿多姆也是用一种鄙夷的眼光看了看辛，转身跟着科特进入了树林。
　　“这巴掌还真疼……靠，太热血也不好吧……”辛撑着身体坐了起来，脑子还稍微有点晕晕乎乎。这一个耳光实在是比较重。他用手抹干净了鼻血，捂着已经高高肿起来的脸颊，眼睛里面闪过一丝光芒。
　　当他抬起眼的时候，面前已经站着五个全身包得严严实实的人。他们五个一到，辛感觉四周围的空气都立刻降了几度。不过，辛却没完全没有任何害怕的感觉，反而笑眯眯的说道：“诸位是为了去保护那个丫头么？”
　　其中一个人点了点头，正要转身就走，辛却叫住了他们：“等等，属下有个请求。”
　　“……”那人虽然什么话都没有说，但是辛却知道这是默许的动作。说道：“如果您们看到两个冲动的白痴，麻烦照顾他们一下，不要让他们傻乎乎的就冲进去，他们俩也是咱们大人指定了的。”
　　“…………”依然没有说话，只不过辛的眼前一花，再定睛看去。那五个人的身影已经消失了。
　　同一时间，布莱肯侦察营地
　　“好，好，好！！”一个中年男性看着满地的疮痍，嘴里连吐了三个好字。谁都知道，他现在不是欣赏地说出这话，而是愤怒的要喷出火来。他的面前跪着一个炸掉半只手臂的军官，向他报告：“长官，全营372人，因袭击死亡328人，受伤34人，加上您和他，还有10人完好，请长官下达指令……”
　　“……”十分钟过去，中年男性没有回答他的下属。他仰望着天空，太阳已经完全的落下了，两轮月亮一东一西挂在天上，照的他给人一种凄凉的感觉。
　　“长官……？”
　　“传令下去，没有受伤的人照顾受伤的，死去的兄弟们的身体暂时不要动了。派一个人去总队，就说侦查营遭到了毁灭性的袭击，需要救援。剩下的人全体警戒，先熬过了今夜再说。”
　　“遵命！”
　　中年男子头也不回的钻进了自己的帐篷，检查了一下帐篷里面被用特殊手法绑住的女孩。她的双手被撅在了背后，手掌背对背的贴合，每对手指都用细绳独立的拴住。双腿并在一起呈一种跪着的姿态，也用细绳牢牢地绑着。她的眼神已经失去了往日光彩，只剩下了恐慌与不安。而在女孩旁边站着一位用黑袍包裹的法师，正在用那把檀木法杖维持着一个禁锢法阵，防止敌人用任何形式的探测到帐篷内的情况。
　　“知道我为什么唯独没有杀你么？”中年男子拉过一把椅子坐下，“虽然我现在非常的愤怒，但是我要留你一个活命的机会，只要你说出你们的目的，明白？如果，你要是耍什么花样的话，我也不知道会不会一个没忍住就把你也宰了。”
　　“…………”女孩一句话都没有说。
　　“说吧，你只要说出来，我们就保证你的安全。”中年男子用一种温柔的语气说道。
　　“…………”女孩还是一句话都没有说。
　　“你要再不说的话……我也没办法了。”中年男子站起身来，慢慢地把剑抽了出来。
　　女孩的脸上充满了惊慌，她的身体也在微微的颤抖。两行眼泪更是止不住的往下落，但是，她还是一句话都不肯说。此时，中年男子已经用剑在她的脖子上比划了一下。冰冷的气息刺激的女孩不由自主打了个冷战，剑刃上面遗留的血腥味更是令人欲欲作呕。
　　女孩的双眸渐渐透出绝望，她不再惊慌，也不再颤抖，只剩下漠然地看着前方。而此时，黑袍法师却给中年男子打了一个手势。
　　中年男子缓缓地放下了手中的剑，俯下身捏住了女孩的下腭骨，强行将她的脸掰过来，面冲着她说道：“你知道吗？身为一个女人，如果落到敌人手里的话，往往可不只一死了之这么痛快的。尤其是像你这样长得这么漂亮的女人。”说着，中年男子用另一只手轻轻抚mo了一下女孩的脸颊。看到女孩的眼神中重新散发着恐慌，中年男子微笑着说道：“你现在的表情很令我满意，不过我对你这个小丫头不感什么兴趣，但是呢，我旁边的这位法师朋友就不同了。你这样的正适合他，而且我还可以告诉你一点，他可是很喜欢虐待女孩的……”
　　也不管女孩会有什么反应，中年男子转身走出了帐篷。他忽然自嘲的笑了两声，然后冲着营地的一处空地说道：“既然来了，为何不出来想见一下？”说罢，抽出长剑直卷过去。
　　“铛”一声脆响，长剑与一把手爪钩碰在了一起。双方一击即离，让中年男子也看清了对方的衣着。一身黑袍，清瘦的个子，配上银色的面具脸。在月色的照耀下，他手中的那把手爪钩闪烁着浅绿色的流光。
　　“阁下是谁？”中年男子冷声问道。
　　“…………”对方根本就没有说话的意愿。
　　“妈的，今天真邪门，碰到的都是哑巴！”中年男子往地上啐了一口，提起长剑向黑衣人刺去。
　　帐篷内，帐篷外，犹如两个世界。外面打得乒乓作响，中年男子的喊杀声不时地传进了帐篷里面来，但是黑袍法师却根本不理不睬。他用手慢慢的点到了艾米的颈饰，然后轻轻一用力。艾米就感觉从对方手指传来一股精神力，像一柄尖刀一样深深的刺入了艾米的脑海中。
　　“啊！！”艾米痛得一声尖叫，还没干的泪痕重新又被湿润了。怕痛和怕死真的是两回事啊……
　　随着疼痛，艾米的脑中有一个声音响起来，就像在她耳边轻声慢语一般：“小宝贝儿，你的叫声真的令我感觉愉快。”
　　“你……你……”艾米忍住疼痛，惊诧着看着黑袍法师。因为从黑袍法师露的这一手来看，已经超越艾米的导师德格里得斯不知道多少倍。精神力思维传递这种法术艾米也是通过德格里得斯口述中知道的，对于这种法术，德格里得斯也是只是知道而已。
　　“呵呵，很棒的表情。”黑袍法师用精神力思维传递轻笑道。接下来，他从袖子上撕下一条，慢慢的将艾米的双眼蒙住。又通过精神力思维传递对艾米说道：“现在，咱们可以开始了。小宝贝儿，不要让我失望啊。”
　　艾米什么也看不到，而对方也不出声。艾米只能听到悉悉索索动静，然后就感觉一条湿滑的舌头已经轻轻的舔在了她的脸颊上。
　　“不……不要啊……”艾米吓得又哭了出来，可是对方丝毫没有停止的意思，转而开始舔弄起她流出来的泪水。艾米只感觉自己的衣服裙子被向上撩开，对方的一只手已经握住了自己的双峰，另一手却从大腿内侧开始，向着里面的幽香之地游去。
　　丝线手套与艾米的肌肤相接触，让艾米产生了一种奇特的感觉。时而搓，时而揉，时而撩拨，时而挤压。每一次都会令艾米产生微微的酸痛感，但是都在艾米的承受范围之内。渐渐的，艾米的呼吸开始变得沉重，嘴里的哭音也慢慢成为了一种呻吟。
　　“求求你，不要……”艾米身体的酸痛感渐渐被如涨潮般的快感所代替，她的意识也要随着这潮汐慢慢远去。下意识的，艾米在黑袍法师怀中不安分的扭动起来。除了有些是因为受不了过大的力道所做的闪躲，更多的却是为了迎合而把身体弯成了反弓形……
　　“啊……哈……啊啊……唔唔唔呜……”就在艾米大口的喘息的时候，对方的双唇已经紧紧地与在她的双唇贴在一起，然后贪婪的去索求艾米口中的气息，那条灵动的舌头也与艾米的小香舌死死的纠缠在一起。
　　突如其来的缺氧差点让艾米晕了过去，不过就此而来的快感却淹没了艾米的所有理智。艾米根本不知道，自己的记忆就随着那彼此纠缠的舌头，一丝一丝的正在传入黑袍法师的脑海中。
　　“唔唔……唔……呜呜……呜呜！！”随着艾米全身因潮峰而激烈的颤抖，黑袍法师也知道了他们想知道的东西，但这些对于黑袍法师来说，已经不重要了，因为，他看到了让他不能自已的东西。
　　在艾米失去意识的那一刻，她突然感觉到了对方如洪水般的感情波动，这是精神力思维传递一种逆向的反噬，可见黑袍法师有多么的激动。
　　爱恋，思念，憎恨，嫉妒，各种感情杂糅在一起却丝毫不显的矛盾。但是，艾米已经没有去分辨的能力了。
　　“爱娜……？呵呵……爱娜？！”黑袍法师第一次张口说话，却是一个邪魅的女音。如果有第三个人在的话，一定会被这个声音勾引的心痒痒不能自已。
　　“德拉克莉雅……我终于找到你了……我终于……可是……你为什么要对这个小贱人这么好？！”黑袍法师的双手还在艾米的身体内，但是现在已经不是刚开始的爱抚，而是死死的掐捏。
　　“为什么？为什么啊……？”黑袍法师愤恨的声音已转成哭音，“你竟然跟她做了……你把身体给了她……为什么？……我不甘心！我就是不甘心！！我哪点比不上这个小贱人！！！”
　　随着她情绪的波动，四周的元素也变得狂躁不安。它们四处活跃的跳动，时不时在帐篷内的各个地方留下野蛮的痕迹。
　　“德拉克莉雅，你是我的……你永远都会是我的……谁也不能把你抢走！”黑袍法师抱住了艾米，双手在空中挥舞出几个不同的图形，丝毫不在意已经变得湿漉漉的手套在空中甩出的丝丝晶线。只见一道闪光，两个人同时消失在了帐篷中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 天位强者
更新时间2009-8-29 16:14:52  字数：3475

　卡尔斯皱着眉头，默默地在听辛·萨罗的报告。十人小队仅有三人存活着回来，如果不是有暗影拦住了科特和阿多姆，甚至将它们俩打晕了送回来，那么这场作战计划简直就是让布莱肯去看笑话的。虽然卡尔斯也反对这种根本没有意义的敢死行动，也不太明白为什么“他”会下出这个命令，但是作为下属，卡尔斯明白有时候只要去认真地执行就可以了，不需要问那么多为什么。
　　不过，他也会自己私下来考虑这场战斗的得失，经过前思后想之后，卡尔斯发现，这场战斗根本没有一点可取之处。虽然在表面上看，十人换三百人是一次很大的成功。但是布莱肯的前哨营地终究没有全拿下来，最后还给机会让对方向本营报讯。想来想去都是把主动权拱手让给了他们。而“他”还信誓旦旦的说：“不管成功或者失败，都是我们的胜利。我们只是需要一个开战理由……”云云，真不知道殿下是怎样想的。
　　“也许，殿下有什么高深的计谋是吾等所想不到的吧？”卡尔斯默默地注视着特别二组的剩下成员，很显然，对于这次行动，他们表现出了极强烈的抵抗情绪。卡尔斯也明白，不管怎么说，自己的同学在进行任务的时候死去，对于这些大部分刚接触生死的学生们还是比较困难。所以，卡尔斯也很低调的宣布，特别二组暂时会跟随大部队一起行动，直到被授予新的特别任务。
　　而此时，在中军会议室内，殿下却是在作战会议里面显得有些心不在焉。自从自己派出的五名暗影汇报以后，殿下的一颗心慢慢的就变得狂躁不安，为什么？为什么她会如此不济？从情报上来看，突袭前哨营地本营的7人小组全部阵亡，但是据暗影所说，只找到六个人的尸体，唯独缺的就是艾米。那么，她到底怎样了呢？活要见人，死要见尸，没事玩儿失踪可不是殿下所想去见到的。“也许，她已经遭遇不幸了吧……”殿下悲观的想着。可就此放弃，艾米的笑容（当然是他自己幻想出来的），说话的语气，还有她轻柔的身姿在殿下的脑海中如同井喷一样冒出来，弄得他心烦意乱。
　　还有一点，让殿下不得不注意。前哨营地的指挥者——那名中年男子竟然从五名暗影的手下逃脱了。据了解，那中年男子似乎根本没有使出全力。一把长剑同时能封锁住五个人的进攻，还能将五个暗影挡在帐篷之外。直到一记诡异的闪电将帐篷打成粉碎后，中年男子才急速向远方退去。
　　“高阶斗气，一定是高阶斗气。”殿下暗自寻思道。自己手下的暗影各个都有不错的身手，斗气这种技能都是基础中的基础。但是，斗气这东西和高阶斗气又有本质性的区别。放眼整个世界，又能找出几个拥有高阶斗气的高手？布莱肯虽然武者不少，但是能练出“高阶斗气”的却是寥寥无几。不过，这样又无法自圆其说，能练出高阶斗气的人是绝对不会担任一个小小的营地指挥官的，除非布莱肯的高手已经满大街都是了。所以，殿下很好奇，这名中年男子是谁。如果他不是布莱肯的人，那么，他的身份就值得怀疑并且需要重新评估。
　　思来想去，一个名字突然出现在了殿下的脑海里。殿下不由得一惊，浑身的不协调甚至让在场的其他人都看了出来。一名军官已经硬生生的打断了自己的发言，大家都转过头，默默地看着殿下。殿下只得耸了耸肩膀，为自己的怪异举动表示歉意。
　　可在场的众人都不是无能之辈，大家都看得出来，殿下的确是被惊吓了一下。此时还在不知不觉地流着冷汗的他不可能只是会上走神儿那么简单。
　　大家沉默了半响，终于，代表教皇陛下力量权威的大主教，也是这一次的总指挥官缓声说道：“殿下，对下一次战役，不知您有什么建议，可以和大家分享一下没有？”
　　殿下不敢怠慢，站起来说道：“此次我们要分成九个军团，四大战区。将敌人步步切割，分散并蚕食。这个方案的可行性，以及各种情况的应对大家已经讨论的很久了，我觉得没有什么遗漏之处。不过，在不久前前哨营地的事情，我倒是找到了布莱肯一个比较特殊力量的线索……”
　　“殿下请讲。”总指挥官一抬手，示意殿下坐下说话。
　　殿下缓缓地坐回了座位，然后稍微整理了一下自己的思路，说道：“布莱肯位于大陆北方平原，北接萨瓦纳平地，南接内陆海。由于长年与北方的萨瓦纳平地上的各种兽人征战，再加上北方民族身体优势，使得布莱肯军队的战斗能力强大不少，本人曾私下做过调查，布莱肯的各种骑兵与卡维恩的同级骑兵相比，单兵战斗能力是我国的一倍半，团体作战能力是我们的三倍。不过，他们的兵种过于单一，只有重装步兵，轻甲骑兵，重装骑兵，轻骑射手，以及元素法师团这几种，而且并没有应付特殊情况的特种部队。而我国，法术军团光明圣言者占绝大多数，其他圣言者和元素法师的战力与布莱肯的法师军团无法相提并论。据我推断，我国的各种兵种军团经过光明圣言者的法术增幅后，战力可以勉强与布莱肯的各兵种军团相差无几。但是，法术力量的缺失仍是我国一个最大的弱点。不过我国，确切的说我手底下的组建的特种兵部队组以弥补上述不足。前几天偷袭布莱肯前哨营地的战果足可以证明我国特种兵种在战场上的用途。原本我们的计划是将特种兵混入各大常规军之中作为出奇制胜的一着，是比较稳妥的办法。不过我们却忽略了一群人……或者说一个类别的战力。”
　　“什么战力？”其中一名高级军官问道。
　　“绝世高手。”殿下缓缓地说道。
　　“绝世高手？！”
　　“对，绝世高手。”殿下往惊疑声的方向看了一眼，然后继续说了下去：“各位在座都知道，斗气是每个练武之人最基础的东西，一般所有军队的士兵，都是会使用斗气的人。而斗气的质量和容量也是评定一个人武力的标准。在斗气中，有一种叫高阶斗气的级别。掌握了高阶斗气的强者，所能使用的力量和造成的破坏力与掌握普通斗气的强者有如天壤之别。所以，大家都把他们称为‘天位强者’。如果，有天位强者在战场的话，那将是足以颠覆乾坤的力量。在法术学也有类似‘天位法师’称号，所以，我把他们都称为‘绝世高手’。”
　　“我国已知的天位强者，只有光明禁卫骑士——‘圣剑仲裁者’之称的凯恩·阿拉德克尔。可惜，我们现在无法找到他的行踪。而布莱肯，则有四个。”
　　“天位强者因为有绝强的力量，而且加上对武学顶峰的追求。使得他们对世间的一些纷扰并不感兴趣。”大主教在一旁说道，“说白了，他们经常作为国家的一种威慑力量，而不是真正上战场。就拿布莱肯的四位天位强者来说，经过成名后三百五十多年的洗礼，他们的身体能禁得起几场战斗？”
　　“您说得非常正确，不过，请各位想一想，”殿下接着大主教的话继续说，“如果，布莱肯出现了天位强者，而且他并不是布莱肯的人呢……？”
　　全场顿时一片哗然，天位强者一般性格比较孤僻怪异，虽然不会去管世间凡事，不过会经常按照自己喜好行事，如果真的有一位天位强者抱定了我就是看卡维恩不爽，就想帮着布莱肯的话，这也是无可奈何的事情。天位强者所拥有的绝世力量，早已超越国家所能给他造成的束缚。但是是人就有三分性情，所以各个国家也是通过人情世故来拉拢天位强者。想要威胁强迫什么，是万万做不得的。就拿凯恩·阿拉德克尔来说，则是教皇陛下卡维利奥·古德从小抚养长大成人的，教皇膝下无子，对待凯恩已犹如己出一般。当得到凯恩因为执行任务而落的生死不明的情况时，教皇的精神犹如崩溃了一般，整个人看上去都老了十岁不止。
　　“那么，殿下发现了什么线索？请不妨直说。”大主教说道。
　　殿下长叹了一口气，看着在座的诸位，然后把暗影的事情满满的说出来：“我手下隶属刺杀的暗影军团，五个人奈何不了对方一人。暗影军团虽说对个人的斗气水平要求不高，但是这次派出的五名暗影则是好手中的好手。虽然每个人都没有达到普通斗气的巅峰，但是如果想要用普通斗气以一个人的力量抵挡住他们五个人的进攻，却是绝不可能的。而在我的暗影报告中说，对方不仅以一敌五，而且根本没有露出实力，整个战斗就好像玩游戏一般。让我不得不去往这个方向考虑。据手下报告，此人目测年龄在260岁与310岁之间，布莱肯已知的天位强者却没有一个在这个年龄段上。而有一位天位强者在这个年龄却不是布莱肯人，所以……才有此推测。”
　　“那殿下说的是哪位？”
　　“还记得吗？133年前，一名原光明禁卫骑士，因为勾结黑暗恶魔堕落最后被教皇亲自下达追杀令，在卡维恩边境处迷雾沼泽被处决的事情。那名光明禁卫骑士当时已经达到了普通斗气的巅峰，当时只剩凯恩·阿拉德克尔一个人有追击能力，在迷雾沼泽深处战斗持续了四天三夜，其中的过程谁也不知道，而等凯恩回来时他已经是伤痕累累。此次战斗让凯恩突破到了天位强者的实力。但是只凭凯恩的一句话，活不见人死不见尸，却给大家留下了一丝疑问。虽然我个人从来不怀疑凯恩骑士对教皇的忠诚，但是那名禁卫骑士的生死，的确是个谜。如果，他当时没有死的话，那么一切推断就成立了。”
　　殿下停顿了一下，然后请了清嗓子，喝了一口茶，说出了那名禁卫骑士的名字：“我记得，他叫马歇尔，马歇尔·坎普。”

第十五章 禁忌的恋情
更新时间2009-9-2 16:16:36  字数：3074

　“喂，马歇尔，赶紧的啊……要不然你又见不到她了……”
　　“喂，马歇尔，我可是撮合你们俩认识的啊，你小子怎么报答我吧~这样，这顿酒可得你请了啊~”
　　“喂，马歇尔，你小子真成啊，这么快就要结婚了？新娘子是谁？哇，好漂亮！！你真有福气！”
　　“喂，马歇尔，你知道吗？你妻子好像出事了，好像中了恶魔的诅咒……”
　　“喂，马歇尔，你的妻子就是恶魔！！大主教已经逼出了她的原型，乖乖，我简直不敢相信！”
　　“马歇尔，你还执迷不悟么？！她是恶魔！！是从暗语深渊出来的！混乱与破坏的象征！她欺骗了你，难道你还要为她背弃你信仰么？”
　　“马歇尔！！你真得让我失望……这么多人劝你回头你就是不听！我再问你一次，你依然想放她出去吗？就算会给整个大陆带来巨大的灾祸也要做吗？！”
　　“马歇尔……这是教皇亲自下达的缉杀令，所有隶属卡维恩骑士团听令，缉杀原光明禁卫骑士马歇尔·坎普，就地处死，无需汇报！”
　　“马歇尔，说实话，我有些佩服你。如果不是教皇下令的话，我都有想放走你们两个的心。一直以来，你是我前进的目标。不要怀疑，我所有的努力，都是为了追赶你，超越你，而今天，是最后的机会了……”
　　“马歇尔……快带她走吧……我已经如愿的突破了，这伤还不足让我死去。趁我……还没有行动能力的时候……趁我还没违背我的誓言……快走吧……走吧！！走啊！！！”
　　“马歇尔？”
　　“无聊，又是这个梦……”中年男子缓缓得睁开眼睛，已经记不清自己多少次会在座位上睡着了。清醒的同时，他发现自己的脸颊上又挂了两行液体。
　　一双纤手此时轻轻的摸上了他的双鬓，慢慢得给他按摩着。身后的丽人依旧用黑袍给裹得严严实实，却是比以前宽大得多了。
　　“亲爱的，又做那个恶梦了？”身后的声音轻柔甜腻，让人听了以后不禁产生绮丽的幻想。不由自主地想要知道声音的主人长得什么样子。
　　“嗯，依旧很无聊。”中年男子闭上眼睛，换了个更舒服的姿势去享受来自身后的按摩。
　　“亲爱的……”
　　“嗯？”
　　身后的丽人已经走到了他的身前，并且骑在了他的身上。她的脸慢慢得靠近他，眼神中充满眷恋，关怀，担心，以及……爱。最后，她伸出舌头，轻轻的舔弄他脸上的泪痕。
　　“亲爱的……”
　　“嗯。”
　　“你选择我，我真的好欢喜。我没有什么能报答你的……”眼前的丽人缓缓得解开了自己的宽大的黑袍，并且用它遮盖住了两个人的身体。
　　“死丫头，说什么傻话呢？”中年男子一把搂住了坐在自己身体上的爱人，微微的用力，使两个人的身躯更加紧密地贴在一起。然后温柔的说道，“你现在是我的女人，我已经就很满足了。而且，我对做过的事情，从来不后悔。”
　　从来……不后悔！
　　两个深爱着的人，开始互相亲吻着对方，并且慢慢得去解对方的衣服……丝毫没有理会在房间的另一个角落，已经看得面红耳赤的少女。
　　此时，少女身上并没有多少束缚。但是她也没有奢望自己能够逃的出去。她本想闭上眼，可是传入耳朵里面的呻吟声使得她心烦意乱。艾米已不是从没有品尝过身为女性的喜悦的少女了，听着两人沉重的呼吸声，身体就会微微的产生反应。再结合前世二十多年的记忆，艾米甚至不用看就能想象到此时两个人正在做什么动作。
　　前世也没少看过东方岛国的H片，但是看了那么多，也比不上现在这样令艾米心跳加速，呼吸急促的效果。艾米感觉到自己以前作为男人的灵魂再一次被激发了出来，尤其是正在做激情表演的女主角将她的头罩拉了下来，啊，真是令人窒息的美丽！
　　她好白。
　　这是艾米看到她第一个反应。皮肤白皙程度能和爱娜相提并论的美女。但与爱娜还是有些区别，爱娜的白如同白玉般清凉圆润，而她给人的感觉是白雪般单纯洁净。
　　俗话说，一白遮百丑。更何况这位还是个美女，能让看到她的男人都会疯狂的美女。虽然对于人类的审美标准来看，长得过于尖锐的耳朵以及头上微微露出两个小尖犄角是很奇怪的一件事情，同时也证明这位美女可能并不是人类。但是，丝毫没有为这位美女的美丽降低分数。
　　不过，这已经不重要了……艾米此时感觉浑身的血液都汇聚在了自己的脸上……嘴里甚至喃喃的说道：“好……好大胆啊……这种姿势……天哪……”
　　“这个世界，已经没有多少能够让我们生存的地方了。”
　　“嗯，我们本来已经就是被诸神抛弃的两个。”
　　“已经不能回头了。”
　　“我还是那句话，我从来没有后悔过。”
　　“……亲爱的。”
　　“嗯？”
　　“……我好想给你生个宝宝。”
　　“你不是还想要跟她有个了断么？”
　　“我知道，等我解决完了这个事情的时候，我们就找个荒郊野岭远远得躲起来，让所有人都打扰不了我们，好不好？”黑袍美女这样说着，眼光缓缓的移到了艾米的身上。
　　艾米清楚地感觉到，黑袍美女眼神中的爱恋已经慢慢得被恨意所取代，但她却不明白黑袍美女为什么会恨自己。
　　“我该怎么处置你呢？”黑袍美女从中年男子的身上下来，也不清理下身激情过后的痕迹，慢慢地向艾米走了过来。她毕竟是一个法师，身体方面比较柔弱。经过这一次剧烈的运动之后，走的脚步有些轻浮，艾米甚至能够看得出她白暂的双腿走路时有些微微发抖。
　　此时，黑袍美女已经走到了艾米面前。她轻轻抬起艾米的下巴，说道：“你也看到我的样子了吧，我知道你一定很想了解，我们俩是谁，为什么没有杀你，以及以后会怎样对待你？”
　　艾米点了点头，黑袍美女说得没错，这的确是艾米想要知道的。
　　黑袍美女叹了一口气，缓缓说道：“他叫马歇尔·坎普，我叫依芙。我需要你来对付一个人。也不能说是一个人……总之，你对我现在很有用处。这样讲明白了吗？”
　　艾米点点头，反正清楚了自己暂时没有生命危险，其他的什么都好说。
　　“不过，”这位叫依芙的美女捏了捏艾米的脸颊，“我只是说你这个身体对我很有用处，而不是你这个人。”
　　艾米的心不由得猛地一跳！可还没等艾米有什么反应，依芙继续说了下去：“我会抹掉你一切的情感，理智还有记忆，让你成为我的傀儡。所以，我也不需要隐瞒你什么。”
　　看着艾米恐慌的表情，依芙感到相当的满意。她将她自己的事情慢慢的跟艾米说了出来：“我，来自迷雾沼泽的深处，里面有个地方叫暗语深渊，估计你没听说过这个名字。知道暗语深渊的，只有你们人类大主教级别以上的人才有资格知道。哈，这里我猜你肯定会问我为什么。因为那里是你们号称罪恶之地，混乱之源的地方。你知道吗？我是个恶魔。恶魔在不知道多少年之前，是魔族的其中一部分。这下你能理解么？恶魔其实是魔神的一席分支。简单点来说，恶魔曾经也是神！”
　　“不过，恶魔的神格早就被剥夺了。恶魔脱离了魔神一族，就不再是神。恶魔有神的实力却没有神的能力。而且恶魔通常喜欢混乱，以实力为尊，为所欲为，对这个世界的秩序造成了很大的破坏，所以这片大陆上所有种族都与恶魔为敌。最后，神族将恶魔驱赶放逐到了暗语深渊，一直这样过了不知道多少年，多长时间。”
　　“在我被恶魔同类排斥出去之前，我深深地爱着她，超越了性别那样爱着。而我，当时只是一个小小的魅魔。”依芙长吁了一口气，带着无穷眷恋的表情说着，“身为魅魔，本身没有多少实力的。完全就是靠身体去依附各种强大的势力求得生存，我的母亲就是深渊其中一个领主的玩物。当时，我也觉得我的一生就是这样了，身为弱小的生命没有选择的权利，没有公平，没有关爱。但是，她出现了，她拉断了我命运上的枷锁，让我看到了希望。”
　　“她教会了我魔法，真正魔族的法术。我知道，恶魔经过长久的放逐之后，所掌握的魔法已经经过一次又一次的内乱变得寥寥无几了，在深渊里面能掌握少量魔法的恶魔也只剩下几位大领主而已。魔法，完全超越什么不知所谓的元素法术和圣言术力量的东西。你能想象得到么？我是一个弱小的魅魔，突然之间拥有了掌握魔法的力量，是何等的荣耀。”
　　“我没有什么可报答她的地方，只能全心全意地侍奉她，取悦她，用我自己的天赋。直到有一天……”依芙的眼光，慢慢的从眷恋转为哀伤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 觉醒？
更新时间2009-9-6 9:22:18  字数：3053

　伊芙永远不会忘记那一天，那一个夜里，她对她所说的每一句话，对她的每一个表情。
　　“其实，你只是我的一件玩具，我给你的感情都是假的。为了能让我更愉快，我给你力量，我给你希望。我玩儿的很高兴，而现在，我玩腻了，你没有价值了。”她说的依然很温柔，依然很轻。但是在伊芙耳中，每个字都像一把钢针一样刺进她的心。
　　“作为玩具，在我玩的时候要让我高兴。被抛弃了以后也只能可怜巴巴的等着下一次取悦我，也许永远不会有下一次，这就是你的命运。哈哈哈哈哈……”她闪亮的银眸此时却是伊芙最大的梦魇，在这双银眸的威视之下，伊芙连反抗的力气都失去了。眼睁睁的看着她把自己从她的城堡扔了出来，经过近似无穷无尽的坠落后，深渊底部的劣魔疯狂的涌上了从天而降的躯体……
　　“你的所有都是我给的。试问一下，你又有什么力量来反抗我呢？”伊芙的脑海中，只剩下这句话久久盘旋不肯离去。
　　从回忆拉回现实，伊芙看着眼前双眼尽显迷茫的少女，长长的呼了一口气，说道：“我要感谢你的聆听，我现在心里好受多了，虽然你是被迫的。”随即，她抬起艾米的下巴，让她的双目与自己相对，“你隐隐约约的猜到了吗，‘她’是谁？”
　　艾米不肯去触及这个问题，虽然她心里隐隐约约已经有了答案。但是伊芙却没有给她回避的机会，从伊芙双瞳的倒影中，艾米缓缓看到了里面那双银眸的影子，越来越清晰，越来越明显，最后，艾米忍不住呼出声来：“爱娜！？不！！”
　　伊芙笑了，笑的那么灿烂，笑的那么美丽。同时，庞大的法力从她的身体蜂拥而出，随着她白到极致的双手挥舞，渐渐的，法力如同画笔一样，在空中渐渐的组成了一个复杂的立体图案。
　　艾米猛然间察觉，自己心里好像有什么东西被打碎了一样，突如其来的痛楚差点让她昏厥。好像，有什么东西随着脑子里面形成的黑色漩涡流走了……那是什么？那些又是什么？
　　黑色漩涡越卷越庞大，将艾米整个意识全部吸了进去。艾米的记忆也开始不断的倒退。
　　偷袭布莱肯前哨营地的记忆，消失了。与辛他们一起的记忆，消失了。与卡尔斯战斗的记忆，消失了。与莫菲斯托学院两位老法师的生活，消失了。与她一起缠mian的记忆，也消失了……最后，自己怎么来到这个世界的记忆，消失了。艾米的大脑变成了一片空白，原来颇有灵气的双瞳也变得黯淡无光。
　　如果，此刻如果德格里德斯或者桑托斯任何一位在现场，都会忍不住惊诧不已。傀儡术这个禁忌的法术也只是在莫菲斯托尔的图书馆里有记载。不是因为这个法术有多么邪恶，而是因为它所施法的条件非常苛刻。这是魔法，真正的魔法，需要混沌法力所驱动的高阶法术。而这个世界上绝大部分的生物对于魔法的概念也只是停留在书本上的描述。现在的艾米，变成了一个只会听她指令的玩偶。她满意的看着自己的作品，伸手就要往艾米的额头上摸去，进行对傀儡的第一次调整。
　　就在这时，令她意想不到的事情发生了。在艾米颈饰上有一个原本装饰用的水晶，此时突然发出了亮光，紧接着，本已经毫无意识的艾米竟然抬起了头。
　　再一次四目相对，却给伊芙带来了恐慌。艾米的双瞳微微发光，伊芙只望了一眼，却觉得自己全部的精神力被吸入了进去。无穷的星光从艾米突然变成万花筒般的双瞳中透射而出，让伊芙体验到了从来都没有过的感觉。
　　四周都是点点星光，伊芙仿佛处身在一个星星的海洋中，没有天，没有地。除了星光，就是永恒的黑暗。它们离伊芙好像很近，仿佛伸出手就能摸到。它们离伊芙却很远，伊芙不禁伸出手时才发现它们是真的可望而不可及。所有的感官互相矛盾，却是这样让伊芙觉得理所当然。
　　伊芙孤身一人在这个奇怪的地方，但是她只道这里并不只是她一个而已。虽然看不见摸不着，但是伊芙清清楚楚的能够感觉到，自己正在面对一个超级的意识体。这个意识庞大到了伊芙根本无法估量的程度，伊芙甚至隐隐觉得，它，就是神，它，就是魔，它，就是一切。这……这会是怎样的一个存在啊……
　　“你……怎么会来到这里的？”它让伊芙清清楚楚的理解了它想要表达的意思。
　　这句话附带的精神力量如同山崩一般，差点要把伊芙的意识轰得烟消云散，伊芙的意识体经过多次努力才维持完整。不等伊芙回答，它好像完全看透了伊芙所有的记忆以及想法：“原来是这样……那么，滚吧！”
　　对于伊芙的意识来说，这又是一次濒临消散的巨撼！瞬间，她被一股巨大的力量击飞，没有什么反应的余地，远远的飞出去，犹如流星一般，一闪即逝。她根本分辨不过来自己现在的速度有多快，自己的前方有什么，只是知道，自己在超高速的远离这片星海！
　　“啊！！”伊芙一声尖叫，同时感觉到自己已经回到了现实当中。不过，她却发现，醒来后的自己却躺在了马歇尔的怀中。
　　“伊芙，伊芙……”马歇尔轻声的叫着她的名字，伊芙能够感觉到，那轻声的呼唤里面包含着无数焦急与忧虑。伊芙不禁心中一暖，轻声的回应道：“亲爱的，我没事。”
　　从马歇尔的怀中坐了起来，伊芙却发现屋子里面少了一个人。她不禁问道：“她呢？她在哪儿？”
　　马歇尔摇了摇头，说道：“我真的不知道，她消失了。并且，我甚至不知道她是什么时候消失的。”
　　“……”两个人面面相觑。
　　这是一片树海，四周围全是茂密的树林，密密麻麻看不见尽头。树木长的很旺盛，枝叶密布将天空牢牢地遮蔽住。因此，身处在这片森林中会明显感觉光线不是很充足。但是，这种环境并不能影响在里面信步闲游的少女。她那双散发着淡淡星光的万花筒双眸正在好奇的四处张望，仿佛在对身边的所有事物都感到新鲜，树，花，鸟，虫，无不让她兴致盎然；透射的丝丝阳光，阵阵的微风，沙沙的树叶响动，沁入心脾的自然清香，无不让她感到舒畅。
　　“这就是我的躯体吗？真愉快。”少女自顾自的说道，“好想看看我自己。”
　　也没见少女有什么动作，她面前的空间却突然凭空出现了另一个她，少女对着自己左看看，右看看，然后不时的还要摸一摸。
　　足足过了一个小时，少女才叹了一口气，那个镜像的躯体也随之消失：“唉……好像还有许多的瑕疵……算了，就这样吧，遵守这个维度的规则对我的限制太大了。”
　　不过，少女很快的从失望中恢复过来，她抬起头，奇怪的说了一句：“嗨，你在做什么呢？”
　　这句话说出口后，她好想意识到了什么问题一样，尴尬的笑出了声：“哦，对不起啊，我忘记这样你是不明白我看到你的。”
　　距离少女不远处的某棵树枝上，有一个生物好似惊觉似的双脚一蹦，立刻向后窜了回去。可他刚一动，他就感觉自己的肩膀好像被别人拍了一下。
　　“喂，我说你呢，你要干吗去？”少女又说话了，不过，这一次是在他耳边。
　　他停下了身子，慢慢的回过头。只见少女已出现在他刚才落脚点的地方，他不禁感到非常诧异。她是怎么看到自己的？她又是怎么神不知鬼不觉的到自己身后的？不可能啊，自己转身之前，她还在地面上，一转身的功夫，她已经在自己背后了。如果真的是这样的话，她比自己不知道会强大多少倍？
　　少女依旧轻笑着，好像看到他很兴奋的样子，不停地在他身边转来转去。令他诧异甚至微微惊慌的是，他现在所站的地方，只是另一根树枝而已。前后可以活动的余量并不大，但是少女却如同在平地一般走来走去，丝毫没有停滞感。该死的，自己明明看得到少女在走动，却怎么也看不清楚她是怎么动的。
　　矛盾，这实在是太矛盾了，根本就是颠覆常理。但是对于他来讲，却是实实在在的发生了。
　　就在他脑子里面胡思乱想的时候，一只纤手已经摸上了他的耳朵：“你的耳朵为什么跟我的不一样，是尖尖的呢？”
　　“啊！！”他尖叫了一声，从树上摔了下来。
　　这声惨叫随着阵阵微风越传越远，惊起了一群生物的注意力……
　　少女依然好奇地看着躺在地上的这个生物，显然，他的身体构造跟自己的完全不一样，他长的好英俊啊……不过，他为什么会在地上突然的就睡着了呢？还有，那头顶上突起的包包又是怎么一回事呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 误会
更新时间2009-9-14 17:18:04  字数：2831

　精灵巡逻队的队长扎克斯与其他的队员急急忙忙赶到了出事现场，只见一名人族少女正在观察着已经昏迷的伊姆，甚至对他上下其手，不禁又惊又怒，扎克斯大声喝道：“【法拉诺语】：住手！”
　　少女一愣，抬起头注视着他就像看到了一件新鲜玩具一般，看着扎克斯很别扭。不过，扎克斯还是决定要镇住这个女孩，用手一指地上的伊姆，大声说道：“【法拉诺语】远离他，不然我们就对你不客气了！”
　　“哎呀，他们在说什么语言？我怎么没听过呢？”少女心中暗想。她反问道：“你们在说的什么呀？我听不懂。”
　　少女口中说的是标准的通用语，不过很不凑巧，扎克斯他们肯本不懂通用语。扎克斯头都大了，该死的，我听不懂她在说什么。这可怎么办？
　　有心想先把这名少女拿下，然后带回去再慢慢审问她。不过，自己还真下不去狠心呢。面前的这个少女一副天真无害的样子，而且更重要的是，扎克斯根本感觉不到女孩身上有任何的法力或者斗气。那么，对于一个没有任何反抗能力的小丫头用强，自己是怎么也干不出来的。
　　不过，令人扎克斯不解的是，如果这个小丫头没有任何力量，那么伊姆怎么会晕过去呢？伊姆虽然说实力差了点，不过为人很是机灵啊。怎么会这样了呢……
　　此时，少女却是在不停地猜测扎克斯等人来的目的，心想：如果知道他们是干什么的，那么他们想要表达的意思也该差不多吧？嗯，一定是这样的。想到这里，少女看了看还在地上的男性，他长得好好看啊……不对不对，现在不是想这个的时候，他是隐藏在树上的，他为什么会隐藏在树上呢？不会是因为躲着我吧？不会的。我又没跟他见过，他怎么会躲着我呢？他要不是躲着我的话，那就是躲着这些人咯？嗯，应该是这样的，尤其是这个大个子用手指着他，分明就是他们俩之间认识嘛。那么，为什么他会躲着他们呢？嗯……嗯……对了！他们是在捉迷藏！！哈哈，我真的是好聪明。
　　那么，这么说来，是我破坏了他们之间的游戏了，所以这个大个子才会怒气冲冲的指着他的，这可怎么办才好？啊，有了，我再把他藏起来，他们就不会怪我了。
　　想到这里，少女双手往地上一按。扎克斯只觉眼前一花，女孩身前的伊姆确是无影无踪了！
　　呼啦一下子，在场的所有精灵都认识到了严重性，能在他们面前就出手让一个精灵消失，肯定有强大的实力做后盾！所以，所有精灵迅速的将少女围在了正中。每个精灵都拿出了自己身上携带的武器，尤其是队长扎克斯，从身后抽出一把翠绿色的长弓，将其快速的拉开。长弓上面搭的却不是箭，而是随着扎克斯斗气的爆发，在弓上慢慢形成的一道浅绿色的风之箭！
　　斗气箭，这是精灵中有游侠称号的弓箭手才会的一种战技，用自己的斗气替换普通的箭支，不仅杀伤力不会随着距离而减少，而且也不需要在瞄准上预算提前量，最重要的是，如果有能力的话，一次挽弓搭上多少斗气箭都可以，这也是精灵中只有游侠领主以上的等级才会的一种高级战技【星光炸裂】。在精灵历史中，曾有一任精灵王，在与人类战斗中曾经全力施放了一次【星光炸裂】，结果造成整片森林被夷为平地的后果，这也让这位精灵王在以后的几百年都为了恢复这片森林而痛苦不已。
　　少女一见到这种情形，才明白自己刚才的猜测是错误的。要不然人家为什么要用兵器指着自己呢？于是，急忙摆手道：“对不起啊，我不知道会变成这样。”
　　可是这句话还没说完，却又造成了新的误解。扎克斯在看到少女把伊姆变没之后心理面其实是相当紧张的。而少女此时双手在空中飞舞，隐隐约约好像是在画着一种立体的法阵（这当然是扎克斯的猜想），而且口中还念念有词，更让扎克斯确定少女要施放什么强力法术。扎克斯知道，自古只要用到立体法阵的法术一定威力非常强大，所以决定先下手为强。一个念头，翠绿色长弓上面的斗气箭如同流星一般射向了少女的左肩膀！
　　“嗤！”的一声，斗气箭深深的扎入了少女身后的草地中，但是令扎克斯惊奇的是，少女却没有受到半点伤害！
　　扎克斯明明看到，少女在原地没有躲也没有抗，斗气箭很顺利的穿过了少女的左肩，然后钻进了土里，但是少女的左肩膀完好如初，就像这发斗气箭根本就是打在了空气中一般。
　　幻术！扎克斯脑海中首先想到了这点。而其他的精灵看到这幅场景之后，也吃了一惊，连忙两个一组的靠在一起，警戒着四周同时观察有什么不正常的现象。
　　按道理来讲，所有精灵的反应对于这种情况都是正确的抉择。但是，所有精灵的抉择都是基于这名少女施放了幻术这一点上建立的。
　　“嘁！我生气了哦！你们竟然想要伤害我。”本被众精灵当作是幻术的少女此时发生了惊人的变化：她的身体开始以肉眼可辨的速度成长，黑色的头发也迅速的拉长，不一会儿的功夫，竟然长的与她本人同高。
　　如果说，刚才还是一名少女的话，那么此时，她变成了一名女性。不管是脸型，身材比例，以及气质上来讲，都成熟的无懈可击。更重要的是，她那双特别的眼睛此时放射出了一种亮白色的强光。
　　扎克斯惊呆了，他根本不相信短短的几秒钟之内，一个人能变化的这么大。现在她给他却是完全不一样的感觉，虽然由于强光看不到她的脸庞，但是并不妨碍扎克斯的判断。
　　惊艳，高贵，强大，还夹杂着一种对整个世界都漠然藐视的威压。扎克斯依然不能从她身上感觉到一丝斗气和法力，但是扎克斯知道，她远远比拥有什么斗气法力之类的要恐怖。
　　所有的精灵都浑身上下别扭的要死，为什么？他们正在经历从来都没有的感受：明明自己与这名女性离得不算远，可是不知道为什么，突然产生了一种她其实离自己很远很远，远到如同是两个世界的感觉。好像自己的身体也产生了什么变化。
　　不是自己发生了变化，而是自己四周的空间变化了。所有的精灵都感觉自己像被装进了一个平面的世界一般，再也没有距离感，而眼中的任何东西，都变成了一副相当逼真的画。
　　精灵们想反抗，想挣扎，却不知道该怎么去反抗，怎么去挣扎。它不属于力量，它也不属于法术，它真实的发生了。最后，所有精灵的眼前开始变得模糊，整个世界的如同被搅浑的水面混在了一起，而自己的身体，也将要混在其中……
　　“以我的名义，赐予你们在二维空间中无尽漂流的惩罚……”她随手在空中一抓，所有已经变成一个平面的精灵开始慢慢消散于这个世界之中。
　　就在此时，少女突然感觉体内另一个意识要苏醒，而且正在逼迫自己现在的意识回到混沌中沉睡。
　　“讨厌啊，我还不想回去……”少女双手捂着脑袋痛苦地挣扎，随着她身体因为疼痛不断的抽搐，成熟的身材也开始慢慢的变回当初的模样。
　　不多时，当她再一次睁开双眼的时候，万花筒双眸恢复成了黑色的眼瞳。而马上就要消散在这个空间的众精灵也因此从异次元中脱离出来。
　　不由分说，扎克斯一记快速的手刀将少女劈晕了，而这次的的确确打中了实体。
　　伊姆昏昏沉沉的醒来了，发现自己在一棵树的树枝上。脑袋稍微清醒了一下，就明白自己当前的处境。不过，他却怎么也想不出来，自己晕倒之前明明是从树上摔了下来。怎么醒过来以后却又重新回到了树上呢？
　　“切，不管那么多了，先要找到队长汇报情况再说。”伊姆心里想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 两个世界
更新时间2009-9-22 2:40:28  字数：3455

　艾米清楚地意识到，这里并不是一个真实的世界，而是类似在梦中一样。所有的记忆内的东西都能在这里看到，不管是艾米的记忆，还是“艾米”的记忆，还是更早以前的记忆……
　　此处的空间很奇妙，一边是充满现代化的大都市，艾米只看了一眼就知道那是自己生活了二十多年的地方。而另一边则是充满中世纪风格的大陆，那是“她”生活了多年的世界。
　　“这是怎么回事？”艾米心里想着，并且也在不断的大量周围的环境。艾米知道，这肯定不是梦。如果是在梦里的话，自己不会有这么清醒的意识。而且，一般来讲，梦都是模糊的，不会让她看的这么真切。不过，如果不是梦的话，这会是哪里呢？
　　“欢迎你再次回到这里。”一个声音从艾米背后响起，艾米回头一看，发现不知道什么时候自己的身后冒出了一个女性，而这个女性的身材长相却是和自己非常相似。
　　“你是……？”艾米不知道如何开口。不过对方好像完全知道她此时想着什么，接口答道，“这里是两个世界重叠处。你也看到了，一边是你来的世界，一边是你去的世界。”
　　“我来的？我去的？”艾米好像想起了点什么，说道：“什么叫我来的世界？我可没主动说要来啊，我都不知道为什么我就会脱离我的世界啊！”
　　“更正一下，那里不是‘你’的世界，那里是【】空间带。(注1)那里的能量设定为了以机械能和原子能为主导能量的世界，说明白一点，就是你说认知的唯物主义世界。”对方解释道。
　　“我不管你怎么称呼，那是我出生和生活的地方，我想回去，那才是我应该呆的地方。”
　　没想到一听到这话，对方却是一脸笑意，这妩媚的笑容差点让艾米也不禁失魂了一阵。她说道：“你还不知道吧？那里可不是你呆的地方哦~”
　　“怎么……？”
　　“嗯……看来你还没想起来。”她突然靠近了艾米，然后目不转睛的看着艾米的双眼，“让我帮你想起来吧，你第一次降临之前的事情。”
　　艾米被她看着的时候，她的身体已经不由自主被搂住了。就在对方说完最后一个字的时候，一道精神力量从艾米的双眼刺入，把艾米的意识推入了一团黑暗之中。
　　==========================================================================================
　　“【法拉诺语】：这女孩的精神太奇怪了，居然是空空荡荡的，里面一点东西都没有。”高阶月祭司看着被绑住的人类女孩，缓缓地说道，“【法拉诺语】我从来也没有遇到过这种情况，一般的来讲，任何生物的思维都会体现在精神中，通过银月圣言中解读的力量可以探知此刻她在想什么。可是，对于她竟然探知不到任何东西，就像闯进了一个空屋子一样，什么都没有。”
　　扎克斯说道：“【法拉诺语】那么说，以您的法力也无法得知她的身份了？”
　　高阶月祭司看了扎克斯一眼，心中不禁嘀咕了一句“笨蛋”。但是，他还是给扎克斯详细的解释了一下：“【法拉诺语】现在的情况不是我进入不了她的精神里面，而是她现在根本没有任何精神活动的痕迹。换言之，她现在就是一个活着的躯壳，没有任何思维意识。我记得，只有远古时期，有一种能够剥夺人意志的法术能够做到这一点……”
　　“【法拉诺语】那我们怎么处置她呢？”扎克斯问道。
　　“【法拉诺语】她现在就是一个活着的东西。所以，你爱怎么样就怎么样吧。”高阶月祭司说完头也不回的走了。
　　==========================================================================================
　　“杰，还发什么愣呢？”
　　艾米缓过神来，发现自已已经恢复了男儿身。而喊他的，正是和他工作了好几年的同事。
　　对，我想起来了，我叫杰。我今年24岁，是一个普通的技术工人。
　　突然，兜里的手机响了，杰掏出来看了看，是露露发过来的，只有短短的一行字：我想你了。
　　这是我的女友……自己因为工作比较特殊，上班时间很不稳定，所以两个人在一起的时间很少。因为这样，自己总是隐隐的觉得对不起她。
　　算啦算啦，下了班以后，是应该去看看她了。露露的身体一直不好，自己一忙起来，又是小一个月没有见过面了。不知道她现在这么样了？杰想道。
　　下了班，杰开车去了露露家，只见露露坐在床上看书。长长的头发把整个后背都遮住，认真的看放在腿上的书籍，并且小声的读了出来。
　　不知道是心理作用还是太久没有见面，杰总觉得露露今天有点不一样。
　　露露并没有理杰，只是继续的看书，而杰也在旁边没有打扰。
　　一时间，屋里只有类似呢喃的读书声在空中飘荡。
　　露露整整读完了一章，才淡淡的说道：“你来了？”
　　“对不起……最近比较忙……”杰不好意思的挠了挠头。
　　“没事，这已经不重要了。因为时间到了。”露露摇摇头，打断了杰无力的辩白。“你还记得吗？你跟我说过你的梦想。”
　　杰点点头，说道：“我当然记得。”说罢，用手向上指了指，“星辰大海，那里就是我的梦想，虽然有些不切实际。”
　　“嗯，如果我要跟你说，有一天，你的梦想变成了现实，你会怎么办？”露露问道。
　　“当然是万分满足啊，丫头。”一提到梦想，杰就不由自主的有些兴奋，不过，他眼神又黯淡了下去，“不过，我很清楚，这不是我这代能够实现的东西。人类进入太空时代还还刚开始，到普及那一阶段，至少我这一生是看不到了。”
　　“那就是说了，如果有条件的话，你还是强烈希望的？”露露再一次问道。
　　“当然。”杰点了点头。
　　“那好吧，愿望受理成功。”露露把书一合，只见整个房间的东西都完全的凝固住了，连空气都不例外。
　　从杰惊诧的神情中，露露丝毫不受影响的站了起来，冲他说道：“已经没有反悔的余地了哦，我等这天也等了很久了，所有的条件都已经具备好。亲爱的，请允许我这样最后一次叫你，我们来~生~见~哦~”
　　只见一道强烈白光吞噬了他们俩，待杰恢复意识的时候，他已经在艾米的身体里面了。
　　经过这一段记忆的恢复，艾米用手指着对方，惊诧的说道：“你……你是……你是……”
　　“我是你的露露啊，我们已经来生再见了。呵呵~”她轻笑道。
　　艾米不敢相信，与他交往了2年多的女友会在这里出现，而且为什么会变成这模样。说道：“告诉我，这到底是怎么回事？”
　　露露像艾米一鞠躬，然后抬起头缓缓说道：“我在重新介绍我一下，我是你所认识的那个露露。同时，也是另一种生命的投影。”
　　“生命的……投影？难道你是外星人？？”艾米睁大了眼睛，仔细打量着露露。
　　哦，老天啊，不会这么搞笑吧？
　　露露尴尬的笑着说道：“当然不是啦……但是我也不是人类……”她想了半天的措辞，才开口道：“简单点说，我是一个意识体的投影之一，这个意识体并没有什么所谓的躯体，所以我也没法形容它到底是什么样的。不过，我可以告诉你，这个意识体的思维等级非常高，高到以人类的标准根本没办法理解的一个程度。”
　　“那跟我有什么关系？”艾米不解的问道。
　　“有的，其实具体的关系我也不太清楚，我也是根据本体的意思来做的。我的任务就是在适当的时候把你从【】空间带（唯物世界）分离出来，然后进入【】空间带，也就是你现在生存的这个世界，并且在必要的时候保护你。”露露说道。
　　艾米听后哭笑不得，这算什么解释啊……
　　“不过，这和我的梦想有什么关系啊？”
　　“有啊，你的梦想是星辰大海，而你现在所生活的世界就是从唯物世界来看星辰大海中的一块地方啊，带你进行这种空间扭曲的一个条件就是必须要你自己愿意，所以我才一再的确认。”
　　“……”艾米无语了。
　　“我想回去。”在双方都沉默了一段时间后，艾米说道。
　　“回哪里？”露露问道。
　　“我原来的地方。那个所谓的唯物世界。”
　　“不可能了。”露露说道，“哪里已经完全了抹杀了你的存在，你就算现在能回去，也没有人再认识你，你所谓的父母，同事，亲戚朋友都完全没有你这个人的记忆。所以，你就算回到唯物世界也没用。”
　　“那我现在怎么办？”艾米听后有点想哭。
　　“嗯……本来我保护你完全不受伤害的，不过现在好像出了点问题……”露露双臂环抱，认真的思考起来。
　　“怎么了？”
　　“我只能在你失去意识的时候才会出现，所以我在那只魅魔用傀儡术试图将你的精神摧毁的时候抢先一步将你的精神意识保护起来，然后借用你的身体想将你的身体放置到一个安全的地方后慢慢等你顶替我。不过刚才有一个不属于你我的意识将我从你的躯体里面赶了出去，所以……”露露解释道。
　　“所以？？”
　　“现在的情况是，你和我都回不到你的身体上去……而你的身体缺少了咱们两个的意识驱动，变成了活死人。”
　　==========注1：其实我很想随便写一个编号作为现实世界和奇幻世界的定位的，后来想想，如果要是真有一种极端高的意识体存在的话，估计不会用什么数字字母编号来进行这种低等级定位。就像用用铅笔画去画3D动画一样可笑。我只好保持里面的内容空白了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章+各种唠叨 世界之树与精灵三姐妹
更新时间2009-9-30 15:23:39  字数：3828

　“那……那我们该怎么办？”艾米问出了一句一般人在这种条件下都会说的台词，内容本身丝毫没有什么新鲜感。
　　“等。”露露回答道，“我可以支配一切空间法则，但是我没有能力把你的精神放回你的肉体中。”
　　于是，两个人（确定真的是人吗？）开始了等待。
　　也不知道哪位哲学家曾经说过，等待是最漫长的，也是最痛苦的。因为你不知道你还需要等多久，没有一点把握。心里总会不踏实，也就感觉非常浮躁。
　　在此处的空间，艾米也不知道时间过的快慢。不过，她的确有些等的烦躁了，抬起头问道：“咱们除了等还有什么别的方法么？”
　　露露摇了摇头，说道：“没有的……”
　　“那么，有什么消磨时光的事情可以做吗？”艾米再次问道。
　　露露：“……”
　　艾米：“比如有什么游戏机，电脑，滚轴，宇宙飞船，机器人……”
　　露露：“…………”
　　艾米：“有张床也行啊，我起码可以睡睡觉。”
　　露露：“………………”
　　艾米：“……算了，当我没说。”
　　露露见到艾米这幅摸样，不由得苦笑了两声，也难怪。如果换做任何一个正常人的话，经过了这些光怪凌离的事情他一定会认为自己疯了。艾米毕竟是从唯物世界长大的，对于任何事情现象都会不由自主的用唯物世界的观点来解释。她能在短时间内适应各种规则都不同的异世界，而且冷静的生活了这么长时间，心里肯定也有很大的压力吧？
　　露露就像一个拗不过孩子要求的家长一样，用手在空中一指：“好吧，让我们来看看你的身体现在到底是什么情况吧……这是我现在能做到的。”说着，声音突然变成了喃喃低语，“其实我不想让你看到的。”
　　在露露手指处的空间突然出现了扭曲，经过短暂的混沌之后，一个小小的影像显现出来：艾米的身体被放置到了一个奇怪的地方，四处覆满了不知名的黏液，弄得艾米的躯体上也都是。这些黏液好像也具有腐蚀性，已经把她身上的衣服融化的七七八八，露出她那白中透着粉红色的肌肤。但是，这些都不是最重要的，最令艾米无法接受的是，这个奇怪的地方四处长满了会活动触手，触手上面还密布着毛茸茸的触须，好多触手都在艾米的身体上缓慢的爬行，配合着黏液蠕动，那样子让艾米感到一阵反呕。
　　“这是……”艾米甚至都不想再看第二眼，谁TM说女性被触手ling辱的样子很华丽来着？
　　“哎呀……这些精灵的态度真恶劣，竟然把你的身体丢进了世界之树里面。”露露说道，同时也在仔细的看着画面，她好像对艾米的身体处境感到很有兴趣。
　　精灵？世界之树？那是什么东西？艾米头脑里冒出了许多个问号。
　　露露好像看穿了艾米的想法，继续往下说道：“精灵族有一颗被他们誉为生命母亲的树，也就是生命之树。世界之树给精灵们提供了稳定可靠的住所以及生存的保障，相反，精灵们要给世界之树提供足够的能源。”
　　“足够的能源？什么意思？”艾米不解的问。
　　“就是养料啊，你现在身体所处的地方就是世界之树的根部。这些蠕动来蠕动去东西就是世界之树根的一部分，它们正在尝试消化你的身体，作为供养它自己的养分呀。不过，你的身体正在受到某种保护，使得这些树根和这些消化液无法溶解掉你。而现在，树根为了更好的消化你的身体，要开始做一些侵入性的举动了。”
　　随着露露的讲解，触手们不再在艾米的身体上蠕动，一个个都开始立起来，冲着艾米的躯体不停地钻来钻去。艾米顿时傻眼了，靠，一棵树的树根都这么智能？
　　有一条树根，不停地在艾米的嘴部磨蹭着，试图撬开艾米的嘴钻进去。可是有道无形的力量在阻拦，使得树根只能停留在艾米嘴唇上做着无用功；同样，试图侵犯艾米下体的那几条树根也经历了同样的失败。只好不甘心的在她肌肤上来回蹭着。
　　于是，画面变得更像真人版触手系ling辱片了……当然，片中的女主角是不会有任何反应的，因为她的意识体正在另一处空间看着自己身体的镜像。
　　看着露露嘴边一丝若有若无的微笑，配合她微红的脸颊以及兴奋的神情，艾米的头上不禁冒出了冷汗：不会露露有这种恶趣味吧……
　　=========================================================================================
　　身为木精灵的大祭司，露丝坦尼的心情并不好。世界之树的所有状态都与她的身体状态相连，近几天感觉自己平滑的小腹一阵一阵胀痛，这说明，世界之树的消化系统貌似出了一些问题。这种现象露丝坦尼很少见到过，世界之树作为一种超凡的生命存在，它几乎什么都能吃。大地内的营养，误入到根部区域的小动物，植物，昆虫都无法抵抗的住它根须上分泌出来如强酸一般的消化液。也就是自己，靠着与世界之树有特殊的联系才能受到保护不会受伤。
　　想不到世界之树又吃了不消化的东西，那些木精灵哨兵肯定又把什么不干净的喂给世界之树了。露丝坦尼心中埋怨着，上次世界之树出现这种“胃病”就是因为木精灵哨兵把金属制品当成一般的生活垃圾扔了进去，结果害得露丝坦尼疼得在床上折腾了一夜。
　　强忍着身体的不适，露丝坦尼走出了自己的房间：世界之树的顶冠。这里只有木精灵，日精灵和月精灵三族的大祭司才可以居住的神圣之地。就算是祭司的亲卫兵没有得到允许之前都不可以上来。
　　世界之树是一颗相当巨大的树，矗立在一片广袤的原始森林中，在精灵语中，世界之树又叫法拉诺尔，意思是“生命的根源”。而世界之树所在的原始森林也叫法拉诺尔之森，生活着成数以千万的木精灵，也是所有精灵种族中数量最庞大的精灵。而日精灵和月精灵却住在法拉诺尔庞大而茂盛的枝叶上，因为这两个种族的精灵各以太阳和月亮作为信仰之源，所以，对于这两个种族精灵来说，越能接近他们心中的信仰越好。
　　日精灵信仰太阳的化身伊斯坦利，他们自称是伊斯坦利的子女，所以他们的性情阳光开朗，身材高大魁梧，皮肤白中隐隐透着一丝金黄，非常好看。
　　月精灵信仰月亮的化身阿古斯和蒂夫妮，相传这对兄妹很是古怪，平常的日子互相冷漠，谁也不愿见谁，但是时间一长，又开始不自觉的离对方越来越近，最后忍不住在了一起。更夸张的是两个人一旦见了面就会毫不犹豫的立刻进行交媾。交媾完毕之后又会分开互相不再理睬对方。好像每一次见面就是为了结合而见。所以月精灵也称自己试两位月亮化身所生下的孩子，他们的身体娇小可爱，皮肤呈微微的淡紫色，但在夜里月光的照耀下会反射出一种银白的光芒，甚是柔媚。
　　而木精灵则信仰的是世界之树法拉诺尔本身。他们坚信树木本身就是他们最好的朋友，他们所吃，所住，所生活的一切都可以通过植物来实现。所以才会大多数放弃与另两个种族的精灵合住在法拉诺尔的枝叶上，投入了原始森林的怀抱。为了保护自己生活得地方不受到其他侵略性种族生物的进犯，木精灵自发性的成立了哨兵卫队，每天都会巡逻广袤的法拉诺尔森林，艾米刚开始碰上的那些精灵就属于木精灵哨兵部队的其中一支。
　　三个种族的大祭司，共同居住在法拉诺尔的树冠顶上，以示互相友好，互相帮助。由于这代三种族的大祭司全是女性，所以她们互相称作姐妹。露丝坦尼的年龄正好在中间，她一走出房间，被年龄最小的日精灵大祭司看到了。日精灵大祭司走上前去扶住了露丝坦尼：“二姐姐脸色为什么这么难看？身体不舒服吗？”
　　“没事……只是有些心神不宁罢了。”露丝坦尼强挤出了一丝笑容。
　　我怎能告诉你是我的子民们不小心给法拉诺尔喂了不该吃的东西所造成我现在小腹胀痛吗？那样多丢脸啊，我的娜桑杜玛小妹……
　　三姐妹中，虽然身为小妹的娜桑杜玛最年轻，可是因为是日精灵的关系，长的比木精灵的露丝坦尼要高出半头。所以娜桑杜玛一把搂着露丝坦尼的身体，在她耳边轻轻的吹气：“露丝坦尼姐姐，身体不好就应该出门，应该让小妹帮你检查一下嘛。小妹的光明圣言对于治疗是很有心得的哦~”
　　露丝坦尼在娜桑杜玛的怀中，整个身体都差点失去了力气，精灵长长的耳朵不仅是听觉器官，还是精灵产生情欲器官之一。敏感程度甚至比其他智慧生物的情欲器官更强，比如说舔弄人类女性的耳朵也许只是调情的一种辅助手段，但是要舔弄精灵女性的耳朵，完全会让精灵陷入至高的快乐之中。这也就是当时艾米摸了木精灵哨兵伊姆的耳朵就让他失足掉下了树梢的原因。所以，此时露丝坦尼不但要忍受小腹的疼痛，还要对付娜桑杜玛对自己的小动作。
　　“别闹了……小妹。姐姐有点重要的事情要做，你……你不要这样挑逗我……”露丝坦尼费了好大的力气才从娜桑杜玛的怀中挣扎出来，深吸了一口气，顺便整了一下被娜桑杜玛的咸湿手弄乱的祭司袍，冲着娜桑杜玛嗔怒道：“你在这样小心我告诉大姐，让她来教训你。”
　　娜桑杜玛听后却是咯咯笑出声来：“你可别说了，我的好姐姐，哪次大姐不是打着教训我的名义来推我，结果却反被我吃了？大姐的法力虽然是姐妹中最强的，但是身体柔弱，而且还异常的敏感，我用不上十个回合就能让她乖乖的躺在我怀里哦~”
　　不等露丝坦尼说话，娜桑杜玛的身后传来了一个娇滴滴的声音：“是吗？我的好妹妹？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　※作为一个本着对自己负责的人，我绝对不会去赶着交作业一样的随便胡写一些2K多字就糊弄过去然后打着天天更新天天爆发来蒙大家。
　　经过深思熟虑沉淀出来的才会有意义，而不是让人感觉像吃快餐一样，看完一边就扔在一旁。
　　我知道我的写作水平不高，所以各种网站的小编们别勾引我签约了，我自己有多少斤两我自己清楚。
　　再说一遍，我有一份稳定的工作，写作只是业余爱好，我就没想着拿这个来挣钱。我月收入8000多的人你跟我说每月3000多的工资让我稳定给你更新？你搞笑不？我主要工作是民航业的，你觉得干民航挣钱还是干写网络小说挣钱？

第二十章 发现
更新时间2009-10-6 3:23:41  字数：3378

　娜桑杜玛身后的这名精灵，正是月精灵的大祭司，三姐妹中的大姐艾露希恩。她略比露丝坦尼矮了半个头的高度，一身透明的黑色丝纺祭司袍把相较之下显得娇小的身躯轻轻包裹起来。祭司袍上银白色的魔纹线勾勒出蒂夫妮与阿古斯交媾的圣纹，也恰好遮挡住艾露希恩身体的关键部位。月精灵大祭司袍所用的原料相当珍贵，乃是法拉诺尔独有的一种树蚕的蚕丝制成。虽然看起来质地轻薄，但是异常的坚韧，即使是天位强者也不一定能够将其损坏。而且衣服虽然看起来单薄，冬天穿上却能够做到很好的保暖。这主要是因为蚕丝本身会产生一种法术场，隔绝身体与外界的温度差异所带来的不适，所以历代穿上大祭司袍的精灵们都舍不得脱下来。只是这种蚕丝由于太过稀少，法拉诺尔树蚕五十年的产丝量也不够制作一件祭司袍的，再加上制作工艺繁琐复杂，从加工原料到成品起码需要十二年的时间，所以这种祭司袍也就成了月精灵大祭司独有的象征。
　　就算是经常互相见面，对彼此的身体都很熟悉的娜桑杜玛看到艾露希恩之后，也不禁偷偷咽了一口口水：大姐又穿了透视装诶！透视装对娜桑杜玛来说是一种极大的诱惑，而且娜桑杜玛知道大姐从来不穿人类所发明的文胸内裤之类的贴身衣物。透过祭司袍看到大姐若隐若现的淡紫色肌肤也同时证明，大姐里面一定是真空的……
　　三姐妹一起生活了超过500年，娜桑杜玛此刻心里在什么艾露希恩当然知道得一清二楚。她自己脸上也隐隐起了一丝红晕，啐道：“死小妹，又在想一些不正经的东西了。”
　　娜桑杜玛微微一笑，举手投足间显出数不尽的活力：“大姐怎么知道我在想什么啊？难道，大姐也在想我现在想的事情？”
　　“谁，谁想了？！”艾露希恩本来就很腼腆，被这么一说更是满脸的羞红，这在其余两姐妹眼里更显得杀伤力惊人。只不过，露丝坦尼却没有时间再欣赏大姐害羞时的美态，一阵高过一阵抽疼让她再也忍受不住，“咕咚”一声坐倒在地上。
　　“二妹（姐）！”在两声惊呼后，艾露希恩和娜桑杜玛将疼得已经不行的露丝坦尼搭上了旁边的一张躺椅。随着娜桑杜玛低声吟诵圣言，金黄色的光明法力化成了伊斯坦利的徽记，慢慢没入露丝坦尼的体内。艾露希恩也用附着带有银月法力双手在露丝坦尼的双鬓不停地按摩着，银月法力实际上和光明法力系出同源，都是对光所产生的信仰能量。只不过是由信仰不同的天体特性造成分歧，所以两种法力在露丝坦尼体内并不互相排斥。显然，具有止息特性的银月法力对于缓解露丝坦尼的疼痛更有效果。渐渐的，露丝坦尼脸上的表情也不在显得那么痛苦，但是依然满头冷汗。
　　“奇怪……二姐这不是疾病引起的，也没有受过外伤，怎么会这样呢？”娜桑杜玛控制着自己法力慢慢在露丝坦尼的身体内游走，然后充满疑惑地说着。
　　露丝坦尼听在耳中，却时不住的着急。心道：我当然没事，是法拉诺尔有事啊……可是她又不能说出口，这不仅关系到他自己的面子，还关系到整个木精灵的声誉，叫她在这不停地纠结着。
　　“我……我真的没事……我要去处理一些族内的事情……你们俩就放过我吧……”露丝坦尼此时的表情要多纯洁有多纯洁，要多可怜有多可怜。
　　可是她失算了，现在面对的是相处了超过500多年的姐妹们，所以恳求直接被两位华丽的无视了。
　　“我的好妹妹，有什么事情比你身体重要的？姐妹在一起这么长时间了，有什么不能共同承担的呢？”艾露希恩温柔地说道，她摆出了一副露丝坦尼看了以后羞愧的想自杀的纯洁表情，对于装纯露丝坦尼果然是小巫见大巫。
　　娜桑杜玛更是直接自动忽略掉了她毫无营养的胡说八道，双手在露丝坦尼的身上不住摸索，光明法力的性质一转，露丝坦尼立刻就感觉到身体某些部位开始变得非常敏感……
　　“不要……别闹了……再闹我真生气了！”露丝坦尼拼命的挣扎想坐起来，但是身上却没有一点力气。娜桑杜玛正想做一些进一步的举动，艾露希恩却拉住了娜桑杜玛，说道：“好了好了，三妹你也别闹了，让你二姐赶紧去办正经事吧。”
　　娜桑杜玛恋恋不舍的松开手，目送露丝坦尼像受惊的兔子一样远远逃开，说道：“大姐，为什么这么快就让停手了，我还想严刑逼供呢……”
　　艾露希恩点了点娜桑杜玛的额头，说道：“我的笨妹妹，明着来会引起她的反感的，咱们可以暗地里面跟着啊。”
　　和艾露希恩脸上老成的表情不同，由于身高差异她需要踮起脚尖才能勉强够到，所以形成了一副令人好笑的画面。
　　娜桑杜玛眉头一皱，拼命的忍受着眼前艾露希恩那可以萌杀掉自己的可爱模样。问道：“大姐，恐怕行不通吧？二姐可是木精灵，对于追踪之类的最敏感了，咱们这样跟上去很容易被发现的。”
　　“要不说你是笨妹妹。”艾露希恩右手一扬，露出了一个微小的平面法阵，“我早在她身上施放了一个定制追踪术，她现在疼得这么厉害，肯定察觉不出来的……”
　　说到这里，艾露希恩话锋突然一转：“我的好妹妹，咱们继续讨论那个你怎样能够用不上十回合就让我乖乖躺你怀里的问题，姐姐我很感兴趣哦~”
　　“姐姐……我，我说笑的……”娜桑杜玛不由得尴尬的满头大汗。
　　=========================================================================================
　　露丝坦尼用平生最快的速度冲进了木精灵的禁地之一：法拉诺尔的根部区域。一路上无数木精灵守卫都惊讶的看着他们敬爱的大祭司风风火火的就闯过了自己的岗哨，一点也没有平时端庄稳重的模样。守卫们都很愣在原地，待从惊讶中恢复过来时，露丝坦尼早就不见踪影了。
　　凭着自己身体与世界之树的联系，露丝坦尼直接进入了其他精灵都无法靠近的消化区域。对于其他生物都是噩梦的强力消化液丝毫伤害不到露丝坦尼，连她身上的衣物都沾不湿。
　　很快，她就发现了令她痛苦不堪的根源：许多树根已经绑成了一个类似人型，而且还在不停地蠕动中，好像法拉诺尔对里面的东西丝毫不放弃。
　　露丝坦尼通过德鲁伊法术，勉强让树根自行解开。但是她也看出来法拉诺尔是极端的不愿意，对里面的东西恋恋不舍。
　　待到树根都悻悻退去，在露丝坦尼面前露出了一副沾满消化液的躯体。
　　“自然母亲在上！天哪……”露丝坦尼用手捂住自己的嘴。面前的这副躯体很明显是一个人类女性，虽然看不清面貌，但是露丝坦尼隐隐觉得，她一定很有来历。
　　露丝坦尼连喘了几口气，平复了一下紧张的心情，然后慢慢的走了过去。也不管这幅躯体上沾满的消化液，将她慢慢的抱了起来，小心翼翼的抬步向外走去。
　　走出了法拉诺尔的消化区域，露丝坦尼发现已经有两名精灵在等待她了，定睛看去，却是艾露希恩与娜桑杜玛。她奇道：“呃？大姐和三妹怎么找到这里的？”
　　娜桑杜玛口直心快，对露丝坦尼连连道歉道：“二姐姐，不是我们有意想打探你的……呃，秘密。我们的确是有些好奇，大姐在你身上施放了个追踪术的……咦？大姐呢？”
　　娜桑杜玛突然发现，自己身边的大姐艾露希恩不见了。
　　露丝坦尼也同一时间发现，怀中的人类女性躯体也不见了！
　　“好美……”在她们俩不远的地方，艾露希恩抱着那副躯体，充满迷恋地说着。经过银月法力的作用，粘在着去体上的黏液如退潮一样消散干净，露出了她本来的面目。
　　目测处于刚成年的年纪，美得几乎无法挑剔的脸蛋，白里透红的肌肤，齐腰黑发，接近审美黄金比例的身体，还有一丝若有若无的清香，让艾露希恩的确着迷了。她想不到除了精灵，妖精与深渊里面的某些恶魔，人类中竟然也有这样可以令人觉得近似完美的女性躯体。虽然美中不足的是这副躯体胸前略显的娇小，不像自己一样，虽然比这人类女性身材上还要小一点，但是胸部却是蛮有料的。
　　“嗯，一定是缺乏按摩导致的。”艾露希恩心中暗自想着。不过经过银月法力探测，令她奇怪的是她根本探测不到这人类女孩有任何思维活动，但是她身体的所有机能都保持在一个非常良好的状态。换句话说，这女孩就像一个活死人。
　　露丝坦尼和娜桑杜玛看到此情况，互相对视了一眼，然后同时叹了一口气说道：“唉，大姐的老毛病犯了……”
　　艾露希恩在她们俩眼中有一个致命的缺点：对于美丽的事物会丧失一切抵抗能力，然后就沉迷进去。
　　“大……姐？”露丝坦尼看着艾露希恩脸上渐渐露出了一种狂热的表情，忐忑不安的呼唤了一声。不……不会吧？难道大姐要……
　　“我决定了！我要带她回去治疗！用尽我一切努力！嗯，这么美得人类我一定要好好珍藏一段时间！！”艾露希恩这句话语气坚定的不容他们俩质疑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 真言术（一）
更新时间2009-10-14 19:12:19  字数：3016

　在两个世界相接的虚空间中，艾米和露露正在看着三只精灵首领对着自己的身体轮流进行实验。法拉诺尔的顶冠是一处很大的平台，三位首领的住所也是在顶冠三个不同的角度将整个平台围起来，形成一个类似院子的模样。
　　此时，已经月过当晌，红蓝双月早已高高的悬挂在夜空之中，把整个大地染成一片柔和的紫色。月精灵大祭司艾露希恩将艾米的躯体放在了一张石床上，这张石床原是艾露希恩屋顶的阳台上的，每到夜晚星繁月明之时艾露希恩会爬上这张石床尽情的享受月光浴。
　　在艾米身体附近的空中，漂浮着大大小小发着蓝白色微光的图符。艾米清楚的知道，这是立体法阵。不过用于做法力节点的图符自己却从来没见过。
　　艾米没见过，娜桑杜玛却是见过的。随着艾露希恩将法阵慢慢的补充完整，娜桑杜玛不禁倒吸了一口冷气：“大姐竟然要准备使用真言术！”
　　“真言术？那是什么？”露丝坦尼皱了皱眉头，显然她是不知道的。
　　“姐姐，因为你们木精灵对信仰之力没有过多的研究，所以才会不知道的。”娜桑杜玛的清了清嗓音，娓娓说道，“日精灵的信仰法术和月精灵没什么本质上太大的区别，所以我才能深有体会。抛开武技不说，木精灵的德鲁伊法术严格上来说不能算上真正的信仰法术。你看，我们日精灵信仰的伊斯坦利是太阳的化身。太阳能代表所有炽光法则；可是木精灵信仰的法拉诺尔却不是自然的化身，它代表不了所有自然规则。”
　　娜桑杜玛此时顿了顿话语，颇有为难地说了下去：“姐姐，你知道咱们三个对互相的本质力量都有做研究的，我和大姐对德鲁伊法术的评价就是……元素法术之上，信仰法术之下……”
　　“…………”看到露丝坦尼的表情越来越冷，娜桑杜玛说话的声音也慢慢的小了下去，最后变成了蚊子般的呢喃，可是还是刺激到了露丝坦尼，“我们俩一致认为德鲁伊法术没有多大研究价值的……”
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”猛然间从平台的地上冒出了四根粗壮的树枝，将娜桑杜玛的四肢牢牢缠住。待娜桑杜玛反应过来的时候，却已是动弹不得了。
　　“二姐饶命啊~~~”娜桑杜玛尖叫着，可是叫声中却没有半点惶恐之意，更多的却是类似于调情般的感觉。这让露丝坦尼的怒火更胜，露丝坦尼顺手从树枝旁折下了一小段，当作鞭子在手中轻轻的把玩着，说道：“我的好妹妹，姐姐突然想好好疼爱你了……”
　　就在此时，她俩却听见艾露希恩冷冷的说了一句：“你们两个闹够了没有？！”
　　见到大姐发火，两人也只好悻悻的在一旁站好。只见艾露希恩娇小的身躯在石床四周穿梭，一边继续凝结法力节点一边接着娜桑杜玛的话说了下去：“三妹说的不错，德鲁伊法术的确达到不了信仰法术的程度，比起光明圣言，银月圣言以及妖精的浑沌圣言，德鲁伊法术要差着一个层次。”
　　这不是信仰坚不坚定的问题，而是信仰的对象有没有能力。就像娜桑杜玛说的那样，不管是伊斯坦利还是阿古斯与蒂芙尼，它们都是神。但是法拉诺尔只能是超级强大的生命体，所以相对应的德鲁伊法术的力量就是没有圣言法术的力量强大。
　　信仰法术之所以比元素法术高级，是因为法术来源是靠神的力量实现的。
　　“那么，大姐你现在准备的这个真言术又是怎么回事呢？”露丝坦尼问道，实际上，她也想听艾露希恩给她做最专业的解释。
　　艾露希恩将最后一个法力节点凝结出来，已是累的近乎虚脱了。她抓起旁边的茶杯喝了一大口，又坐着歇了一会儿才说道：“真言术是超越信仰法术级别的终级法术。它所使用的不是神的力量，而是神背后的规则之力。规则之力是从世界诞生开始就存在的力量，也是万物的本源力量。神也好精灵也好，人类也好，其他一切一切都在规则之力的支持下才存在的。当我在某天突然想通了的时候，才碰触到了这种接近世界本质的力量。”
　　“不过……代价也很大……姐姐我对世界的认知并不完整。”说着，艾露希恩的目光一下子黯淡了下去，“我发挥不出真言的全部威力，而且由于我对规则之力没有充分领悟，所以前几次和三妹进行的真言术试验都会消耗我庞大的生命力……几次累积后，我已经……我已经……”
　　“我已经，没有多少时间了……”艾露希恩的小手紧紧地攥着，攥的是那么用力，甚至整个肩膀都在微微的颤抖。
　　“天哪！”
　　“大姐！”
　　娜桑杜玛首先跑了过来，紧紧地抱住艾露希恩的身体：“你为什么不早告诉我？！为什么？！你要是早告诉我，我才不会陪你做这些该死的试验！！”
　　“这才不是什么该死的试验！你理解我的心情吗？？”艾露希恩大喊了起来，晶莹的泪珠已在她脸上如断了线的珠子一般掉落，可是却更透着一种决绝的神情，“月精灵一族世世代代都在追求力量的本源，而且探索本源之力也是我毕生的梦想！如今我已经就快要看到了！就快要摸到了！为了我和我的族人牺牲我一个有什么要紧？！”
　　“我不要！”露丝坦尼也紧紧地抱住艾露希恩的身体，“我只要大姐平平安安的活下去，其他我什么都不管！”
　　说罢，露丝坦尼一挥手，德鲁伊法术全力放出。地面上瞬间窜出数以百计的藤蔓，将整个树冠挤的密密麻麻。一时间，就像被突然泼下了一片荆棘之海一般。
　　“既然这是伤害大姐之原，那还留它做什么？！”露丝坦尼忿忿的盯着被法力节点包围住的艾米的身躯。念头一动，数百条藤蔓径直着就向石床扑去！
　　可是，就当所有藤蔓要碰及到石床边上时，一股强大的能量从石床上汹涌的喷出，银色的法力如一根根银丝一般游走在各个法力节点上，将它们组合成了一个复杂的立体图形。
　　“这是……这是……”娜桑杜玛吃惊的说不出话来，正要低头询问，却发现怀中抱着的艾露希恩已不知道什么时候不见了！而代替的却是不知何时昏迷的露丝坦尼。
　　“看到了么？妹妹，这是我耗尽全部法力和生命力的效果……”法阵中传来艾露希恩的声音。娜桑杜玛定睛望去，只见艾露希恩浑身散发着银白色的光芒，与法阵的法力节点遥遥相应。随着法阵逐步的完整，法力节点所包围的空间开始发生变化。虽然已是夜里，但法阵里面的空间却更显得漆黑一片，可奇怪的却是娜桑杜玛依然能够看清里面的一切。
　　一个，两个，三个……渐渐的，漆黑的空间中透出了点点星光，将外围的藤蔓群全部消灭干净。艾露希恩慢慢的走到石床边上坐了下去，用手捋着艾米的头发，神情充满了安详。
　　“妹妹，你知道吗？我每一次使用真言术，最低最低也要消耗掉我将近200年的生命。咱们在一起一共实验了有五次吧？我已经860岁了……加上消耗的年数，我已经接近精灵的生命极限……”
　　“大姐……”娜桑杜玛哽咽了，但是却被艾露希恩用一个手势打断了说下去的话。
　　“我，月精灵的大祭司，从小就对银月法术有异常的亲和力。当时上任大祭司就很看重我，认为我会在月精灵的历史上扮演一个重要的角色。当我领悟到真言术的时候，我就知道，我要扮演的是什么角色了……呵，任何进步总是要有牺牲的，你说是不是？”
　　“能这样为了自己心爱的东西死去也不错呢……”艾露希恩捧起艾米的脸，“我为何不能早几十年找到你呢？也许，那样我就不舍得了……”
　　说罢，艾露希恩轻轻的吻上了艾米的嘴唇。
　　唔……好柔软，好清凉。虽然丢失了灵魂，但是肉体并没有枯萎下去。艾露希恩的心也随着这个吻一阵悸动，艾米身上传来的淡淡体香更是犹如百合般清新，让她精神舒畅。
　　许久，艾露希恩才恋恋不舍的抬起头，对娜桑杜玛说道：“此次我拼尽全力施法，定无万幸之理。不过，姐姐也是舍不得你们的……姐姐有幸进入轮回转世，如不忘前生，定将回来报答两位妹妹对我的亲爱之情。”
　　“大姐……”娜桑杜玛还想说些什么，可是眼前的银光突然暴涨，将石床上的两人全部吞噬进去……
　　后话：本章写到一半我才发现了，还是按以前写仙侠那种笔法写的舒畅，刻意的让自己站在绝对客观的角度反而写不出什么灵感来……我还真是笨啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 真言术 （二）
更新时间2009-10-15 7:23:50  字数：3191

　同一时间，艾米在虚空间中也能感觉到这巨大的力量。
　　“这……”艾米不禁惊奇道，因为随着银光越来越盛，她感到了一股奇怪的吸力，正在强迫她离开此地。
　　“露露，这是怎么回事？”艾米回过头，用疑惑的眼光看着露露。露露却丝毫没有阻拦的意思，只是嘴角挂着淡淡的笑意，一副看好戏的样子在旁观察着整个事情发生。
　　“别紧张，那只月精灵正在使用规则之力将你的灵魂拉回肉体，对你来说不是好事吗？”露露淡淡地说道，“没想到啊没想到，这个世界这么快就有领悟这种力量的生物了……不过，貌似稍微有些偏差呢……”
　　银光已经明亮到娜桑杜玛睁不开眼的程度，虽然身为日精灵对各种光都有一定的适应能力，但此刻眼前的银光团却使她产生了一种极度危险的感觉。银光打在娜桑杜玛的身上没有丝毫灼热感，就像艾露希恩平常使用的银月圣言一般柔和、含蓄，只是在其中夹杂着一股无可抗拒的强制性。
　　娜桑杜玛摇摇头，心想在这个距离下就算自己能够运起光明法力作为防护，可怀中的露丝坦尼却要危险了。于是，她双足一蹬，几个起落之间已带着露丝坦尼退到了树冠之下。
　　“大祭司殿下，这是……？”待娜桑杜玛将怀中的露丝坦尼交给木精灵并吩咐好生照料，旁边一个日精灵的战侍带着疑惑的表情施礼问道，艾露希恩强大的法术已经将整个法拉诺尔森林的精灵都吸引了过来，尤其在夜里，法拉诺尔顶冠上的银光就像萤火虫一般明亮。
　　面对上千名各族精灵询问的目光，娜桑杜玛心中纵使百般难过，也要在表面上装作平静。朗声说道：“月精灵大祭司正在……正在……”
　　话说到此，娜桑杜玛心中一阵绞痛，本来仓促间想好的借口却再也无法从嘴里说出来了！只见她两行清泪徐徐而下，叫人说不出的悲伤。
　　此时，露丝坦尼也“嘤”的一声醒转，眼前见不到大姐艾露希恩，急的脚一跺，体内法力如同涨潮般催谷，就要化作夜鹰飞回去。
　　可没等她强行加速的变化术成功，身前已扑上来一位哭的梨花带雨的丽人。这一分神，变形法术也随之解除了。
　　“二姐……我……”娜桑杜玛再也忍耐不住，在露丝坦尼的怀中已是泣不成声。露丝坦尼也只好抱住这看似成熟，却实际上小她将近100多岁的干妹妹。
　　此时，艾露希恩淡淡的声音从顶冠上传了下来：“月精灵代代大祭司都在追求力量本质，身为其中一员的我自是不敢忘记流传下来的鞭策。如今，我有幸窥破世间运转规则，将这真言术传示给所有精灵族人，希望族人能够不断探索完善，以祭慰各代月精灵大祭司期望之情。”
　　艾露希恩的声音并不大，就像平常说话一般大小，可这声音却丝毫没有因为距离而越传越小，反而清清楚楚的送到了每一个精灵的耳朵里面。
　　只听艾露希恩继续说道：“世间万物皆有规则，神用规则凝结力量传至信徒，此为圣言。直接依据规则凝结力量，此为真言。真言之力，天地不可相违。”
　　说罢，只听艾露希恩说起了另一种语言。虽然所有在场精灵们都听不懂是什么语言，甚至连艾露希恩说的是什么都听不出来，可脑中却清清楚楚的印出了其中想要表达的意思：
　　吾以空间规则为据，将汝之灵魂唤回！
　　艾露希恩的声音越传越远，也越传越大，最后，竟变成了足以撼动天地的轰鸣！
　　虚空间中，艾米的灵魂再也无法保持其形状，随着一道闪光消失在空中。
　　露露嘴角的笑意不断的加深，最后变成了开怀的大笑：“好有趣！竟然是以我为据的真言术，呵呵……看来我该帮帮这个小精灵了。”说罢，她也消失在虚空间中。
　　在银色强光中，艾露希恩感觉到自己的法力正在疯狂的被抽干，连同自己仅剩不多的生命力一起，融入到了真言术当中。
　　又一个法力节点消失在空中，预存在里面的银月法力像跌入了漩涡一样消失的干干净净。剩下的法力节点已经不多了，艾露希恩看了一眼就明白，这次她拼尽一切的真言术还是只施放了一半。
　　她已经成功的将女孩的灵魂从别的空间拉了过来，并且放入了本身的躯体中，可是现在躯体和灵魂却不能进行融合，这让艾露希恩又高兴又失落。
　　这种情况艾露希恩从来没有想到过，只要再给她多一点时间，多一些法力和生命，她就能使艾米的身体和灵魂契合，那么整个真言术就完整的完成了。而现在自己所剩下的这点可怜的法力只够支持真言术的稳定，其他的什么都干不了！
　　可恶，明明只要迈过这一步，自己对空间规则就会了解的更深刻，下次，下次没准真的就能完全领悟真言术的！
　　不过又一想，自己已经油尽灯枯。这一次都撑不过去，何谈下次？难道真的是天意弄人，让我诸多努力变成白费，死的不明不白吗？
　　所有的法力节点一同破碎，这标志着艾露希恩的法力全部被耗尽。真言术在缺乏庞大的能量支持下开始变得不稳定，艾露希恩无奈地笑了笑，心中默默说道：各位月精灵前辈，艾露希恩力以至此，还是让诸位前辈失望了……呵呵，如果……没有如果了……
　　艾露希恩头一沉，再也支撑不住，身子就倒在了艾米的身体上。同时，真言术的力量也消失的无影无踪。
　　随着眼皮越来越低，艾露希恩的意识也随着飘远。她知道，自己的生命已经到达极限，整个身躯开始化作轻烟消散在空中。可奇怪的是，自己的心却是这样平静。
　　真正面对死亡，却是如此平静啊，唯一带着点淡淡的不舍，淡淡的不甘。就这样沉睡下去，再醒来之时，自己还能记得经过的种种吗？呵……一切已经不重要了……
　　那……是什么？点点的星光，汇成一个漩涡状，好美丽啊，好漂亮，真想一直就这么看着。这……这双星眸好好看，是谁的呢？这脸庞也是……总觉得这么熟悉，你……究竟是谁？
　　“小精灵，还不是该你要承担什么的时候，你先好好睡吧，这期间我会照顾你的……”
　　这温柔的话语让艾露希恩听着心里不禁一暖，好像情人间的呢喃，却又是如此真实可靠，令她放心。就算三姐妹间互相倾诉的话语也无法让她产生现在的感觉，这就是依靠的感觉吗？很喜欢这感觉。
　　银光散去，露丝坦尼拉着娜桑杜玛迫不及待的登上了法拉诺尔的顶冠。只见一名少女正在背对着她们俩。黑色齐腰的长发如瀑布般顺滑披在身后，将整个身体包裹起来。但是从露出来的部分来看，此时少女是没有穿任何衣物的。
　　旁边的石床上已经空空荡荡，没有任何东西，附近却也找不到大姐艾露希恩的身影。这让露丝坦尼和娜桑杜玛的心一下沉到了谷底，难道……大姐真的耗尽了生命而消散了？
　　“你……你是……？”露丝坦尼结结巴巴的问道，虽然猜测这眼前的少女就是躺在石床上的那名少女，可是从背后看气质却又不像。而她心里更愿意认为，这是大姐施法后的样子……
　　“你们在问我吗？”少女回答道，这也令露丝坦尼那不切实际的期望破灭掉。很明显，这是一个成熟女性的声音，不是艾露希恩的声音。
　　“你们可以等一下再问吗？等一下也许这只小精灵还有救。”少女回过身，只见她胸前抱着一个已经沉睡不醒的月精灵，正是艾露希恩。可少女的身材面容却让她们俩困惑，她与之前躺在石床上的那个人类女孩有明显的区别。她的相貌，她的身材，完美中透着成熟的信息，而之前人族女孩却是刚刚成年，是绝对不会给她们俩这种感觉的。
　　不过，她们俩却也不在多嘴，关系到大姐生命的情况下，再多的疑问也是可以憋在心里的。
　　少女眨了眨微微透着银光的星眸，微笑着看着怀中的月精灵。好似有话要说，可嘴唇却动都没有动。不过，怜惜又有些责怪的神情跃然在她脸上，令另两名精灵都明白了其中的意思：
　　小傻瓜，为什么要多事？没有能力还要强干，为什么要做这种找死的行为？
　　闭上星眸，少女的双唇重重的吻上了怀中月精灵的嘴唇。娜桑杜玛眼见大姐的身体在被调戏，顿时勃然大怒，可下一刻却看傻了眼。
　　只见艾露希恩的身体犹如一个发光的灯塔一般激放出强烈的白光，照的她俩不由自主的闭上了双眼。
　　整个过程持续了大概一分钟，露丝坦尼和娜桑杜玛的眼睛才渐渐适应。而少女抱着艾露希恩的身躯微笑着看着她们俩。
　　“大姐她……”娜桑杜玛小声的问道，对于这种情况，她也感到无所适从。
　　“她……没事了。”少女看了一眼怀中的月精灵，轻轻地说道。
　　注：精灵的极限生命是2000岁，人类则是600岁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 错体
更新时间2009-10-19 23:41:14  字数：4018

　这是什么地方？
　　这是艾露希恩意识清醒以后第一个反应，这里不是她熟悉的法拉诺尔树冠，旁边也没有她那两个亲爱的妹妹。
　　嗯，这一定是死后的世界。
　　眼前没有天，没有地，却是一望无际的星空。艾露希恩从来没有见过这么多的星星，对她而言，她此时仿佛置身于一片星星的海洋之中。
　　好漂亮……
　　艾露希恩不禁想起了她在失去意识之前，看到的那双同样漂亮的眸子。与眼前的景色一样，深深的眼眸中蕴藏着无数的星光。
　　即使身为日精灵和木精灵的首领，她们俩对于眼前的情况也是无法保持镇定。眼前的人类少女淡淡的看着她们，好像对自己身处的环境毫不在意。而散着点点银光的星眸更像是天生诱惑她们而存在的，让她们俩的视线无法转移开。
　　这不是幻术，这也不是精神系法术，只是单纯的吸引。娜桑杜玛费了好大的力气才恋恋不舍的闭上眼睛寻思道。
　　“……您好，我是木精灵一族的大德鲁伊，我叫露丝坦尼。可否能将您怀中的那名精灵交给我么？”露丝坦尼虽然知道对方的肉体年龄绝对比自己小了不止一星半点，但是出于对方神秘的来历以及力量，她还是用上了尊称。
　　少女没有丝毫的犹豫，双手往前一送，怀中的月精灵就这么飘到了露丝坦尼的怀中。
　　不管是露丝坦尼还是娜桑杜玛，都不禁为之一惊：这不是斗气，也不是法术，她是怎么做到的？
　　不过这都不是最重要的，艾露希恩还在，虽然生命气息很微弱，但是她还活着。这已经是最大的安慰了。
　　“能给我找件衣服吗？夜里很冷。”少女说道。虽然下面众多各族精灵没有权利上来，什么都看不到，不过让少女这么裸着走来走去也不成体统。露丝坦尼脸一红，转身回到自己的屋子里面拿出了一件衣服交给少女穿上，少女的身材和自己差不多，应该没有什么问题。
　　艾米昏昏沉沉的睁开了眼，这……这是哪里？
　　自己躺在了一处陌生的地方。木制的房子里挂满了女孩子的挂饰，显然，好多东西是自己没有见过的。不过，床头柜上的水杯还是认识的。
　　一看到水杯，艾米的喉咙不禁感觉到一阵干燥。她想都没想，伸手就要抓起水杯喝水。可是没想到，身体虚弱的非常厉害，明明碰到了水杯却没有力气将它拿起来。
　　努力了几次，还是不行。烦躁起来的艾米索性手一甩，只听“啪”的一声脆响，水杯已经在地上摔了个粉碎。
　　这时，她才发现自己的皮肤竟然是淡紫色的，怎么会这样？难道是因为缺氧吗？
　　艾米又看了看自己的身体，发现自己穿了一身奇怪的衣服。由不知道什么丝做成的，摸起来很光滑。衣服上面还有银色的丝线秀了一个图案，究竟是什么艾米也看不懂，不过蛮好看就对了。衣服好是好，就是有一个缺点，太薄了。薄到看起来是半透明的那种，而且艾米惊奇的发现，自己里面竟然什么都没有穿。
　　天哪……我这是怎么了？躺在这不知名的地方，还穿了这么古怪的衣服。
　　不过，身体好像小了一些，耳朵也好像变得灵敏多了，耳朵……
　　耳朵？艾米伸手摸了摸，耳朵什么时候变得这么长了？是不是假的呢？捏一捏看看……
　　不捏不要紧，一捏浑身的力气仿佛都要没了似的，让艾米直接瘫倒在了床上。心脏“砰砰”的跳个不停，让她不得不喘息起来，胸前两个沉甸甸的肉团随着呼吸的起伏上上下下，与衣料摩擦更是一种说不出的痒痒。酥麻从耳朵迅速散播到了全身，该死的，这是怎么回事？
　　就在此时，房间的门被打开了，从外面进来一名身材修长的美女，金黄色的长发让人一看就充满了活力，淡金色的皮肤更是让艾米有一种她在发光的错觉。更令艾米惊奇的是，这位美女的耳朵竟然是细长的！
　　娜桑杜玛听见刚刚安顿好艾露希恩的房间内传来东西摔碎了的声音，连忙转身推门进来，一眼就看见艾露希恩倒在床上大口的喘气，眼中净是迷离，脸上还布满了羞红，就像是刚被!@#$%^了一样。
　　【法拉诺尔语：】“大姐！”
　　艾米不禁一愣，美女啊，你出的声音很好听，可是我为什么听不懂？
　　娜桑杜玛一把抱住艾露希恩，一边哭一边说道：【法拉诺尔语】“大姐，不要再这样用生命换取力量了，你要是有个三长两短的，让我们……”说到这里，看了看还在迷茫中的艾露希恩，一口就吻了上去。
　　“！！”艾米显然还没准备好就被面前的这名美女给强吻了。
　　显然，这名金发美女与自己认识，而且还不是一般的关系，可是为什么就是想不起来她是谁呢？艾米一边暗爽一边想道。
　　过了良久，金发美女才肯从自己的身上起来。
　　娜桑杜玛看着继续迷茫着的艾露希恩，说道：【法拉诺尔语】“大姐，算两位妹妹求你了，珍惜自己的生命，好不好？”
　　看着金发美女满脸恳求的神情，艾米就算听不懂也知道她在求自己什么事情，那模样真的让人不忍心拒绝。艾米刚想回答，可是嘴里却只发出了“咿呀”之类的声音。
　　难道自己没法说话了？该死的，为什么这么倒霉！
　　【法拉诺尔语】“大姐？你这是怎么了？”娜桑杜玛看到艾露希恩胡乱的发出几次类似于呻吟的声音后就充满了恐慌，不解的问道。这时艾露希恩就像没听见一般，情绪反而有些失控。
　　为什么？！我要说话，我要说话啊！
　　【法拉诺尔语】“大姐？你到底是怎么了？说话啊！”娜桑杜玛攥着艾露希恩的双手，试图让她稳定下来，可是貌似效果不是很好。
　　“我知道她怎么了。”门口响起了一个少女的声音，艾米和娜桑杜玛都是一愣，她们俩竟然都听明白了这一句话的意思。
　　在娜桑杜玛的耳中，这句话是用标准的法拉诺尔语说出的，而在艾米耳中，它是标准的通用语。
　　这一愣，也让艾米冷静了下来。
　　艾米抬眼望去，本来冷静的情绪又激动起来。门口站着两位，一名浅绿色头发，充满了自然清新香味的美女，同样，她的耳朵也是细长的，另一名，却是艾米自己！
　　不会有错的，虽然个子高了点，相貌成熟了些，头发也长了许多，但是毫无疑问，她是艾米自己的身体。
　　如果自己的身体在这里，那么自己现在的身体是……？
　　不容艾米考虑，她又说道：“感觉好些了么？艾露希恩。”
　　艾露希恩？在说我吗？艾米越听越迷糊。不过，对方一丝若有若无的声音传了过来让她清醒了许多：“别害怕，我是露露。这个月精灵的真言术出了偏差，你现在在她的身体里，现在我要求你配合我一下。”
　　艾米一阵气苦，这让她想起了原来有句玩笑话，叫你不是你，你是你哥哥。
　　是啊，第一次变成女人也就罢了，这是机缘巧合。第二次呢？变成了女精灵，这算啥？不过转眼一想，其实，当女人也不坏嘛……从来到这世界上的种种经历表明，这边好像比较流行百合。
　　被眼前这位金发的精灵激动的攥着，艾米体会到了，她绝对和自己有超友谊关系。为什么？你当以前20多年的男人生活是白混的？
　　一般朋友绝对不会这样亲近，顶多自己醒了以后，对方会坐在床边，安静的说什么：“你醒了？你还好吧？”这种流行的台词，哪儿有哭的梨花带雨的还上来就抱抱？
　　介于肤色不一样，艾米断定自己和眼前的金发精灵绝对没有血缘关系，那么唯一的可能就是有不正常关系了……
　　这便宜，不占白不占。
　　不过，看着对方这么忧伤关切的神情，艾米还是有些感动。
　　以前和露露在一起的时候，总是他照顾着露露，关心爱护着她，很少体会到被人照顾的感觉。而现在，自己的确像个公主一般，所有人的视线都围在她身上打转，令她心中暖暖的。
　　哈，虽然有些心虚，不过这感觉真不错呢。
　　这样在各种情绪的推动下，艾米的身子自然的向娜桑杜玛怀中靠了靠，娜桑杜玛也很自然的将她重新搂在怀里。
　　露露把一切都看在眼里，她嘴角忽然露出了一丝笑意，好像对于艾米的举动很满意。
　　不过，这都是无关紧要的事情，露露还要给艾米的新身份一个合理的解释，只听她慢慢说道：“这个小精灵貌似施放了高强度的法术，导致她现在的精神受到了严重的损伤。嗯……让我看看，你能说话吗？”
　　废话，我要能说话的话，干嘛还会发出咿咿呀呀的声音？不过现在和露露斗气的时候，艾米很配合的摇摇头。
　　“伤的好严重啊……”露露装模作样的抬起艾米的头，仔细看着，仿佛在查找什么外伤之类的。
　　只是一瞬间，艾米感觉到脑袋刺痛，就像有什么突然扎进了自己的头一般。这种事情她也前也经历过，和当时完全一样。
　　只不过当时伊芙根本没有手下留情，疼得艾米叫出声来。而现在只是一闪而逝，还不至于那么严重罢了。
　　不过，露露想要传达的意思已经清楚的印在了艾米的脑海里，包括她在虚空间看到的，和这三只精灵相互的关系，习惯，处事方法，甚至床上那点事都一丝不漏的了解了。
　　原来这个身体的主人是月精灵的大祭司，而且在这三族首领中，她还是最强大的。这让艾米得意了一阵，不过话说回来，她最强大的是力量是银月圣言诶，银月圣言是什么东西？艾米根本不知道。
　　银月圣言是信仰法术，信仰法术是靠坚定的信仰为基础的，艾米连阿古斯和蒂夫妮都分不清楚，何来的信仰？
　　没了信仰，艾米连银月圣言的半成力量都发挥不了，而艾米还惊奇的发现，周围的元素和原先一样排斥自己现在的身体，空有一身精神力。
　　没信仰就没有信仰法术，元素不亲和在没有德格里德斯制作的暴露服装下就没有元素法术，那岂不是变成了最脆弱的了？
　　靠，还让人活不活了，为啥别人穿越都修真经，练神功。一个个都牛气到了天上，而我却是要什么没什么，除了相貌身材越来越好，要力量没力量，要法力没法力？是哪个王八蛋说的穿越一定会遇到好事的？
　　尤其，就算自己像这身体的主人有强大的法力吧，可是脑中搜索了一下，她在床上竟然是个标准的受！
　　眼前这两个精灵，娜桑杜玛，露丝坦尼。哪个都是喜欢趁她不注意的时候强行将她推dao，然后她装模作样的反抗一番以激起性趣，然后缴枪投降的。
　　用银月圣言？不不不，面对这么可爱主动的两位妹妹，谁狠心下的去手啊~~~而且她们三个调情的时候，也很少用到法术的。
　　在体能上，这身体的主人好像是最柔弱的，同时，也是最敏感的，尤其是这双该死的耳朵！
　　经过那两位精灵大祭司的调教，这双耳朵几乎变成了浑身上下第二敏感的部位。
　　啥？你问第一敏感的部位是哪里？你傻啊，当然是下面那里了，那可是专用的器官诶！
　　就在艾米徘徊在各种高兴和失望之间时，露露已经把最完美的谎言想好了。
　　备注：嗯，下几章应该是床戏了……
　　应该很黄很暴力，很湿很和谐吧……我尽我最大的想象力来将它写成一个温柔壮丽激情并存的湿篇……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 心中的冷
更新时间2009-10-23 1:19:54  字数：3174

　越是夜深人静，艾米的心越是不安。
　　现在身为月精灵，夜晚才是活动的时候。尤其是自己的正身在午夜那会儿做了一件惊天动地的事情，让各族的精灵都瞻仰规则之力的伟大。据露丝坦尼说，顶冠下面起码聚集了三千多名精灵，其中月精灵占了绝大部分，他们都想来拜见一下自己。
　　所有精灵史上第一个碰触到超高阶法术领域的头衔可谓是无比荣耀的，不过艾米可高兴不起来。露露虽然给露丝坦尼和娜桑杜玛编了谎话，但是里面有几点重要的都是实话实说。
　　这名叫艾露希恩的月精灵的身体的确受到了很大的损伤，尤其是脑部。由于过度强制自己的精神思维领悟空间规则，以产生谐振（还记得这个词吗？精神力谐振，忘了的看第三章），艾露希恩的大脑已经受到了不小的器质性损伤，这也是艾米现在不能说话的另一个重要原因。
　　加上为了勉强使用规则法术而燃烧生命力，艾露希恩的身体实际上可以说是危危可及。露露虽然将艾露希恩的灵魂保存住了，但是艾露希恩的肉体损害露露却没有多大的方法解决。露露能做到的，也只是给这个残破不堪的躯体注入了强大的能量。
　　这可不是什么好的解决方法，只能做到应急处理罢了。
　　露露也没办法，谁叫当时艾露希恩的真言术在最后出了这么大的偏差。如果艾露希恩能够顺利地引导艾米回归她的身体，那么露露可以趁艾露希恩精神力耗竭后强行占据她的身体，用自己强大的领域规则帮助艾露希恩修补伤害。
　　实际上，如果露露是有能力在那时帮助艾露希恩完成最后的步骤的。不过，这看起来是最好的结果，露露却懒得这么做。在露露眼中，现在的情况才是最能令她感起兴趣的，
　　虽然自己无可奈何的进入了艾米的身体里，这样类似于化身的效果导致自己所有能力严重下降，但是她也获得了许多其他的乐趣。
　　这幅身体是“它”制作的，从各种方面来说，要比这个世界上所有的生物还要强一些。只是艾米现在的精神力根本没办法激发出这躯体的能力，让她看似很弱罢了。
　　艾米诡异的精神力特性并不是偶然的，露露可以隐隐的看到塑造艾米这样奇特灵魂的那双手，那是属于她本体思维的，对这个世界来说就是创造者的手。对于这样的安排，露露也百思不得其解。不过，露露很清楚，自己本体做这样的事情一定有缘由。
　　有了身体，就要考虑到身体能不能承受自己强大的意识形态，在这个世界上，除了艾米的这副躯体好像真没有其他的生命能够承载了，就算是远古的龙族也不行。
　　拿这只月精灵的躯体来说，恐怕露露在成功的进入后能做的也就是长眠了，再做其他多余的动作，这副躯体恐怕就要立刻崩坏掉。
　　至于艾米在阴差阳错之中进入了月精灵的身躯，露露也抱着愉快的心情在旁边看戏。由于艾米灵魂的特别性，在那月精灵躯体里并没有受到什么由于契合所造成的问题，这让露露也感到惊讶。露露甚至察觉到，艾米的灵魂中有些东西隐隐的与自己某些地方是相同的。在艾米灵魂的控制下，这只月精灵的身体也在缓慢的修复中。
　　因此，露露很满意这种结果。
　　不过，丧失了语言能力，丧失了法术能力，丧失了部分体能，现在的艾米还不如一个幼年精灵厉害。艾米是一个很现实的人，很自然就考虑到了自己现在的处境。
　　精灵一族明显都是由能者占据领导地位的，就算这身体的正身以前有多强大，那都是以前的事情了，现在的的确确是沦落为不知道几等残废的地步。月精灵就是对这身体功绩再认可，他们也绝不能忍受一个变成残废的英雄继续领导他们。
　　如果不是露丝坦尼和娜桑杜玛一再封锁消息，自己可能早就被请下去了吧？
　　这里面好像牵扯到了一个很重要的事情。具体是什么事情，艾米不记得了，大脑损伤导致她只保留对这事的一点感觉。
　　房间已经没有别人了。艾米很想让露露陪着她，可碍于精灵族的规矩，只好由露丝坦尼给她在树冠下面安排一间住所。外面熙熙攘攘的声音渐渐散去，应该是娜桑杜玛将前拜见来的人打发走了。不过，好像有一个精灵不愿意走，从娜桑杜玛说话的语气就可以听出来，娜桑杜玛对于他非常的厌恶，以至于两人几乎上升到吵架的程度。会是谁呢？艾米想了一会儿，却又带动脑部疼痛而作罢了。
　　现在已是后半夜了，艾米感觉有点冷。
　　并不是身体在冷，她现在还穿着月精灵的大祭司袍，肯定不会因为温度变化发愁，她此刻内心的的确确显得有些空虚。
　　对她来说，这个熟悉又陌生的地方，是她的闺房。房间内各种家具，各种装饰都是她亲手布置的。窗台上的小玩偶，书架上的各种分类的图书，屋顶上吊着发出淡蓝色光亮的荧光灯，床头上的小柜子，用整块水银石压制成镜子镶嵌的落地衣柜，都让艾米充满了一丝丝失落的感觉。
　　一副躯体，两个灵魂，一个灵魂的离去与另一个灵魂的到来；同样的身体，不同的眼神，后者只能呼吸前者温馨后的无奈。这是一种什么样的感觉？看着屋内的每一件家具，每一处布置，大脑中就产生相对应与姐妹之间的回忆，虽然不是自己的，艾米还是感觉到了在燃烧全部生命后的艾露希恩，心中的那种种不舍。
　　痛；被人握住心脏的痛；自己不能主宰自己命运的痛；想要脱离这纠缠不清的烦恼却没有任何力量的痛，全部涌上了艾米的心头。让她不禁用力的裹紧了身上的被子，仿佛只要裹得紧就能将一切都挡在外面。
　　房间门打开了，又轻轻的合上。艾米抬眼望去，一头浅绿色长发在微弱的灯光下显得非常明显，颇有灵气的眼睛不住闪动，仿佛隐藏着什么内心的渴望。
　　“啊……吧……吧呗……”艾米本来想叫露丝坦尼的名字，只可惜嘴里出来的是这种毫无意义的呢喃。露丝坦尼看到这一幕，鼻子一酸眼泪就要留下来。她走过去坐在床边，用力的抱住了艾米。
　　“姐姐，不要怕……其他人已经都挡在外面了……”露丝坦尼轻轻地说着，然后在艾米脸上如蜻蜓点水般的轻吻。清香的呼吸吹过艾米耳廓，令艾米浑身如电击一样轻微颤抖。
　　不管怎么样，艾露希恩依旧是这样敏感呢，露丝坦尼一颗不安的心也慢慢踏实下去。在听那个神秘的人类女孩说到艾露希恩脑部有严重的器质性损伤时，露丝坦尼还没闹清楚是一个什么样的概念，当她解释就是没准艾露希恩变成白痴了才缓过味来。
　　如果艾露希恩全身的力量丧失了，那么自己和娜桑杜玛可以悉心照料直到好转为止。但是思维受损……这是不可逆转的伤害啊。
　　露丝坦尼当然不希望自己亲爱的大姐变成弱智。
　　“艾露……亲爱的……别怕，有我和三妹在，那个混蛋不能把你怎么样的……”随着时间一点一点过去，露丝坦尼见艾露希恩没有反抗，就越发的大胆起来。她把艾露希恩的小脸搬过来，朝着鲜红欲滴的两片樱唇给了一个深深的亲吻。
　　“唔……呜嗯……嗯……”艾米实际上真的没有准备好，当她反应过来的时候，露丝坦尼的舌头已经在她嘴里肆虐了。
　　露丝坦尼像一个残暴的掠夺者一样，疯狂的搜寻艾露希恩口中的每一丝气息。甚至一点都不给艾露希恩喘息的机会，良久良久，露丝坦尼才肯放过艾露希恩，满意的探回头。
　　突然获得自由的艾米由于憋闷剧烈的咳嗽起来，淡紫色的小脸都变得通红通红。随着咳嗽眼睛里也开始湿润起来，这让她看着更是显出一种qing动的模样。
　　“艾露，我爱你。我真的好爱你……”露丝坦尼又继续吻上了艾露希恩的嘴唇。与第一次不同的是，这一次很轻，像对待一件艺术品一样小心翼翼的在艾露希恩的双唇上轻啄，时不时的还伸出舌头来舔一舔，弄得艾露希恩一阵麻痒。
　　艾米真的是不知道该如何是好了，她面对这样凝重对自己表白的露丝坦尼，只好继续装迷茫。她清楚的知道露丝坦尼和娜桑杜玛对艾露希恩是一种什么样的感情，但是那都是对艾露希恩的，不是对她艾米的。艾米觉得很愧疚，占据着别人的身体，享受着别人的宠爱，不知道她们如果知道自己的真身后，会有什么反应……
　　不过，那都是以后再考虑的事情了，在露丝坦尼全心全意的拥吻下，艾米的身体开始渐渐发热起来……
　　==华丽的分割线==
　　由于剧情过渡需要，H篇挪至下章开始。
　　请未满18岁读者在指导下进行阅读。
　　请已满18岁读者切不可以本文进行模仿……
　　所有后果，本人一律不予承担=。=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 禁爱 上（未成年者慎入）
更新时间2009-10-24 1:15:09  字数：4857

　写在前面：此篇纯属YY，如产生任何不正当甚至违法的行为，本人概不负责。
　　18岁以下读者最好跳过。
　　18岁以上有自制能力者请酌情观看。
　　不是本人做作，本书真的不是H文……虽然H也是为了服务大众吧。
　　但是适度的H增加阅读性趣，过度的H就是Y乱了。
　　我自觉得写的限度还没有被人看完以后说我传播淫秽物品之类的……
　　文章优不优美另说，我能幻想到的同性之间XX也就是如此了。
　　以后H不会禁绝，但是也不会像这样，才二十五章就几度H了。
　　哎……谋杀了我一天的脑细胞才码出这一章，
　　后面那章如果没有意外的话应该是个3P……
　　靠，刚说要节制一点的！！
　　还是，因为剧情过度需要……
　　这一章就因为写到一半突然控制不住自己，找女友解决了一下才往下写的，该不会下一章……
　　H要适度，娱乐而已，过频会影响健康，这不仅说身体，也说小说。
　　身体越来越奇怪。
　　露丝坦尼并没有直接就碰触敏感部位，只是用双手在艾米的背上轻轻地抚mo着。
　　艾米感觉好舒服，随着露丝坦尼的指尖划过，一股一股的暖流像潺潺溪水从碰触的地方流进心里。温柔不霸道，和以前与爱娜在一起的时候完全是两种体验。
　　爱娜惯用的方法是刺激，与她亲热的时候，身体就像一个高能量炸弹一样，而爱娜就是引爆器，经由爱娜爱抚的每一处都会变得异常敏感，让艾米浑身的快感不停地聚集，最后引爆，欲火瞬间就会将艾米吞没，所以艾米经常会在她手里失去意识。
　　露丝坦尼却是与之背道相驰，每一下都是那么温柔体贴，甚至会让艾米细细的品味。如果不是露丝坦尼的表白在先，艾米几乎会认为她就是给自己做普通按摩的。
　　虽然不快，身体的感觉也在一点点的敏锐起来，艾米能清楚的感觉到一股股绿色的清凉在自己体内循环着，快速修补体内的损伤。
　　这就是露丝坦尼的德鲁伊术吧？根据艾露希恩的记忆，德鲁伊法术的威力虽然不大，但是它的涉及面非常广泛，里面包括各种复合法术，这也使得德鲁伊法术的用途非常多。不管是治愈，侦测，变形，单纯的法术伤害，还是一些生活技能上，德鲁伊术都有相对应的效果。
　　不过归根结底，艾露希恩将德鲁伊法术划分成了一种利用生命力量的法术。跟信仰法术不同，它需要对法拉诺尔的了解，也需要对各种生命形态进行沟通。生命本来就是绚丽多彩繁杂多样的，所以德鲁伊法术也是如此。最大的特点，就是它们很柔和，就像涨潮一般，水到渠成，让人觉得是这么自然。
　　就像现在一样，艾米的情绪慢慢的高扬起来，却让她没有感觉有什么不妥。
　　只不过，这种体会有了些转变。
　　不知不觉中，露丝坦尼的舌头开始舔弄起艾露希恩的耳朵来，这让还在沉浸在温水般慵懒的艾米浑身像被电击了一样，浑身僵硬。
　　“艾露……你还是那么敏感呢……”露丝坦尼满意的听着艾露希恩急促的呼吸声，进而搂过她的身体，将自己的双手缓缓地摸入被子中。
　　“啊！”艾米感觉到自己的胸前的两颗小珍珠被攥住，还不住的拨弄。这种刺激让她不由自主的叫出声来。
　　艾露希恩的身体可比艾米的身体有料多了，尤其是胸前的两团脂肪，在一双玉手的摆弄下呈现了各种形状。
　　“吧……吧……别……啊！！”在露丝坦尼的刺激下，艾米竟然成功的吐出了一个字。
　　露丝坦尼惊喜万分，手中的动作不禁加重了一些。
　　“啊！！……不，……疼……”艾米吃痛的喊道。在这种情况下，她也没有注意到自己说出了从来都没学过的精灵语。
　　露丝坦尼暗自寻思道，难不成因为艾露在刺激下语言障碍能够有所缓解？手中更是不停歇，一只手继续拨弄着已经变硬的小珍珠，另一只手便往下面的花蕊之地游走过去。
　　艾米直被弄得娇喘连连，体内酝酿已久的东西想就此发泄干净。若不是还有一丝清明，怕是早已喊叫出声来。就在这时，露丝坦尼的玉手已碰触到花蕊的粉嫩之处，惊得艾米浑身一紧。
　　露丝坦尼感到艾露希恩下体早已是泛滥成河，琼液打的大祭司袍如水洗一般。她也不多进一步，只用纤纤玉指在花瓣周围打着圈，期待着艾露希恩做出什么反应。
　　果不其然，这样的撩拨令艾米难以忍受。艾米檀口微张，里面的小香舌也跃跃欲出，要努力的尝到什么滋味般看着露丝坦尼。露丝坦尼见艾露希恩此般模样，心中几次起伏，差点就要从了她的意，可硬生生的压了下去，她知道，此时若不讲心中夙愿说出来，待艾露清醒之后这辈子恐怕再也说不出口。于是，露丝坦尼将下面的手缓慢的抽回来，放在嘴中吸吮。
　　指尖布满了晶晶莹莹的花蜜，散发着艾露希恩独有的体香。那香气堪比只有在精灵族祝福下才能生存的月蔷薇，清香细腻，入口后更是让露丝坦尼有些淡淡的心悸感。
　　露丝坦尼品尝完艾露希恩的体香，又顺便吮吸起她的耳尖。看着因刺激而不住颤抖着的躯体，露丝坦尼凑在艾露希恩的耳边轻轻说道：“艾露，做我的女人吧……”
　　怀中娇柔的躯体立刻变得僵硬起来，露丝坦尼甚至感觉到艾露希恩有一丝的恐惧。她又重复了一遍：“大姐，露丝坦尼爱你，露丝坦尼想要了你……”
　　艾米没来由的感到恐惧，这份惊怕是源于艾露希恩脑部深处遗留下来的。艾米也不知为何，对于露丝坦尼所说的“要”会如临大敌一般。
　　也许，艾露希恩从开始就没想过要和两位妹妹有决定性的关系吧？一直以来，她只道是对两位妹妹娇宠溺爱，对自己做什么过分的事情都是当作姐妹间的亲爱之情，但她想到了，也是最不愿意面对的，如果某一天，某一次，两位妹妹真的要把自己完全的zhan有，自己该如何面对？
　　艾露希恩虽不拒绝同性间的爱yu，但潜意识中还是想让两位妹妹的取向方面正常一些。更何况，自己的另一个身份是不得不面对的，到时候……
　　艾露希恩另一个身份是什么？艾米不知道，这段记忆貌似也是很重要的，可惜因为受伤无法想起来。
　　这时，露丝坦尼的手又游回了葱郁幽香之处，继续而来的快感让艾米无法再思考下去。只不过，这次露丝坦尼用手指深深的拨进了花芯深处……
　　“啊！！”的一声，艾米惊的到吸了一口冷气，连忙喊道：“……不……碰，疼……啊……”原来，露丝坦尼已经触到那薄薄的一层上面。
　　露丝坦尼说道：“大姐，就这样一下，你也不用背负那么多包袱了，好不好？再也不用见到那个混蛋，再也不需要为我们做些什么，来，以后让露丝坦尼好好的宠你，爱你，照料你，露丝坦尼愿意为你做任何事情，好不好？”
　　艾米死命的摇头，身体不再因为兴奋而颤抖，而是害怕。闪亮眼睛里充满了泪花，那可怜的样子让露丝坦尼生不起一丝强要的情绪。
　　过了一阵，露丝坦尼长叹一声：“罢了。”手指微微退了几许。艾米的身体这才放松下来。
　　“不过……”露丝坦尼话音一转，手指扣住了前面花蕊的蕊丛，说道，“露丝坦尼暂时不要了姐姐你，可还是要你做露丝坦尼的女人！”
　　艾米只觉一股强烈的感觉从小腹深处窜了上来，连惊叫都来不及，就此失去身体的控制。
　　“姐姐是我的，谁也不能抢走，谁也不能！”露丝坦尼咬着牙说道，身前艾露希恩已是到了飞升的境地，身子成了一个大大的反弓形，下面的花芯更是缩的令露丝坦尼一根手指都移动着困难。露丝坦尼只好紧紧地扣住蕊丛，利用手部的颤抖来继续让艾露希恩陷入极乐之中。
　　“啊！！！………………啊啊！！！………………啊唔？！…………唔！！…………”
　　由于前一下艾露希恩叫的太大声，露丝坦尼慌忙用自己的嘴堵住了艾露希恩。待怀中的躯体重新软了下去后，露丝坦尼发现艾露希恩已经喜极而晕了过去。
　　艾露希恩躺在露丝坦尼的怀中，原本裹着的被子不知不觉中也变成了盖在两人身上。但被子的一边还在被艾露希恩死死的抓着，就算她已经昏迷过去，也依然抓得很紧。露丝坦尼费了好大劲才把艾露希恩的手指掰开，看着已经凌乱不堪的下面，一种燥热徘徊在心头久久不能散去。
　　想要……好想要……露丝坦尼从来都没有这么想过。喉咙里的干渴，已是将她的心都要烧起来。重新归于平静的房间内，只有一声声吞咽口水的声音。
　　自从见到艾露希恩的第一面起，露丝坦尼就知道，自己被她迷住了。虽然不属于同一个种族，但艾露希恩的那份恬静，高雅，外加上大祭司的身份，无一不是露丝坦尼所向往的。
　　此后，露丝坦尼拼命的钻研德鲁伊法术，整日整夜的跟法拉诺尔进行沟通，体验其中的生命气息，为的只是法拉诺尔顶冠上的那一间房子。
　　什么木精灵的前途，未来，露丝坦尼从来没有认真想过。自己拼命的要强大，要争大德鲁伊的身份，只为了她。结果，露丝坦尼成功了。在露丝坦尼470多岁的时候，她如愿以偿的接过了象征大德鲁伊的饰物——自然之心。
　　此时，她也认识了抱有同样目的而来的日精灵大祭司：娜桑杜玛。
　　娜桑杜玛是日精灵的天才，年仅307岁的她就获得了日精灵大祭司的职位。比露丝坦尼年轻了将近170岁。在精灵中，300岁出头就是一个还没长成的孩子，可见娜桑杜玛的资质有多高。
　　刚开始的相处简直就是成天的争风吃醋，露丝坦尼看不惯她，她也看不惯露丝坦尼，甚至两人还进行过决斗，不过被艾露希恩用强大的实力全部压了下去。
　　木精灵与日精灵的首领进行决斗，为了争夺月精灵首领。这种事情随随便便就可以升级到种族冲突上。三族精灵一起友好生存了上万年，为了这种事情分裂，任谁也不能容忍。
　　在艾露希恩可以的安排下，露丝坦尼和娜桑杜玛渐渐的缓解了下来，最后，终于成为好姐妹。这也是日后熟知的精灵族三姐妹。
　　只不过，艾露希恩没有想到一点，本来争风吃醋的两人统一了战线，结果就是她接二连三的被推dao。艾露希恩原本抱着纵容的心，使得两人越发的胆大起来。这种zhan有的快乐一直到了她们俩知道艾露希恩的另一个身份，以及要接受的命运。
　　月神化身有两个，阿古斯和蒂芙尼。那么，代表两位神灵性质的候选者不可能只有艾露希恩一个。自古以来，月精灵大祭司如果是男性精灵，就一定是阿古斯的信徒；如果是女性精灵，就一定是蒂芙尼的信徒。不管是哪个当上大祭司，另一个一定会在以后成为他（她）的伴侣。
　　这是月精灵自古以来的传统，也是月精灵一族的规定。阿古斯和蒂芙尼是注定要在一起的，所以当两个代表各自特性的信徒进行交媾，也是月精灵独有的仪式之一。通过这样的仪式所诞生的幼年精灵，往往会被月神所保佑与祝福，天资聪颖，极有可能成为以后的大祭司。当初，艾露希恩就是这样当选的。
　　只不过，这一次阿古斯的候选者让露丝坦尼和娜桑杜玛极度的讨厌。由于上一代是阿古斯候选者当选大祭司，所以艾露希恩的母亲作为蒂夫妮候选者一方嫁了过去，在交媾仪式上，成功的受孕生下艾露希恩。可是在生产的时候，艾露希恩的母亲因为种种原因提前动了胎气，造成难产而死。
　　艾露希恩的父亲也在配偶死了不到100年后重新找了一名妻子，而这名妻子，给他生下了一个男性精灵。
　　按照习俗，艾露希恩在这名男性精灵长大后，是绝对要嫁给他的，在艾露希恩当上大祭司之后更是理所应当。可是因为血缘关系，一直拖延着没有结果。对此，各个高阶祭司们也详细探讨过这问题，也皆因为种种原因而没有答案。
　　就这样一直耗着，耗到了两名精灵全都成年……
　　最终，男性精灵熬不住了，开始四处的寻找配偶，但是从来也没有忘记过想要得到他这个无比美丽的姐姐，甚至几次在公共场合上直言，她就是我的。
　　现在，那个男性精灵已经有了子嗣，却还要霸着艾露希恩不放手。在月精灵的传统中，阿古斯的候选者为了繁衍后代是可以自行寻找配偶的，但是蒂芙尼的候选者为了保证血统，一定要保持自己的处子之身。
　　这个结果，无论是娜桑杜玛还是露丝坦尼都无比烦躁。
　　露丝坦尼和娜桑杜玛不是没有想过用强，可是看到艾露希恩那淡淡忧伤的眼神，也就作罢了。毕竟，自己再说什么也不是月精灵，对于人家的传统根本不能加以言辞的。
　　此时，艾露希恩已经不设防的在露丝坦尼面前，为情，为欲，为理，露丝坦尼已经找不到任何理由去说服自己在这么忍下去。
　　“姐姐，原谅我吧，我这都是为了你……”
　　露丝坦尼一挥手，召唤出几根藤蔓，将艾露希恩的四肢固定好，又将一片叶子做成了个简易的眼罩，给艾露希恩带上。万事俱备了，只要……
　　分开艾露希恩的双腿，柔嫩的花瓣展现在露丝坦尼眼前，露丝坦尼俯下身，亲吻着散发浓郁香气的幽丛，用舌尖一点一点的吸吮潺潺琼浆，心中yu望的悸动随之向上蹿升。
　　“嗯……嗯……”露丝坦尼一边吸吮，一边解开了自己的衣服，将手伸进了自己的花香之地……
　　只听房间的大门“砰！！”的一声摔开，冲进来一个金发精灵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 相斗
更新时间2009-10-26 22:19:02  字数：3432

　“露丝坦尼！！”金发精灵不是别人，正是娜桑杜玛：“你，你在干什么？？快放开她！”
　　露丝坦尼慢慢抬起头，戏谑的看着又惊又怒的妹妹，说道：“哼，我可爱的三妹啊，难道你没看出来吗？”
　　“你……你……”娜桑杜玛都快要气昏头了，指着陷入昏迷的艾露希恩说道：“现在大姐正是最虚弱的时候，你竟然……你竟然……”
　　极度的情绪激动下，娜桑杜玛连一句完整的话都表达不利落。胸脯随着气促的呼吸上下起伏，像是汹涌的波涛在海上肆虐。
　　“不这样，能哪样？”露丝坦尼缓缓站起身，整理好衣服下床，径直走向娜桑杜玛，“艾露会喜欢这样的，我只不过让她愉快罢了。”
　　说罢，露丝坦尼搭上娜桑杜玛的肩膀，在她耳边低语：“你当我不知道吗？我刚才弄的时候，你可在窗外看了全过程哦~那样都没进来，为什么现在才这么大反应？”
　　“你！”娜桑杜玛一张俏脸羞得通红，身子一扭，让开了露丝坦尼，“那时我不知道你有什么非分的想法！你跟大姐……再怎么闹，只要大姐乐意，也无关我什么事。但现在并非大姐本意，你这样岂不伤了大姐的心，叫她以后如何在精灵里立足？”
　　“嘁！！”露丝坦尼骂了一声，心中的怒火仿佛也被这句话爆发出来：“立足？你当她以前就好过吗？！整个阿古斯派都在算计她，蒂夫妮派也从来都是阳奉阴违！”
　　“她那个混蛋弟弟，仗着自己的身份胡闹也就罢了，每天每夜就想着怎么霸占他姐姐！还有比这更不知廉耻的事吗？他联合了整个阿古斯派来对付艾露，说什么狗屁规矩习俗，她是他亲姐姐啊！！哼，他也有几分能耐，让那帮老不死的也居然都相信了。这帮没事吃饱了撑的，活了近1800年越活越白痴！”
　　“啪”的一下，桌子上的一个水杯被盛怒的露丝坦尼摔在地上，砸了个粉碎。
　　“蒂夫妮派的那些贱人更是该死！”露丝坦尼好不容易冷静点的情绪随着她的话语又开始爆发，“艾露就是比你们有天分，不服气又怎样？明着不行就暗地里使坏是不是？惹急了我让你们全从法拉诺尔的身上滚出去！！”
　　娜桑杜玛慌忙吧露丝坦尼的嘴堵上，努力的安抚她的情绪。说道：“二姐，有些事你知我知便可，要是真闹出去恐怕他们会更记恨，心生起歹意来，到时大姐就危险了！”
　　“……图闷汗！（他们敢！）”露丝坦尼推开娜桑杜玛捂在自己嘴上的手，“他们要伤害艾露，我就发动所有木精灵弄死他们！！她唔唔唔唔…………”
　　娜桑杜玛见她又要发什么狠，连忙又堵住了她的嘴。
　　好半天，露丝坦尼才慢慢的平静下来。推开娜桑杜玛后，又坐到了床前：“反正谁也不能改变我的决定，只要艾露肯放弃自己的执念……”
　　娜桑杜玛却摇摇头，说道：“这样说就不对了，你明知大姐不肯，为何还这样？”
　　“等大姐肯了，恐怕就晚了。”露丝坦尼说完，嘴里不知念动什么，手掌上闪出一道翠绿色色光芒。就在这时，娜桑杜玛却横在露丝坦尼身前，说道：“二姐，我一直都听你的，可是这一次，请听小妹说句话，大姐之事，就算他们心狠毒辣，毕竟也是月精灵内部之争。”
　　说到这里，娜桑杜玛回头看了看睡梦中的艾露希恩，继续说了下去：“毕竟，你我各代表不同团体，如是横加阻拦，怕是要引起三族分裂啊。”
　　“我管不了那么多了！谁也不能阻止我。”露丝坦尼眼中尽是坚决之意。
　　娜桑杜玛愣了一下，然后叹了口气：“那么，二姐，恐怕我是要全力阻止你了……”
　　话说到这地步，两姐妹间的气氛瞬间变得非常紧张。娜桑杜玛运起法力，全副精神都注视到露丝坦尼的动作上。她知道，虽然自己在床上总胜二姐一筹，但论起实力来，二姐却是不容小觑。自己曾说二姐的德鲁伊法术无法与圣言相比，但真正实战起来却不是这么回事。
　　娜桑杜玛虽然身为大祭司，但整个实力却偏向于近战类。光明圣言对于治愈与增幅有奇效，但是功能单一，作为单纯伤害确实远远不行。相比之下，德鲁伊法术复杂斑驳，从伤害到治疗样样都行。这是光明圣言比不上的。
　　娜桑杜玛也习惯用光明法力增幅体能与敌人进行肉搏，在这种距离下，对方如果是纯法师的话，只需要短时间就能制服。可面前二姐却不是这样。
　　德鲁伊术法涉及面颇广，其中变身类别就是为了应付近身搏斗而使用的。露丝坦尼在此研究了不短的时间，控制起来更是精准无比。只见她双臂已变成了巨熊的前肢，在娜桑杜玛面前摆出招架之势。这让娜桑杜玛想要奇袭的念头立刻打消。
　　露丝坦尼笑意盈盈的看着娜桑杜玛，说道：“小妹，你知道吗？你这倔强的样子还真可爱呢。我有点改变主意了，要了艾露之后，是不是也该要了你才对？这样咱们三个就永远不分开了。”
　　娜桑杜玛脸上一红，却猛然发现眼前哪里还有露丝坦尼的影子？当下来不及多想，回手往身后点去。可匆忙中的还手怎能比得上蓄意已久的攻击？娜桑杜玛左肩一痛，上面就多出五道血痕来。回首望去，只见一只硕大的山猫看着自己。
　　“妹子，莫怪姐姐心狠，整个事完了以后再向你赔罪。”山猫的嘴中发出了露丝坦尼的声音，看来这山猫就是露丝坦尼变化而成。对于这种高机动性的生物，娜桑杜玛知道露丝坦尼是跟自己玩真的了。
　　“哼，姐姐，不是我说。德鲁伊法术虽然变化多端，但俗话说‘艺多则不精’。我若全力施为不知姐姐可否接的住我几次？”
　　“姐姐倒是想试试，究竟我的妹妹有多大能耐。”露丝坦尼说罢，变成山猫的身子向前一扑，与娜桑杜玛就斗在了一起。
　　两名精灵族首领，就这样，从屋子里面一直打到院子里面，越打两位越是心惊。娜桑杜玛的神情越来越凝重，她本想露丝坦尼比自己修为高不到哪里去，只要她不直接使用法术，而是跟自己肉搏的话，终究打不过从小就研习近身战斗的自己。可面前与她相斗近五百回合，露丝坦尼丝毫没有处于下风的痕迹，竟然能和自己打个平手，这让娜桑杜玛怎能不心焦。
　　与此同时，露丝坦尼也是心中大叫不好。她所变化的山猫本是一种疾速的生物，靠的就是超高的速度与反应能力。她本想先于娜桑杜玛动手，从头到尾都要进行压制，以增加娜桑杜玛心里的压力。伺机寻找破绽来进行决定性攻击，可娜桑杜玛的战斗反应远远超出露丝坦尼的想象，无论露丝坦尼从多么刁钻的角度攻击，娜桑杜玛皆有招接化解的方法。同时，娜桑杜玛的速度竟然与化成山猫的自己不相上下，结果突袭战马上就变成了消耗战。若不是露丝坦尼对于近战技巧也有研究练习，恐怕早是被打倒在地了。
　　就这样，两人继续斗了下去，一直打到天微微亮。露丝坦尼心中更是焦急万分，忽听娜桑杜玛说道：“姐姐，这天马上就要亮了，太阳也要出来了。不知道经过太阳之力增幅后，姐姐还能像这样与我打个平手不能？”
　　露丝坦尼暗叫不好，大山猫怪叫一声，拱起身子猛地一扑，越过娜桑杜玛就窜回了艾露希恩的闺房。娜桑杜玛一声冷笑，随后也跟了进去。
　　待娜桑杜玛进了屋子，却见不到露丝坦尼的身影。床上艾露希恩依旧是昏迷不醒，连姿势都没有变，四肢依然被藤蔓固定，双腿保持被露丝坦尼分开成M字状。娜桑杜玛有些担心，自己是跟二姐斗了这么半天，都没有想到大姐还以这样不雅的姿势束缚着。夜风多贼，不知大姐会不会因此而着凉生病？平常因为艾露希恩还有大祭司袍而不用担心，这次艾露希恩早是被露丝坦尼扒了个干净，浑身光溜溜的。着了一夜的夜寒不知会不会有事？当下一边提起精神警戒，一边向艾露希恩的身躯走去。
　　看着艾露希恩的娇躯，娜桑杜玛心中也是不禁一阵忧伤。大姐已经很悲惨了，虽然露丝坦尼在以前说话中夹杂了许多个人观点，但说的也与事实差不多。娜桑杜玛心中对于大姐受到整个族群排挤逼迫也是心中愤怒不已，她倒是比露丝坦尼冷静的多。自己和二姐毕竟是外人，三姐妹再如何相亲相爱，一句外族人就能全给抵消。再加上三人各为各族首领，自己的意志往往就要代表一个族群的意志，更是不能随便表态。所以对于艾露希恩的处境，娜桑杜玛也是心存忧虑。
　　坐在床边，娜桑杜玛伸手就想并上艾露希恩的双腿，可是将要碰触到艾露希恩娇小的双腿时，娜桑杜玛却是迟迟未能下手。
　　周围都是淡淡的月蔷薇的香味，那是艾露希恩体液独有的味道。娜桑杜玛直愣愣的看着艾露希恩的躯体，脸上起了两片红晕，心跳也甚是湍急，大姐这样实在是太诱人了……心中突然一个荒诞的念头升起：“要不要现在占占大姐的便宜？”
　　挣扎了将近半分钟，娜桑杜玛扑哧一笑，敲了敲自己的脑袋：“可恶，我怎么会有这种想法，真是丢人。”说罢，伸手就把艾露希恩的双腿并上放好。
　　就在这时，娜桑杜玛的心中警讯不断。她暗叫不好，抬身就想躲开，可惜她依旧已经钻进了陷阱。
　　只见床上的艾露希恩突然变化成了无数藤蔓，以迅雷不及掩耳之势将娜桑杜玛的四肢牢牢困住。
　　“木，木傀儡？！”娜桑杜玛惊叫道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 禁爱 下（未成年者慎入）
更新时间2009-10-27 19:18:59  字数：3560

　“哼哼~我可爱的妹妹，没想到你真的会上当啊。”露丝坦尼的声音在娜桑杜玛身后响起，娜桑杜玛回头看去，只见露丝坦尼安稳的坐在一把椅子上，艾露希恩像只小猫一样蜷缩在她怀里，随着露丝坦尼轻轻的抚弄，时不时还发出一声轻哼。
　　娜桑杜玛深吸了一口气，浑身一发力，硬生生的将藤蔓扯断，对露丝坦尼说道：“你当把大姐抱在怀里，就算得手了吗？”
　　露丝坦尼歪歪头，假作思考了一下：“嗯……你说呢？”
　　话刚说完，露丝坦尼突然惊奇的发现，娜桑杜玛浑身上下开始散发出刺眼的金色光芒来，照的露丝坦尼下意识的眨了一下眼睛。
　　“光耀！”
　　随着一声惊呼，露丝坦尼怀中突然轻了，待她睁开眼往下看去，怀中哪儿还有艾露希恩的影子？
　　这……这就是光明圣言的效果吗？如果她刚开始就施展的话，我哪里还有抵挡能力？露丝坦尼的额头不禁流下了一滴冷汗。
　　娜桑杜玛怀中抱着艾露希恩，眼睛不离开露丝坦尼半寸，说道：“二姐，太阳已经升起来了，咱们还有打下去的必要么？”
　　“当然，你当你抢到手了，你就得胜了吗？”露丝坦尼嘴角划过一丝笑意，嘴中吐出一个字，“散！”
　　娜桑杜玛怀中的艾露希恩突然迸发，又是数以百计的藤蔓将娜桑杜玛捆住，娜桑杜玛一声惊叫：“又是木傀儡！！”
　　这一次藤蔓直接将娜桑杜玛拖到了床上，呈大字型躺着。娜桑杜玛再想扯开就很困难了。露丝坦尼慢慢坐到床边，看着不住挣扎的娜桑杜玛，说道：“第二次了哦~你就不能长长记性吗？”
　　“大姐在哪里？”娜桑杜玛停止了挣扎，冷声问道。
　　“大姐嘛……整个法拉诺尔都是我的依仗，你说她应该在哪儿呢？”抚mo着娜桑杜玛的脸蛋，露丝坦尼手中捏出一把种子，在法力的催发下迅速长成了一束束柔软的枝条。继续说道，“小妹啊，你姐姐我突然想到了一种新玩法呢，要不要试试看啊？”
　　“……”娜桑杜玛看着不住蠕动的枝条，浑身上下不由自主的打了一个冷颤，当下更是无所保留，全力要挣脱藤蔓的束缚。可她第一次挣脱时露丝坦尼都看在眼里，怎能容她第二次再挣扎？素手一挥，蠕动着的枝条全都钻进他的衣服中。
　　“呀！！”如有数十条软虫在身体各处游动，让娜桑杜玛怎能不尖叫？尤其这些枝条偏偏要向自己的敏感部位游去，更让她心中感到恐惧。
　　“光……光……唔！！”娜桑杜玛拼命想要使出光明圣言，可是浑身上下又痒又麻的根本让她集中不了精力。嘴中一堵，一条光滑柔软的舌头已经探了进来。
　　“嗯……嗯嗯……啊唔……嗯啊……”整个房间中月蔷薇的味道见稀，一种另类的味道悄悄蔓延起来。那是身为日精灵的娜桑杜玛独有的体液味道，堪比日崴拉的香味。
　　一个超长的拥吻之后，露丝坦尼才从娜桑杜玛的脸上移开。看着大口喘息眼神迷离的娜桑杜玛，她微笑着脱掉了自己的衣服。
　　“小妹，你也是我的……”露丝坦尼在娜桑杜玛耳边轻轻地说道。
　　娜桑杜玛一边不自觉的扭动着身体，一边盯着露丝坦尼：“二姐……你，你疯了……”
　　“是，我是疯了。可是你想过没有，为什么我要这样疯狂？”露丝坦尼不等娜桑杜玛回答，一把揪起娜桑杜玛领口。由于不像月精灵祭司袍一样是由特种材料做成的，娜桑杜玛的日精灵祭司袍被露丝坦尼一扽一拽，立马就被撕了个稀巴烂，两只山峰如脱兔般跳了出来。游动的枝条一拥而上，将两个峰峦高高的捧起来，一副待君品尝的模样。
　　“放开我…………不，不要…………啊！！”娜桑杜玛好不容易积攒起来点精神力被这一下冲散。她胸口一痛，露丝坦尼已捏住其中一只吮吸起来。
　　这不是情人间的温柔，而是粗暴的虐待。娜桑杜玛想象不出来为什么露丝坦尼会用这么大的力量，疼得她忍不住叫出声来；同时露丝坦尼在她股间的另一只手却给她带来强烈的快感，两种感觉融合在一起让她分不清究竟哪个是痛哪个是乐。
　　在忍住胸前的疼痛与身体喷发的yu望时，娜桑杜玛感到露丝坦尼身上散发着一种气息，令人忧伤的气息；露丝坦尼的动作越是疯狂，她身上这股气息就越强烈。让娜桑杜玛心头像压上一块大石头一般沉重，又如在万米海底般令人憋闷。
　　她的心……在哭吗？为什么会这样？娜桑杜玛强打起精神，喃喃的说出两个字：“光赎……”
　　这是光明圣言中的心灵解读术，此时对于露丝坦尼这样几乎没有防备的情绪用这个法术是最适合的。不过，娜桑杜玛却惊呆了：
　　我不要！我无能！我自私！我内疚！我保护不了艾露！我什么都做不了！！等等等等自责的情绪揉杂在一起，充斥着露丝坦尼的心扉。
　　“是，我是疯了……”娜桑杜玛猛然间回想起露丝坦尼说这句话时候的表情，在她那看似冷静的眼神中，弥漫着无法忍受的痛苦。
　　对不起呢，二姐。我光顾着冷酷的分析事情，没有照顾到你的心情。
　　自己心中也有许多纠结，与其这样忍耐下去，不如借着这样的机会，跟二姐一起发泄出去。想到这里，娜桑杜玛心中不在抗拒，紧绷的身体也慢慢放松了下去。
　　情爱之事，原本就需要双方你情我愿才能有快乐。就算之前艾米表面上有所抗拒，心里潜意识中也是乐意的。娜桑杜玛在撤去心防后，浑身上下的快感更是如汹涌的潮水一般，迅速将她淹没。
　　“！！”日崴拉的香味喷到娜桑杜玛双腿上，弄得各处都是，同时露丝坦尼嘴中尝到一丝铁锈的味道。
　　露丝坦尼惊讶的停下了手，抬起身子。只见娜桑杜玛淡金色的身躯不停地微微抽搐，刚才被自己嘬弄的胸口更是殷红了一片，一双美丽的大眼睛直愣愣的看着自己，眼泪更是将床上的单子打了个湿透。
　　“对……对不起，我，我真的不是故意的……我不是有意要伤害你的……”露丝坦尼慌了手脚，连忙施法解开了娜桑杜玛身上的禁锢与各种触手枝条，将她抱入怀里。治愈术更是不计法力消耗般的在她胸口施放，但这一切都不能填补露丝坦尼心中的恐慌。
　　“妹妹……我，我……”
　　此时还有什么好解释的？就为了要发泄你心中的不快，你已经伤害了你妹妹的身体！你这个疯子！！
　　一个声音不停地在露丝坦尼脑中轰鸣，急得她眼泪啪嗒啪嗒的不住下落，可不知道该做什么才好。
　　娜桑杜玛微笑着摇摇头，用手抚上了露丝坦尼的脸庞，轻轻说道：“我没事……姐姐不要再自责了。姐姐心里有什么事情为什么不跟我说呢？这样憋在心里多不好？”
　　“对不起……对不起……”露丝坦尼抱着娜桑杜玛放声痛哭，心中的委屈，歉疚，不安一起爆发出来，娜桑杜玛也不好劝解，只好轻轻拍着她的背，慢慢的等待着。
　　这样哭了半响，露丝坦尼才慢慢止住眼泪，哽咽着说道：“姐姐心里没事，姐姐就是快郁闷疯了。”
　　“还说没事？刚才我都用圣言术读出来了呢……”娜桑杜玛轻啄露丝坦尼的脸颊，顺便将她脸上的眼泪舔吸干静，然后笑着说道。
　　“…………讨厌！”露丝坦尼揪了一把娜桑杜玛的耳朵，娜桑杜玛立刻软软的倒在她怀里。接着，露丝坦尼笑骂道：“一不小心，就要着了你这死丫头的道。”
　　“哎呀，你还说我？是谁一个木傀儡接着一个木傀儡的骗的我好苦来着？”
　　“那又怎样？谁让你像个傻子一样，一看到艾露的身体就什么都顾不得了。这要是敌人的手段，你还不在这上面吃大亏？姐姐这是为了锻炼你！”
　　“好啊，这样推dao我就是锻炼我？那我也来这样锻炼锻炼你……”
　　“你……啊！！”
　　“你叫吧，反正这里外人是无法上来的，你就叫破喉咙也没有人来救你~跟我比体力？哇哈哈哈哈……”
　　“救命啊~~~我不敢了……妹妹……唔唔唔唔唔……”
　　一个时辰过后……
　　艾露希恩的房间你弥漫着各种香气，有淡淡的月蔷薇，还有浓郁的日崴拉与夜来香，而床上两个精灵拖着疲惫的身躯互相拥吻着，过了良久，其中的日精灵娜桑杜玛开口道：“姐姐，大姐之事……”
　　“我明白了……”露丝坦尼一挥手，打断了面前小妹的说话。娜桑杜玛怕是不放心，又紧跟着问了一句：“那么，现在大姐在哪儿？”
　　“能在哪儿？当然是被我靠德鲁伊术送到了我房里。我这就将她送回来……”露丝坦尼呢喃了几个音节，手上闪出一道翠绿色光芒来。
　　………………什么都没发生。
　　露丝坦尼睁大了双眼，不敢相信眼前的这一切。
　　艾露希恩呢？！！
　　在法拉诺尔顶冠下面，一间用于接待宾客的房间中，露露微笑着看着眼前昏迷不醒的月精灵少女，饮了一口桌子上放的清茶，喃喃自语道：“艾露希恩，你说的一切我都了解了，这些事情就交给我和这丫头吧……你受的伤不是一时半会儿能恢复的，所以你要努力在我的空间里面领悟哦。”
　　虚空间中，真正的艾露希恩点了点头，冲着自己的躯体低声说道：“嗯……艾米，辛苦你了。”
　　后记：
　　“二姐……”
　　“嗯？”
　　“我的衣服……被你强暴的撕破了……”
　　“啊……对不起，我赔你一件我最喜欢的衣服好不好？”
　　“……我不是这个意思，我是想问，你为什么把下面也都撕碎了，结果弄得我满腿都是，那是我最喜欢的一款吊带丝袜和镂空花边小裤裤啊……”
　　“呃………………………………”
　　“二姐……”
　　“嗯？”
　　“我被你吸吮的那边好像变大了一些啊……”
　　“啊……对不起……”
　　“……我是想说，你可以不可以将这边也嘬一下，这样看起来就对称了。”
　　“呃……………………………………………………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 婚事
更新时间2009-10-31 15:24:30  字数：3396

　虽说肉体经过露露强大的能量灌输后，从无可救药被拉回到严重损坏的程度。但是经过艾米那诡异的精神力所慢慢整合，艾露希恩的肉体回复远远超过了一般速度。不过，即便这样艾米也用了将近半年的时间，才能自由的控制身体。
　　艾米并不担心自己会语言不通，寄宿在这个以精灵语作为母语的身体里，母语听力就像是刚刚被遗忘的熟练技能，稍微提醒一点马上就能回忆起来。由于最早被露丝坦尼开发的比较顺利，艾米也可以连续的蹦出许多精灵词语，只限于蹦词。这样也有好处，做交流的同时又不害怕被人怀疑用语习惯的改变，还能让人误认为自己尚未恢复完全，真是一举数得。
　　这半年来，艾米没少受到露丝坦尼与娜桑杜玛的照顾。每一天总会有一个来照料起居，在这副身体还不能自主行走的时候，露丝坦尼用树木打造了一辆小推车，推着艾米在院子里面散步。
　　月精灵大小琐事，也都正大光明的推给下面由高阶祭司组成的长老团。反正艾露希恩本人都有时候做不了主的，艾米更不想去掺和。
　　经过露露，艾米知道了艾露希恩现在的状况以及将要面对的种种事情，自然也明白了当时她还在虚空间中观看艾露希恩对自己身体的种种举动了。
　　这个精灵当时根本就决定好了要寻死的。什么对美丽事物狂热，都是自己骗自己的话。之后做好一个一个像灯泡一样的东西（艾米不明白法力节点的作用），才向自己的两位妹妹透露，这样即使她们反对也是木已成舟，丝毫在阻止不了她。这种先斩后奏的手段艾米早在原来的世界见多了，原来世界中甚至可以冠冕堂皇的说你不问我不说就不是我的责任，相比之下，艾露希恩玩儿的这手还是比较稚嫩啊。
　　不过，艾米还真同情起艾露希恩来。以艾米的心性，抱着好死不如赖活着的态度叫她自杀简直比登天还难。艾露希恩能纠结到想自杀在她看来是需要莫大的勇气的，大不了，月精灵的大祭司不做了，拍拍屁股走人，天地之大总有容身之处的，何必死死地把住这些抓不牢的责任吊死？愚昧啊……
　　艾米不是个完全不负责的人，也不是个滥负责的人。
　　这些也只能在心里想想，明面上还要学着艾露希恩的思路走，要不然被人怀疑就麻烦大了。就算是实话实说会有几个能相信？露丝坦尼和娜桑杜玛是肯定接受不了的，更何况别人，再者说，古人云：非我族类，其心必异。艾米本就不是精灵族，自然也不会替月精灵考虑利益得失。反过来，月精灵也就不会替艾米来考虑，就算她占着艾露希恩的身体，也会被毫不留情的抛弃在外面。
　　冷静的思考了前因后果之后，艾米冷笑了几声。对于艾露希恩是天大的烦恼，对她来说根本就是小菜一碟。这世界的人类社会复杂程度也就停留在了中世纪的阶段，精灵社会的就更单纯了，怎能和在20世纪生活了20多年的自己比？
　　只不过是煽动和胁迫罢了，精灵族还真是单纯的可以。艾米脑子转了转，一肚子的坏主意像地鼠一样不断的蹦出来。只不过，自己还要符合月精灵大祭司的身份，好多计策都不能用，还得挑些正直的狗血充充门面。
　　“哎，平日里最看不惯当了婊子还立贞节牌坊的主儿，没想到风水轮流转，自己现在就得当个装13的了。”艾米心中感叹了一声。
　　房间内，一盏橘黄色的小灯亮起，这标志着下面有人想要进见。艾米整理了一下祭司袍，慢慢的走了出去。
　　出了门口，娜桑杜玛高挑的身影出现在艾米眼前。今天轮到娜桑杜玛来陪伴艾露希恩，只不过还没进门就看到艾露希恩的出来，娜桑杜玛不禁有些纳闷。
　　“我……有事……找，看……一下。”艾米结结巴巴的蹦着词。
　　娜桑杜玛点点头，说道：“我陪你一起去吧。”
　　“不……内事，等我。”艾米冲她微笑了一下，结果换来的是嘴唇一片湿滑。
　　靠，又被强吻了。这是艾米一边暗爽一边无可奈何的事情，不管是艾米的身份还是艾露希恩的身份，都是受的身份。
　　告别娜桑杜玛，艾露希恩缓步走下顶冠。顶冠入口之处有专门的会客厅，由各族精锐守卫看守着，平日里任何精灵想求见大祭司时都会在会客厅中等候，借由会客厅中的通讯灯请示。
　　月精灵的会客厅离露露的房间不远，艾米走过的时候看到露露趴在窗口一脸戏谑的笑容就知道来的是谁了。
　　“你爹的，又是这色13。”艾米暗暗骂了一句。
　　来的不是别人，是艾露希恩那无耻的弟弟：凯鲁克林。他大咧咧的坐在本是艾露希恩应坐得位置上，翘起二郎腿，俨然一副主人的样子看着艾米走进来。
　　若换做平日里的艾露希恩，凯鲁克林就算再嚣张也不敢这么做。只不过知道了艾露希恩身受重创，法力全失的消息才敢这样大胆起来。介于精灵族的规矩，艾露希恩只待伤好之后就要举行退职仪式的，退职之后的她无权无力，就算凯鲁克林不去竞选新一任月精灵大祭司，艾露希恩在自己各种强迫之下只有顺从这一条路好走。
　　看着身体柔弱，带着病态美的姐姐，凯鲁克林伸手就想将她此刻搂入怀中。只不过见了随后进来的两名月精灵精锐守卫，他才慌忙的变成行礼的姿势。
　　“有事？”艾米对他说话一向简明扼要，一字起，两字止。这倒和艾露希恩的态度一样。
　　凯鲁克林给了一个充满魅力的微笑，只不过这笑容在艾米眼中要多恶心有多恶心：“听说大祭司身体抱恙，在下本应该及早赶来探望，可谁知公务繁忙，一直未能脱身。今闻大祭司身体有所好转，这才急忙前来拜访。”
　　公务繁忙？鬼都不信！所有高阶祭司中就数凯鲁克林整天无所事事了！艾米充满鄙夷的看了凯鲁克林一眼，虽然说面相长的还不错，在精灵中也算帅气硬朗之辈，只不过这幅神态把整个人的气质全毁了。
　　凯鲁克林啊凯鲁克林，你千不该万不该对你姐姐动心思。以前艾露希恩治不了你，可现在你的对手是我！
　　想到这里，艾米轻轻的叹了口气，说了声：“谢谢……”
　　凯鲁克林大喜过望，平时这美若仙子的姐姐从来没给他好脸色过，今天竟然会道谢。看来自己猜的不错，丧失法力之后，最大的依仗没了，即使坚强如她也有软下来的时候。想到此处他进而上前一步，问道：“不知现在大祭司感觉身体如何呢？”
　　“……欠安。”艾米厌烦的看着他，心里不断的破口大骂。这傻13，给点脸色就要登天了。这么近凑过来明显就是图谋不轨，还是有色心没色胆那种。她转身就想走，可祭司袍子却被凯鲁克林拽住。
　　艾米回头瞪了他一眼，沉声道：“放肆！”吓得凯鲁克林马上缩回了手。他装作无辜地说道：“大祭司且留步，在下有点公事要和大祭司商量。”
　　艾米怒气稍平，问道：“何事？”
　　凯鲁克林四下看了两眼，艾米示意让守卫退出门外。凯鲁克林这才说道：“关于咱俩的婚事……姐姐，你看是不是该准备了？”
　　“……跪安吧。”艾米上下瞧了他两眼，转身头也不回的就走了。留下凯鲁克林在发愣，他口中喃喃道：“跪安是什么意思？”
　　“【通用语】露露！”艾米快步走进了露露的房间，冲着向她微笑的露露问道：“是不是下面有了什么新的变化？凯鲁克林这白痴竟然亲口跟我提出婚事，什么情况让他变得这么嚣张了？”
　　露露看着窗外景色，凝神观望了一会儿，才说道：“凯鲁克林向你们的父亲提亲，你们的父亲同意了。你可走的光明大路不多了哦~”
　　“……这都可以？”艾米垂头丧气的拍着脑门，“没想到这么强悍的决议他老爸竟然能够答应，我真是小看他们了。”
　　露露点点头，说道：“现在你们的父亲同意了，这样他的行为就有了正当理由，而你现在想反抗的话，没有点实力的话可不行。”
　　接着，露露诱惑着说道：“要不要管我借点力量啊？我会很慷慨的。”
　　艾米瞟了她一眼，问道：“什么条件？”
　　露露一愣，说道：“你怎么知道我会提条件？”
　　“切，很简单的答案，如果你从开始就想帮忙的话，还用等到现在？现在才伸出援手一定是有所图谋的，倒不如我提前点破。”艾米一脸我猜中了的样子说道。
　　“果然是我看中的人呢。”露露走过来捏了捏艾米的脸蛋，“不枉费我以前调教你这么长时间。”
　　“我要是还是男人，肯定先要调教了你……”艾米盯着这原来属于自己的脸，顺手摸上了露露的纤腰。
　　“嗯……嗯……来啊。”露露将艾米的手抓起来，放在自己的胸脯上，“要这样才行。”这个举动吓得艾米连忙将手抽了回去，不是因为艾米不敢，而是从露露那两颗不太大的肉团上传来了细小的电流，电的艾米手臂发麻。
　　“你这是什么意思？给人吃又不让人吃……”艾米撅起嘴来埋怨道。
　　露露举起手，轻微的电流从她指间滑过，那神情活像恶魔女伯爵一般：“轻微的电击是可以增加身体敏感的哦~”
　　“好了好了，你告诉我帮我的条件是什么？”艾米摆摆手，示意不再继续闹下去。露露也正了正神色，说道：“我要你学怎么使用我的本身力量。”
　　“啊？”艾米一愣，天下还有这么好的事情？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 力场
更新时间2009-11-2 18:22:50  字数：3030

　“我再准确的说一遍，我要你学我的本质之力。”露露的神情非常严肃，没有一点开玩笑的迹象。
　　“…………我不明白。”艾米沉默了一会儿，说道，“你要我学可以，不过要告诉我为什么。”
　　“哎呀呀，你还真是个严谨的人呢。”露露笑道，她举起右手掌心摊开向上，微微一动念，掌心中的渐渐形成了一个黑球，这个黑球让人看着很怪异，总给人一种这是一个平面的错觉，可是在不同角度看的情况下，它的确是个球体。
　　“这……是什么？”艾米问道。
　　“黑洞。”
　　“呃？！”艾米吓得往后倒退了一步。指着这个黑色的球体说道：“黑……黑洞？！”
　　“对，这就是我力量的本质。”露露说道，“我所掌控的力量是所有物质的本力，也就是你所知道的万有引力。只要你能产生的引力足够大，就能形成这样的黑洞，如果我将我手上设置的引力屏障撤除掉，别说法拉诺尔，就连这附近方圆几千公里的一切都将被这个黑洞所吞噬，挤扁，碾碎，然后丢进异空间去。”
　　“…………”艾米看的惊呆了，这明显就是科幻小说才有的东西嘛，这么会在这里出现了呢？
　　露露手一攥，黑色的球体也跟着消失。说道：“当然，你要能做到这种程度很困难，不过在一定范围内自由控制应该是能办到的。”
　　说罢，只见艾米的祭司袍不知不觉中开始漂浮起来，露出了里面赤裸的躯体。由于艾露希恩从来不爱穿内衣，所以艾米也就没在穿内衣过，露露看着满脸窘迫的艾米笑道：“哦~原来是白虎啊……”
　　“……#”露露的力量再一步加强，将艾米整个身体都托在了半空中悬浮起来，艾米失去了身形的稳定，只能眼睁睁的像太空人一样不停在空中做着缓慢的翻滚，丝毫没有任何办法。直到露露主动收回力量，她才“咣当”一下摔在地上。
　　“重力力场，这个名字酷不酷？你的精神力决定你能展开力场的大小，在力场中，你将掌控所有的‘重力’，这种力场就算是天位强者也抵抗不了……”露露说道，“我还可以透露一点，这个世界是没有重力法术的……”
　　“你的意思是说，你要我学的，可以说是在这世界中算作弊器一样的力量？”艾米爬起身，兴奋地说道。
　　露露赞许的点点头，问道：“你想学么？”
　　“……………………你还是告诉我前因后果比较好。”艾米虽然神情很兴奋，但是头脑依然很冷静。
　　“你还真是死脑筋呢……好吧，告诉你也没关系。”露露摆了摆手，拉过一把椅子坐下，说道：“我正在失去我的本身力量。”
　　“呃？？”
　　“没错，我是认真的。”露露的表情又严肃起来，“准确的说，这个世界在排斥我。而且，正在快速的将我的本质之力降化为元素之力，所以你可以看到我现在能够很轻易地使用出各种法术，但是超越法术的力量却开始消失不见了。更可怕的是，我的思维也在发生着变化，逐渐变得适合与这个世界的理论。我怕我这样下去，不久之后恐怕连自己的本质之力是什么都会不记得的。”
　　“那么，怎么才能让你恢复力量呢？”艾米问道。露露可以说是她能够联系两个世界唯一的人，自然会对她的处境有所担心。
　　“嗯……如果能让我脱离这个世界的话，也许还有可能变回去。不过那需要规则之力的支持，以你现在的能力，想要领悟真言术几乎是不可能的事情……”露露说到这里，话锋一转，“不过……艾露希恩已经将不可能变成了可能，她所展现的真言术威力已经牢牢的印在了这个世界上所有天位强者的心中，恐怕会后继有人的，到时候再作打算也不迟啊。”
　　“有第一个就有第二个，这倒是个好主意。不过，你为什么会选择我呢？我连法术都学不好，你就不怕你会失望么？”
　　“我相信你。”露露如果再加上双手扶住艾米的肩膀，就更像一副将拯救世界的重任交托出去的模样了。
　　“……说实话。”艾米头上起了两个#号。
　　露露笑了笑，避开了尴尬，说道：“你知道为什么你使用不了法术么？因为整个世界也在排斥你。你并不是这个世界的人，所以不能使用法术是正常的。不过，你要想要使用我的力量的话，应该会很容易吧。”
　　“那么，我该怎么做？”
　　“好办。”露露伸手就要摸上艾米的脑袋，艾米对于这个动作非常的熟悉，只见她身子一闪，躲过了露露的手，说道：“不要再用精神力思维传递了好不好？会疼的诶。”
　　话刚说完，艾米感觉浑身一紧，露露伸出的那只手像有一股无形的力量，拉着她逐渐的贴近，艾米不断的挣扎，可是却丝毫不能挣脱这种无形的吸力。艾米破口大骂露露无耻，露露却混不在意，最终，艾米的脑袋在这强大的力量下老老实实的贴上了露露的手掌。
　　一股钻心的疼痛从脑部深处传来，疼得艾米大叫了一声。也因为这股疼痛，让艾米一点力气都没有，直接就趴在了露露的腿上。
　　当娜桑杜玛闻声赶来的时候，露露已经抱着艾米站了起来。将疼得抽筋的艾米交给了娜桑杜玛：“艾露希恩的病情有些反复，这几天就让她在屋子里面呆会儿吧。”
　　娜桑杜玛点点头，抱着艾米回屋歇息。她听说今天来见艾露希恩的是凯鲁克林，更加气不打一处来。于是，将艾露希恩病情恶化的原因更是归结到了他身上。
　　精神力思维传递虽然令艾米受了很大的苦，但是效果却是出奇的好。如果靠语言文字进行传播，光理解体会就要耗上很长一段时间，再去纠正理解上的误区更是漫长。用精神力思维传递，露露对于本质之力的使用技巧原封不动的都给了艾米，剩下的，只需要艾米不断的熟练使用就可以了。
　　露露的想法果然是正确的，艾米很轻松就领悟了控制重力力场的初级技巧。的确，对于艾米来说，对万有引力的认识远远要超过对各个元素的认识。因此学习起来完全不费功夫。
　　艾米抬起手，桌子上的水杯在空中直直的飞过来，贴上了艾米的掌心。艾米心中一喜，心念一动，手中的水杯又“刷”的一下远远的被弹开，眼看就要撞在墙上，却突然直愣愣的停下，定在空中。
　　艾米心中高兴的不得了，将水杯稳稳地放在桌子上，同时将力场用在桌子上。
　　可是这一次桌子却只是微微动了动，没有如愿的浮起来。艾米皱了皱眉头，失望地说道：“看来还没有强大到可以拉起桌子……”不过她并不灰心，毕竟从开始只练了四天而已。刚开始的训练与原来的世界中引发超能力的锻炼差不多，将精神高度集中凝结成力场，力场中所有引力就将由精神力直接接管。
　　第一天，艾米因为过度使用精神力而头晕眼花，昏昏沉沉，水杯纹丝不动。第二天，艾米再度头晕眼花，水杯稍微挪动的点位置。第三天，艾米逐渐适应了这种强度，水杯也如愿的浮空了，只不过一没控制好，水杯掉在地上“啪”的一声摔得粉碎。第四天，艾米已经可以完全操控水杯的运动轨迹，只是稍微感觉累了而已。
　　艾米所不知道的是，这样实际上大幅度锻炼了她精神力的使用。以前艾米空有强大的精神力，却只能用于对她有限的法力进行控制。而像露露所教的这样直接运用精神力化作力场使用却从来没有过。随着一遍又一遍的练习，艾米逐渐能够越来越精细的施展重力力场，用力场做的事情越来越多。
　　就这样，艾米躲在屋子里面练了一个多月，终于掌握了初级技巧，开始往深一层练习。
　　其间，娜桑杜玛与露丝坦尼依然轮流看望艾米，她俩见艾米恢复的比较快，心里也自然踏实少许，不过，这笔帐依然记在凯鲁克林的头上。
　　这一个月，月精灵大小事情依然由长老团体共同协商解决。只不过，有一件事情确是所有人都拿不了主意的。
　　当艾露希恩房间内的橘黄色小灯再一次亮起来时，艾米发现这一个月光顾了修炼，却忘了艾露希恩目前最大的难题。
　　艾米下了顶冠，进入月精灵会客厅，只见来者却不是凯鲁克林，而是一位年长的月精灵男子，他正在用一种慈爱的目光看着进来的艾米，艾米见了他，不由得一愣：“父亲……？”
　　来的正是艾露希恩的父亲：斯凡顿
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 斗
更新时间2009-11-4 17:22:52  字数：3954

　斯凡顿虽然身为艾露希恩的父亲，可也只是一个不入世的高阶祭司而已。他首先给艾米施了一个会见大祭司应有的礼节，才直起身接受女儿的回礼。
　　艾米问道：“父亲，今日来访可为何事呢？”
　　斯凡顿哈哈大笑，说道：“怎么？我来看望一下女儿，还需要借由什么事情吗？来，让父亲好好看看你。”
　　艾米嘴上允诺，可心中已经开始盘算各种可能出现的场面。对于这名义上的父亲，艾米丝毫不敢像对待凯鲁克林一样，一句跪安吧甩身就走。有道是人讲礼仪为先，树讲枝叶为原，月精灵的族系社会也是讲究尊长爱幼。
　　斯凡顿虽已突破1500岁，开始步入精灵的老年期，可双目依然炯炯有神。他看着艾米，总觉得女儿有了一些不为人知的变化。女儿还是和原来一样，可脸上细微之处，多了一丝男儿的刚毅，少了一些柔媚。使整个人看着感觉与原来大不相同。
　　“艾露啊，你身体恢复的还可以吗？”斯凡顿抚mo着女儿的头发问道。
　　“嗯，已经好多了，让父亲担心了。”艾米嘴上这么说，心中却不这么想。靠，你个老不死的，我身体最虚弱的时候从来都没见过你，这现在才来问长问短，不觉得有点做作吗？
　　“听说，你法力尽失……？”斯凡顿紧盯着艾米的脸庞。
　　艾米微笑不语，只是慢慢的退开，叫守卫远远的退在一旁，转过身来说道：“父亲，您可为婚事而来？”
　　斯凡顿眼中闪过一丝惊奇，问道：“你如何猜测我为婚事而来？”
　　艾米淡淡一笑，说道：“因为这事这时候来说最合适。”
　　斯凡顿沉吟一声，正了正神色。说道：“你是不是觉得，连为父都在逼迫你？”
　　艾米却没有回答，她仰头看着房顶半天，才问道：“为什么母亲死后才不过100年，您就娶了别的女人？”
　　不待斯凡顿回答，艾米又抢先说道：“这问题问的真是鲁莽。父亲，我问您，您爱过母亲么？”
　　斯凡顿面色稍冷，说道：“这是什么话？我若不爱你母亲，怎会有的你？”见艾米脸上稍有愧色，才转而说道：“孩子，我知道你不喜欢你弟弟。其实我也不太赞同的，只是千古的规矩改不了，你能不能体谅一下为父呢？”
　　“凯鲁克林与我有血缘之亲，怎能再结为夫妻？父亲，就算是祖辈定下来的规矩，也不会允许姐弟乱伦这种大不道的事。”艾米一字一句地说道。她知道这是斯凡顿无法回避的问题，不管斯凡顿有什么别的说法，艾米都有相对应的打算。
　　斯凡顿愣了一下，随即哈哈大笑道：“笑话，你母亲就是我亲妹妹，精灵族又何时有过血亲乱伦的禁忌？”
　　啥？艾米顿时瞪大了眼睛。艾露希恩的父母竟然是亲兄妹！
　　艾米好不容易准备的各种回答都被噎了回去，连血亲都能结婚还有什么理由可以搪塞呢？
　　斯凡顿微笑着说道：“你知道你为何如此天资聪颖吗？就是因为我与你母亲互为血亲，这样格外受到月神的照顾。你与你弟弟虽然性情不和，但论身份体质却是最合适的一对。”
　　艾米这时才想起来，月精灵史记载中月神阿古斯和蒂夫妮原本就是兄妹的！两个神都可以搞暧mei关系，更何况她们的信徒，没准更能符合月神的意愿也说不准。
　　当然，这种事情也只是出在月精灵这种特殊的族群中，木精灵和日精灵因为信仰的神灵本是唯一的，也就没有血亲结婚亲上加亲这种事情。
　　这也是娜桑杜玛和露丝坦尼根本不能接受的事情。在日精灵和木精灵看来，血亲结婚是大逆不道的事情。如果自己族群中有的话，绝对会遭到所有精灵的唾弃，并且要放逐到遥远的森林边境不允许回来。艾米因为与她俩相处得最久，所以意识中潜移默化的也认为是这样。却忘了月精灵特有的习俗。
　　“但是，我不喜欢他。”艾米好不容易才回过神来，硬生生挤出一句话。
　　“是啊，这是我比较愁的事情。”斯凡顿说道，“我本想让你们俩自己决定的，可是你弟弟实在是不像话，竟然先有了婚约。不过，他是真心喜欢你的，你就原谅他一下吧。”
　　“…………”面对这种父亲，艾米实在想不出什么话好说了。过了许久，艾米才说道：“父亲，我敬重您，可是这一次恕女儿不能从命。”
　　斯凡顿的脸“刷”的一下沉了下来，说道：“女儿，父亲这是为你好。”
　　“不必多言了，我是不会嫁给他的。”艾米摆摆手，示意不要在谈论这个话题，可斯凡顿却没有停下来的意思，继续说道：“艾露，你还不知道你现在的处境吗？”
　　“哦？我有何处境？”艾米冷笑道，心中不断寻思着对策。
　　“你们俩结合，是整个长老团决定的意思，况且虽然凯鲁克林生活上出了一点问题，人还是不错的。你又何必如此看不上他？许你跟你那所谓的两个妹妹胡搞，就不许他与别的女子亲近吗？”斯凡顿的语气随着脸色的转变，立马变成了斥责。
　　艾米却丝毫不怕，大声地说道：“整个长老团也管不了我的私事！我是大祭司，谁也不能束缚住我！”
　　“你马上就不是了！！”斯凡顿吼道，“你已经法力尽失，连最基本的圣言术都施放不出来，还有脸霸着大祭司的位置不下来吗？！我告诉你，你马上会沦落到连普通月精灵都不如的地位！让凯鲁克林娶了你是你最好的结果！你不要给脸不要脸！”
　　艾米的心一下子变得冰凉，力量……还是因为没有力量吗？没有力量，就不能把握自己的命运吗？人类是这样，精灵也是这样……
　　露露，难道你给我力量就是已经替我想到，我以后将不断的反抗命运吗？
　　想到这里，艾米倒是冷静了下来，本来想好一堆骂人的词语回敬一下斯凡顿，也生生的忍了下来。她有了更好的计划，只见她忽然“噗哧”一声笑了出来，慢慢的凑近斯凡顿。斯凡顿却不知艾米是有何种意义，继续问道：“艾露，我再问你一遍，你到底是想通没有？”
　　“呵呵，想通没想通都不重要了是不是？重要的是结果，我就算认了还是不认，最后也得当他的新娘，那你问我想没想通做什么？直接把我绑了入洞房岂不是更快？”艾米笑眯眯地说着，仿佛这件事情和她丝毫没有关系一样。
　　“女儿啊，你真是不懂事。不管女性如何强势，终究是要嫁人生子的。何必这么倔强呢？”斯凡顿的语气也缓和了一些，改用了劝诫的口吻。
　　“斯凡顿，我劝你不要趟这趟浑水，趟的太深会被淹死的。”艾米依然微笑地说道，只不过，她的话却如冬季的寒风一般，将整个房间的温度瞬间降低到冰点以下。
　　斯凡顿看到艾米的眼神时不由自主的打了一个冷颤，一种莫名的恐惧袭上心头。不过，他又马上反应过来：她是我的女儿，又法力尽失，大祭司的位置也将不保，我还有何怕她的？于是，仗着胆子说道：“你说什么？你这又是什么意思？！”
　　“你到时候会知道的……别怪女儿没给你讲哦。”艾米转过身，踱着步子走出会客厅。
　　只不过，她的心中此时已如东极冰原一般冷，直愣愣的进了自己的房间后，二话不说开始修炼起来。
　　斯凡顿，凯鲁克林，还有那些跟着造势的长老团，你们等着的。我若让你们好过，我就白重生在这世界上！！
　　与此同时，露露像一个闲不住的人一样在屋子里面走来走去。脸上尽是焦急的神情，却不知道她等的将要是谁。
　　“要来了……快要来了……”露露嘴里碎碎的念道，她下意识的不停蹂躏手中的衣服，甚至将它们撕成一条一条的都不知道。
　　桑托斯刚抿了一口热茶，突然间茶杯“砰”的一声碎裂掉。热茶撒了一桌子，却一滴都没有沾上桑托斯的衣襟。桑托斯皱皱眉头，喃喃道：“该来的还是要来……”
　　校长室的门被推开，慌慌张张进来的却是德格里德斯，德格里德斯看到桑托斯后平复了一下心情，说道：“要，要来了……”
　　桑托斯点点头，示意德格里德斯坐下，站起身给他倒了一杯热茶，才慢慢的说道：“嗯，我也感觉到了。这一次出现在哪里？”
　　德格里德斯闭上眼睛，过了一会儿才睁开，说道：“我感觉不到，它跳动的特别快，简直就是在整个大陆的各个地方都出现，所以也不好猜测。”
　　“这样啊……你去通知一下学校里面的所有人，叫他们做好一级应急准备。”桑托斯走到窗前，看着外面阴沉的天气，心中也是愁云密布。
　　一辆马车正在平稳的在路上行驶。只是前面驾驶的人突然身子一震，右手捂住心口，神情满是痛苦。他尽量不让自己发出声响，慢慢的将马车停在路旁。只不过还是惊动了里面的人，只见一只赛雪欺霜的手臂把马车门推开，从里面露出一张绝美的脸庞。虽然过于尖锐的耳朵与头上微微露出的两个小尖犄角证明她并不是人类，但是丝毫不能动摇她美丽的程度。
　　“马歇尔……你怎么了？”美女的嗓音如天生的魅惑法术，让所有男性生物听了不由得丢了魂魄，可赶车的男子却还正常，只是淡淡的说道：“我没事……你也感觉到了吧？”
　　美女点点头，将男子拉近马车里面，男子的头枕着她的大腿，浑身放松了下来。美女伸手将他耳鬓凌乱的发丝整理好，轻轻的哄着他：“你太劳累了……稍微休息一下吧，好不好？”
　　“要来了……伊芙，它要来了……咱们要赶紧行动了。”男子小声捣鼓一句，才缓慢的闭上眼睛。
　　卡维恩神教国首都诺贝里，德格里斯城堡中依然没有什么气色的教皇“腾”的一下站起身来，吓了身后仅剩的一名禁卫骑士一跳。王座之下各个大主教面面相觑，不知道教皇为什么会有如此动作。只见教皇呼吸急促，双目没有焦点的看着远方。禁卫骑士连忙上前一步，扶住身子微微颤抖的教皇。
　　“要来了……要来了……这一次为什么让我感觉如此恐怖？不死的君王啊……为何你这次明目张胆而来，简直就要告诉我们你将要出现一般。你究竟有什么目的？”教皇闭上眼睛，喃喃自语。
　　待教皇再次睁开眼睛的时候，他平时柔和的双瞳竟然迸射出耀眼的金色光芒。整个人如脱胎换骨一般，隐隐透着天地般的威势。在众多大主教眼中，他缓缓站起身的形象却越来越高大，最终如巨人一样耸立。大主教们纷纷跪倒在地，口中呼喊到：“光明神威，教皇荣恩。”
　　教皇点点头，用淡淡的语气，却在众人耳中是雷霆般的声音说道：“通知全国一级应急战备，同时通知布莱肯帝国与希尔曼联盟国，说不死的君王要来了，召集全国上下所有的天位强者进行三国会议。”
　　与此同时，整个大陆上不光是人类，其他的各种生物种族的强者也感觉到了这种暴雨之前的沉重气氛，只不过它们是各自为战罢了，全大陆的梦魇，浮空城与不死的君王。破灭的祷言，光明教典上描述的终世之篇，究竟是否将成为现实？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 不死的君王
更新时间2009-11-10 14:04:57  字数：3399

　入夜了。
　　法拉诺尔顶冠上的风有些冷。艾米安静的坐在阳台的石床上，一双闪亮的眸子呆呆的望着头顶皎洁的月亮。这是艾露希恩原来就有的习惯，由于现在身为月精灵，对月光有一种别样渴求，让艾米不自觉的做起了相同的事情。
　　一阵带有凉意的风吹过，艾米紧了紧身上的披风。这一次，她不再穿着月精灵大祭司袍。就在白天，长老团已经通过决案，要求她卸任月精灵大祭司的职务。艾米想都没想就点头答应了，一个她所不能做主的月精灵群体，不要也罢。露丝坦尼与娜桑杜玛都来看望过，都让艾米以身体为由挡了出去。不是艾米不愿意见到她们，而是艾米正在努力突破一个阶段。对于艾米现在来说，实力越强大对以后的计划约有好处。
　　天一亮，艾米就要从这里出去，再也不回来。娜桑杜玛和露丝坦尼一定会发疯的找失踪的自己吧？艾米这样想着。对于参加新一届大祭司选举这种没什么意义的事情艾米丝毫不感兴趣，而且隐隐的，她已经嗅出一丝阴谋的味道。就在刚才，月精灵的守卫已经换了一批了，仔细看看都是阿古斯派的人。看过无数宫廷内斗电影的艾米当然知道这意味着什么。此时更不能慌张，免得打草惊蛇。
　　艾米慢慢躺下，心中不断盘算着以后的退路。法拉诺尔森林是待不得了，往西爬上屋脊高原与矮人做伴？想想就可怕。矮人虽然和精灵相处友好，但生活习惯差异太大，光是屋脊高原的寒冷就让依赖森林的精灵受不了，到时候，只怕月精灵没有出面要人，艾米就得受不了往回跑了。然而往东，就要回到卡维恩国。
　　不知道卡维恩和布莱肯的仗打的怎么样了？自从被马歇尔夫妇掳走以后，艾米就再没了卡维恩和布莱肯的消息。想到这里，艾米的情绪有些失落。突击小队里面，若不是伊芙要抓一个活的，恐怕艾米也和大家一样身陨在地方的前哨岗了。不知道大家怎么样了，莫菲斯托尔学院怎么样了，还有她……
　　爱娜，伊芙说的都是真的吗？你是一个怎样的恶魔呢？那你曾经称呼我克莉雅又是有什么意义呢？那是与你本名相近的名字啊。艾米有些迷茫，对于爱娜，艾米从心里就有一种依恋感，而且总感觉这种依恋在很久很久以前就开始了。对于伊芙给她说的事情，艾米打死也不愿意去相信。
　　天空依旧沉浸在星的海洋之中，只是南方已经出现了一抹苍白，要日升了。（太阳伊斯坦利由南升起，北落下。）
　　视野中出现一个熟悉的面庞，艾米高兴的笑了起来：“露露，你还真准时。”
　　“那是，我从来不迟到。”露露看着艾米进屋将一些生活用品收拾好，然后在整齐的系在身上。说道，“想好要去哪里了吗？”
　　“还是回卡维恩好了。”艾米想了想说道。毕竟以前在卡维恩生活习惯了，回到卡维恩心里比较踏实。
　　“好吧，我送你。”
　　艾米一愣，问道：“你不跟我走？？”
　　露露摇摇头，躲开艾米的视线，说道：“我还有别的事情。”
　　艾米凝视着露露，再想问些什么，可突然间只觉得喉咙涌动了几下，却没出任何声音。原来露露已在不知不觉中施放了禁言术。
　　看着艾米疑惑又带着微微愤怒的神情，露露轻笑了几声，捏了一捏艾米的脸蛋，说道：“我真的有别的事情，快走吧，晚了天一亮，你想偷偷走就没有机会了。”
　　“…………”艾米迟迟没有动身，她的确想不明白，有什么事还比她们俩一起走重要。
　　露露仿佛也看出艾米心中所想，继续说道：“就当是我的一个小秘密可以不可以？你将这个收好，有这个在，你到了哪里我都会知道，到时候我就去找你。”说罢，塞给艾米一个小挂饰。
　　艾米摊开手，掌心捧着一枚水晶挂饰，竟是原来不知道藏到哪儿去的那个水晶球。里面依然缓缓流动着美丽的银河系，使整个水晶球散发着柔和的点点银光，看上去美丽又神秘。
　　“好了，该走了。”露露双手前推，一股柔和的风包围住了艾米，并将它逐渐加速向东南方飞出去，不消多时，艾米的身影就如一颗流星般消失在微泛鱼肚白的天空之中。
　　露露一直目视着艾米远去，就算看不见了也依然向东南方望着，出神的望着。嘴角上淡淡的笑意渐渐消失，换上了一副若有所失的表情：“有很多话想跟你说，有很多事想让你理解，可惜啊……给你的不是你的，存在的是不存在，我提前告诉你又有何用？”
　　说罢，露露转身向后方看了一眼，仿佛要让身后的人听清楚一样大声问道：“你说是不是啊？”
　　在露露身后闪出一抹黑影，看似是个人类，只不过由于角度无法看见他的面貌。身体不断的在散发着一种单薄的黑雾，使得他周围的空间趋向黑暗。接着，露露开始听到周围响起了一种嘈杂的噪音，就像无数个人在耳边低语一般，可奇怪的是却无法分辨这种貌似低语的声音在哪里。
　　露露大笑了数声，指着黑影说道：“这就是他们口中所说的什么‘破灭的祷言’？真是笑死我了。”
　　黑影半天才有反应，幽幽的说道：“汝……为何物？”
　　“我……为何物？”露露歪了歪脑袋，看似很吃力的思考，“我就是我。”
　　说罢，反过来问道：“你又是什么东西？”
　　黑影没有回话，只是慢慢走近，直到与露露相距不到一米。这时，他身上的黑雾开始变得浓稠起来，让整个人看起来更加模糊不清。
　　“竟然还做了一个投影。哼，你还真是无聊啊。”露露伸出手向身前一指，只见黑影瞬间凝固了起来，看起来就好像是一个做功极为精细塑像。
　　“…………”黑影连同散发的黑雾都被停止了。
　　“哦？难道睡的太久不知道怎么醒了是不是？那就让我来帮你一把。”露露接着一拳打在了被凝固的黑影上。
　　咔……咔……
　　从拳印处开始崩裂的微小细纹，迅速蔓延到了整个黑色躯体，然后就像粉尘一样轰塌。
　　里面露出一个男人的躯体。准确的说，是一个类似男性的躯体，他长得与人类的男子别无二致，只是下半shen却是没有性别的。
　　紧闭的双目缓缓睁开，他漠然看着露露，却是一句话都没有说。只不过，一个硕大的拳头已经击中了露露。
　　“砰！！”露露毫无防备的被这一下打的飞了起来，如同流星一样直冲天际。然后，奇异的事情发生了。整个天空被轰得裂开了一个大口子，旁边还是即将变成白昼，而中间却露出了漆黑的星空。
　　这时，他才缓缓地说道：“这一下，是我还给你的。”
　　一拳造成天象异变，问世间谁能同为？！
　　不管是卡维恩教皇，还是桑托斯，伊芙，马歇尔之类，都眼睁睁的看着天空的那处破洞。虽然它正在慢慢的闭合，但是内心的震撼却无法与之消散。
　　这破天之威，已经深深的烙进了大陆各大强者的心中。
　　只不过，这一下还无法对露露造成伤害。
　　在男子破天的下一个瞬间，露露已经出现在他的对面。神情带着少许狼狈，但是身上并没有什么受伤的痕迹。露露愤怒的看着他，大骂道：“你这个混蛋，竟然敢打我！”
　　“这是我的世界，我想怎么样就怎么样。”男子哼了一下，丝毫不把露露放在眼里。
　　“威尔奈基！告诉我这到底是怎么回事？！私自使用创世法则来创造这样一个位面，你知不知道这是叛主行为？！”
　　威尔奈基却一脸满不在乎的样子，还点点头认同露露所说的话，然后接着说道：“你以为主不知道么？主全知全能，它肯定早就知道了，可它却一直没有管我，为什么？”
　　露露一愣，问道：“为什么？”
　　“因为它没能力管啊！哈哈哈哈哈！！！”威尔奈基疯狂的笑着，“它所定下的规则也作用在了它身上！！这个位面是我创造的，我就是这个世界的主！！在这里，天大地大我最大！！”
　　露露看着一脸兴奋到狰狞的威尔奈基，慢慢的冷静了下来，同时身体内的力量暗中加速流动以调整到最佳状态，她冲着威尔奈基说道：“你疯了。”
　　威尔奈基摇摇头：“我没疯，我只是高兴罢了。我只是奉劝你，在我的位面主都管不了我，更何况你。你还是不要做一些愚蠢的举动。”
　　“是吗？我倒要试试看。”说罢，露露双手在空中飞舞，一副立体的法阵瞬间完成。
　　一道巨大的闪电从法阵中冲出来，向威尔奈基咬去，可威尔奈基完全不在意，伸手就将闪电拦在半空中。
　　“用我的力量来伤害我？你还真是愚蠢啊。”威尔奈基手一攥，巨大的闪电顿时四散飞溅，打的到处都是，“我可是很喜欢这里的啊，你不要给弄坏了。”说罢，威尔奈基手张开，更加强大的闪电在他手中窜出，直接打在了露露身上。
　　露露却没有受到任何伤害，她轻轻的浮起来，用手指了指天空说道：“这里手脚放不开，我们上去打吧。”
　　威尔奈基一愣，反问道：“为什么？”
　　“你不是很喜欢这里吗？其实我不讨厌，所以能避免就避免。”
　　“好啊，不过这样也难免不伤到下面……”威尔奈基低头想了想，然后说道：“我本体还是威能太大，不好控制……这样吧，我还是用投影陪你玩玩好了。”
　　说罢，一股黑雾从他的身体喷出来，将他整个包围。不消多时，那漆黑的黑影——不死的君王又重新出现在露露面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 神级对决
更新时间2009-11-12 20:41:56  字数：3415

　即使面对威尔奈基的投影，露露也丝毫不能怠慢。
　　威尔奈基掌管一切力量规则，与它强拼力量的话简直就是找死。而且露露处在它所创造的位面之中，更是没有任何优势。
　　露露越飞越高，知道周围的天空都变成了靛青色才停下来。向下望去，整个大陆就像是一块色彩缤纷的大版图，法拉诺尔森林，屋脊高原，人类各国，内陆海等等等等一切尽收眼底。
　　这里空气极其稀薄，而且温度低的可怕。露露不得不分出一份力量来抵抗恶劣环境，相比之下，威尔奈基却是一副悠然自得的样子。
　　“有言在先，我若败于你手，自然不必多言；我若胜你，你又将如何？”露露盯着威尔奈基，暗暗运用起自己的力量。令她苦不堪言的是，她发现自己的本力竟然又削弱了一层。
　　威尔奈基放声长笑，说道：“哈哈，有意思。你若打败了我这投影，我就让你继续活在这位面中。”
　　“你认为，就算在你的世界里，你将我这副躯体毁灭了就算把我真正消灭吗？”露露冷笑数声，继续说道，“在我现身这个位面的时候，我早已经给自己留下后路了。”
　　“哦？你是说那只现在在你的那个什么地方的月精灵？她的资质不错，能够这么快理解我创造的规则。只不过，她可是这个世界的人，能接受多少令她完全不能理解的东西呢？”威尔奈基嘲讽道，“就算她能领悟你留给她的空间规则，她也不能成为第二个你。”
　　“大路相通，你也只是通过创世法则才能建立位面，基本的规则你动不了。”
　　“哦？是吗？你就在此体会一下有什么不同吧。”
　　说罢，威尔奈基虚空一指，面前出现一个巨大的立体法阵，从里面射出无数道一人多高激光柱。露露却不慌不忙，双手平伸呈阻拦之势，檀口微张。面前无数激光突然改变方向，全部收入了她双掌之间，变成了漆黑的一团。
　　威尔奈基眼神一闪，在黑雾中显得格外刺眼。冷冷的说道：“我的力量岂是你用空间就能包裹的？”
　　露露手中的漆黑突然发生了剧烈变化，一丝，两丝，越来越多的光亮从黑暗中突破出来，就像要爆发之前的火山。
　　“跟我破！！”
　　无数的激光突破了空间禁锢，将露露喷了个瓷实！
　　露露躲闪不及，只得用身体硬抗。只觉得浑身上下被灼烧的要蒸发一般，好在激光在挣脱空间禁锢时消耗了大量的能量，露露中的这下伤害并不是很大。否则，露露怕是就此在这位面上消失。
　　“妈的！”露露骂了一句，连忙在自己身上施放了几个防护法术。露露心中暗暗吃惊，威尔奈基的力量何时变得这么霸道，竟然连空间都可以穿透？
　　其实，她并没有发觉，她已经被这个世界降化了七八成，连下意识都开始用上防护法术，可见刚才所使用的空间禁锢只是个样子，里面早已不再是纯正的本质之力。
　　这一点，威尔奈基是绝对不会告诉她的。
　　“你会，我就不会吗？”露露照葫芦画瓢，同样的立体法阵在她面前出现，里面射出无数道激光扑向威尔奈基，威尔奈基却不闪不躲，硬挨了这一下。
　　“嗯嗯，准头不错，只不过力道上还差了一点，不爽啊。”威尔奈基一副被人挠痒痒还没过瘾的表情。
　　“你马上就爽了！！”露露打了一个响指，只见威尔奈基身上开始发出炽热的光线，原来打在他身上的激光都透进了黑雾之中并未立即发作，随着露露的暗号，一齐由内向外进行破坏。
　　“啊啊啊！！！”即使是投影，威尔奈基也感觉到了浑身上下被焚烧的痛苦。一阵强光过后，威尔奈基的投影浑身上下全是大大小小的光洞，即使浓烈的黑雾也无法将其覆盖。
　　露露把握住这个机会，浑身上下的法力加速运转，只见她浑身上下都闪耀着法术图案，各种印记开始显现在皮肤上，穿透衣服，瞬间将衣服化为灰烬。
　　与此同时，地面上的各个世间强者同时都感觉到了不一样的变化，他们虽然都仰头看着天空，但是对于天空连续出现异象，却不知道究竟是何人所为。
　　“天地间的元素在躁动，天哪！我……我体内的法力也在翻腾，马歇尔！我好难受！！”伊芙卷起身子，拼命的想要平复体内快要沸腾的法力，大滴的冷汗不停的从她额头滚落，马歇尔连忙抱起了她，运起全身斗气，张开一层结界，伊芙才稍微好过了一点。伊芙抬起头，发现马歇尔也是脸色不善，聪明的她顿时明了，天地异动也给他带来一定的痛苦。
　　马歇尔虽然是天位武者，体内的斗气已练至如臻化境的程度，可是在大自然的威势面前也显得力弱势孤，更何况是天地异变？马歇尔心中暗自冷笑：“以前都在勉励自己说什么人定胜天，面对这种威势，人怎能胜天啊！！不知道是哪位神祗在与不死的君王抗衡？”
　　德格里得斯坐在临时描画好的法阵之中，勉强用法力激活，法阵内的空间渐渐与外界隔绝，里面的元素也慢慢的稳定下来。德格里得斯长吁一口气，幸亏自己反应够快，要不然这条老命就得赔进去。只见桑托斯没怎么费劲的也钻进了这个法阵，没等德格里得斯说话就对他抢先说道：“好险好险，可怜我这一把老骨头，还要忍受这种折腾。”
　　德格里得斯低声问道：“咱们学校的孩子们还好吧？”
　　桑托斯摆摆手，示意没事，然后用手指了指上空：“我能清楚的感觉到，天地间所有活跃的元素能量都被往上吸收，对天位强者影响可能比较严重，对孩子们也就是感觉不适而已。”
　　“那你猜，会是哪位？”德格里得斯神情严肃，仿佛对他提到的这位非常忌讳。
　　桑托斯摇摇头，嘴中只挤出了两个字：“全系。”
　　教皇此时也不好过，虽然他的光明法力不会产生狂暴，但是上空威尔奈基和露露的对决，也让进行偷偷探知的他一阵一阵的窒息。在宗教教典上就有对不死的君王有所描述，可教皇一只认为那是一种夸大的写法。直到今天，教皇亲自感受到了不死的君王所带来的余威。
　　“这分明就是主神级别的较量，想不到光明教典里描述的都是真的。”教皇卡维利奥·古德对不死的君王的实力暗暗吃惊，不过也同时在纳闷，“能与不死的君王一战的是谁？很明显他/她并不是神灵，却有主神一样的力量，世界上真有这样的人吗？”
　　大陆上各个种族的强者皆有所反应，露丝坦尼与娜桑杜玛也不例外。不过都与这几位大同小异，就不多做表述。露露的法力很快运转完毕，然后她轻轻地说道：“风火水地，四大元素，都现身吧！！”
　　在露露四周，慢慢浮现出四个元素的表象——没有根源却不断燃烧的火焰、像水一样流动的寒冰、不时闪耀着闪电的旋风与承载一切的岩石巨人。
　　威尔奈基硬生生的将伤害全部压下去，抬眼就看见露露召唤出来的四大元素，他哈哈大笑起来：“我当你有什么令我惊喜的招数还没使出来，原来只会召唤元素之灵。风火水地四神，你们也给我出来！！”
　　威尔奈基的话音刚落，身边闪现四位身材高大的类人类来，四位神灵互相对望了一眼，神情颇为尴尬，显然与面前的元素之灵是旧识。
　　“你们也是好久没见了，就与元素之灵好好叙叙旧吧。”威尔奈基说道。风火水地四神自然无法违抗，只得和对面的元素之灵道了一声抱歉后，与元素之灵缠斗在了一起。
　　“原来这世界的神灵也是你创造的。”露露显然对这个事情没有多大惊讶。
　　“不只是神，魔也是我创造的，我是这个世界的父神。”威尔奈基洋洋得意地说道。
　　“看来你也在创世法则里面学了不少东西呢。”露露打量着是不是把光元素也召唤出来，不过想到威尔奈基也会召唤日月二神，也就作罢了。
　　威尔奈基却突然闭口不谈了，它浑身力量高涨，一个接一个法术不停施展，压的露露无法没有机会再开口。
　　四位神灵与四元素之灵的出现，造成下面更加混乱。诸神下界这种事情对于教民也好还是普通平民也好，都是一件了不得的事情。而且，诸神下界也打破了教典上那句：神不会降临的教义，让所有教徒都对神有一个新的认知。
　　艾米在被露露一掌送出来，向卡维恩神教国飞翔的旅程也接近了终点。眼看着高度急剧下降，但是速度却越来越快，艾米着急的都快哭了出来。
　　妈的，老子要被摔成一滩肉馅了！！
　　山啊，接近了，越过了；城啊，接近了，越过了；镇啊，接近了，越过了；最后，艾米看到了一个熟悉的建筑物，好眼熟……这不是莫菲斯托尔学院么？？
　　这时，艾米的高度已经不足再将她把莫菲斯托尔学院也越过，艾米也做好了坠机的准备，双手抱膝，将头深深的埋进了怀里，心中不停地在痛骂露露……
　　“嗯？有一个物体在高速的向法阵冲来诶……”
　　“是啊，是什么啊？”
　　“啊啊啊！这是什么？屁……屁股？？！”
　　嗯？听着这声音怎么这么熟悉？这不是那个老色鬼的叫声么？艾米还没来得及多想，她已经撞到了一个人，然后与这个人同时往下掉。
　　又往下掉？艾米想不明白，为什么坠机还要分成两次。
　　“噗通！！”一声巨响，艾米被人稳稳地接住，她睁开眼睛抬起头，原来她已经在桑托斯的怀里，而地上多出一个不明的人型坑洞来。
　　##############################我是分割线################################
　　我看来对战斗的描述没有啥想象力，大家有什么好书推荐一下让我也学习一下呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 神级对决·续
更新时间2009-11-15 21:29:38  字数：3335

　【法拉诺尔语】“姑娘，你没事吧？”桑托斯把艾米扶好，随手将地上摆好的椅子搬过一把让她坐。
　　艾米眨了眨美丽的大眼睛，然后问道：【通用语】“你竟然会说精灵的语言？”
　　“没想到你也会说通用语？”桑托斯一愣，随即说道，“我曾经去过法拉诺尔森林，在那里生活过一段时间，自然学会了精灵语。倒是你，我记得月精灵一般都是足不出户的，怎么会有兴趣来学习人类社会的语言呢？”
　　“我……我……”艾米被猛地一问，仓促之间想不出好的托辞。只见旁边人型坑洞里颤悠悠的爬出来一位老人，一边捶着腰一边不住的埋怨，“你个见色忘义的老鬼，顾着和小妞说话也不来关心一下我受没受伤……唉哟……”
　　还未等德格里得斯做完势，忽听得哗啦一阵落雨声，只见天空中硕大的冰屑如瀑布般倒泻，击打到旁边的大树上，两人都合抱不过来的大树瞬间就被打成烂木一棵。德格里得斯连忙运起浑身法力，将法阵里外里有多套了三层防护。
　　“妈的，有完没完？！”德格里得斯仰头长啸，“你们不爽远远的去打啊，我们招谁惹谁了？！”
　　话刚说完，上空就如同听到德格里得斯的抱怨一般，一颗巨大的冰碴儿飞速下落。不偏不倚，正好冲着法阵中心的仨人而去。
　　“有够衰！！”德格里得斯双眼猛瞪，一股纯粹的法力从身体迸射而出，迎着冰碴儿硬顶了过去。
　　“砰！！”
　　一声巨响，冰碴儿被击了个粉碎，化作点点晶粉飘洒而落。这一下，足以证明德格里得斯的功力之深。
　　单纯的法力驱动的法术很少，而且对法力消耗的需求也很大。这是德格里得斯曾经说过的一句话，不过，当时面对艾米的时候，德格里得斯并没有把后面的半句也说出来：纯法力法术的威力比元素法术要强大得多。
　　不过，德格里得斯也并不好过。经过这一下的全力催鼓法力，令他面色苍白，不时的喘着粗气。他瘫坐在地上，嘴里不住的念叨：“唉，老了老了，以前都没感觉这样费力过……”
　　桑托斯笑了笑并未搭话，用手指了指上空。艾米顺着手指的方向望去，只见比刚才更加巨大的一块往下砸过来。这体积，别说桑托斯他们三个人躲不过去，就是整个莫菲斯托尔学院都不能幸免！
　　“呀啊啊啊啊~~~~~！！！”艾米很没理智的尖叫了起来。也是，换做任何一个正常人的话，恐怕十有八九都是这个反应吧。
　　艾米脑中一片空白，只想这样一直喊下去，也许这样才能释放自己心中的恐惧。其它的她什么也不想管，什么也不想去注意，就连旁边的桑托斯何时消失都不知道。
　　“！！”
　　是错觉么？这块巨冰好像在空中停顿了一下，就像以前上网时，影片播放到一半却突然卡了一下一样。紧接着，巨冰就这么定在空中，开始快速的溶化？？
　　溶化？艾米揉揉眼睛，没错，的确是在飞速的溶化。转眼间，巨冰已经被溶消了大半。可是溶掉的那些并没有化作水，甚至连气都没有冒出，就这么无声无息的消失了。这是怎么回事？？
　　再仔细看，巨冰的面前有一个枯瘦的身影。相比之下，这身影就像大象面前的蚂蚁一般毫不起眼。虽然看不清楚，但是艾米确信，一定是桑托斯！
　　天啊，那真的就是桑托斯的吗？这和艾米记忆中那个和蔼的老头一点儿都不像啊。
　　虽然没有气势，没有声响，没有任何华丽的效果，不过这威力却牢牢的印在了艾米的心中。
　　艾米眼睛一花，桑托斯又不知何时稳稳地站在她的旁边了，平静的跟什么都没发生过一般。这时，巨冰已经完全消散掉，无声无际。
　　“这，这是您干的？”艾米小声的问道。
　　“嗯，好久没活动一下筋骨了。心里痒痒，一时没忍住忘了收手。本来还想看一场大雪呢，哈哈……”桑托斯尴尬的笑了几声，只不过这话听在艾米耳朵里面却是一种讽刺。
　　活动筋骨？一时没忍住？我也是一时没忍住，差点吓得裤子都湿了！！
　　看见艾米充满鄙夷的眼神，桑托斯连忙把注意力放在了上空。
　　原本将要变成白昼的天，不知不觉又黯淡了下来。尤其在威尔奈基和露露打斗的那片空间，更是露出了璀璨的星空。
　　这是一个很奇特的景象：太阳依旧在南方升起，由刚开始红色慢慢转化为白炽，把附近的天空照的一片明亮。只是到了两人相斗之地，没有任何来由的变回了黑夜的模样，不明白的人还以为天空破了一个大窟窿。
　　“咣！！”“咣！！”两个巨大的身影同时落在地上，震得大地剧烈的抖了三抖。待尘烟散去，大地神和土元素巨人的身影从中显现出来。
　　他俩本为地所属，在空中根本没办法发挥实力。百般用力不成，下意识齐刷刷降了下来。
　　一沾上大地，犹如鱼儿遇到了水一样，两位身上闪出橘黄色的光芒，四掌相握，拼较起了力气。
　　这可苦坏了附近的生灵们。
　　它俩同时运起了大地之力，体型都变得和小山一样高。再互相拼起气力，只见一道宽阔的裂缝从它俩较力之处一直延伸到了几百公里之外。所过之处，建筑倒塌，生命消逝，森林被吞噬，好一片天灾之象！
　　这只是其中一方，水神与水元素互拼之处的天空中不断倾泻的冰雨，这与自然天气产生的冰雹大不相同。它俩互拼神力所形成的冰块最小也是一个成年人的体型，再加上从高空坠落，所造成的破坏力早已是冰雹所不能及的。虽说最大那块已被桑托斯所击破，而普通大小的，也有德格里得斯所遇到那块一样大。
　　风神与风元素到没有造成强烈的风暴，倒是都各自用起了更高级的雷电神力。只打的天空电闪连连，在破天背景的衬托下，显得更加恐怖和诡异。
　　火元素与火神却并没再动手，只是跟随在他们的主人身后，默默地注视着对方。
　　威尔奈基和露露两人眼看着这片修罗场，谁也没有说话，谁也没有动手。只不过，如果有细心的人会发现，它俩的的额头上都流淌着大量的冷汗，眼神更是趋于涣散，只是在拼谁能支持的比较久罢了。
　　召唤神灵与元素降临，需要召唤者大量的精神力来维持它们降临所需要的介质稳定。露露和威尔奈基同时召唤出四个，所消耗的精神力更是大得惊人。若不是它俩已是超级强大的存在，只怕早就被吸干了精神力变成毫无意识空壳。
　　对于卡维恩的教民来说，这与光明教典中描述的罪罚之日几乎别无二致。大家把这天象异变归结成了诸神的愤怒，于是乎，都开始不由自主的闭上眼祈祷。
　　更有虔诚之人，从自己的藏身之处出来，接受这神罚的洗礼，结果自然是被打的体无完肤，趴在地上奄奄一息。
　　桑托斯三人并不是教徒，当然不会出去找死。只不过看在眼里，心中一阵一阵的焦急。妈的，还有这样不惜命的。
　　但是他们并没有出手，再着急也只是在原地看着。
　　在这种情况下，自己保命都成了问题，还有什么闲心能再劝动这些人？他们会听么？就算听了，又能劝得了多少？
　　这并不是桑托斯他们心狠，是实在无能为力。罢了，要怪，就怪这些愚昧的人们吧。
　　卡维恩并不是威尔奈基和露露的交战中心，受的余波亦是如此之大。处于中心的法拉诺尔森林更是备受摧残。
　　“二姐！快叫你们所有的族人都上法拉诺尔，我已经布置好防御法阵了！！”娜桑杜玛一边传达各种命令，一边冲着露丝坦尼喊道。
　　露丝坦尼却呆呆的望着天空，一动也不动。丝毫不理会周围是什么情况，嘴里只是低声呢喃着艾露希恩的名字。
　　“啪！！”一个清亮的耳光印在露丝坦尼的脸颊上，露丝坦尼还未稳住身形，看到娜桑杜玛怒气冲冲的揪住她的衣领大骂道：“到现在你还执迷不悟！大姐不见了你以为我就不担心吗？但是现在是什么时候，天地间出了这么大的乱子，你身为木精灵的大德鲁伊，竟然什么都不管？？眼睁睁的看着你的同胞死才甘心吗？！”
　　说完了，娜桑杜玛的声音突然又落了下去：“大姐如果看到你是这副样子，也会伤心的啊……”
　　“……对不起，害你担心了。”缓过神来的露丝坦尼抱住娜桑杜玛，眼神中充满了感激，“不过这巴掌的帐我算是记下了，等事情过去了，我一定要好好疼爱你……”
　　“…………”娜桑杜玛额头上流下了一滴冷汗。
　　露丝坦尼开始运起法力，一掌拍向了地面。娜桑杜玛看的奇怪，不禁问道：“二姐你这是做什么？”
　　“当然是要和法拉诺尔做联系，笨笨，我一副肉嗓子加上法拉诺尔上为数不多的木精灵能干什么？不如召唤法拉诺尔帮我传达，这样更快。”露丝坦尼头也不回的说道，只见地面微微一震，一种低沉的声音响彻天际。
　　“吼…………”这种类似树木摩擦的声音传遍了法拉诺尔森林的各个角落，在森林中居住的各个木精灵却能听的懂里面要求撤退的消息。于是，散居在法拉诺尔森林中的几千万木精灵都开始涌向了法拉诺尔本体。
　　“三妹，叫你们日精灵都在短时间内做好一切可以固定的准备，咱们要搬家了！！”
　　“啊？搬家？？”
　　“是啊，法拉诺尔要离开这里了，你最好传达下去，让大家都做好抗摇晃的准备……顺便，也通知月精灵。”露丝坦尼咬了咬牙，全身的法力猛地暴增，一齐涌入了法拉诺尔的内部。

第三十四章 灾难中的各人
更新时间2009-11-20 1:21:03  字数：3238

　不到半个小时，法拉诺尔森林的所有木精灵都集结在了法拉诺尔本体上面。不得不说，这个速度的确是奇快无比的，法拉诺尔本体离森林边境处足足有上千公里，在半个小时就能赶来，没有木精灵的德鲁伊化身术是绝对做不到的，不过，从最远处赶来的木精灵一上了法拉诺尔就瘫倒在地上起不来，这是后话了。
　　待到所有精灵都回撤到了法拉诺尔本体上，露丝坦尼法力性质一转，只见地上逐渐长出一棵大树，将露丝坦尼慢慢的包了进去。
　　“三妹，我将要与法拉诺尔的意识融合，控制法拉诺尔向远方移动，你能不能在身边帮我做一下护卫？”树木的生长速度非常快，当露丝坦尼说完这句话时，大树已经包的她只露出一个面容了。露丝坦尼随即闭上眼睛，所有意识开始融入了整个法拉诺尔之中。
　　“吱……嘎…………”在一片震动声中，法拉诺尔开始徐徐升起，土壤中无数巨大的树根纠结在了一块，形成了前后四个无比巨大的脚，慢慢向西方屋脊高原上行走。
　　“咚！”“咚！！”法拉诺尔每踏出一步，周围的地面都像被重重地锤了一下。在它行走路线上的树木无一不被踩成稀烂一片。而此时天空上种种冰屑和闪电，都被法拉诺尔身上的防护法阵远远挡在外面。
　　法拉诺尔树上的精灵们实际上也不好过，每迈出一步对它们来说也如一次地震一样。若不是露丝坦尼提前吩咐所有精灵都要做加固准备，法拉诺尔上面八成建筑物都得倒塌。娜桑杜玛看着渐渐远离战斗中心，紧张的心终于慢慢的可以放松下来。她将身子靠在把露丝坦尼包围的那颗大树的树干上，喃喃自语道：“这到底是怎么了……”
　　从顶冠下面出现了一个人影，他正缓缓的踱着步子走上来。娜桑杜玛定睛一看，却是艾露希恩的父亲，斯凡顿。他穿着一袭月精灵大祭司的长袍，兴高采烈的往艾露希恩的住处走去，遇到娜桑杜玛时，还刻意的跟她打了个照面。
　　“恭喜啊，在这种天灾的时刻，月精灵还有闲心开选拔会议。”娜桑杜玛嘴上说着恭喜，但是神情中充满了讽刺，一点没有祝贺的意思。
　　斯凡顿哈哈一笑，仿佛没有听出来话中的其他意思似的，说道：“人类中有一句话说，国不可一日无君。还希望日精灵大祭司谅解。”
　　“你就那么不关心自己的女儿么？她失踪了你连担忧都看不出来。”娜桑杜玛并不想就此放过他。
　　“我当然担心了。”斯凡顿眼睛白了白，很无辜地说，“现在整个月精灵族上下都开始四处寻找，怎么你不知道么？”
　　“…………”娜桑杜玛再笨也知道这句是瞎话，不过也懒得再怎么反驳，“哦，那有劳您费心了，我们姐妹也很担心的。”
　　别过娜桑杜玛，斯凡顿走入艾露希恩居住的房屋，突然一反刚才慢慢悠悠，尽显愉快的神情，取代之的是极端的焦虑。他在艾露希恩的房间里不住的上下寻找些什么东西，动作甚是粗暴，艾露希恩用过的衣柜，书架，桌椅，甚至床下面，顶棚上都没有逃脱搜索范围。只不过，经过他寻找以后，屋里就变得一片狼藉。
　　看着扔得满地都是的书籍，床单，衣物还有乱七八糟的东西，斯凡顿嘴里喃喃念道：“哪儿去了……这个该死的丫头会把它藏在哪儿呢？…………”
　　呆立良久，斯凡顿在慢慢的将满地狼藉收拾起来，重新归回原位。像没事人一样参观着这个已变成他新的住所的屋子，嘴角中露出一丝阴毒的笑容：“女儿啊……你真是好算计。不过，你的秘密还能藏多久？”
　　另一方面，马歇尔正在处于两难的情况中。怀中的伊芙疼得不断的抽搐，她白雪般的肌肤此时已经转变成了嫩红色。伴随着不断升高的体温，整个人出汗出的像被在水中捞出来一样。
　　马歇尔当然清楚其中的原因：伊芙天生就对精神力波动特别敏感，所以在法术，甚至是魔法上，都有相当高的天赋，只不过，这样却对她的精神造成很大伤害。最糟糕的是，伊芙根本无法主动去屏蔽它们。她唯有不断的增进自己的修为，以扩大自己精神容量。可是这四位元素神与四大元素之灵之间的战斗，造成的精神力碰撞要远远超过伊芙所能忍受的范围。
　　虽然有马歇尔的高阶斗气保护，伊芙不至于有生命危险。不过，看着伊芙这般痛苦的样子，天下还有哪个男人能够狠下心继续前行的？作为她的爱人，马歇尔更是不能。
　　逃吧，逃的越远越好！可是……这样的话……
　　马歇尔眼光不禁放在远处，不断的拉长，再拉长，穿越无数的树木，穿过大大小小的城镇，然后落在了卡维恩的首都——诺贝里上。
　　该死的，如果错过了这个好的时机，下一次又不一定得等到什么时候？可是………………罢了！！比起伊芙，暂时放过这个机会又有什么？
　　想到这里，马歇尔双腿一发力，抱着伊芙腾空而起，冲相反的方向疾速撤离。远在诺贝里疲于应付天灾而身心疲惫的某位不知道自己暂时躲过了一次杀劫。
　　虽然不能随意走动，但是在防御法阵中也暂时没有太大的危险。天空上面水神与水元素不知道何时变得沉默了下去，这也乐的德格里得斯省事，索性吧防御法阵交给自动处理，自己在旁边休息。
　　桑托斯一直目不转睛的盯着天空，貌似对天上的战况非常感兴趣。这两个人令艾米很奇怪，按照一般的反应，怎么着也得跟不明方向闯进来的艾米盘问盘问才对。可是他们俩却在没搭理过她，只是各顾各的干着事情，这是怎么个情况？艾米脑子里开始胡思乱想起来。
　　天上渐渐没了动静，四元素神与四元素之灵的身影也渐渐的变得模糊起来，艾米看到后兴奋的叫道：“太好了，终于平静下来了。”
　　德格里得斯点点头表示赞同：“嗯，天地间的元素波动开始趋向平缓，看来是分出胜负了。”说罢，站起身来，想要撤了法阵。
　　“不，不要动。”桑托斯一手拦下德格里得斯，眼睛却还是目不转睛的盯着天空。“恐怕没那么简单。”
　　看见伊芙见见平静下来，马歇尔也松了一口气。他掏出手帕，将伊芙脸上的汗水摸干净，轻声问道：“好些了吗，丫头？”
　　伊芙此时浑身脱力，只能稍微点点头说道：“不过，元素平静下来的速度太快，就像是刻意的，我感觉有什么恐怖的事情要发生一样……”
　　“别想那么多，咱们先去找个地方好好休息再说。”马歇尔一边说着一边从身上的包裹里抽出一张被单，将伊芙裹了起来，“你刚出完大汗，裹上点，省的风一刮着凉。”
　　伊芙看着马歇尔认真的样子，心里暖意顿生。凑上马歇尔的脸蛋“啵”的亲了一下，弄得马歇尔一张脸变得通红。
　　“呵呵，这么大人了还会害羞诶~”伊芙咯咯笑道。
　　………………
　　“呵呵，这么大人也会脸红……”桑托斯看着德格里得斯通红的老脸，心情很是愉快，“看看，别看人家是小姑娘的样子，实际上都快是你两倍的年龄了。”
　　艾米也尴尬的笑着，心里想道：“妈的，这幅身体是860多岁了，我才活了不到30啊……”
　　“不过，你是从哪里来的呢？”桑托斯在一旁问道，可是眼睛却依然不肯从天空中挪开。
　　“呃？我啊……我……我是从法拉诺尔偷跑出来的，我想出去见识一下。哈哈……”
　　说偷跑也不算是撒谎吧？的确是偷着跑出来的。
　　“像你这样活泼的月精灵还真是少见呢。”德格里得斯顿时也来了兴趣，拉过艾米的手说道，“来，让我老人家看看月精灵和常见的木精灵有什么不同……”
　　艾露希恩的身体年龄虽然到了将近精灵半辈子的程度，但是肌肤依然细腻光滑，而且娇嫩程度丝毫不亚于婴儿。抛开淡紫的肤色不说，这只手绝对是德格里得斯见过的第二个完美的手。（第一个当然是艾米本身的）
　　因此，德格里得斯情不自禁的本相毕露，那老色狼的神情让艾米再一次领教了什么是“笑的很咸湿”的意思。
　　若不是估量着真打起来肯定打不过这个老色鬼，艾米早上去给他一拳了。月精灵的身高本来就比人类要矮上一头，再加上艾米对自己的力量一点自信都没有，所以只好对德格里得斯怒目而视。
　　可是这种毫无威胁性的怒视在德格里得斯眼里却是另一种可爱，萌的这个老头子差点就扑了上去。
　　这时，天空完全的平静了下来，风火水地四位神与四位元素之灵已统统不见踪影，天上的空洞也渐渐愈合，阳光的甚至让地面上的个种族平民都有些恍惚。
　　“就这么完了？？”艾米第一个走出了防御法阵，后面是脸上挨了一巴掌的德格里得斯。因为就在刚才艾米抬头看着天空的时候，老色鬼出人意料的在她胸前摸了一把。
　　“别看身材小，倒是很有料的呢~~”老色鬼丝毫没有注意到脸上的印记，看着自己刚刚做完恶的爪子直流口水，甚至还把鼻子凑过去闻了闻。嗯，一种令人愉快的乳香味……
　　只不过，这种欢乐的气氛（你真的确定这是欢乐？！）维持了不到一秒钟，就突然发生了变化。

第三十五章 神级对决·终
更新时间2009-11-22 2:57:13  字数：3975

　露露自从一开始动手，就自认为没有胜算。这种感觉在她将近失去意识的时候尤为明显，看似她与威尔奈基打了个平手，双方同时解除了召唤。可是，眼前这个不死的君王毕竟是威尔奈基的投影而已。
　　“好像，稍微一没控制住就造成了这种局面呢。”露露俯视着满是疮痍的地面，有些心疼地说道，“一不注意就会破坏的乱七八糟的。威尔奈基，你已经没有能力再使用创世法则了吧？”
　　威尔奈基点了点头：“不过，只要能打败你，我也就不再需要什么创世法则了。”
　　“再来！！”露露精神一振，一改只使用法术的局势，冲着威尔奈基飞了过去。威尔奈基嘴角划过一抹笑意：“哦？想玩近身格斗了？”
　　话没说完，露露的拳头已经到了他的面前。他抬起手，将露露的拳头硬接了下来。
　　“你是不是打糊涂了？”威尔奈基一脸戏谑的样子，手上开始慢慢加重力道，“跟我比力气？你真是找死啊。”
　　只听“喀吧！”一声，露露的拳头被捏碎了，可是露露丝毫没有表现出痛苦的神情，只是冷冷说道：“我是找死呢……只不过，你要跟我一起死。”
　　“！！”威尔奈基忽然意识到不好，不过已经晚了。只见露露已经将他抱住，周围的光线开始迅速变暗。
　　“欢迎进入我的领域……”
　　看似是情人间的拥抱，可实际上是最致命的攻击。在露露身前，所有光线都被搅和在了一起，形成一个闪亮的漩涡。拉带着周围的景色一起转动，不断的转动，最后，像滚雪球一样都卷进了漩涡之中。
　　而在漩涡中心，本该是最亮地方却悄然显现出一个黑点。那黑点起初看似不大，却飞速吞噬掉了周围本是明亮的光线，一边吞噬一边自我扩大。
　　随着黑点的形成，一种奇大无比的吸力拉着所有东西都向黑点飞去，尘土，风，空气，光，甚至是空间本身……
　　威尔奈基也不能例外，只见他浑身弥漫的黑雾瞬间就被吸了个干干净净，露出一副血管暴露的身体。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　威尔奈基痛苦的嚎叫起来，在绝强的引力下，他浑身上下的肌肉不停地互相挤压，蹂躏，突变成了各种形状，将他整个人扭成了一个惨不忍睹的模样。
　　惨叫声戛然而止，这并不是他有意停下来的，而是黑点的引力大的已经无法让声音在传播出去。随着这突然而来的寂静，威尔奈基已经烂的无可救药的身躯开始被逐渐拉长，就像抻面条一样越变越细，越变越长，打着漩涡慢慢融进了黑点之中。
　　“跟我一起进入永恒的毁灭吧……威尔奈基，这是你曾经一直窥视的力量。在黑洞里不管是任何物质都会被裂解成最基本的存在然后被抛射出去，这是我唯一能为你做的救赎。”露露淡漠的眼神露出一丝哀伤，看着不停吞噬周围的一切的黑洞，她明白只要再过短短的一瞬间，自己也会抵抗不住这由她全力引发的毁灭力量而被拉进去，落得和威尔奈基一样的下场。随后，由于失去了本力支撑的黑洞也将快速消散掉，所有发生过的一切终将不复存在。
　　威尔奈基，不管你的本体在哪里，吞噬了你投影的黑洞一定会尾随着追过去，你逃不掉的。
　　感受着这无法抗拒的引力，露露浑身上下也开始被挤压扭曲变形。剧烈的疼痛让她几乎要昏了过去。可是她依然睁着眼，想要亲自看着自己是怎么走向死亡的。
　　可是，就在这时。眼前这股强大的拉扯之力忽然弱了下去，本来快速旋转着的黑洞也慢慢的停了下来，就像搅和不动的浓汤一样。
　　“不……不！！这不可能！！！”露露失声叫道。她双手捂住嘴，不敢置信的看着眼前正在膨胀变形的黑洞。
　　“这就是你所谓的最后力量么？哈哈哈…………这就是你所谓的本力吗！？”威尔奈基的声音从黑洞中响起，威严中带着强烈的疯狂意味。
　　随着威尔奈基本体逐渐在黑洞中显现，露露不由自主的向后倒退。只见威尔奈基双手平分，像是正在支撑着黑洞的边缘，不过浑身上下散发出来的力量充斥了整个空间。他一字一句地说道：“在这里，不需要你这个所谓的规则，也不需要你的存在。在这里，只有力量是唯一的存在……”
　　“没有人能束缚得了我，就连神都不能！你，更不可能！！只要我有足够的强！！！这位面上的一切都会被我轰爆！！！”
　　“给我破啊！！！！！！！！！！”
　　随着惊天动地的一声嘶吼，黑洞像被轰爆了的气球一样，在威尔奈基全力一击之下猛然崩碎。所有黑洞碎片在绝对力量下冲破天际，向着星空的尽头飞逝。天空，再一次打出了一个大洞。
　　破碎的天空，残败的大地，消逝的流光，呆愣住的众生，一切一切，都在重复表达着一个意思：我威尔奈基，是无敌的！！
　　露露看的失了神，甚至连威尔奈基何时到她面前都不知道。只见威尔奈基冷冷的说道：“我说过，你若打败我的投影，我便让你活在这位面中。不过，我现在改主意了……”
　　“！！”露露猛然间反应过来，双手一并，身前立刻出现了一道防护屏障。
　　“你已丧失了自己的规则，这个根本挡不住我的。”
　　“砰！！”硕大的拳头印在防护屏障上，防护屏障应声而碎。
　　看见自己的力量如此轻松的被破，露露猛地向后倒退，希望能拉开距离。可是回应她的只是冷笑。
　　“在这里，只要有足够的力量，连时间都掌控在我的手中！！”
　　随着威尔奈基虚空一指，露露硬生生的定在了空中。不光是露露；天空，大地，这个世界的一切一切，都被这一指定住。
　　时……时间停止了？！！！
　　露露死也不敢相信，时间真的停止了！！她脑中突然想起了些什么，难道，难道…………
　　仿佛还没有完结一样，时间又开始缓缓地动了起来。只不过，这一次时间再也不是一成不变的奔流向前，从过去走向未来。而是开始逆转，天地之间，只剩下眼前的这一个身影却依然没有改变。露露眼睁睁的看着自己又回到了威尔奈基的面前，她歇斯底里的大声吼道：“艾克琳！！你把艾克琳……”
　　喊到这里，露露的声音突然哑了下去。她低下头，愣愣的看着自己胸口上开的一个大洞，还有在大洞前那停留着的拳头。
　　他明明没有动啊……
　　“只要有足够的力量，连你的空间也都归我掌握着。”
　　威尔奈基伏在她耳边，轻轻地说道：“你猜对了，你的艾克琳也被我…………”
　　“………………”不管威尔奈基再说些什么，露露已经听不到了，也不想再听了。她的身躯随着天空中一阵又一阵的强风吹拂，像细沙一样飘散飞扬，最后，完完全全的消失在这位面之上。
　　一个钟头过去了，两个钟头过去了……天空中只剩下威尔奈基。他茫然的看着自己的双手，脸上不见了兴奋，也不见了疯狂，更不见了一切表情。只是，在一次又一次得到了满足之后，心中巨大的空虚是什么？
　　威尔奈基啊威尔奈基，你从古到今，究竟在追求着什么？她败了，她也败了。失去了她俩，你竟然会感觉到有些孤独。难道，你存在的意义就是为了不断的反抗，不断的挣扎么？
　　创造了这个似是而非的世界，为的是什么？在沉睡中不断用投影四处肆虐，为的又是什么？只是为了满足一下内心中毁灭的yu望么？
　　主曾经说，创造和毁灭本是一体，创造既是毁灭，毁灭也既是创造。那么，所有的规则，所有的一切生衍变化，究竟是为什么而存在？
　　不服，就是不服！凭什么要这样？凭什么要那样？我偏要改变一切，我偏要万物随我心意！我，要当这世界真正的主！！
　　地面上，诸位强者呆呆的看着天空中这一连串的变化，心中波涛汹涌万分。
　　莫菲斯托尔学院中，桑托斯慢慢将目光收回，低头一见忽然发现身旁的那只月精灵脸上不知何时挂上了两行清泪，那神情让人甚是不忍。他拍了拍艾米的肩膀，问道：“怎么了？出了什么事情？”
　　艾米摇摇头：“不知道……貌似阳光太刺眼了。我也不知道怎么回事，就是突然的心中一痛，然后眼泪就止不住的下来了。”
　　“嗯，这场灾难看来是结束了。不过，你要去哪里呢？”
　　艾米愣住了。是啊，要去哪儿呢？从法拉诺尔逃出来本来是想要提升自己的力量，然后回去找月精灵报复的。只不过，露露现在也不知道去了哪里，在干些什么。没了她这个完全可以依赖的人，自己孤身以月精灵的身份在人类世界生活下去会比较辛苦，如果…………
　　想到这里，艾米回答道：“我没想好去哪里……我只是……只是……”
　　这犹豫不决的语气与微微皱起的眉头，尽显一副无助的样子。旁边一直老色狼想都没想，脱口而出道：“你只是一时冲动而偷跑出来的对不对？不过，想要在人类世界中生活，你需要这个。”说罢，他伸出了手掌，然后做了个向上抛的动作。
　　“那是什么？”艾米不解的问道。
　　“给你个提示，银色的，圆圆的，声音很清亮。”老色狼继续洵洵诱导道。
　　“…………”艾米摇了摇头。
　　老色狼见眼前的月精灵依然迷糊，干脆手一翻，掌心多出一样事物来。艾米一见心中顿时就明白了。
　　银色的，圆圆的，声音很清亮，这东西就是传说中的银币啊！！
　　不过话说回来，艾米还真的是头一次见到异世界的货币。刚穿越到小镇的时候，钱这东西一直就在父母手上，她也从来没有想过去认识。后来到了莫菲斯托尔学院，由于她是破格录取的，所有吃穿校方都一手操办。所以自然也没有机会接触。后来参加特别行动小组被俘，被打散了灵魂，再占据了艾露希恩的身体，一直也没有机会看到钱币到底长的是什么样子。就算是当了月精灵的大祭司，很可惜，日精灵月精灵这两个种族由于几乎没有从法拉诺尔上下来过，过的也是自给自足的生活，实在有所需要也只是与木精灵进行货物交换的贸易。更是不知道什么叫作钱币。
　　“这个……是银币？？”艾米小心翼翼的试探道。
　　老色狼愉快的点点头，继续说道：“是的，想要在外面的世界生活下来，这银币是万万不可少的。只不过看你的样子，连钱都不知道是什么，恐怕是身无分文吧？这样怎么在这世界上活下去呢？”
　　“那，那怎么才能有这些银币呢？？”艾米心中暗叫糟糕，貌似在这世界衣来伸手饭来张口的生活过惯了，造成对经济意识相当单薄。这种重大的错误怎么能会出呢？
　　老色狼很热心的回答道：“世界上没有任何东西是白来的。所以，你想要有赖以生活的钱，就要用你的身体……哦，不对，是要用你的劳动所得。我看你还有些能力，这样吧，你可以来我们卡维恩国内第一大综合教育学院——莫菲斯托尔打工，我们会定期给你发放薪水。你觉得怎么样呢？”
　　“…………”原来还是逃脱不了工人的命运。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 重返学院生活
更新时间2009-12-7 5:08:53  字数：3089

　再一次的进入了莫菲斯托尔学院，只不过这一次从学生变成了职员。艾米心中不得不感慨命运的恶趣味。
　　难道，真的和桑托斯和德格里得斯这两个老家伙有缘吗？尤其是德格里得斯那个老色鬼，竟然给安排了一个助教的职务。说句好听的就是莫菲斯托尔法术分院院长助理，说句不好听的就是“有事秘书干，没事干秘书”中那个被X的。虽然艾米还不会被老色鬼“没事干秘书”，但是现在的确是“有事秘书干”。
　　“艾露希恩，你去把我上次生的一些原料拿出来，就在储藏室呢。”
　　“好的。”
　　“艾露希恩，你去实验室看看。法力熔炉的时间快到了，里面的纯风晶体应该炼制的差不多才对。”
　　“是……”
　　“艾露希恩，明天我要给学生讲解初级法阵的绘制与运用，把相应的模型给我准备好。”
　　“明白了……”
　　“艾露希恩。”
　　“啊？？您还有什么吩咐？”艾米刚要走出门口，心中暗骂老东西不懂得体恤下属，跟以前的老板一模一样的时候，德格里得斯忽然很认真的看着她，看的她心里直发毛。
　　难道，这老东西要见色起了歹心不成？？想到这里，艾米不由自主的往后退了退，靠在了门边上。表面上神色不变，只是德格里得斯敢要有什么异常的举动，艾米肯定能第一时间从房间内冲出去。
　　出乎艾米意料的是，德格里得斯只是眼睁睁的看了她一会儿，然后就挥挥手，让她出去了。弄得艾米莫名其妙。
　　校长室里，德格里得斯喃喃自语道：“怎么会呢？两个不同种族的人精神波动怎么会这样相似？不可能的……”
　　天已经很晚了，天空中只有蓝月蒂夫妮。透着琉璃窗，月光像好奇的孩子一样探索着走廊中每一个角落。艾米很是奇怪，为什么走廊里并没有设置灯火照明，而是用天然的月光来进行采光源。
　　也许身体换成了月精灵，习性都与人类有了不同的差异。艾米发现，越到晚上她会越来越精神，相反白天会感觉疲惫，就像以前上惯了夜班一样，生物钟颠倒了。而且，尤其是这种夜里，看着蓝月发出来的光芒，艾米打心中就有一种冲动，想要迫不及待的出去凝望着月亮，接受蓝色月光的洗礼。
　　艾露希恩身为前月精灵大祭司，顶级银月圣言者，月神蒂夫妮的“圣女”，自然是对蓝月蒂夫妮有着格外的亲切感，仿佛月光就是她精神上一切力量的来源。只不过，此时此地，她并不能随心所欲的依着身体本能而行动，艾米也就只好强忍着继续干自己应该干的事情。
　　好不容易将德格里得斯所交代的事情办好，看着德格里得斯满意的神情，艾米的心也踏实下来。只见德格里得斯点点头，表示对艾米工作上的肯定后，说道：“今天就这样吧，实在是辛苦你了。你的房间我已经给你安排好了，就在宿舍楼的三层，304房间。只不过，这房间原来的主人还有些东西留在里面，希望你不要乱动。”
　　“嗯……嗯？”艾米点头答应后，突然感觉这房间的编号有些熟悉。宿舍楼三层304，这好像是……
　　宿舍楼三层304房间，艾米站在门前不知道是哭还是笑。她推开房门慢慢走进去，全身心的投入到了回忆之中。
　　屋子里还有一缕淡淡的香气，那是她特有的体味。成熟，魅惑，带着无穷吸引的尤加利香味让艾米的心再一次狂跳不已。墙角放着的皮箱依然还在那里，艾米打开它，仔细的点了点：小挂饰，小香袋，化妆品，香水还有经过艾米亲自穿过又放回来的那身白色衬衣，黑色超短裙以及连裤丝袜。就连那张充满挑逗语气的小纸条都还在。
　　“爱娜，你现在在哪里呢？”艾米拉开窗帘，让蓝色的月光充斥整个房间，然后躺到了她与爱娜曾经合体而眠的那张床上。感受着床单上那点若有若无的味道，艾米闭上眼睛，随着思绪一起飘向了远方。
　　也不知是重新在这里感觉到了安心，还是艾米白天是在工作的有些疲惫，她一觉睡到了第二天的上午，太阳快升到正当空才醒。
　　“糟糕！！”艾米惊觉到自己已经严重迟到了，以最快的速度盥洗完毕后冲进了校长室，只见德格里得斯带着一丝令人感到意义不明微笑。
　　“对，对不起！！我……”艾米刚想道歉，却被德格里得斯抬手拦住了。德格里得斯站起身来，挥手示意让艾米关上门，然后自己走到窗户面前。艾米看的莫名其妙，心中摸不透他到底想要干什么。
　　“用不着道歉了。如果道歉能够解决问题的话，这个大陆上就没有所谓的战争。”德格里得斯凝视了窗外许久，才缓缓转过身来。手往袖子中掏了掏，不一会儿就摸出一个水晶球来。
　　“由于你迟到了半天，所以今天我只能给你算半天的薪水。你应该没有什么意见吧？”
　　艾米点点头，没有什么异议。毕竟是她自身原因，也赖不着别人：“那么，今天需要我做什么工作呢？”
　　德格里得斯把水晶球往前挪了挪：“据人类历史记载，月精灵进入人类社会这种事情的次数少之又少。不知艾露希恩小姐来到人类的王国，抱有什么目的呢？”
　　艾米打了个哈哈，反问道：“月精灵非要有目的才能进入人类社会吗？我说过我是偷跑出来的啊。”
　　德格里得斯看着艾米，笑而不语。只不过微微动念，水晶球里开始聚集起虹色的光芒。
　　艾米见到此状，吓的顿时就往身后退了一步。难道德格里得斯要加害自己不成？？可是下一秒钟，她原本惊恐的神情立马变成了愤怒。
　　只见水晶球中虹光照射在了艾米身上，艾米浑身上下的衣服就如同消失了一样变得透明，将艾露希恩的身躯完全暴露出来。
　　看着德格里得斯满脸的猥琐，艾米气的很想试验一下她用这个身体能不能再施放音爆术。不过想到如果她真这么干了可能会出现种种麻烦，她还是硬生生的忍下了冲动。
　　在艾米看来是怒目而视的举动，看在德格里得斯眼里却是另一种感觉。一瞬间，艾米的身影在他脑子里和另一个身影重叠在了一起，令他一阵恍惚。猛然间的发呆也使他中断了手中的法术。
　　“…………”德格里得斯若有所失的看着艾米，然后将水晶球慢慢的收回袖子里。然后说道：“今天没有什么别的工作，陪我聊会儿天可以吗？”
　　“您昨天不是说今天还要给学生们做一次法术讲评吗？还让我昨天帮您准备好了许多东西？”
　　“嗯。”德格里得斯点点头，“不过，夜里临时来的通知，今天所有学校的师生都去参加战后重建工作了。现在学院里面只有寥寥几个老家伙而已，昨天所准备的自然是用不上了。”
　　“战后重建？？”艾米不解的问道。
　　“对，卡维恩前不久刚刚经历过两次战争。一次国内战争一次国际战争……嗯……跟你说人类社会的事情恐怕你也不能理解多少。”说到这里，德格里得斯叹了口气，“战争中失去的与得到的，绝对不是等价。”
　　“嗯，这种事和您刚才偷窥我的身体有什么直接联系吗？”
　　“呃？？”德格里得斯原本悲天怜人的表情一下子变得很尴尬，“糟糕啊，到底还是没有糊弄过去……”
　　“这个……这个……哦，对了。你知道我刚才是施放的什么法术吗？”德格里得斯突然高声说道。
　　“什么法术？”
　　“这个是我新发现的一种法术，叫偷窥术……不对，叫透射术。用这种法术可以轻易地得知一个生物的各种特性以及其他的资料。”
　　“哦？”
　　“你看，我现在已经知道了你的一些基本特征。你今年860岁，身高1米68，体重93斤，胸围差异是17.5左右，臀围……”说到这里，德格里得斯突然捂住了嘴。
　　艾米：“……………………”
　　德格里得斯：“今天的天气真是不错呢……”
　　两人：“……………………”
　　“如果没有什么事的话，我可以回去了吗？”艾米没好气的说道。
　　“等等……啊，不。今天你可以休息了，明天记得准时来上班。”德格里得斯本来想有所挽留，可是转念一想还是算了。
　　“咣当”一声，艾米摔上门气呼呼的回到了宿舍里面继续补觉，留下了德格里得斯一人在校长室里。
　　带艾米走后，德格里得斯重新将水晶球拿出来，只见里面出现了一个小小的影像，正是刚才艾米身体的缩影。德格里得斯呆呆的看着影像，思绪不知道飘到了什么地方。
　　“萨莉娅……真是的，难道是你们长的真的很像？还是一个种族看另一个种族的时候都会觉得它们长的都差不多呢？”
　　============远在异地辛苦更新===============
　　注：胸围差异指的就是艾米的罩杯，17.5大概是D罩杯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 图书馆的幽灵
更新时间2009-12-26 22:24:11  字数：3031

　当艾米再次醒来时，已是入夜了。月精灵的生活规律让她在这种要入睡的时候感觉到清晨般的爽朗。她下床走到窗户前，轻轻的拉开窗帘。略带红色的月光将她全身笼罩，令她感觉有种说不出的舒服。
　　今夜只有红月阿古斯，近似于橘红色的红月在空中悬挂并不会给带来血一样的夜晚，反而这种有些暖暖的颜色让人觉得有点亲近。
　　楼下的广场灯火通明，师生们都聚在了一起，貌似在为白天对城市重建工作做当天总结。只见桑托斯在演讲台上表示对大家工作的肯定，稍后又讲了讲对于绿雾城今后建设方面上一些规划。最后，大家在一片稍有兴奋又略带有疲惫的气氛中解散了。
　　看著渐渐散去的人群，艾米心中好像触动了什么似的，嘴角露出微笑。就在她转回身离开窗台的时候，艾米突然身体一震。因为她就在转身的瞬间，用眼角看到了广场上有一个熟悉的身影。
　　艾米勉强压制住心中的激动，以最快的速度穿好衣服冲出宿舍。只见广场上已经一个人影都看不见了。
　　“…………”艾米失望的四处巡视，怀疑自己眼睛是不是出了问题。并且喃喃自语地说道：“没可能的……”
　　正当她要放弃，那熟悉的身影又出现在远处，慢慢的消失在艾米的眼中。
　　“爱……”艾米刚想高声呼喊，可转念想想距离离的太远，喊了很可能对方也听不见，而且自己已是月精灵的身体，就算真的是她，她也认不出自己来，只得快步追了上去。
　　前方的身影好想故意在捉弄艾米一样，总是和她保持着距离，想追追不上，却又能保证能被发现。艾米追着追着，发现自己已经来到了图书馆门前。
　　虽然月光很充足，照的图书馆很是明亮。但是艾米曾经在图书馆里面有过一次不幸的遭遇，她的心里还存在着潜意识的恐慌。艾米犹豫了一下，然后紧张的看了一下四周，这才慢慢推开门走了进去。
　　图书馆内漆黑一片。在艾米记忆中，夜晚虽然不是开放的时间，但最起码的照明还是有的。而现在却没有一盏灯是亮着的，这不能不让她心中产生疑惑。而且艾米更加发现，图书馆内外光线分得太明显。外面明亮而里面漆黑看不见任何东西，让她有了一种自己站在了一个张着漆黑大嘴的怪物面前。
　　继续往里走吗？还是就此退出去？艾米挣扎了半天，最终还是心中的胆怯取得了上风。可终究还是晚了一步，她刚一转头，图书馆的大门忽然“砰”的一声猛然关上。巨大的回音在图书馆里游荡着，仿佛在嘲笑艾米的愚蠢。艾米吓得赶紧扑到了门上，一边用手使劲拉门一边在摸索有没有任何开锁的装置。
　　图书馆内一片漆黑，寂静的房间内只有艾米不断拉门声四处飘散。艾米惊恐的发现什么叫真正的福无双至祸不单行，门上并无任何锁以及装置，但是任她怎么用力却也拉不开。而伸手不见五指黑暗让她对四周一切都产生莫名的恐惧。
　　按照恐怖小说的剧情发展，遇到打不开的门就一定要顺着路往下走。艾米一边安抚着惊慌不定的心，一边摸索着向里面走去。时不时碰触到的桌椅发出吱呀吱呀的响声，非但没有令她有一丝踏实的感觉，反而令她觉得越来越不安全。
　　角落里面，传来了一丝亮光。一张桌子上放着一盏油灯，那种样式很古老，早已舍弃不用的油灯。油灯发出的微弱光亮能照射的范围并不远，仅仅够照亮桌子的一小块地方。不过，这也就够了。艾米能够清楚的看见一名成熟女性在借着油灯的光亮写着什么东西，她穿着白色紧身长袖衬衣，不过领口开到了胸口，给人一种前面饱满到要跳出来的错觉。深紫色的长发如瀑布般遮住了大半个面孔，也似乎妨碍了她写作。她不停的抬起手将散落下来的头发拢上耳鬓，然后继续往下写下去。
　　那是一只摄人心魄的手，白皙到令人惊叹。手指长度与手掌的比例刚刚好，既不会显得过于纤长，又不会显得短粗。葱葱玉指有节奏的舞动着，与其说是写字不如说是一种艺术。
　　美人，大美人。艾米心中想道，若不是她用手指拢头发那一瞬让艾米看清半边脸庞，艾米真的会认为是她心中所想的那个人。一样的发色，一样的穿衣习惯……
　　艾米还想往前走两步，可是身后一只手已经悄悄趁她不注意的时候摸了上来，然后猛地捂住了她的嘴，在她还没有反应过来的时候一把给她拖入了黑暗之中。
　　艾米惊恐的眼睁睁看着自己被远远的拖到了一间小房子内。她想过挣扎，可是浑身上下已被下了各种禁制，一丝力气也提不起来，直到进了这间小黑屋。
　　“我现在就解除你身上的束缚，你不要害怕，我对你没有恶意，只是怕你打扰到‘她’而已。”身后一个男性压低声音跟她说道。同时，捂住她的嘴的手也慢慢松开了，随着那个男性对她身体四肢做了一些奇怪的活动，艾米丧失的气力也慢慢的回来。她回过头，看见这家房子之内还有好几个人也在蹲着，透过上的窗户在观察者那位美女。而为首也是将她掠过来的那个男性艾米竟然认识。
　　“埃特&amp;amp;amp;amp;amp;amp;#183;查桑可？”对于这个她身为艾米时，第一个发好人卡的男生，她想忘掉都有点困难。
　　“呃？你认识我？？”埃特显然吃了一惊，“我们有见过面吗？不，绝对没见过，我从来不会忘记我见过的每一个美女，尤其是像你这样的特殊的美女。”
　　“………………”艾米无语以对。转而指了指油灯旁的那位美人，小声问道：“她是谁？”
　　“这个问题我们也想知道。不过从现在掌握的线索来看，她不是一个人类。”埃特压低声音说道，“它是一只鬼魂。”
　　“鬼魂？？”
　　“是的。”埃特点了点头，“整个学校根本没有这样一个女性存在，而且每次当我们靠近的时候，她都会消失的无踪无影。而且，她很害怕周围的光线，所以除了她自带的那盏油灯，只要这屋子里面有一点光亮她都不出来。”
　　“那你是怎么知道这些事情的？”
　　“偶然啦。”问到这个问题，埃特摆出一副很自豪的神情，“图书馆附近可是咱们学院最好的幽会地点呢，我本来想用自己发明的偷窥术来看点激情场面的，可没想到误打误撞发现了她。”
　　“你还真是诚实呢，我真没见过把偷窥说的这么自豪的人。”艾米小脸一沉，带有鄙视的语气说道，可心里却是又羡慕又妒忌，为什么自己是男生的时候就没有这么好的运气啊。
　　“那你们就这样干看着？”艾米一边看着那美丽的女鬼一边说道。
　　“当然不是，我们已经准备好了，今天夜里要捉住她。”
　　“捉，捉鬼？？”艾米不敢相信，美丽的大眼睛滴溜溜的转着，看着埃特。
　　埃特点了点头，说道：“对，经过我们的研究，找出了一种能够禁锢一定范围内游离精神体的法术，这样我们就能抓住她了。”
　　“那抓住她又用来干什么？一个鬼魂而已。”
　　“笨蛋，研究啊，研究不成用来欣赏也可以啊，再不成，也要听听她有什么未了的心愿啊，资料上说，一般都是有强大执念的灵魂才能摆脱生死轮回作为游魂，在执着的事物附近游荡干着原来的事情，而她本人是一点不知情的。所以能帮美女一把叫她早日投入轮回也好啊。”
　　艾米：“………………”
　　说到这里，屋外忽然进来一个人，向埃特低声说道：“禁锢法阵已经准备好了，所有节点已经有人支应，咱们什么时候开始？”
　　埃特手一挥：“现在就开始，我来主持法阵锁定，叫大家正点发动。”
　　说罢，埃特低声吐出了几个字节，浑身的法力随着他特定的手势不断凝结，在空中形成了一个平面图案。同时，在美女鬼魂附近周围不远的阴暗角落里面，同样隐隐闪现出几个稍微小一些的平面法阵，呈六角状将美女鬼魂包围在中间，而且并没有惊动她的注意。她还是在书桌上专心的抄写者什么东西。
　　埃特的法力开始从他这里不断分成两股向两边缓缓流动，与最近的两个法阵节点融合，然后在不断的传递，传递，最终在他对面的节点汇合。这样，一个完整闭合的禁锢法阵就初始完成了。
　　正当埃特要开始要增强收缩禁锢法阵时，意外发生了。负责布置节点的一个人不小心碰到了椅子上，将椅子狠狠地撞倒了，椅子“啪”的一声倒地，在寂静的图书馆中就像一道响雷一般，惊动了这里的所有人与女鬼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 斗法
更新时间2010-1-2 12:18:33  字数：3128

　在场所有人都呆愣住了，这可怎么办？看到目标已经消失得不见踪影，所有负责行动的人员无不暗自叹了一口气。
　　这次惊动了她，也许再没有这么好的机会。也许这次以后，她再也不会出现了也说不准。埃特心里暗叫可惜，可是木已成舟，再责怪谁已是没用，要怪也只能怪是天意吧。
　　只不过，地上的法阵却没有随着心神分散而消散掉，依旧保持着低法力运转。并不刺眼的冷光在漆黑一片的房间内构成一种美丽的景象。
　　“………………”埃特看着手中缓缓流动的法力，突然心念一动，大声喊道：“大家不要撤法力，她并没有逃跑！！”
　　对啊，虽然失去了精准目标，但是禁锢法阵已经将这附近的空间都锁定住，女鬼是不可能逃脱的。既然她无法逃脱，那么她消失在大家面前就一定是一个假象。她还在禁锢法阵当中，等着埃特他们主动撤销法阵后伺机逃走。
　　这不是一般的游魂野鬼，她拥有一定智力！埃特一面暗自庆幸自己没有轻易上当，一面私底下提高警惕。
　　果不其然，没过多长时间，女鬼又出现在众人的视线当中，这一次在场所有人都能清楚看到她充满愤怒的表情。
　　目标再一次出现，让埃特有了重新定位的机会，他开始催动法力收缩包围圈。只见禁锢法阵的各个法力节点开始抽出一道道明亮的光丝，将女鬼的身躯紧紧束缚住。
　　光丝不仅禁锢住了女鬼，也将她凹凸有致的身材更加体现出来。从另一种角度上说，这样令所有男性都小小的兴奋了一下。艾米虽然现在是女性身体，不过她的心里也是“噗通”“噗通”的跳个不停，这……这简直就是传说中绷带装+绳缚+略微触手啊！
　　不过，在场所有人都没有看到，女鬼的嘴角闪过一丝嘲弄。
　　待禁锢法阵的所有法力都转换成光丝缠住女鬼之后，法阵上的成员也都停止法力供应。大家都围上来，像看到百年难得一见的宝贝一般观察着女鬼。捕捉游魂野鬼在这个世界并不是什么不着边际的事情，灵魂与精神体关系理论也让在唯物世界看来是灵异的事件有了合理的解释。不过大部分脱离了肉体生命的灵魂在游荡的岁月中，会快速丧失思考能力。执念不强的灵魂还会快速消耗其本身，不用过多久就真正的魂飞魄灭于世上。
　　而眼前的女鬼，埃特从分院长德格里得斯以下到资格最老的导师都问了一遍。所有人都表示学院中从来没有出现过这么一个人。根据埃特他们的猜测，如果这女鬼不是外来游荡到这里，看到这里法力源充足能够精神补给的话，那么这女鬼很有可能在这里已经存在了至少400年。
　　400年对于一只普通的鬼魂来说，足够它灰飞烟灭几十次。能够还存在着世界上就证明她的执念已经强大到了相当可怕的程度。这种鬼往往生前不是千年难得一见的武学奇才就是实力超绝的大法师，对这种鬼有恶意的话，通常只有一个下场，非常不好的下场……
　　值得庆幸的是，埃特面前的这个女鬼貌似并不是哪位强者所化。埃特在来之前，已经查遍了近一千年所有强者的资料。并没有找到与女鬼相似的描述，所以埃特才敢这么大胆的策划这次狩猎。
　　埃特仔细端详着女鬼，长长的紫发光滑柔顺，如清湛河流般从后肩一直延伸到脚跟。双眸轻闭，神情是如此安详。仿佛是做着甜美的梦一般。虽然是鬼魂，埃特依然能看得出，她拥有独一无二的美丽肌肤。仅从外表裸露的部分来看，细腻光滑白皙，隐隐有乳玉般的光泽。水嫩饱满，令人不忍心去触碰，好像只要去碰触就会破坏掉这美好的事物一样。虽然被禁锢法术包裹着，埃特依然能够清楚的欣赏到她成熟诱人的身材，每一处的比例恰到好处，都像经过精心计算后才长成的。而略微丰满的两处更是散发着一种母性的气息，令每个男人都向往。
　　只不过，她的双眼为什么那么奇怪呢？美丽的瞳孔是如此吸引人，在瞳孔之中隐隐透着微光，一种让人感觉深邃看不到底，像神秘的漩涡般吸引人不断的坠进去。看着她的双瞳，埃特好像忘记了周遭一切，穿越无尽时空，进入了遍布星光的国度。
　　真美丽啊，埃特兴奋的左看右看。无尽的星光将他包围，充满了一种回家的幸福感。只是，在这种幸福的感觉中，埃特隐隐感觉有什么不对的地方。但是他却怎么想也想不起来。直到他忽然感觉后背一疼，就从这无尽星空中拉回到现实。
　　回到了现实，他在猛然想起究竟有什么不对。女鬼的眼睛明明是闭上的啊，那么此时……
　　埃特抬眼望去，果然女鬼的眼睛已经睁开，只不过里面没了深邃之意，连刚才看到双瞳中的点点微光也消失不见，只剩下依然甜美的笑容。她已经清醒过来，那么她身上的……
　　埃特的视线往下移动，果不其然，女鬼身上的禁锢法术已经消失不见踪影。而自己这边负责法阵的五个人身上都被层层光丝缠绕着。埃特大惊，想要摆起手势准备法术，才发现自己不知什么时候也被禁锢住了。
　　“你是怎么做到的？”埃特在连续震惊之后，不自觉的把心中所想给说出来。他四下张望，想看看有谁能够帮上忙。不看不要紧，环顾四周后，他的心一下子跌到了谷底。只见在场所有人都被禁锢法术的光丝所固定住，而且每个人脸上都充满了茫然。看来，他们已经都被催眠了。
　　不过，好像少了一个人，准确的说少的不是一个“人”。埃特仔细寻找了一下，在一个桌脚的阴暗处发现了她——一双暴露在外面的长耳朵。这只前不久刚拉过来的奇怪精灵是所有人中唯一还能行动的，只不过想要叫她出来救人几乎是不可能的事情，看她那穿帮的耳朵微微颤抖着，埃特就明白这只精灵肯定在害怕中，不过，能迅速躲起来并且将自己打醒，也算是够机灵的了。虽然没有多大用处……
　　这不能怪艾米胆小，在她看见女鬼身上光芒越来越盛的时候，她就明白事情没有想象中的简单。尤其看到女鬼那双美丽又极具诱惑的双眸缓缓睁开，艾米就立刻躲进了桌脚下藏了起来。果不其然，在场所有人都被那危险的双眸所吸引，没有任何反抗就被女鬼身上的禁锢法术反缠住。艾米只好摸准了一个方位，抓起身边不知道什么东西扔了过去，本想着吸引女鬼注意后自己偷偷开溜，没想到歪打正着的把埃特给砸醒。
　　埃特苦笑着闭上眼睛，心想这下子可亏大了，真是低估了女鬼的力量啊，看来不拼拼命不行了。当下深吸了一口气，浑身法力急速运转，仅能活动少许的双手勉强捏出一个手势，将身上的禁锢法术强行破掉。
　　禁锢法阵本来是束缚游离精神体的，只不过被女鬼做了什么手脚变得能够束缚实体。但是效果远比真正束缚实体的法术要弱上不止一星半点。所以才让埃特这样勉强破开，换做真正的束缚实体法术，以埃特现在的修为就算熬吐了血也挣扎不了半毫的。
　　埃特挣脱了禁锢法术后没有任何停顿，一头扎进了旁边的桌子后面。女鬼显然对埃特能够挣脱有些惊讶，随后饶有兴趣的举起手指。只见她手指间电光缠绕，明显是一个高级风系法术。
　　也没见女鬼怎么做准备，甚至连触发口令（就是用一个字节来触发法术）都没有，手指尖的电光就挣脱了飞出去，扑向埃特藏身之处。
　　偌大的桌子，在这道闪电轰击之下就像纸糊的一般被打的粉碎，木屑漫天飞舞。巨大的轰击声在图书馆中回荡，听起来甚是恐怖。只不过，尘埃落定后，哪里还看得见埃特的影子？
　　女鬼讶异了一下，紧接着就觉身后一枚火球飞奔而来。她头都不回，纤纤细手向后一抹，身上立刻出现一道透明护盾。火球撞上了护盾，引起一阵涟漪之后就像入了水中一般熄灭。不用说，肯定是埃特所发。
　　女鬼眼中净是嘲弄，手指一挥，又凝起一道闪电劈了过去，可依然不见埃特的踪影。身后透明护盾一震，原来又是一枚火球撞在上面。
　　女鬼也不着急，葱葱玉指连甩，一道又一道的闪电从指尖奔涌出来，肆虐周围的一切。看着狂暴的场景，势要将埃特逼得无处躲藏。
　　于是乎，整个图书馆中烟尘飞扬，雷鸣不断……直到将近过了多半小时才渐渐平息。
　　待烟尘散去，图书馆内已是一片狼藉，到处都铺满了横七竖八的桌椅残骸和木头渣子。女鬼身处中心却一脸惬意，随后，她却微微吃了一惊。因为她发现被她束缚住的人类一个一个都不见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 这他喵的是怎么回事？！
更新时间2010-1-9 12:41:12  字数：3156

　在女鬼肆虐的同时，埃特他们已经躲在了另一处屋子内。看着大家都神色慌张的样子，他努力的平复自己的情绪，让自己冷静下来。
　　“给我冷静啊……要不然今天大家都没法活着出去……一定有什么方法的……”埃特绞尽脑汁思考着，想尽各种办法也要制服这女鬼。
　　“那……那个，我们只要偷偷跑路不就可以了吗？”身边一个女性弱弱的说道，埃特回头一看，原来是那个让他哭笑不得的奇怪精灵。
　　“笨蛋，能跑路我早跑路了。在你进来之后，我们就试图打开大门，结果别说是门，就连每扇窗户都被一种奇怪的力量封死了，我猜肯定是这女鬼弄的。只不过，她既然有这种力量，为什么前几次还要躲着不敢见人呢？难道她这么做有什么目的吗……”埃特说着说着，声音低了下去，变成了喃喃自语。
　　“那我们现在该怎么办？”旁边一个人问道。
　　埃特向外张望了两眼，然后想了一下说道：“咱们这里谁是主修水系法术的？”
　　众人沉默…………
　　埃特并不灰心，又继续说道：“大家把自己修习的法术系别说一下，我好做调整。”
　　“我主修风系，辅修火系。”其中一个人说道。
　　“我主修地系，没有辅修。”另一个人补充。
　　“我主修风系，无辅修……”
　　“我主修火，无辅修……”
　　“…………”
　　…………
　　统计了一下，所有人主修火系法术的最多。这也难怪，元素法术中火系法术的杀伤力是最强的，而且配合少年心气旺盛的性格，研修起来理解速度要比其他三系快上好多。相比之下，地系法术一般用于防御加持上，为数不多的地震波虽然杀伤力大，范围广，但已经属于高阶法术，凭区区一个法术学院的学生是没有办法施展的。而风系同样杀伤力强大的雷电法术也被列为进阶法术，飓风这种大规模杀伤性法术更是不用说，那都是在战场上需要数十个法师同时施展才有可能的实现的。
　　主修水系的……果然一个都没有。不过，辅修水系的竟然也没有。虽然水护盾比不上大地护盾牢固，水治疗术比不过信徒们的中级治疗术，但是水系法术的进阶——冰系法术是在四系中要求最低的。而冰系中论杀伤力也并不低，只不过水系法术一般都是阴柔内向的人修习比较多，所以水系法师中女生占了四分之三。
　　说到女生……埃特转过头，看着艾米问道：“你会水系法术吗？”
　　艾米没有回答，只是反问了一句：“精灵什么时候有过元素法师？”
　　埃特一脸尴尬，转回身继续布置任务，果然不能指望着这只奇怪的精灵啊。
　　女鬼停下手后，环顾着四周，她那一脸得意的神情仿佛在说：逃吧，像老鼠一样四处流窜吧！也不用多费劲的寻找，女鬼好像对活人的气息非常敏感。冲着埃特他们的藏身之处就飞了过去。
　　屋门前，女鬼深深的用鼻子吸了一口气。里面充满了各种人类的味道。他们的味道中都包含了一个信息：恐惧。非常恐惧。这味道让女鬼很满意，但她并没有马上就进去，而是四处闻闻，寻找一下有没有其他的人在埋伏。这种小心谨慎行为实际早已超越了普通幽灵的智力所能达到的，让她的身份更是令人感到神秘。
　　不对，人群中貌似还有一个特殊的生物。是女性，却不是人类。她的味道很奇特，让女鬼有些沉醉在其中。
　　就在此时，门的另一侧突然传来了大团高热反应。一颗硕大的火球将屋门轰爆，接着冲女鬼的面门就扑了过去。女鬼大惊，连忙后退几米，透明的护盾勉强将这颗大火球抵挡住。待她还没有来得及补充第二个透明盾时，后面紧跟着飞过来大大小小的各种火系法术。
　　“咣咣咣！！！”没有任何意外，就算是没有实体的鬼魂也会被法术所命中。数量繁多的火系法术连续轰在女鬼身上，女鬼也有些吃不消。好不容撑起第二道透明护盾后，女鬼的形体很明显的模糊了很多，看上去像是受了不轻的伤。
　　女鬼恼怒万分，双手一合，紧接着一道强烈的光芒从指尖飞出，巨大的闪电劈进屋里。其威力之强，让女鬼在施放时都不由自主的后退了一下。只不过，这道闪电却并没有显现出威力，电光划过后如同泥牛入海般消失不见。
　　令人意外的事情接连发生，女鬼再也无法保持冷静，她冲进屋内要看看究竟是怎么回事。
　　首先映入她眼帘的是一张巨大的铁丝网，铁丝网的各处还微微的发着红光，每个丝有些往下坠，有些融化过后的样子。看来是因为这张网挡在前面，将她的巨型闪电给吸收掉的。铁丝网后面，则是躲在一起的人们。
　　不过，说躲在一起并不恰当。他们貌似排列的很有顺序，暗中符合某个规律……
　　女鬼看着眼前聚集着越来越强烈的火元素，知道下面这一击自己绝对有些吃不消，所以她决定先下手为强。雷电法术论绝对的攻击力来说，并比不上高级火系法术，可胜在于准备时间短，出手快，而高级雷电法术产生的热量也丝毫不比火系法术来得少。女鬼双手捧在胸前，双掌相对，浑身上下的法力疯狂汇聚。中间一道电光破空而出，在女鬼的手中不断翻滚，缠绕，最后形成了一颗雷光球。
　　随着无声的呼喊，女鬼手中的雷光球径直飞向前方，丝毫不理会前面有一张铁丝网。而铁丝网在碰触到雷光球之后竟然嘶嘶的融化出一个洞来，毫无作用。
　　原本最强的防御，在对方攻击手法做了转变以后，也会变成最脆弱的一张纸。
　　雷光球继续向前飞行，与前方汇集成火球的火元素相撞。两种不同的元素开始互相攻击对方，这也让整个屋子充满了刺眼的光芒。
　　在这刺眼的光芒下，女鬼当然不会注意到，对面聚集火元素的后面还暗藏着一张由电系法术形成的一张电网。而这张电网，也给此次战斗带来了决定性的作用。
　　原本最强的攻击，在对手防御手法做了转变之后，也会变成攻向自己做好的武器。
　　女鬼根本无法相信，火球与自己的雷光球还在纠缠当中，但两个法术却是都向自己飞了过来。她呆楞了一瞬间，然后才反应过来。此时，火球与雷光球已然到了她眼前。
　　女鬼双手一推，身前凝成一层透明护盾。但仓促之间撑起的法术根本起不了多大作用，况且她刚刚几乎用尽全身法力所施放了一个雷电法术，此时已是强弩之末，也不够让她撑过这一下攻击。
　　没有任何悬念，众人齐发的火球与女鬼的雷光球统统轰到了女鬼身上。女鬼身前的透明护盾的确脆弱的像纸一样，丝毫没有抵消掉半分。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”虽然女鬼根本没有叫出来，也叫不出来。但是众人看到她在火焰与雷电的纠缠中痛苦的表情，如同身受般的在脑中回响起凄惨的叫声。
　　烈火焚身的感觉想必只要是生命就不敢尝试，作为鬼魂也一样。高浓度火元素攻击令女鬼的形体面临崩溃的边缘，而夹杂在其中的雷电更是火上浇油，来回拉扯蹂躏这女鬼的身体。
　　埃特众人看着面前女鬼痛苦的挣扎，心中也是惊跳不已。原本刚开始想要捕获的想法，也在女鬼超高的实力和强烈的敌意面前变成了猎杀。对啊，毕竟活下来才是最重要的，有谁事先能想到会变成这个样子呢。
　　火光渐渐的微弱了下去，火焰中的女鬼也开始烟消云散，对于埃特他们来说，虽不是最完美的结局，但也胜过最坏的下场。埃特那高高悬起的心，也慢慢的放了下来。
　　“好了，大家……今天就到这吧。咱们想想天一亮怎么和院长交代。”埃特看着面目全非的图书馆，心情无比沉重。恐怕如果被德格里得斯看见这一幕，也会气的将他们一个一个都宰了吧……
　　“不用天一亮了，你们现在就要给我解释这他喵这是怎么回事！！”
　　埃特惊慌的一回头，只见德格里得斯已经站在了门口，而身前竟然抱着受重伤而形体快要分不清的女鬼！！
　　“还有谁~~~~~~~~~~~！！！！！！！！！！！！！！”
　　德格里得斯一声怒吼，惊得附近林子里面的各种鸟全部飞了起来。
　　“这么美的一个姑娘，就因为她不再是人类了，就被你们打成这样？”德格里得斯此时的语气让艾米怀疑他是不是也是看过X小刚的《XX》后穿越过来的，要不然怎么这么神似呢？
　　“还有王法么？！还有法律么？？！”德格里得斯怒视着埃特他们，脸上的表情恐怖的要吃人，“你们导师看见漂亮妹子都得第一时间告诉我，否则就得承受我的愤怒，你们他喵的不知道！！！？？”
　　P&amp;S：今天我Birthday，一个人寂寞的疯去了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 拉瑞斯
更新时间2010-1-17 1:26:37  字数：3718

　别看德格里得斯已经是将近将近500岁的人了，咆哮起来依然中气十足。这一声吼震得在场所有人的下意识的要捂耳朵。艾米甚至怀疑，他会不会像桑托斯一样不只是一个法师，同时兼职战士职业。
　　过了好一阵，德格里得斯才显得平静下来，声音也冷静了许多：“多余的我也不多说，你们打算怎么收拾这个烂摊子吧。毁坏学院公共财物；在禁止使用攻击性法术的地方使用攻击法术；夜寝时间私自溜出宿舍楼；蓄意伤害无辜生灵，即使对方只是一个灵魂。每一样，都得给我个正当理由。”
　　听了这话，埃特的冷汗就下来了。他知道，事情绝对大条了。德格里得斯从来没有这么发过火，也从来没有这样一条一条的深究过，最关键的是，如果他们没有一个好的理由，恐怕德格里得斯让他们天一亮就收拾行李滚蛋了。
　　这时，众人之间站出来一个女性精灵，说道：“我想，我能给您一个比较满意的答复。”德格里得斯抬眼望去，神情顿时缓和了许多，原来是新来的那个叫艾露希恩的月精灵。对于这个月精灵，德格里得斯还是比较有好感的。
　　只见艾露希恩不慌不忙，将整个事情经过详细的描述了一遍。其中，关于埃特他们的过失一句带过，而将整个叙述的重点引向了德格里得斯怀里的女鬼。让众人都觉得是因为这个法力强大的女鬼有不可控因素，造成埃特他们不得不动用攻击法术自保。这样一来，虽然事情还是同一个事情，但是经过艾米刻意忽略了某部分再着重了另外某部分之后，埃特他们的罪过可就小了不少。
　　德格里得斯耐心的听完艾米的陈述，脸色缓和了不少，他低头看了看怀中依然身受重伤的女鬼，问道：“你是说，是她首先暴起伤人的？而且她的法力非常强大，以至于这么多人都差点无法抑制的住？”
　　艾米点点头，说道：“这件事情我可以证明。”
　　“好，那我来问问她。”德格里得斯手一挥，一股纯粹的法力注入到女鬼体内，开始慢慢修复她所受的创伤。
　　在场所有人无不佩服德格里得斯的实力高深，因为只有突破了元素限制的法师才有能力产生这样纯正，不带一丝元素性质的法力。毕竟，所有高阶，超阶甚至是传说中能够毁天灭地的禁术都是必须由纯法力才能推动。这也代表德格里得斯已经进入了天位强者的境界。而世界上大部分法师，还停留在低阶的元素法师阶段。
　　到了天位强者这种程度，德格里得斯的法力可以说的上是万能的。用法力杀人和救人的区别只在他念头不同而已。
　　在德格里得斯强大的法力注入下，女鬼的形体渐渐的清晰起来，那大病初愈般的神情着实让所有男性怜悯不已，就连埃特看了以后都觉得自己太没有人道，竟然敢下的去这么重的手。
　　女鬼起初还挣扎一番，想要摆脱德格里得斯控制。可渐渐的，她发现自己与身前这名人类的实力相差太大，也就慢慢的安分了下来。
　　德格里得斯掏了掏袖子，从中翻出一点乳白色的粉末。捧在手心中低声呓语了一番，只见粉末在他手心渐渐花散开来，最后变成烟雾散发自空气中。
　　“这是灵魂之尘，用来稳定游离的灵魂和与术者产生沟通能力的一种施法材料。”埃特看到艾米满脸疑问，低声的向她解释道，“这玩意的价格可不低……”
　　“说。”德格里得斯虽然平时看着比较好色一点，但是正经事上自然会保证绝对的冷静，“什么原因会让你逗留在此地？”
　　“我……”女鬼被德格里得斯庞大的精神力压得有些喘不过气来，把自己为什么留恋这里以及自己所知道的一五一十全部一一讲述。
　　德格里得斯倒不怕女鬼会撒谎，在这种精神力相差悬殊之下，女鬼没有任何反抗能力，只要他想，用精神力就可以奴役控制女鬼做任何事。其中也包括她的所有秘密，让她自己讲露出来无非是想让在场所有人都听见。
　　“我叫拉瑞斯，我不知道我自己在这里多久了。我只知道我再等一个人……”女鬼低声的说道，貌似有什么东西去干扰她回忆，让她精神很不集中。
　　拉瑞斯？这个名字好像听耳熟的……艾米仔细的去回忆，却没有想起来有这么一个人。
　　“那你等的人是谁呢？”德格里得斯问道。根据他的经验，也许这个女鬼很可能不知道她等了多久，她所等待的人很可能早已不在人世了也说不定。
　　“我……我不清楚，我也没办法说我等的是谁。可是，我就是在等他……一直在等他……这对我来讲是一件很重要的事情。”女鬼恍惚的回忆着，不过，她的神情充满了不安。
　　“那你为什么要对我的学生们攻击呢？”德格里得斯这句话让埃特他们出了一身冷汗，万一这个名叫拉瑞丝的女鬼要是把实情说出来的话，那么不仅他们死定了，连刚才做选择性忽略陈述的艾米也要跟着倒霉。因为他也知道，这种情况下，鬼魂是不会说谎的。
　　“我……我在躲……嗯，在躲……”
　　“躲？躲什么？？”
　　“躲可怕的东西……我害怕，就打了他们。”
　　“你在害怕什么？你现在也在害怕吗？”德格里得斯用精神力少了一下四周，并没有可疑的情况出现。
　　拉瑞斯点点头，依然彷徨无助的四处张望，就像一只受惊了的兔子一样对任何风吹草动都过分敏感。
　　“没关系的，有我在，我会保护你的。”德格里得斯从袖子里又掏出一个小瓶，然后慢慢的将里面的液体洒在地上，弄成一个圈，将所有人都圈了进去。随着他施法，拉瑞斯不安的情绪明显得到了好转。
　　“这是强力屏障结界，可以自动阻挡任何对结界内有敌意的东西。而且还带警示追踪功能，如果有东西想要伤害你的话，结界会告诉我他的方位在哪里。”德格里得斯解释道。
　　虽然拉瑞斯稳定了下来，但是她还是有些灰心：“你保护不了我，谁也保护不了我……我在努力逃避……嗯，逃避……在等到他之前，绝对不能被抓住……”
　　德格里得斯哈哈大笑，说道：“放心吧，在这个世界上能威胁到我的……”
　　话还没有说完，只见他刚刚布置下的强力屏障结界红光狂闪，整个结界内所有人就像被撞了一样的东倒西晃。
　　敌人？！德格里得斯刚要夸夸海口就碰了一鼻子灰，怎能让他这口气咽得下去。但他发现，由于强力屏障结界正在遭受全方位攻击，所以满屏全是红色预警。根本让他分辨不出来敌人在哪里。
　　切！一个老手。德格里得斯心里评价道。对方明显就是冲着拉瑞斯来的，而且还又强大又张狂。他随手一抓，法力汹涌而出，在每根手指上都凝成一道不同的法术。
　　十根手指，十个法术。在一瞬间内准备完毕蓄势待发，这让所有学生目瞪口呆。天哪，活了这么大从来没有见过有人这么施展过法术的，就算是见过点世面的艾米，也对德格里得斯这一手表示万分佩服。
　　德格里得斯这一手中实际也带有一半炫耀，一半威慑。一边向自己的学生们和拉瑞斯证明自己的实力，一边向那不知名的敌人表明，我德格里得斯可不好惹。
　　偏偏，拉瑞斯苦笑着摇了摇头：“没用的……他已经找到了这里，我再也躲不了了。我……”
　　话没说完，众人只觉身子一震。原来是德格里得斯布置的强力屏蔽结界完全粉碎。屋顶就有一股吸力一般，拉住了拉瑞斯往上面拽。
　　“他来了……他来了……”拉瑞斯在本能的恐惧作用之下，也想要抵抗这种力量，怎奈她已是慌张至极，双手胡乱施放这一些风系法术，根本起不到任何作用，和她之前对埃特他们的泰然自若完全成为了一种鲜明的对比。
　　“喵的！老子想要留她，我看谁敢拦着！！”德格里得斯眼见拉瑞斯在快速被掳走，顿时怒上心头。浑身法力汹涌而出，整个人都散发着威严又可怕气势。他右手高举，微微握紧，像是抓住了什么东西似的，然后使劲的往下拽。
　　“给我，下来！！”
　　天位法师全力一击，在图书馆之外可能并没有造成多大动静，可是在他旁边的这些人中，就像天雷倒劈一样惊天动地。
　　拉瑞斯被德格里得斯这股强大的法力顺利地拉回到了地面上，甚至由于德格里得斯这次使的法力太过强大，对她造成了一些伤害。
　　可令人惊奇的是，如果说德格里得斯刚才的那一下是惊雷，那么对方的法力则是潺潺流水，不仅轻松的避其锋芒，依然持续不断。在德格里得斯的法力稍缓之后，拉瑞斯又被那种力量快速的向上拽起来，穿越屋顶往外飞了出去。
　　“喵的！”德格里得斯有些后悔刚才图一时之快，让对方钻了空子。可现在他一下使用法力过大，不得不缓缓气的时候，想再要阻止，却有点力不从心。
　　就在此刻，一只纤细的手向拉瑞斯拖走的方向指去，只见拉瑞斯的身形瞬间又被拉了回来。
　　“是你？！”拉瑞斯瞪大了眼睛，神情中包含着七分惊奇，三分惊喜。
　　出手的不是别人，正是艾米。
　　艾米虽然知道自己修为太低，而且除了露露教给她的一点重力法术其他的什么都没法用，而且即使是重力法术也是差得一塌糊涂，可是在此刻，她却有一种冲动，虽然不知道是为什么，她就是不想拉瑞斯就此被掳走，仿佛拉瑞斯一走，艾米的心里就会莫名的失去了一些什么似的。所以，她一出手，已然是全力以赴。
　　只不过，艾米的全力也只能保证短短一瞬，拉瑞斯在挣扎了了一下之后还是飞向了天空。
　　这短短一瞬，就可以发生好多事。
　　拉瑞斯趁着这短短的一瞬，不知从身体的什么地方把她最开始不停抄写的那本书拿了出来，朝艾米扔了过去。拉瑞斯早已是鬼魂，她一直抄写着什么的书也并非实体。白光一闪之后，就没入了力竭的艾米体内。艾米顿觉着从她的内心深处好像冲破了一道屏障，许多破碎的记忆快速将她脑子所占据。一瞬间，艾米忽然变了许多许多……
　　待艾米从恍惚中清醒时，拉瑞斯凄惨的笑容快速消失在眼前。不过，艾米能清楚的知道，拉瑞斯貌似带着些满足……
　　就在此时，德格里得斯也缓了过来，留下了一句让大家先回去休息的话后，冲出图书馆，消失在夜幕中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 堕落精灵
更新时间2010-1-27 19:04:07  字数：2649

　“你真是让我找的好辛苦啊……”
　　“…………”
　　“你不愿意说也没关系，我会帮你说出口的。”
　　“…………”
　　“拉瑞斯，告诉我。《时之残页》去了哪里？你应该知道，我想听你自愿的说出来，而不是我逼迫你。这样对你我都不是什么吃亏的事情。”
　　“……我已经还给了它的主人。现在，它已经重新融入它主人的意识中，你休想再窥见到其中的秘密了。”
　　“还给了它的主人？？宝贝儿，这个笑话真的好冷，让我根本就笑不出来。难道，你不想痛快的进入轮回转世么？偏偏要这样在我手上受苦。”
　　“那根本不是你的东西，也不是这个世界的东西，你想zhan有它简直就……啊啊啊————！！！”
　　“我不需要你来说教，宝贝儿。既然它已经不在你这里，那么你只剩下了最后一个用途…………”
　　……………………
　　一大早，德格里得斯就怀着无比沉重的心情回到了学院里面。昨天晚上的遭遇实在让他感觉糟糕透顶，不只是因为这几个调皮捣蛋的学生，他也弄清楚那个叫拉瑞斯的女鬼口中的“他”到底是谁了。相比之下，这才是最令他心烦的。
　　当艾米还沉浸在上午温暖的阳光所带来的舒适睡懒觉状态时，一阵急促的敲门声把她从温暖的窝中拉出来。艾米一边诅咒着门外的人一边穿好衣服，懒洋洋的拉开房门：“谁啊？”
　　门刚开了一道缝，埃特那张脸就硬生生的挤了进来：“院长回来了，叫咱们几个一起过去……啊——！！”
　　艾米看着因为脖子突然被门框夹到而痛的直翻白眼的埃特，才慢慢把踹门的那只脚收了回来：“以后不要这样不礼貌的闯进来……”
　　整理好行装，艾米跟着埃特走进了校长办公室。只见昨天晚上的各位都在，而德格里得斯一脸疲惫的坐在椅子上，貌似根本没休息好的样子。
　　艾米和埃特两人对德格里得斯施完礼后，静静的站在一旁等候。德格里得斯见人都到齐了，略微沉吟了一声后，开始说道：“关于昨天晚上的事情……总体来说，我相信你们不是有恶意而造成的。但是由于又牵扯出了一些其他的问题，以及造成了比较严重的后果，所以我现在对你们的行为作出惩罚如下：”他拿起一张羊皮纸，大声念道，“自埃特·查桑可以下法术修研组十一班的十七人，处以禁足一个月处罚。各研修老师以及安全巡视人员将参与任当监视职责。此通报即日起开始生效。”
　　说罢，德格里得斯右手一挥，在羊皮纸的落款处印上了他独有的印记，以示处罚开始。
　　听到这里，埃特他们心里松了一口气，对于他们几个差不多把法术学院的图书馆给毁了，没让他们做任何的赔偿并且只是禁足一个月，这处罚实在是太轻了。埃特他们鞠了一躬，低声谢过德格里得斯后全都退出去。
　　艾米其实也想偷着溜出去，不过她看到德格里得斯正在富有意味的看着她，又不好意思的站回了原位。
　　“坐。”良久，德格里得斯一伸手，请艾米坐了下来，“我知道你心里有疑问，为什么从头到尾都没有提到过你。我想，首先来说，他们是学生，而你是员工。况且你又并没有做错了什么，所以我没有处罚你的理由。”
　　“只不过，这里面有许多让我无法理解……嗯，或者说是感兴趣的成分在里面，我想向你询问一些事情，这是我此次叫你来的目的。”
　　“不知道我有什么能帮得上您的，德格里得斯先生。”艾米谦逊地说道。
　　“艾露希恩，我想知道关于你们月精灵的一些生活习惯，比如说信仰，社会结构之类的事情，你能简单的叙述一下吗？”
　　“嗯……不知道您为什么会对这个感兴趣。不过，我们没有人类这样有多个神灵去选择，我们月精灵只信仰月神阿古斯和蒂芙妮。而在精灵社会一直都是由资深的大祭司来掌管所有权力。”艾米想了想，回答了德格里得斯提出的问题。
　　“只信月神？”
　　“嗯，只信月神。我们都是月亮的子民，我们的力量都是由月神赐予的。”
　　“那如果，我是说如果有精灵背弃了月神的信仰，那会变成什么情况呢？”
　　艾米皱起了眉头，这种情况她还真没见到过，只得去搜寻艾露希恩从上一代大祭司那里传承的知识：“如果真的是那样的话，他会失去所有属于月神的力量，而且他的目光不再纯洁，她的双眸将变成血红色，那是堕落的开始。所有月精灵特性也开始消退，他不再喜爱夜晚，在黑夜中战斗不会再有优势，嗯……大概是这样吧。”
　　“那么，如果其他的月精灵同胞会怎样对待他呢？”
　　“这个就不好说了，如果他没有背离月神走得太远的话，可能会劝他回头吧。如果完全背离月神的理念，那么放逐则是唯一的结果。”
　　“只有放逐吗？”
　　“是的，我们不会像人类一样。因为就算他迷失了自己的信仰，他毕竟还是月精灵，还是我们的兄弟姐妹。月精灵如此，日精灵和木精灵也如此。法拉诺尔的所有精灵加起来数量都不足人类的五分之一，加上有少数人类为了某些利益而捕猎精灵做奴隶……我们，实在禁不起像人类对待异教徒那样的血腥洗礼。”
　　“嗯，我没有别的问题了。”德格里得斯低下头，若有所思。
　　艾米站起身，继续问道：“那么先生，今天有需要我的工作吗？”
　　“暂时没有，如果有的话我会叫你的，我现在想一个人静一静。”德格里得斯挥挥手，算是送客的意思。
　　“艾露希恩。”
　　“啊？您还有什么事情？”艾米刚拉开房门就被叫住，她疑惑的回头问道。
　　“你今天很不一样哦，稳重又有礼貌。”德格里得斯冲她做了一个善意的微笑，说道。
　　“感谢您的称赞，我告退了。”艾米再次谦逊的道别后关上房门，自己也在寻思：难道我真的有什么变化了吗？
　　说也难怪，自从昨夜以后，艾米就觉得自己好像好多生活习惯，好多思考的方式都变得不一样了，是因为那些涌入的记忆吗？不过，艾米隐隐觉得，这样才是真正的自己……
　　此刻，艾米绝对不会知道，在莫菲斯托尔学院几公里之外的地方，有一个全身都被披风遮掩起来的人在默默地注视着这一切。当然，他不可能是用眼睛，而是通过法术来完成的。
　　一直到艾米走进了自己的房间，那神秘的人才将法术中断。他睁开眼睛，露出一双血红色的双眸。一阵疾风吹过，将他的头罩刮开。里面两只细长的耳朵再也没有遮挡的暴露在空气中。淡紫色的皮肤并没有将他那惊艳的容貌逊色半分，反而透出了一种妖娆的感觉。
　　很明显，这是一只背弃了月神信仰的月精灵。而且，“他”是“她”。
　　“德格里得斯，你在为我惋惜吗？我可觉得没有这个必要哦。”她对着空气喃喃自语道。
　　…………
　　德格里得斯一个人在校长室中呆立了良久，他依旧从身上摸出了那枚水晶球。里面一个月精灵的身影清晰地映现在其中，如果不仔细分辨的话，以人类的眼光来看她长的和艾露希恩是没多大区别的，可德格里得斯知道，这个影像绝对不是艾露希恩。
　　德格里得斯望着水晶球里面的影像，不住的长吁短叹。最后，还是默默地收进了自己的怀中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 灵魂收割者萨莉娅
更新时间2010-2-20 22:55:07  字数：3447

　梦……是梦吗？怎会如此的真实？？
　　艾米呆呆的看着窗外——整个学院都被浓雾包裹在内，灰蒙蒙的天空让她分不清究竟是什么时候。然而，这都不是最诡异的，因为艾米发现，此时学院里竟然一个人都没有。
　　教室冷冷清清，走廊冷冷清清，广场冷冷清清，就连各个房间都是冷冷清清的。昔日里多多少少总会有些噪音的地方，现在也是冷冷清清的，安静的令人害怕。人都到哪里去了？
　　艾米对这种诡异的情况很敏感，在第一时间就察觉出不对来。然而她首先想到却是自己是在梦中似醒非醒。艾米很自然的伸手拧了一下自己的胳膊。
　　痛！痛痛！！
　　淡紫色的肌肤显现出深红的颜色，艾米也后悔干嘛下手下的这么重。不过这也告诉她，她没在梦游。
　　浓雾里的学院让艾米心中惴惴不安，她又不敢走得太远。当她尝试踏出学院大门时，弥漫的大雾将她所有视线都遮盖住，把她挡了回去。无奈之下她又返回了宿舍楼里。
　　不光是艾米，整个法术学院内的所有人都和艾米有相似的遭遇。他们都被这场奇怪的大雾分隔开，等到看清周围以后，已是孤零零一个人了。
　　校长室内，德格里得斯却没有显现出一丝焦虑，因为他要找的正主儿先找上了门来。
　　“这么多年过去了，你还是那么漂亮呢。”德格里得斯一副色狼面相的看着眼前的这个女性生物，猥琐的表情让不管哪个人看了都会觉得他不怀好意。但偏偏面前的这位却一点也不在意，甚至为了方便德格里得斯欣赏她的身材而故意转了个身。
　　“我想你了，不可以么？”对面的女性回答道。她的声音要多温柔有多温柔，就好像德格里得斯是她的情人一样，满怀热情的回到他身边。
　　“呃……前天不是刚刚见过么，这么快就想我了？”德格里得斯有些尴尬，因为他知道在他面前的这个女人一点也不好惹，可以说要翻脸动手的话一点都不给人留有余地。所以，能不跟她起冲突就不起。
　　“是啊，人家就是想你了，特地跑过来见你啊。喂，你有没有感动呢？我可是特意换了一副新的躯体让你欣赏呢。”说罢，她竟然开始解开上衣扣子，露出雪白的胸脯，“虽然比以前的大，但是会有一点累赘呢，人类女性的身体还是有些不适应啊。”
　　没有想到的是，德格里得斯的老脸竟然红了，他慌忙的转过身子，说道：“快穿上衣服！我认输了行不行？萨莉娅，别闹了。”
　　“果然……”这个叫萨莉娅的女人慢慢把衣服系好，走过去轻轻趴上德格里得斯的背部，在他耳边轻轻的说道，“不管你外表装的怎么流氓，你还是我当年认识的那个清纯小~男~生~呢~”
　　感受到后背被两颗肉弹来回磨蹭，德格里得斯快要yuhuo焚身了一般，他很想回身就圆了那将近快300年的梦想，可是他又清楚的知道，她此次来访绝对不是简简单单的叙旧。德格里得斯暗自强运了一口气，压下脑中各种胡思乱想，使自己冷静了下来：“不过，萨莉娅小姐此次来恐怕不只是为了想见见故人而已吧？若只是想见我的话，还摆这灵魂迷阵做什么？”
　　见到德格里得斯已经不受自己挑逗了，萨莉娅脸上暧mei的神情也消失不见。她随手拉过一把椅子坐下，很没有淑女风范的翘起了二郎腿，在充分享受了一下之后才懒洋洋的说道：“人家有个东西丢了，所以到你这里找找，为了不打扰你们学院的生活所以才摆的灵魂迷阵。你放心，找到了东西我立刻走人，绝对不在你们学院捣乱的。”
　　德格里得斯的眼神立刻凝在了一起，过了好久才从嘴边挤出一句话来：“很抱歉，我这破地方估计没有你丢了的东西。所以，请便吧。”
　　屋里的气氛一下子冷了起来。
　　“嗯……你觉得，你发狠我就会怕你么？小德里。”萨莉娅站起身来，轻轻笑道，“你越这样的态度，越说明我要的就在这里。”
　　“前天我是不想跟你打，但是并不说明我就打不过你。萨莉娅，我知道你刚进行过灵魂迁移没多久，还没有适应新的身体，这样的你又能发挥得出几成实力？而且，你自己研究出来的灵魂迁移，你就能保证它一点副作用都没有吗？”德格里得斯进一步威胁道。
　　“哎呀呀……人家可没说要跟你打啊，你这么着急干什么？再说了，我找的那个丫头怎么说也和我同族，我怎么好意思去伤害她？我现在可是要多无害有多无害啊~”萨莉娅耸了耸肩膀，一副很无辜的样子。
　　“你怎么知道……”德格里得斯下意识的问了一句，不过，他立刻得出了答案，“那个叫拉瑞斯的……”
　　“恭喜你答对了~她可是个惹人怜爱的小鬼魂呢，我差一点就忍不下心去吸收她精华~”萨莉娅带着顽皮的笑容说道，她的身体越来越轻，最后化作烟雾在空中散开，“我不打扰你了，该去干正经事了呢。”
　　德格里得斯见她离开，也不横加阻拦。因为他知道这个根本就不是她的真身，号称灵魂收割者的她可以做出数个实体的分身，而这些分身都有一定的力量。就算拦住了这个分身也不一定对她造成什么影响。眼下最重要的是解开她所布下的灵魂迷阵。
　　可说的容易，做起来确实很难。德格里得斯虽然已是法系天位水平，可比起比他早几百年就进入天位实力的萨莉娅，就如同小孩子一般。况且萨莉娅还是他当年的导师之一，她想阻拦德格里得斯插手的话，一定会在灵魂迷阵上做些手脚，这样德格里得斯想快速的解开灵魂迷阵更不太可能了。
　　不过即使如此，德格里得斯也没有气馁。他随手释放了一个法术侦测，就推开了校长室的门，去寻找灵魂迷阵的法力节点去了。
　　艾米的想法是对的，既然找不到方向，也出不去，那索性就在自己屋子里躲着。相比未知的危险，还是这样做比较安全一些。但是从刚才开始门外传来一阵又一阵的呼喊声又让她心中有了些别的想法。
　　那一声声不清晰的呼唤，像是有人跟自己同样落到了这种情况。艾米的内心挣扎了半天，手也在门把手上悬而未落。
　　要不要出去找他？按道理说，面对陌生的情况不要将自己置入潜在的危险比较好。那就不要出去了。
　　可是，如果那也是个被大雾迷住的人可怎么办？如果拉他进屋，多一个人就多一份安全感啊，而且这样一个人的时候心里是最空虚的了，如果大雾长时间不散，那么自己可不会保证到时候会不会发狂做一些奇怪的事情。
　　去？还是不去？艾米为此挣扎了好长一阵子。那呼喊声越来越大，像是冲自己走来一般，艾米的内心也为之纠结不已。最终，想要有个伴的期望战胜了对未知情况的恐惧，她一把拉开房门，走了出去。
　　“有人吗？有谁在吗？？”一声声清脆的呼喊从楼道的尽头传来。这是一个貌似不过260岁的年轻女性的声音，从语气上来判断她也是被这诡异的大雾弄不知所措。
　　“这里有人！”艾米冲声音传来的方向大声喊道。过了约有不到一分钟的功夫，一个高挑的身影渐渐的在雾中显现出来，并且冲着艾米的方向喊道：“是这边有人回答吗？？”
　　艾米回应了一声，确认的确是有人在回答后，那人便快速跑了过来。
　　到了近前，艾米才看清她的相貌。一个约莫240多岁的人类女性，一头玫瑰色齐耳短发是如此的显眼，她的身材在人类中已算不矮，所以跟现在身为月精灵的艾米比起来，高了艾米不止一头。令人觉得目中一眩的是，她有着一双血红的双眸。而这双血眸有种特殊的魅力，让人看了以后心就不由自主的加快速度，就像灵魂也与之共鸣一般，
　　她看到艾米以后也随之一愣，嘴里碎碎念道：“大……大祭司？？”
　　“啊？什么？？”艾米并没有听清楚她在说些什么。
　　“呃……啊！好漂亮的精灵啊……可是皮肤为什么是紫色的呢？”她赞叹道，只不过听在艾米耳朵里面却有些言不由衷的意思。
　　艾米将她让进了屋子里面，然后随手反锁上门。才开始介绍自己：“我叫艾露希恩，是一名月精灵。嗯……和你们人类经常看到的木精灵有些区别，我的皮肤就是这个颜色的。我是这个学院的一名助教，请问你是哪位？”
　　“我嘛？我叫萨莉娅，是来学院找寻一样东西的，可没想到遇到这鬼天气。话说回来，这雾好大呢……”萨莉娅拉过艾米的手，像看布娃娃一样看着艾露希恩，神情中充满了好奇，“你的灵魂真的是好奇特呢……”
　　听到这句话，艾米突然有了一种被对方看穿的感觉，被拉住的手也不自然的抖了一下。萨莉娅明显注意到了艾米这不寻常的举动，问道：“你不舒服吗？是不是生病了？”
　　“没，我没事。”艾米连忙掩饰。她给萨莉娅倒了一杯水，然后问道：“你来的时候，学院里没人吗？”
　　“是啊，我也纳闷。他们都跑哪儿去了？你是我在学院里面遇到的第一个人呢。”萨莉娅喝了一口水，然后双眸盯住了艾米修长的脖子上面：“好漂亮的小挂饰啊，里面一闪一闪的是什么？”
　　艾米低头一看，原来是那个里面装有银河系的挂饰，被她用绳子挂在了脖子上。艾米也没有多在意，说道：“这个是外面小店上买的，我看它挺漂亮的就挂上了。”
　　P&amp;S:上章好像不到3000字，是我的错，但是往后续可不好续了，我只好在这章往下补。抱歉，食言了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 学院生化危机
更新时间2010-3-17 2:14:03  字数：3521

　“也许，永远都有一个陷阱……”
　　“啊？”
　　“啊……没事……”萨莉娅拢了拢散开的头发，继续看着窗外，即使现在向外看还是什么都看不到。
　　有人说两个女孩在一起会唧唧喳喳的聊个不休，那也是要看是什么人罢了。更何况她们已经聊上了四个多时辰，再能健谈的人也会感觉到疲倦。
　　既然有一个伙伴，艾米的心里那份对这异常气候的恐慌明显下去不少。只是，这诡异的环境什么时候才能有所回转呢？
　　“嗯？！”萨莉娅眼皮一抬，向天空望去，神情中带着少许愤怒。只见雾气蒙蒙的天竟然一点点开始晴朗起来。
　　耳边也不知道从什么时候开始传来了嘈杂声，那好像是众人聚在一起议论的声音。
　　“看，雾散了，我出去看看，你在屋里等我。”萨莉娅站起身跑了出去，留下还没反应过来的艾米一人发愣。
　　“那个……为什么不能两个人一起去呢……喂，等等！！”
　　等到艾米出了房间，已经看不见萨莉娅的踪影了，但眼前的景象却是让她心惊。
　　“大，大家这是怎么了？”艾米看到不知道什么时候又都出现的各位学生，心中没有一丝踏实的感觉，反而升起一丝恐惧。
　　那一双双无神的眼睛，呆滞的神情，几乎算是挪着走的脚步，嘴里有意无意发出的呻吟声，就差身上会不会掉下一两块腐肉，一切一切都令艾米怀疑是不是自己走错了片场。
　　“乓！”的一声，艾米狠狠地摔上房门，然后用尽全身力气将能做挡门的东西全堵在门口。
　　平复了一下情绪，艾米强迫自己去分析眼前的形势：“该死的，这场景为什么和生化危机这么像？”
　　可是门外犹如丧尸般的人群却不允许她有时间胡思乱想。
　　“砰！砰砰砰！”砸门的声音越来越响，仿佛每一下都可以把障碍物震开些，艾米没有时间再去考虑别的了。
　　艾米慌乱中，把视线移到了可以向上拉起来的琉璃窗户上……
　　“嗵！！”房门终于被砸开了一道缝，数只手从缝中伸出来，将堵门的障碍物一一拨弄开。没了阻碍，门外的人们全都涌进了不算大的房间里来，他们四处寻找目标，可除了敞开着的窗户以及被风吹到外面徐徐飘动的窗帘以外，没有任何别的东西。
　　“好险……”艾米抹了一把汗，现在的处境虽然说不上危险了，但也谈不上安全。身处在宿舍楼的墙壁上，看着下面广场上同样如同丧尸般游荡的人心中不禁暗自庆幸。艾米从窗户爬出来后本想顺着墙壁溜下去的，只是有一瞬间觉得这样做会有危险，临时决定向上爬。果不其然，下面不知从哪里就钻出许多人来。不用问，从同样呆滞的神情就看得出来他们不正常。
　　看着里阁楼还有十几米的距离，艾米不敢放松分毫。她现在将大部分精神力都供应给四肢附加上的重力法术，确保她不会从墙上掉下来。剩下一小部分则不停的扫描着周围的情况。
　　“按照恐怖游戏剧情来说，这时候应该会出现什么意外吧……”正想着，艾米身边的窗户突然爆裂了，从里面伸出好几只手，就像长了眼睛一样向她抓去。
　　突如其来的一下吓了艾米一跳，她连忙急蹬了几步，向上蹿出去好几米。才算甩开了下面的危险。
　　“还有几米就摸到阁楼的窗户了，但愿等着我的不会是一群神经错乱的人吧……”艾米自嘲的笑了下，面对即将到达的终点，她却犯了一个不该犯的错误。
　　刚才突然的惊吓使她神经高度紧张，精神力加倍的消耗使用，而危机过去，精神松懈下来，精神力也随着一起降了下来，在她不注意间，四肢附加的重力法术已经削弱了不少。
　　“？”艾米完全没有意识到，自己因为放松了精神力导致维持不住法术。她刚要再往上攀一步，可不动不要紧，这一下没有让她再往上走，反而让她四肢都离开了墙面。
　　在空中飞翔并不是只有风系法师才能拥有的，但一个放不了法术的精灵在空中是绝对不能维持不掉下去的。想到这个问题的艾米慌乱中双手一推，所有精神力都集中在手上，想要重新施放重力法术将她拉回到墙面上，可她没想到的是，由于她出于强烈求生意志使这一下所用的精神力比平时高出数倍，导致所产生的重力也高出数倍，虽然艾米离墙面不足半米，但强大的重力让她犹如从数米空中向下坠落一般狠狠地摔到了墙上。当然，这一切艾米都没有丝毫准备。
　　这一下，摔得艾米头晕眼花。别说维持法术，就连思考的能力都没有了。整个身子直直的从几十米高空中掉了下来。
　　从宿舍楼将近楼顶的地方跳下来，就算是稍有些修为的战士也不敢保证落地后双腿完好无损，更何况一个除了重力法术其他什么都不会的精灵。这一下要是真摔上了，保证不是九死一生，而是十死无生！
　　死定了……这是艾米从短暂的晕眩中恢复过来以后，看清自己所处的状态时头一个反应。对于坠得越来越快的身体，她没有丝毫办法去阻止。唯一能做的，只有大声的喊出来：“救——”
　　“命”字还没出口，艾米突然发现自己的身体变的很轻，如同羽毛一般轻。随随便便一阵微风就能把她吹跑一样，正因为这样，上一秒钟还是疾速坠落的身体此时已稳稳当当的飘在了空中。下面徐风阵阵，将艾米越吹越高，不一会儿，艾米就回到了原来的高度。
　　“是……你？？”飘在空中的艾米怎么也想不到，从阁楼窗户里露出了一个熟悉的面孔，而正是他刚才将艾米从死亡线上拉回来。
　　没有多说废话，阁楼里面的人一把将艾米拉了进去，然后轻轻把窗户合上：“小姐，你刚才真是命大啊。要是我再晚一步，明年我就可以缅怀你了。”
　　“不管怎么说，埃特，谢谢你。不过你是怎么会在这里的？”艾米整了整凌乱的衣服，不解的问道。
　　埃特耸了耸肩膀，然后顺手一指地上的人：“我也不知道，我是看到她被一群发疯了的人追赶，跟着不知不觉就到这里来了。不过还好，那些人除了发疯以外没有别的理智，稍微费了点劲就都被我放倒了。”
　　“萨莉娅……”艾米看清了躺在地上昏迷不醒的人，扭头问道，“她怎么了？受伤了？”
　　埃特点点头：“她还好，没受多大伤。我亲眼看见有一个本来正常的伙伴被那群疯子扑倒了以后，再站起来就变成他们的同伴了。好像这些东西会攻击任何一个看起来不是他们一起的生物。”
　　说罢，埃特看着窗外，语气中带着浓郁的担心：“天马上就要黑了，夜里对咱们更不利……”
　　“喂，你说什么傻话呢，现在撑死不过中午……”艾米刚想说什么，可顺着埃特的眼神看向外面，嘴里后半句话被生生的噎了回去。
　　因为窗外太阳如同埃特所说的那样，迅速落下了山。
　　“天哪……这不是真的，我一定也是疯了……”
　　几个小时之前……
　　德格里得斯面对浓的什么都看不见的大雾，丝毫没有一点为难的神情。因为在他可以屏蔽各种法术障壁的眼中，几座强大的法阵散发的法力犹如灯塔一般指引着他。没有费多少工夫，德格里得斯就走到了第一个释放浓雾的法阵中心。
　　这种经常用于战场上的辅助性法术，并没有多复杂。德格里得斯花了不到十分钟就将这座法阵拆的一丝不剩。他正要往下一座法阵走过去时，面前出现了一个人影。
　　“如果我是你的话，我劝你最好不要动它们。”来的人身材非常饱满，光胸前沉甸甸的两颗肉球就让所有的男人感到窒息，一头玫瑰色的齐耳短发看起来甚是显眼，更令人失神的是，双眼中血红色的眸子犹如深海中致命的漩涡一般吸引着所有人陷入在里面。
　　“萨莉娅，我很好奇你劝我不要动是什么意思，这不像你的风格啊。”德格里得斯此时已没有任何别的想法，现在的萨莉娅不是他的导师，也不是他曾经疯狂暗恋着的对象，而是单纯的一个对学院不利的敌人。
　　“要我怎么说呢？嗯……简单点，我出了一点意外，不过幸好我还有几手准备，所以我可好心的劝你，如果你真的想要破坏我的好事的话，最好什么都不做，跟我一起看着这游戏该怎么玩。”萨莉娅扬了扬手中的东西，德格里得斯看了之后大吃一惊。
　　“聚魂水晶……难道……”别人恐怕不知道萨莉娅手里那颗灰不溜秋的玩意儿是干什么用的，德格里得斯可是曾经亲眼所见过它的威力。
　　“嗯哼~你可是知道的哟~我再让你看看……”萨莉娅说罢，手往水晶上面一挥，水晶上面立刻显现出密密麻麻许多人的影像来。
　　德格里得斯看后更是沉不住气，用手指着萨莉娅怒斥道：“萨莉娅！你曾经是我的导师，我敬重你。可你误入歧途修习灵魂禁术，我看在往日的恩情上也就假装做不知道，你现在囚禁了整个学院人的灵魂来要挟我，这是什么意思？！”
　　“我不只是你的导师，我还是你多少次梦里被你推dao然后做一些快乐的事情的对象呢，我可是知道的清清楚楚——”萨莉娅丝毫不理采德格里得斯，继续用挑逗的口吻说道，“瞧把你急的，我只不过是借来用用嘛，要我同时控制所有拥有完整灵魂的身体，我得费多大劲将他们一个一个都镇压下去啊，这样虽然他们会变得痴呆一点，但胜在都听我的话啊，你放心，等我找到我要找的东西以后我原封不动的将他们还给你，保证不会有损失的。”
　　“…………”德格里得斯后退了两步，随手在空中捏了一下，然后就渐渐的消失在空气中。剩下萨莉娅一个人对着浓雾叹气：“唉，真是不听话的孩子，等我先收拾了那个跟我抢控制权的人格，再来惩罚你也不迟呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 埃特版折光术
更新时间2010-3-23 15:13:40  字数：3220

　当红月阿古斯将整个学院染得像血洗一般时，四周围断断续续传来犹如鬼哭的呻吟声更是衬托了一种恐怖的气氛。
　　“哎呀……这可不好啊。”埃特咬了咬牙，将最后一个符文画好，然后往法阵里面补充法力。在暗红色的月光衬托之下，埃特手中流出淡蓝色的法力流格外显眼。
　　另一股无色透明的法力从一只纤细的小手上流出，也注入到法阵里面。那是艾米的手。只见艾米低声说道：“纯法力我也有点，只不过很难转化成法术罢了。我也可以帮帮忙的。”
　　埃特点点头，同时也有些纳闷：“法力多多少少会和无所不在的元素契合，而且很难拆分。你怎么会有纯法力？我的导师都无法产生纯法力，难道精灵和人类有不同之处么？”
　　艾米眼神一暗，回答道：“不是，校长说过，周围的元素单纯的讨厌我而已，所以元素法术我一个都使不出来，而纯法力法术我又没有能力去用，就这么简单。”
　　“那你还真是奇怪呢，虽然属性法力在使用与自身契合度高的元素法术时能起到事倍功半的效果，不过我还是比较羡慕能用纯法力的人，毕竟他们没有属性相克这么一说的。”埃特见法阵已经充满法力，便收回手坐在地上慢慢调养其精神来，“像我的法力亲向水元素，不管是施放水系或者冰系法术，还是做这种水系的幻象法阵都是很简单的，但要是对上一个火系法师，恐怕会吃上很大的亏。”
　　“纯法力有个屁用，我现在又没能力使用纯法力的法术，这样还没有一个学徒顶用。”艾米没好气的说道，同时，她心里又暗自嘀咕一句：虽然露露教的重力术不需要法力，但是威力却相当依赖精神力的强弱，而且想要使重力术变得有威力，得需要非常强大的精神力作为后盾。说白了强的人还是强，弱的人还是弱。像我这样精神力还没能到达天位程度的人，重力术还不如一个元素法术有用。
　　法阵中，各个符文微微发出淡蓝色的荧光，它们之间还有淡淡的微光在相互作用，那是法力在缓慢流动。埃特伏在门上听了一会儿，回头对艾米小声道：“看，起作用了。”
　　艾米也将头伏在门上。果然，外面的呻吟声小了许多，说明那些已没有自主意识的人们都不再聚集在他们门前。
　　“你是怎么办到的？跟这个法阵有关？”艾米问道。
　　见到一个月精灵美女满脸迷惑，埃特心中甚是有自豪的感觉。终于可以在美女眼前耍耍帅了：“我在学院中，主要研究的就是水系幻术的应用。以前我曾经用水元素去干涉幻影术里光的折射角度，发明了一种折光术。这个就是我那个折光术的强化版。”
　　“你看。”埃特小心翼翼的拉开门，左看看，右看看，直到确认外面没有威胁后才回过头对艾米说道，“你现在走出去，回身看就明白了。”
　　艾米向外走了几步，还没完全出们，就觉得身后放射出明亮的月光来。她连忙回头，却发现除了天上那圆圆的一轮红月，面前还哪里有什么东西？
　　“这……这……”艾米愣住了，怎么会这样？房门呢？阁楼呢？什么都不见了。要不是从空中突然伸出一只手把她拽回去，艾米不知道自己该怎么办才好。
　　“怎么样？很惊奇吧？”埃特洋洋得意地说道，“对于门外那群神志不清的人们来说，他们绝对分辨不出来这里被施加了幻术的，这样咱们就算是安全了。”
　　“是啊，暂时是安全了。”艾米沉默了一会儿，坐在了仍然昏迷着的萨莉娅的旁边，“咱们能安全到什么时候呢？”
　　埃特松了耸肩膀，一副无所谓的样子：“谁知道，反正学院出了这么大的事情，不可能谁都不知道的，到时候校长也好，学院长也好，肯定会来救我们的。我们只要熬到那时候就可以了。”说罢，他也找地方坐了下来，重新闭目养神起来。不过，借由红月的余光艾米可以看到，埃特的身子在轻微的发抖。
　　“嘁，害怕就说出来嘛，干吗还要装作一副无所谓的样子。”艾米觉得有些好笑，不过想一想就明白了。如果在这种情况下没有一个人能保持从容冷静的样子的话，那么恐惧会把两个人逼疯的，而且，在异族美女面前，埃特心中想要表现的安全可靠的心理也能理解。
　　折腾了这么半天，艾米升起一丝困意。虽然离睡醒过了没多长时间，连续的惊吓外加上精神力快速消耗还是让她感到疲倦。艾米索性依着墙，慢慢合上眼睛。
　　也许，桑托斯或者德格里得斯能够快点救我们吧……
　　艾米带着这美好的愿望睡着了。可是现实和理想往往都相差很大。
　　且不说不知道在学院何处的德格里得斯，莫菲斯托尔法术分院之外，天空一片晴朗，阳光明媚，没有一丝看着异常的情况。桑托斯站在法术分院的门口，看着里面被浓雾包围着的学院，神情中没有丝毫的担忧。
　　“哎……这下德格里得斯有得玩了。看来我想进去插一脚还是比较难的呢。”桑托斯盯着门口，全身的力量不住鼓动，像是大敌当前的样子。
　　学院门口只有一个木制轮椅，轮椅上面坐着一位娇小的少女。深蓝色披肩长发，细长的尖耳，淡紫色的皮肤让桑托斯知道她是一名月精灵，不过那双侵略性极浓的血红双眸让桑托斯心里一阵发慌。桑托斯活了这么长时间，从来没有见过这样纯粹的眼神。虽然丝毫感不到杀气，可正是这样才令桑托斯不能自已。凝视着这双眸子，桑托斯相信她就算是真的将人杀死也不会散发出一丝杀意。杀人已经像和平常吃饭喝水一样普通，再也不能让她有什么意向了。
　　两个人对视了一小会儿，桑托斯突然猛地加速，瞬间就到了精灵面前。右拳一扬，直冲着她的面部而去。
　　“…………”精灵一丝惊慌的表情都没有，左手手指爆出刺眼的电光，以同样迅捷的速度点向桑托斯的右手手腕。
　　“砰！！”桑托斯的右拳狠狠地压过了精灵的左手，轰在她右脸上。但令他吃惊的是，这蕴含他充满斗气的一拳，可以将一个没有防备的高级战士完全轰碎成渣的一拳，只像打了一个耳光一样没有效果。精灵的头稍微侧了侧，神情没有任何变化。
　　“怎么会？！”桑托斯一脸无法相信的表情，可现实却是这样。从拳上的触感，以及可以看破绝大多数幻象的双眼告诉他，这一拳完全没有效果。
　　“……”精灵右手猛地一甩，以闪电之势抽到了桑托斯的胸口上。
　　“砰！！”同样的一声闷响，这一下竟然和桑托斯那一拳具有相同的力道。只不过桑托斯由于刚才的吃惊对这一拳多多少少疏于防备，结果被打的倒飞了出去。
　　面对眼前的优势，精灵没有乘胜追击，像没事人一样呆在原地不动等着桑托斯站稳。
　　“有意思……”桑托斯在空中调整好姿势落地，暗自运了几下气，确认没有大碍之后，双眼中释放出强烈的战意，“我要用天位力量跟你交手了哦，到时候一不小心打伤了你我可不负责。”
　　“……”虽然没有说话，但精灵的眼神中分明传出一个讯息：放马过来！
　　随着桑托斯几次吐纳，他全身的斗气开始柔和起来，随着每一次呼吸变得越来越有实际的感觉。而他身边四周的空气却变得越来越粘稠，每动一下都会牵扯一大片的气跟着一起动。
　　与此同时，桑托斯斗气给人感觉并没有多庞大，而是紧紧的如同膜一般贴在了他的皮肤上。虽然是薄薄的一层，不过那厚实的像液体流动的感觉却是绝大多数高手都无法到达的一个层面——斗气液态实体化。
　　斗气实体化，这是测量一位武者能否到达天位水平的重要依据。能够对斗气进行有效的控制，凝聚压缩，使斗气有了质般的飞跃，这并不是容易的事情。毅力，天份，缺一不可。世间大部分武者或有天份但毅力不足，或是毅力尚佳但天资不够，至今未能突破斗气实体化的程度。
　　可以这么说，武者的等级划分，几乎是靠斗气强度来衡量的，技巧虽然能让少部分人可以越级提升，但斗气则为基础，没了基础再怎么用巧也是无济于事。
　　斗气像液体一样薄薄的覆盖着桑托斯全身，虽然不像一般武者那样外放的很华丽，很有气势，但在质的方面上已是那些还是气态的斗气所不能比拟了，液态斗气不仅节省了斗气外放所造成的不必要损耗，而且本身也是一层牢不可破的铠甲，以及在进攻时会化成无坚不摧的利器。
　　精灵看到桑托斯斗气实体化之后，眼神中露出少许的惊讶，可并没有太多的反应。她双手推在胸前，嘴唇微动，虽然没有发出任何声音，但双手的手心都涌出一团淡灰色的漩涡。这两团漩涡越变越大，直到每个都能覆盖住她整个身体为止。
　　P&amp;S:下章应该是天位战士与天位法师的对决，嗯嗯……应该是这样的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 纯达普师桑托斯
更新时间2010-3-30 20:55:31  字数：3355

　“灵魂障壁！！”桑托斯看到精灵手中的灰色漩涡，神情也不禁为之动容。世界上精通灵魂法术的人不少，但精通灵魂法术而且到了大师级别的人并不多。在其中，能施放以大量灵魂消耗为基础防御的高阶禁术——灵魂障壁的，只有一个。她有着类似死神一样的称号：灵魂收割者
　　灰蒙蒙的屏障上布满了各式各样挣扎的灵魂。不难看出，他们之前经受了多少苦难。而且令人感到恶心的是，这些灵魂被屏障上那两个缓缓流动的漩涡做进一步的扭曲，让每个本来看起来就疯狂的面容看起来更恐怖。
　　天位精神系法师萨莉娅……你究竟吃了多少人的灵魂？！
　　桑托斯腿上一用力，瞬间就冲到了萨莉娅面前，双手化掌从上到下一记顺劈，浓缩成液态的斗气也跟着一起划了进去。
　　当力量到达一定程度的时候，浑身上下的斗气就是无坚不摧的武器，同时也是无法撼动的盾牌。桑托斯这一下纵劈，比任何绝世名刀都要来的狠。
　　可就是这样，萨莉娅面前的灵魂障壁只是被划出了一道口子而已。而障壁犹如可游动的液体似的，刚刚划出来的口子又慢慢合上了。同时，障壁上那些痛苦挣扎的灵魂一个个伸出手臂，要将桑托斯抓住拖进障壁之中。
　　桑托斯见一击不成，并没有跟那些手臂硬耗。脚尖一点，身子已然在五六米之外。
　　萨莉娅见状，轻哼了一声。只见灵魂障壁暴涨，里面大大小小不计其数的灵魂像窜出来一样冲着桑托斯扑了过去。
　　“哼，既然不让我躲，我就看看它有多大能耐！”桑托斯眼中闪过一道精光，全身斗气高涨，化作两只巨大的手挡面前。
　　灵魂障壁终究是防御类的法术，攻击力并不太高。里面这些灵魂都被桑托斯斗气所化的两只巨手挡在外面，可这并没有完，随着桑托斯双手慢慢的攥紧，斗气所化的两只巨手也如同双手一样跟着开始攥起来，将这群灵魂牢牢地抓在手里。
　　巨手中的灵魂四处悲鸣，像是看到了自己恐怖的下场。挣扎，再挣扎，死命的挣扎，只为了要逃离出去。
　　“真是不巧啊，各位。我这就帮你们解脱……”桑托斯猛地使劲一拉，这些灵魂就像破布一样被撕开。这次，它们再也不能恢复了。
　　“呀啊——！！”随着桑托斯一声怒吼，两只巨手冲着灰蒙蒙的漩涡抡了过去。
　　砰！砰砰！砰砰砰砰砰砰砰！！巨手的频率快的令人发指，灵魂障壁发散的光芒也开始忽明忽暗，大有禁受不住崩溃的趋势。
　　“…………”萨莉娅神情也有些慌乱，她从来没想过她消耗上万人类的灵魂所做成的灵魂障壁竟然处于劣势，甚至还有被破坏的危险。她眉头紧锁，浑身法力透过双手灌输进灵魂障壁之中，原本虚弱的灵魂障壁立刻变得充实了许多。同时，透过萨莉娅的双手，灵魂障壁里面又多了一些新的东西。
　　“吼！！”从灵魂障壁中窜出一个巨大的身影，四颗大獠牙将嘴撑成了非常狰狞的形状，两只强壮的爪子将桑托斯斗气幻化的巨手稳稳接住，浑身上下强健的肌肉昭显它的强大。
　　看着它头上两只硕大的犄角，桑托斯失声叫道：“狱魔！！”
　　狱魔是深渊中非常强大的一种恶魔。它们的肉体极为强悍，身躯大概在人类的三倍以上，所以它们的近战能力非常强。上半身类似人类构造，大腿以下则是牛后腿模样，脚下则是两只硕大的蹄子，这两只蹄子在通常情况下也是杀伤力极大的武器。双眼中冒着熊熊火光，每个狱魔都能施放高级火焰法术，而且也喜欢用火焰来烧毁一切，每一个狱魔对人类来说都是灾难一样的存在。
　　桑托斯还知道，狱魔头上犄角的大小是决定力量大小的象征，看着面前这两只硕大的犄角，桑托斯猜测这只狱魔的力量绝不低。
　　所有狱魔都是免疫精神法术的，这也是深渊中各个魅魔们的悲哀。只擅长精神系法术和少量元素法术的魅魔在狱魔面前完全没有反抗能力。这样一种强悍的生物竟然被眼前的精灵抽出了灵魂并当作棋子一样使用，桑托斯布满皱纹的额头上留下了一道冷汗。要知道，灵魂法术是被人类归类在精神系法术中的啊。
　　灵魂化的狱魔牢牢地抓住了桑托斯斗气幻化的巨手，桑托斯往回抽了两下，竟然没能挣脱出来。无奈之下桑托斯将斗气化散开，悉数流回身体。
　　这时，从莫菲斯托尔其他分院里面也都聚集了不少人前来观望，毕竟两个天位的高手交手所引发的波动不小，稍微有些能力的人都能察觉得到。虽然他们俩的对决算是比较柔和，对周围没有造成多大的破坏，但释放出来的力量却不断震撼着人们的心。
　　天位对天位，这是许多人一辈子都不敢想象的事情。整片大陆里面能够达到的天位强者的生物几乎不超过三位数，而在卡维恩记录在案的天位强者，只有凯恩·阿拉德克尔而已。这并不是说卡维恩真没有别的天位高手，或者说卡维恩疏于管理对于这事抱着无所谓的态度。像教皇卡维利奥·古德三世本身就已经在天位程度，莫菲斯托尔法术学院院长德格里得斯·麦卡斯以及总院长桑托斯·刚特都是早已跻身天位强者之列。但他们都不愿意将自己像耍宝一样显摆。在他们看来，天位和普通人没有什么区别，已经过了年少轻狂的年龄，当初热血的心也随着时间沉淀下来。（这话貌似对桑托斯无效）平静安宁的生活才是重要了。
　　整个大陆想要找出几次天位级别的交手很难，天位强者那强大的破坏力不管在哪里打都会造成当地巨大的灾难，更何况天位强者实在是太少，大部分还是过着无拘无束的和平生活。只有一小部分希望不断的挑战而已。基于以上种种，天位与天位没有几次交手记录。
　　在今天，莫菲斯托尔学院以及周围附近的人突然发现有两个已在天位水平的再互相争斗，这对他们来说是天大的惊喜。许多头脑发热的家伙甚至抱着死也要来看的心态，所以不一会儿的时间，萨莉娅和桑托斯周围就聚集起了大量的观众。
　　桑托斯大家都认识，只不过许多人还有些惊奇。因为桑托斯平时和蔼稳重的样子令一般人联想不到他是一个天位武者，甚至都不像一个武者，只有莫菲斯托尔少数导师和教官才了解桑托斯有多强大。而另一个，在场九成九的人都不知道她是谁。
　　不一会儿，人群中就有人小声嘀咕问道：“这坐轮椅的精灵小姑娘是谁啊，长得挺漂亮，她在这里干什么呢？”
　　另一个人说道：“不知道，对面的不是莫菲斯托尔的院长吗？这小姑娘是不是和院长有什么瓜葛？”
　　旁边的一位中阶法师说道：“你们不知道么？我们院长桑托斯可是个天位强者，能让他这么严肃的面对的，只有可能是同样级别的高手。”
　　众人恍然大悟：“你们院长是天为强者？！真是没看出来啊，那能和他对上的也得是个天位强者了？没想到啊，一个小丫头竟然也是天位强者！真是大开眼界啊……”
　　这些议论之声自然逃不过桑托斯和萨莉娅的耳朵，只不过桑托斯稍微有些气苦，什么小姑娘小丫头的，这精灵估计得比我的岁数还大！！
　　萨莉娅的脸上依然没有表情，仿佛这些人都不存在，对她一点都没有影响。只是用眼光看着桑托斯，好像在询问道：“接下来，你该怎么办？”
　　桑托斯浑身重新燃起斗气，面对灵魂化的狱魔他依然很冷静。只不过出了液化游走全身的斗气之外，他的双手开始积攒起一团属性冰冷的法力……
　　“纯达普师！！”人群中一片哗然。法术和武技是两个不同方向的东西，前者追求精神力与法力，而后者则追求自身体魄的强大。作为人类来说，武者和法师两个方向只能选其一，因为一般人根本没办法做到两者兼顾。而所谓的达普师则是两方面兼修的一群人，他们坚信这两个截然不同的东西如果混合在了一起可以比单一的威力更大，但很多人都失败了，武技没有提高法术的威力也不大，最后当作别人的笑柄。
　　一般来说达普师也只是两者皆会但严重偏向一边而已，由于他们武技或者法术已经有了比较高的造诣，再想研习另一个相对陌生的东西则是无比困难。比如这个人是资深法师，修习武技只是为了弥补身体条件的不足，让自己有一定的防御能力。或者这个人是高阶武者，为了能够抵挡一些法术伤害和想要增加自己的战斗力，粗略的学一点初级的法术而已。想要同时法术武技都达到一定高度，除了理论中存在的纯达普师（法术武技同时修练成长的人）以外，没人可以。
　　再看桑托斯，他手中冰属性的法力不断凝结压缩，里面蕴含的法力怎么看也是高阶法师才能达到的，而浑身上下还在流动的液态斗气更说明了他是个天位武者。于是很多法师和武者都不由自主的失声叫了出来。以前他们都认为两者兼修的人是纯粹的傻子，因为绝大多数纯达普师的实力根本就达不到中阶法师或者中阶武者的程度，许多人更是看不起所谓的纯达普师，直到桑托斯用活生生的例子告诉他们，纯达普师也是可以到天位水平的。
　　这无疑是给许多人一记响亮的耳光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 冰破雷
更新时间2010-4-7 17:42:39  字数：3075

　随着桑托斯继续疯狂的压缩着法力，所有在场的法师都有些心里发虚。
　　“这……这太夸张了！”一名中阶法师不由自主的在身前展开一道冰盾，好给自己的心理有些安慰，同时又不禁小声念叨着，“这么庞大的法力竟然能够压缩成这样，这得需要多强的精神力啊……”
　　对于法师来说，法力与精神力缺一不可，前者是威力的保证，而后者却是力量的根源。精神力就像双手一样，把法力聚拢、压缩、塑造成型，最后施放，这每一个环节都是需要精神力层层操作，精神力与法力虽然都可以通过锻炼来成长，但精神力还需要有更高一层的领悟。
　　许多法师都能通过各种途径来提高自己的法力，但精神力却成长的很慢。这也造就了许多所谓的【速成大法师】。这些法师法力很高，有些人的法力容量甚至摸到了天位的边缘。但他们却缺乏相匹配的精神力，这样的话他们在施法过程中就变得很危险。
　　没有强大的精神力控制，这些法师在施法的时候法术非常容易失控。越高等的法术失控几率就越大，几千年来近上万个法师被高等法术反噬而死并且对周围的环境、居民和生物造成不可挽回的损失之后，人类终于痛定思痛，各个国家的法术协会达成了一个共识，那就是法师在不到万不得已的情况下不能使用超越自己精神力控制极限的法术，否则的话就要接受法力废除的刑罚。
　　不少法师都开始给自己身上施放防御法术。同样，在场的许多武者也都毫不吝惜的提起斗气，确保自己的生命安全。桑托斯手中那极度压缩的冰属性法力已经给他们带来生命威胁。
　　“老兄，你看得出来么？院长聚集这么多法力要干什么？正面突破吗？”一位修为不算太高的法师在请教旁边修为稍微高一些的法师。
　　那法师摇了摇头，说道：“我也不清楚。不过，从破坏力上来讲，如果院长不能完全控制的话，恐怕我们大家算上整个法术分院都得被炸得灰飞烟灭。所以，我们最好还是退些距离比较好。”
　　“我X！有这么厉害！？那我还是离远点好了。”
　　“嘁，胆小鬼。”那名法师看着跑得远远的同伴，一脸不屑。他仔细盯着桑托斯手中的冰属性法力，观察有哪些变化，“这么好的学习机会竟然不珍惜，如果能活下来的话，我对法术的领悟就能更高一层。”
　　灵魂障壁又加厚了三分，萨莉娅也知道桑托斯手中法术的威力。那头已是灵魂的狱魔通过灵魂障壁又被萨莉娅吸回了自己身体内，取而代之的是上万人类灵魂与法力混合的结晶体。
　　“所有人，都给我滚。要多远滚多远！”桑托斯低声说的一句话，却让所有人都能听见。同时，他手中的法力开始结成冰晶模样。
　　大多数人都为之一楞，不明白为什么桑托斯还要对他们挑衅。不过，有几个修为较高而且眼睛又尖的人看出了不对。
　　桑托斯双手间的蓝白色光芒渐淡，其中有一个豆粒大的小晶体，下一个秒后它瞬间变成了鸡蛋那么大，又过了几秒钟，这枚晶体已经长到了西瓜大小。
　　“这……这……大家快跑！！！”一个老法师看到晶体之后，头也不回的跑了。旁边的人看到他跑了，也陆陆续续的跟着他一起跑。这样有人带头，所有人也在三分钟后，退到了远处一个小山坡上。
　　“怎么了？老莱特，什么东西让你吓成这样？”旁边一位身材健壮的男子扶着呼呼喘气的老法师问道。老法师本来身体就不好，再经过这么剧烈的运动，早喘的不能说话了。等他歇足了，说出的话让所有法师都冒了一身冷汗。
　　“冰破雷，竟然是冰破雷。我以前在战场上见过。”
　　“那是什么东西？”旁边武技学院一个学生显然对这个名词完全没有概念。
　　“简单的说就是水元素在极高压力下会变成非常不稳定的冰结晶体，释放后会像爆弹一样爆炸的原理所发明的法术。”老法师解释道，“水系法术一般用于辅助方面较多，有攻击性的一般都是水系的进阶——冰系法术中。而冰破雷在冰系法术中算的上是超级法术。当年在与布莱肯的军队一起对抗冰原平地那群狂兽人时，我的导师在内十五个人也将近准备了半小时才将这法术完成。没想到，院长他一个人竟然用了不到五分钟。真是……真是……唉。”
　　“那这个法术会有什么威力？”
　　“威力？一个这样的超级法术就能决定一场战斗的命运，你说呢？不用我多说，一会儿你就能体验到了。不过我实在搞不懂，冰破雷是范围性法术，它的杀伤力很广，但要对付单体的话威力自然就大打折扣了。院长这样做是为了什么呢？”老法师挠了挠头，不解的说道。
　　四周的空气因為水元素大量聚集而變得粘稠不堪，透過淡灰色的灵魂障壁，萨莉娅看到桑托斯身前的冰结晶变得极不稳定，像极了一颗强健跳动的大心脏。
　　萨莉娅的脸上出现浓浓的焦虑情绪，毕竟直面面对一个超级法术她也不敢保证会有什么后果。以她的实力，已经很长时间没有经历过她无法掌控的战斗。此次对撞更是无法预知结果，本该冷静如冰的心又开始躁动不安起来。
　　“你是不是觉得我疯了？萨莉娅。在这种情况下使用范围性的超级法术，不说对周围破坏有多大，对单体的威力就要下降到十分之一。不过……”桑托斯手中冰晶跳动的频率越来越快，好像在下一刻就能够脱离掌控而爆发似的。但桑托斯却一点都没有担忧的样子，依旧平静的注视着坐在轮椅上面的精灵。他身上如液体般流动的斗气突然开始聚集在身前，将大半部分冰晶都包裹起来，只把缺口对准精灵，“这是只有我能够使用的哦，当范围性法术遭遇强斗气包裹限制后，只能够从单一方向迸发会有什么效果，你马上就能体验到了……”
　　桑托斯身前冰晶体突然豪光四放，萨莉娅血红的双眸也瞬间凝结起来！
　　天地只在这一瞬间凝固，紧接着，空气中传来如同惊雷般的爆炸声。
　　“嘭！！！”厚实而沉重的冲击令远在山坡上的人也不能幸免，爆炸产生的波动如摧枯拉朽般将他们震飞，紧接着大地也像石子投入水面一样，以爆炸为中心扩散出一道波纹。但毕竟大地还是大地，这埋藏在地下的冲击波没传多远就被吸收得干干净净。
　　法术学院内，埃特与艾米还在等待。他们也不知道过去了多长时间，只是窗外血红的月亮阿古斯让人心中感到不安。
　　小睡了好几次，醒来都是同样的环境，艾米有些烦躁。为什么没有救援的人到呢？难道他们不知道？还是有什么困难？
　　对于一个焦急等待的人来说，每一分钟过的都是非常漫长。艾米扫了一眼屋内，埃特还在闭目养神中，说是闭目养神，实际是靠冥想来加速法力恢复的速度。原本有些轻微颤抖的身体此时也松缓下来。而萨莉娅依然昏迷在艾米身旁，没有一点苏醒的迹象。
　　玫瑰色的短发让她看起来充满魅力，眉头轻皱的睡姿更是有一种令人怜惜的美。而胸前两颗沉甸甸的东西随着呼吸起伏，给艾米好大的心理压力。尤其是上衣扣子竟然不知道什么时候崩掉了一颗，让两个肉球在重力的作用下将衣服撑开一道缝，艾米透过那道缝能够清楚的看到里面高当量的“炮弹”……
　　这简直就是在诱惑我犯罪嘛……艾米吞了一口口水。她小心翼翼的将萨莉娅抱起来，让她的头枕在自己怀里，不经心的梳理着萨莉娅的发丝，然后右手就很不老实的顺着往下钻进了萨莉娅的怀里。
　　以前都是我被人推，今天也该轮到我占占便宜了……反正大家都是女性，这样也没有什么的吧……嗯，没有什么的。
　　在艾米别有用心的抚mo之下，萨莉娅的脸颊很快起了一次潮红。通过手指头的触觉，艾米也知道萨莉娅双峰的峰顶也开始耸立起来。尽管艾米的动作很轻也很缓慢，但每一下都多多少少带着挑逗的意味。有时候轻轻的动作反而更能增加感觉的灵敏度，就这样萨莉娅终于下意识的忍不住轻哼了出来。
　　这一声在本来就寂静的屋子里面显得格外突出，连在冥想的埃特也中断了恢复。
　　“萨莉娅？怎么啦？”艾米慌忙抽出自己沾满乳香味的咸湿手，自顾自的演着戏，“萨莉娅？不舒服吗？”
　　她低下头，满头的奶白色长发正好将她与萨莉娅的脸遮盖起来。这一遮不要紧，艾米心中突然跳出了一个非常大胆的念头……
　　要还是不要？看着萨莉娅微张的红唇，艾米心一横，直接吻了上去。同时，那不安分的手又伸进了衣服深处。
　　P&amp;S：戏不够，肉来凑？这算福利吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 红眸萨莉娅
更新时间2010-4-13 16:48:26  字数：3709

　“真没想到，会要被这样破解掉……我们的大祭司还真是有智慧啊。”
　　这里是一片什么都没有的地方。没有天，没有地，没有花草树木，没有高山湖泊，整个世界只有单纯的白色。
　　这是萨莉娅那已经变异成不知是什么模样的精神世界。
　　这个世界中唯一的存在是两个看上去以非常暧mei的姿势纠缠在一起的人——萨莉娅和萨莉娅。
　　只不过，两个萨莉娅在细微上还是有些不同。处在优势的萨莉娅双眸透出明亮的红光，而处于劣势的萨莉娅则是一双清澈的眸子。
　　红眸的萨莉娅用身子压住对方，一只手将对方的双腕掐住让她动弹不得，另一只手则撑着看不见的地面。被压着的萨莉娅呈一字型躺着，也没有多大反抗，只是死死地盯着红眸的她。
　　两个人脸上都泛起了一股潮红，在压制与被压制的同时也在努力的忍耐什么东西。
　　“愿我们的灵魂陷入扭曲深渊的最深处，接受混沌风暴的折磨一直到消亡那一刻……我就算拼出全力，也要阻止你再去伤害别人。”清眸萨莉娅神情平静，虽然已处于下风可依然吐出坚定的话语。
　　红眸萨莉娅脸上闪过一丝愠怒，但很快又消失不见：“嘿……你想激怒我，好让我加快法术崩坏的速度，你真是好天真啊。”
　　说到这里，两个人同时不由自主的呻吟了一下，红眸萨莉娅得意的看着被压在身子下面的另一个她，继续说道：“看到了么？本来我只赢你一点点，谁也抢不到身体的主控权的。可是因为大祭司这样不断挑弄‘我们’的身体，强迫唤醒‘我们’，我这一点点优势就起到决定性作用。哈……你猜我夺过了身体的控制权之后，该怎样好好的感谢她呢？”
　　“不，不要！！”清眸萨莉娅慌乱的挣扎起来，可不论她怎样反抗也撼动不了红眸萨莉娅丝毫。红眸萨莉娅附在她耳边轻轻的说道：“你本来有机会阻止我的。你错就错在了自作聪明，在我与咱们本体做第一次分离的时候逃出去。你想要警告她，以你自己为屏障躲过我的搜索？你好天真啊……白白浪费自己的力量不说，还帮我提供方向，我应该感谢你猜对啊……”
　　看着另一个自己满脸悲愤的表情，红眸萨莉娅感到非常满意。她用手轻轻拍了拍对方的脸蛋，身背后不知道哪儿照射过来的光线渐渐将她们俩都吞噬进去。
　　“现在谁也阻止不了我了，不论是你，德格里得斯，还是其他人！！”
　　艾米还在继续暗爽着，丝毫不知道她已经做了一个非常具有决定性意义的事情。不管是指尖传来细腻光滑的触感，还是舌尖不停地撩拨产生的阵阵快感。耳中听着躺在怀中的美女沉重的呼吸中夹杂着少许轻哼，下意识产生轻轻扭动的挣扎。加上旁边不远处就坐着埃特，这种当着别人面偷吃带来的兴奋都让艾米沉浸在其中，无法停止下来。
　　只不过艾米渐渐感觉不对，因为对方口中的小香舌将她的舌头抵住，开始动涌起来。
　　这种被抢了主动权的感觉很不好，尤其是艾米意识到对方已经醒了……但萨莉娅从来不给别人机会，这次也一样。看到艾米想抬头起来，伸手勾住她的脖子，狠狠地把她重新拉了下去。
　　又一次双唇亲密接触，只不过两个人脸上的表情对换了一次。
　　“唔……唔唔——！！”艾米浑身上下被一种看不见的力量束缚着，令她保持那个姿势动弹不得，面前萨莉娅吻得很急，丝毫不给她换气的时间，让她陷入憋闷的恐慌中。
　　好久，萨莉娅才满意的分开嘴。
　　“味道如何？你是不是很想大口喘，但是又发现嘴和舌头已经麻了啊？”血红的双眸直愣愣的盯着艾米，看着她露出惊讶的表情，然后欣赏她挣扎的样子。这感觉，真是好舒服啊！
　　不过，这个已经上手的玩具还真是大胆啊，竟然反推了主人。这是萨莉娅从来没有考虑过的一点，两种不同人格的她都没有想过，自己本来设的好好的布局被这样破坏掉。要知道，如果不是艾米这么误打误撞的话，后面还有起码4套陷阱等着她们。而现在，似乎都用不上了，随着自己法阵的瓦解，萨莉娅感觉到自己布置的所有东西都被人快速瓦解掉，不用说，一定是德格里得斯。
　　这样精心布置的东西被意外破坏的感觉令萨莉娅很不爽，她觉得有必要惩罚这两个捣乱者。手一挥，一道法术在空中成型，冲着还没反应过来的埃特就扑了过去。
　　可怜的埃特还没明白怎么回事就被打飞了出去，狠狠的撞到墙上。萨莉娅法术连发，冲着埃特倒地的地方又是轰了几下。
　　一时间屋里尘埃遍布，艾米偷眼观察更是下的小脸变色。因为萨莉娅刚才那几下几乎都是她原来所能达到力量的顶峰，曾经艾米憋了半天才能施放的多重闪电箭在萨莉娅手里举重若轻，也没看她怎么蓄力就脱手而出，威力还不在当初艾米全力施放之下。
　　“她是谁？？！”艾米脑海中不停蹦出着一个疑问。拥有这么强大力量的法师绝对不可能默默无名，她到底会是谁？为什么会找上我？为什么会……
　　“你很惊讶么？我的小宝贝儿。”萨莉娅拉着艾米站起身，只不过此时就像拖着玩具娃娃一样的她并没有顾忌艾米会不会反感，在人类的体型相比，月精灵还真有点像仿真娃娃，就算那个人类是女性。
　　“你一定很想知道我到底是谁……”萨莉娅托起艾米的下巴，轻佻的欣赏着艾米。血红的眸子似乎射出一种无形的光线，她看到艾米身体哪里，艾米身体相应的地方就会感觉被抚mo了一般。
　　就算眼前的美女再美，艾米也没有一丝好色之心了。她此时就想远远的逃跑掉，萨莉娅就象要吃掉它的猛兽，在吃之前先要玩弄一番。不过，萨莉娅却吐出一句令她听不懂的话：“咦？怎么会不在你身上呢？”
　　什么在不在我身上？艾米愣住了。眼前萨莉娅的确是一副困惑的表情，难道她在找什么东西？啊，对了，她刚一见到我的时候也在说，她是来寻找个东西的……难道她要的东西在我手上？？
　　她很想开口问萨莉娅，此时她浑身已经麻痹的连自己呼吸都快感觉不到，嘴巴更是没有任何知觉。更别说什么想说话了。
　　萨莉娅血红的眼睛慢慢从她的身体上移回来，目不转睛的盯着她。这架势让艾米感觉有些熟悉，四目相对后，艾米忽然反应过来会为什么感觉熟悉了，因为萨莉娅两只手开始纠缠上了她细长的耳朵。
　　啊——啊啊——，艾米全身如电击一样颤抖，一下就瘫倒在萨莉娅怀里。自从被萨莉娅凝视，她的双眼就再也躲不开，直直的陷入血红色的海洋中。与此同时，脑中有些东西也顺着被带了出来……
　　这和她当初面对伊芙的时候，是何其的相似。
　　萨莉娅快速的浏览着艾米的记忆，刚一开始就被震惊了。艾米从另一个世界带来的各种经历与世界观让萨莉娅怀疑她是不是疯了。而往后越看越是吃惊……
　　“嘿嘿嘿……哼哼哼……哈哈哈！！！”到最后，萨莉娅笑的面容都扭曲起来，“原来是这样……我真是捡到一块宝啊！！艾露希恩，我真的要感谢你让我看到另一条路，这条路比我来得好……”
　　“不过，我已经没时间了呢。我也像你一样，没有时间了……”萨莉娅脸上的笑容消失了，换做一副神情凝重的样子，隐隐的还透着伤心和失望。“时之残页只有天选之人才可以拥有吗？如果不是的话，为什么会和她融合的如此完美，让我无从下手……”
　　“砰！！”一发寒冰箭突然射在毫无防备的萨莉娅的头上。这枚寒冰箭虽然来势凶猛，但对于已是天位的萨莉娅，造成的伤害也就是让她头歪了一下而已。萨莉娅回头看向刚才她所轰成乱石堆的地方，不带一丝感情地说道：“没想到，你也很坚强呢。”
　　只见埃特从废墟中颤巍巍的站起来，身上大大小小的都是伤口，脸上自然也开了口子，从眉头流下的血经过眼眶，时不时当着他的视线。不过埃特却没有去擦拭，应该说埃特全部注意力都放在萨莉娅身上，已经顾不上自己身体上的不适了。
　　“不要一副一推就倒的样子，我知道你伤的并不重。”萨莉娅搂着艾米往窗口走去，“你的头脑很好，本领也不低，不过不要自找麻烦。”
　　“你……你是谁？”埃特给自己身上连着放了几个水系护盾后才开口问道。
　　“呵……无名小子，跟你说了你也不知道。我叫萨莉娅，萨莉娅·殇夜。这个名字不重要，你们只记得我另外一个称谓就好了——灵魂的收割者。”
　　“灵魂……收割者！！”埃特打了一个冷战，这个名字他可是知道的。人类三大国联合通缉的要犯，曾经造成数十个城市大屠杀的刽子手，更是连死者灵魂都一起带走的炼魂者，人型的恶魔……等等等等的描述都反映一个事实，眼前这个玫瑰红短发齐耳的美女实际上残忍又冷血，而且杀人不眨眼。
　　“嗯哼~看来你听过这名字呢，小鬼。现在我要带着这个小姑娘走人，你不会令人讨厌的当个碍事者吧？你这么聪明，应该知道现在该怎么做的。”萨莉娅换了一副温柔的口气，不过里面的话和威胁没什么区别。
　　“…………您请便，我刚才什么都不知道。”埃特在正义和冷静之间争斗了几个回合后，迅速投靠了保命的那一方。开什么玩笑，让我和这种实力高强的杀手打，十条命都不够啊。
　　萨莉娅也很满意的点点头：“嗯，小子，聪明的人一般都活的时间会长一些……”话没说完，旁边有一个声音插了进来：“看来我还没有晚啊，让我来送送你吧。”
　　萨莉娅听了脸色一变，暗自嘀咕道：“没想到这么快就来了……”转身踏上窗户的护栏上，不过，窗口一道强大的冲击波却给她逼了回来。按照萨莉娅的实力来讲，如果硬碰一下也能出去，不过她就不敢保证怀里的艾米会有什么损伤。她怒道：“德格里得斯，你什么时候学的不会怜香惜玉了呢。”
　　“呵呵，你又是什么时候学的会吓唬小孩的了呢？萨莉娅。”德格里得斯从门口从容的走进来，顺手给整个房子下了几道结界，“埃特，你表现得不错，有空我会考虑考虑给你点奖励的。现在没你的事情了，你可以出去了。”
　　“可是，外面……”
　　“没关系了，虽然费了些时间，不过都让我摆平了呢。”德格里得斯给埃特一个自认为温柔的微笑，可埃特看在眼里还是觉得有些猥琐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 闹剧结束
更新时间2010-4-15 22:25:14  字数：3387

　屋里只剩下两个人类，一个精灵。
　　萨莉娅血红的双眸注视着德格里得斯，颜色虽然鲜红，但里面并不带任何法力波动，只是单纯的注视。德格里得斯也同样注视着萨莉娅，两个人就这样一句话都不说。
　　“你看到了什么？”将近对视了十多分钟，萨莉娅才开口说道。
　　“我看到了一个恶魔站在我面前，她有着比魅魔还漂亮的容貌，比狱魔还残忍的心。我还看到她已经扭曲了的思想，我更看到了她的双手沾满了血，无数冤魂在她身边纠缠。”德格里得斯一字一句地说道，“我错了，我真的错了。我真的无法相信我记忆中的那个令我尊敬的人会变成这样，我……曾经还抱有一丝希望，我曾经……还以为都是以讹传讹出来的……”
　　萨莉娅不耐烦的打断他的长篇大论：“你当你在念情书么？我只看到了一个笨蛋站在我面前当着我的路，以前是，现在依然是！”
　　“…………”德格里得斯失望的摇摇头，手一挥，屋里架起的各种法阵结界开始光芒大盛，“老师，我今天一定要把你留下来了。”
　　“留我？”萨莉娅把艾米挡在身前，手中深蓝色的光芒流动，转眼间形成一根尖锐的冰针抵在艾米胸前，“我可不想跟你再这么毫无意义的玩下去，现在让我走，她还会安全，如果不放的话，我不介意我手里再多一条精灵的命。”
　　艾米被吓得魂飞魄散，要不是她现在全身不能动，连说话也不能的话，很难保她会有什么行为。只不过，她现在泪眼汪汪的看着德格里得斯，那神情好像在求他为了她的生命考虑，放萨莉娅走人。
　　其实不怪艾米有这想法，有谁能在生命的胁迫下还能说出一些大义凌然的话，办出舍死忘生的事情？很少，艾米从来都不觉得自己有那么高的道德，为了生命，其他的都可以放在后面。
　　不过，她的命现在在萨莉娅和德格里得斯手里攥着，有些事就不能听她的了……
　　“呵……被你挟持过的人还不多么？被你放过的人又有几个？你觉得这话从嘴里说出来自己能相信么？老师啊，这已经不是多一条命少一条命的事情了，你放不放她都影响不了我。”说罢，德格里得斯罕见的双手平举，在空中画出各种轨迹。
　　一股透明的法力从他手中流出，顺着他的双手构成好几副复杂而又绚丽的平面图案。
　　“秘法洪流？秘法弹幕？啧啧……你还真是下手不留情了呢。”萨莉娅见得德格里得斯正在构建的法术的威力，迅速推开艾米向旁边一侧身，滚到三四步之外。只听见“嗵！嗵！”两声，她原来站的地方身后的窗户连同墙壁一起消失不见，只留下来一个天空作为背景。
　　萨莉娅站起身来，看见德格里得斯得势不饶人样的双手连连挥动，构成法术速度越来越快，心中怒火顿时窜腾起来，血红的双眸精光豪放，一股纯精神冲击将德格里得斯震得后退几步。
　　德格里得斯被精神冲击打的脑中一片空白，双手正在构建的法术也随之消散。饶是他有天位修为，也缓了五秒种的时间才恢复。
　　这五秒钟可以够萨莉娅干很多事情的了。
　　萨莉娅双手挥舞，在空中构成数道法阵，里面包含冰、雷、火三系法术，对着德格里得斯就是一通狂轰滥炸。
　　德格里得斯和萨莉娅都是天位修为，但从法术造诣和战斗经验来说，萨莉娅比德格里得斯高了不止一星半点。德格里得斯面对铺天盖地飞向他的各种法术，心中来不及多想，撑起法力护盾照单全收。
　　就这一波，差点没要了德格里得斯的老命。他鼓起所有法力支持护盾才勉强防御住所有伤害。等攻势稍缓的时候偷眼看过去，见萨莉娅划破了自己的手腕，鲜血没有顺着手臂流下来，反而全都涌上不知道从哪里掏出来的聚魂水晶，随着她嘴一开一合开始涌动，组成一副立体的图形……
　　糟了，血祭法术！血是生命的货币，用血来催动法术实际上就是消耗生命去增幅威力。这样用生命去替换一般法术凝结力量所浪费的时间在不到万不得已的时候法师都轻易不用，而萨莉娅用血祭在聚魂水晶上，那么真是动了杀意。
　　德格里得斯的心顿时冰凉。看来，真得要有一个人倒下了。
　　与萨莉娅实力相差不少，而且现在正在被萨莉娅压制，并不等于说德格里得斯就没有翻盘的机会。因为他知道自己的精神力波动是潮汐型的，而萨莉娅则是循环型的。潮汐式波动具有很好的爆发力但持续时间不长，循环式波动持续很平稳但缺乏爆发力。就算萨莉娅现在压他一头，德格里得斯若尽全力爆发的话在短时间内足以和她抗衡。
　　若不是萨莉娅也心中估计这点，估计也不会抢着用血祭法术要压得德格里得斯致死都不能翻身。因此，德格里得斯在这千钧一发之际排除脑中的所有杂念，心静如水，尽全力催鼓自己的法力。
　　“完成了！”萨莉娅眼前的血祭法术已经成型，血液混合着法力构建成一个强大的攻击法术。其实她并不想这么快就要拼的你死我活，一上来就动辄决定胜负。只不过她此时已经感觉到学院门口的真身已经陷入巨大的危险中，若不尽快赶回去的话后果难以想象。
　　德格里得斯……是我对不起你。
　　萨莉娅的攻击法术刚出手，只听对面一声大喝，伴随而来的竟然是力量压过自己的法力冲击！！
　　不可能，没可能的！！怎么会这样！！！萨莉娅的身体瞬间被轰得支离破碎，飞在半空中时脑子依然想不明白这个事情。她瞪大了眼睛死死地盯着德格里得斯，无法接受自己的失败。在意识消散的那一刻，她才发觉德格里得斯双眼中含着闪闪泪光……
　　阁楼离地面有几十米高，萨莉娅的尸体从这么高的高度摔到地面上，立刻变得血肉模糊。一个发着微光的小亮点从尸体中飞出，被旁边滚落的聚魂水晶快速吸收进去。而后，从聚魂水晶中飞出数百个同样的光点飞向各方。
　　“你没事吧？”德格里得斯拉起倒在地上动弹不得的艾米，揭开它身上的法术禁锢。
　　“没……没事。”艾米忽然感觉站在这个老人身边是何等的安心，不由自主的把身子往前凑了凑。同时发现，老人完全没有九死一生后的欣慰，也没有赢了以后的快乐，而是一种浓厚的哀伤。
　　此时，法术学院内种种异常天象早已恢复正常，透过早已把半个阁楼都轰掉的缺口往下看，操场上各个原本发狂的人也都恢复正常，他们一脸迷惑的神情，显然不知道自己刚才都干了些什么。
　　“德格里得斯先生……”艾米抬头望着德格里得斯，想问他接下来该怎么办，但德格里得斯一伸手拦住了艾米。
　　“三五百花千朵愁，莫让空寂当九州……”德格里得斯喃喃自语，听的旁边的艾米莫名其妙。
　　“……筱雨……露风吹……不住，闻……君能……解几时……忧？”一个细微的声音从远方飘过来，虽然很轻，但还是让德格里得斯的耳朵捕捉到了。德格里得斯眼睛顿时精光大盛，什么都顾不得了，给自己施放一个缓落法术就从缺口跳了出去。
　　“萨莉娅！！”
　　在法术学院之外，累的快要虚脱的桑托斯看到学院的阁楼喷出那道冲击波，远远的直飞天际，满是担忧的心才渐渐放了下来，因为他知道学院里面除了德格里得斯没人会纯法力法术。在他面前，也就是学院门口，双手、前胸以及双腿都受到严重冰冷创伤的精灵则是脸色变得越来越差，身前灰蒙蒙的灵魂障壁被桑托斯这出人意料的一击打成了粉碎，整个身子都瘫坐在地上，原来坐的轮椅早已经被轰成碎渣一样。若不是桑托斯有意手下留情，连她恐怕都已被冰破雷的余力轰得粉碎。
　　“胜负已分，你没有什么好坚持了的吧……”桑托斯迈步往前走，可萨莉娅拖着重伤的身体拦在他面前，血红的双眸中尽显无奈与坚定。这样一来令桑托斯非常恼火。
　　“真是的，硬的不行就来软的吗？你怎么就会猜到我吃着一套？”桑托斯咕咚一下坐在地上，看着被自己那一发冰破雷轰得面目全非的地面，虽然他重伤了萨莉娅，但如果萨莉娅拼死拦住他进去的话，他要硬闯也得费些功夫。而且既然看到德格里得斯平安，桑托斯懒的再赶着疲惫的身体去拼命，“毁成这样，修起来得花多少钱啊，我的钱……”
　　虽然这如同施舍的态度让萨莉娅尴尬的脸红，但她还是松了口气。不过，从灵魂突然窜出钻心的疼痛，痛的她按捺不住惨呼一声，一口血喷了出来。
　　“你怎么了？”桑托斯讶异的看着用手撑住地面，大口呕吐的精灵，鲜血不停的从嘴里吐出来，一口又一口，看的桑托斯有些担忧。
　　“不应该啊，明明我把冰破雷最后的威力自己消化掉了，不应该造成这么重的内伤才对……”桑托斯伸手想搀起她，但被她拒绝了。萨莉娅回头望着法术学院被轰掉一半的阁楼，眼泪如断线的珠子掉落下来。
　　“三五百花千多愁，莫让空寂当九州……”这不是曾经教他念过的诗吗？是幻觉？还是什么？想到这里，萨莉娅的脸上出现一抹笑意。当初在教那个笨蛋的时候，他还参不透这里面的意思呢，不过，估计现在还是参不透吧……
　　……为什么要死之前会想到这个？已经不重要了。已经是重伤待死的她没有经历再多想些什么，她只觉得身体很冷，一阵阵困意涌了上来，往事就像过电影一样一幕幕在眼前流过，带着她走入黑暗的尽头。
　　“……筱雨……露风吹……不住，闻……君能……解几时……忧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 殒落
更新时间2010-4-17 1:38:58  字数：3458

　就像许多电影一样，每到有一个重要的人物要陨落时，天空就要下起小雨。艾米不得不感叹，有时候真的不是导演在胡编乱造，而是的确会有这种桥段。
　　不知是老天有意的，还是桑托斯的冰破雷威力太强大，直接影响到了周围甚至超出绿雾城的面积所造成的人工降雨。现在的确在下着雨。
　　由于降雨，气温下降了不少，令艾米觉得自己穿的这身有些单薄。她好不容易迈过各种原因昏迷过去人们的身体，走出校舍。天上的雨立刻将她淋了个湿透，不过艾米一点想避雨的意思都没有。她径直走向学员大门口，直觉告诉她如果错过了什么会有遗憾。
　　四周雾气蒙蒙的，降雨不仅带来了潮湿的空气、更冷的温度，也带来了一点忧郁的情绪。回想还在另一个世界时，他就很喜欢赏雨，他觉得那一点点忧伤的感觉很惬意，但露露却毫不遮掩的说这叫发sao。
　　估计，这场雨以后学院里面会有许多人感冒吧？艾米一边走，一边看着在室外晕倒的，刚清醒的众人，都被打成落汤鸡的模样。心里想法师本来身体素质就不能和那些修习武技的人相比，有点风吹就要倒。这也算法师另外一个弱点吧。
　　雨下着，沙沙的声音。德格里得斯抱着萨莉娅的身体恍然不知。他明白，也预测到了萨莉娅的结局，只不过从来也没有做好准备。萨莉娅的双眼不再血红，恢复成微微发蓝的瞳色，那才是她本来的颜色。娇小的身体被雨淋湿以后更显得单薄，而且还在微微的打着冷颤。德格里得斯手一扬，在萨莉娅身前扬起一团火焰想为她取暖，可看到萨莉娅已经混浊的眼神心中就明白她此刻不止是因为冷才会这样。
　　“为什么……”德格里得斯已经数不清自己说了多少次这三个字，他抚mo着萨莉娅的脸颊，充满爱怜与愧疚，“为什么要憋在心里不说出来，为什么要用这种极端的方式？你说啊……”
　　“你不明白的……”萨莉娅第一次在精灵本体说话。充满稚嫩的声音让人听着忍不住哀伤。
　　“我恨。我恨这肮脏了的身体……我恨我自己单纯……我恨我没有力量……我恨你们人类，我也恨你。我恨你为什么是人类……如果你不是人类的话，那一切……该多好。”萨莉娅断断续续的说着，气若游丝的她在想到原因时，眼睛中依然闪烁出怨恨的光芒，那种一看就是深如海洋的仇恨。
　　“我大半的生命都被用在被你们人类糟蹋，玷污，ling辱。你叫我怎么不恨？我被转手一个又一个人家，服侍一个又一个主人，又被卖到一个又一个的城市。因为我单纯，因为我没有力量，我被强迫着用各种方法取悦你们男性人类，一代又一代的当他们的宠物和性【和谐】奴，你叫我怎么不恨？！”说着说着萨莉娅神情激动起来，满是伤痕的双手也不知道从哪儿来的那么大力气，死死地掐住德格里得斯的手臂，掐的德格里得斯鲜血直流。这状态只维持了一瞬间，萨莉娅就耗尽了全身的力气，神情变得更加萎靡。
　　见到这种情况，桑托斯的水系治疗术更加强了一些。可饶是他修为高深，也抵不过巨战之后的疲惫，德格里得斯也是如此。他们俩只能眼睁睁的看着萨莉娅的生命力飞速流失。
　　原本学院门外周围看热闹的人也都陆陆续续得回来了，里面不乏几个治疗的好手。但他们和桑托斯比起来，却是自愧不如。在看完萨莉娅情况之后，也都无奈的摇摇头，去法术学院里面帮忙去了。
　　萨莉娅摇摇头：“不用你们费心了，我的身体我自己最清楚……我的灵魂迁移法术有致命的缺陷，使得我的灵魂被撕裂成好几份，而不完整的灵魂是无法生存下去的……就算不会伤的这么重，我也看不到明年的春天了……我，本想得到【时之残页】里面庞大的知识来找出方法修补灵魂，可还是功亏一篑……我没有时间了。”
　　叹了一口气后，萨莉娅阻止了想要插话的德格里得斯，继续说道：“如果你不是人类，如果我不是这副肮脏的身体……如果……”
　　“我爱你，萨莉娅。我真的很爱你……”德格里得斯已经是老泪纵横了。
　　“傻孩子，我早就知道了。你永远是我认识的那个单纯的傻小子……老师我，也很爱你的……只是我没有资格，我早就没有资格去爱了……”萨莉娅艰难的露出一个笑脸，眼神开始涣散。
　　此时才走到学院门口的艾米不知道该说是来的正好还是迟到了，不过看到桑托斯冲她招手时，她紧赶慢赶地跑了几步跑了过去。
　　“大祭司……我想求您宽恕我，宽恕我的无礼……我，乞求您最后的祝福。我想回家，回到法拉诺尔，不再是以流浪者的身份回去……我，我……”萨莉娅越说声音越低，到最后艾米几乎已经听不清了。
　　看着萨莉娅将要步入生命尽头，以及桑托斯与德格里得斯惊讶夹杂着请求的眼神，艾米第一次明白艾露希恩这个名字在月精灵中到底有多重要。她正了正神情，庄重的说道：“我，艾露希恩，月精灵第三百三十七代大祭司在此祝福你……欢迎回家，我的姐妹……”
　　不再为了谋求自我生存的艾米全心全意祝福萨莉娅，她将自己真正的融入艾露希恩的角色中，使得她祝福完之后浑身上下泛起淡淡的银光，看起来高贵又圣洁。
　　萨莉娅再一次笑了，幸福的微笑。对她而言，没有什么能比族人重新认同她更欣慰的事情了。更何况是由月精灵的大祭司嘴中说出来，已经深陷弥留中的她满足的垂下了手……
　　“傻小子，你知道吗？在我离开你的前几年，我几乎每天晚上都要偷偷去你的房间，在你睡着的时候躺在你的床上，睡在你的旁边，闻着你的气息，最后控制不住自己做一些羞耻的事情。我真的好想把我自己给了你……可又想到我的身体已经污浊不堪……我，我真的……”
　　…………
　　三天以后，艾米被邀请到桑托斯的办公室中，像贵宾一般被桑托斯招待。她当然明白，自己是月精灵大祭司的身份曝光之后就会这样。作为一个种族原来的首领，她现在就是被教皇陛下亲自上门迎接都应该是正常的。
　　只不过艾米心中还是有一些别扭。第一，她毕竟不是艾露希恩，就算有着艾露希恩的记忆以及月精灵的身体，从潜意识来说艾米还是觉得自己在扮演她，所有属于艾露的不是属于艾米的。第二，对于权力，政治这些复杂的玩意儿，艾米只要想想头就大了，或者说她没有那个脑子，或者说她没有那个觉悟。艾米想做平常人，除了要有力量自保以外，过普通的日子最好了。（题外话，多少小说都是说着主角要过幸福平静的生活然后处处装13来显出自己的不凡，说好听点叫扮猪吃虎，说难听点叫【敏感词】。）
　　“桑托斯先生，您不要太在意，我已经不是月精灵的大祭司了。”艾米看着忙前忙后的桑托斯，心里真是过意不去。
　　桑托斯却挥了挥手：“要得要得，就算你现在不是了，你的一言一行依旧代表着月精灵。对于人类和精灵来说，能够维持一份友好是多么不容易。”
　　这句话说的不错，更深一点层次的意思是在人类还摆脱不了各种yu望去伤害精灵的情况下，精灵依旧没有全面翻脸是多么不容易。
　　萨莉娅的悲惨遭遇绝对不是个别的，许多单纯的精灵依旧被骗的不知道在这世界的某个角落受到惨无人道的ling辱虐待，这里面尤其是日精灵与月精灵。跟外界社会接触较广，接触时间也较长的木精灵都多多少少有一些警惕性，唯独自我封闭了不知多少岁月的日精灵和月精灵，与外面复杂的社会相比单纯的就像婴儿。由于日精灵与月精灵种族人数稀少，在黑市上卖的价格超级昂贵，几乎可以说有价无市。
　　精灵寿命是人类的三倍多，所以精灵奴隶的命运通常也很悲惨。漫长的生命将是他们无奈无法想象的煎熬，一个精灵服侍三代人类都有富裕，许多精灵奴隶都是忍受不了折磨而自杀了。
　　不过，这都不能得到祭慰，精灵死后身体会在一天之内化作能量消散掉。人类将精灵通常都关在一个特殊的容器之中，就算精灵自杀了，身体化作能量也能快速收集到一起，这名叫【灵魄精】的东西是世界上最珍贵的原料之一。不管是当作炼金材料还是施法使用，或者是在工程上当高效能源，甚至就算生饮掉都能让人恢复年轻的生命活力，真可以称得上是万能二字。
　　若不是人类各个国家都没有贪图精灵的一切，换句话说是看到了与精灵合作所产生的利益更加丰厚，从而联合起来签订协议，声明任何形式任何目的禁锢奴役侵犯精灵者直接处以极刑，使得曾经狩猎精灵热被绝迹之后，人类与精灵的关系可能会是另一个模样。
　　不过，依旧有不怕死的人依然铤而走险，这都是对个人来说巨大的利益驱动所致。当然，这些已经都是凤毛麟角了。
　　之所以这样，桑托斯得知艾露希恩的身份之后才格外的紧张。想想都后怕，如果月精灵的首领，哪怕他是原首领混迹在人类社会中，被那些亡命之徒设计奴役监禁的话，那么人类将会面对与精灵的全面战争。
　　桑托斯曾经游历过法拉诺尔森林，他深刻了解三族精灵互相之间的关系。三族在一起依存生活了上万年都是和睦为亲的，一个族的怒火就是全体精灵的怒火，到时候……真的无法设想。
　　所以，不管怎么样，要像对待一个国家的王一样对待眼前的这个精灵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 谈话
更新时间2010-4-19 22:16:38  字数：3572

　“那么，您想好了您以后有什么打算了吗？”桑托斯抿了一口茶，见到艾米还是很疑惑的眼神后，暗自叹了一口气。很显然，刚才说了一大堆的暗示这位曾经的王竟然一点反应都没有。
　　也许艾露希恩发呆的表情很美，不过说出来的话却差点气的桑托斯吐血：“您的话我一点也不明白。”
　　“………………”桑托斯表面给了她一个善意的微笑，不过在艾米视线看不到的地方，那能把世界上任何东西都攥碎的拳头却出卖了他的真实想法。
　　桑托斯活了这么多年，自然控制情绪方面很有一套。不到半秒钟的时间他就让自己平静下来，并耐心的给艾米解释：“介于您尊贵的身份，绿雾城恐怕无法保证您的安全。所以，我将亲自护送您去诺贝里。”
　　“我在这里生活的挺好的，为什么……？”艾米还在犯傻。
　　“这可不能这么说。”桑托斯打断艾米的话，“所谓不知死所以不怕死。如果您是个普通木精灵，也许是这样。如果您是一个普通的月精灵，也可能是这样。可您是一个曾经是一族的王，您不论出现在那里，对于任何利益组织都是争夺的对象。”
　　看着艾米继续茫然的眼神，桑托斯继续说道：“我很公正的，不站在人类的角度上说。以人类的审美观，精灵族与北方兽族部落中几个种族都要比人类同性长的美丽，所以这也就造就了为什么外种族在人类社会中生活都要夹着小心。您来的时候很特殊，我不知道您是从哪里从天而降……”
　　“从法拉诺尔。”艾米提醒道。
　　“哦对，从法拉诺尔。首先我不考虑您是借助哪一种力量，不过您的确是从天而降，不是经过人类国家的边境一步一步走过来的。您没有任何与莫菲斯托尔学院以外的人类接触的经历。诚然，莫菲斯托尔我不敢说所有人，也有绝大数人能够保持人类的荣耀与礼仪。不过……外面的社会由于利益的驱动下，非常复杂。复杂到恐怕是您穷极一生也无法了解。”桑托斯又啜了一口茶，接着往下说道，“您还没明白么？如果站在人类的角度上来看，您作为精灵的价值，您作为月精灵这种在人类社会上珍稀存在的精灵的价值，您作为原月精灵的王这种高贵身份的价值，哪一个都够有一群不法之徒觑视并且铤而走险。”
　　“莫菲斯托尔只是一座学院，里面除了传授各种学业技能之外，我不希望有任何不单纯的目的。您能明白么？我相信，就算我不说，您的身份也会从各种途径传播出去，毕竟好奇心的力量是很强大的。那样的话莫菲斯托尔将会成为各个利益集团的着力点，我不希望这样。”
　　艾米默然了。她何尝不明白其中的道理，只是她根本就是想赖在这里不走，而且他不想走的原因和桑托斯想要赶他走的原因是同一个。她若是人类还好办了，大不了一走了之，可现在她是一个在人类国家中的精灵。连自保的实力都没有，怎么在人类的国家中生存？在莫菲斯托尔这种单纯的地方真是不幸中的万幸了。
　　想赶我走？哼，你得找个让我能更安心的地方才行啊。艾米一边这样想着，一边面露难色的说道：“您的苦衷我了解。可是您看，我现在孤身一个而且什么实力都没有，您把我送到哪个地方来着？哦，对了，是诺贝里，您不觉得是把我往火坑里面推么？”
　　“诺贝里是卡维恩的首都，治安相当好。而且我们已经通知教皇陛下，您到了那里将会受到贵宾的待遇入住在德格里斯城堡中，我相信那里绝对没有什么危险会威胁到您的安全。况且，您曾身为月精灵一族的大祭司，若说一点能力都没有的话，恐怕是谁都不会相信的吧？”
　　“院长您果然想的周到。不过我现在的确是什么能力都没有了哦。您有所不知，根据我们月精灵的风俗，新一任大祭司即位时，上一任的大祭司会通过仪式将自己的圣言之力赠与下一任大祭司。所以我已经失去全部圣言之力，要不然也不会让您为难啊……”
　　“哦？还有这等事？那的确有些为难啊……”桑托斯重新打量了一下艾米。的确，从她身上感应到她的法力相对微弱，连一个高阶法师都说不上，一点都到不上大祭司那种水平。精神力虽然强一些，依然没有迈过天位门槛，法术之力和圣言之力相比较，圣言之力所需要的精神力控制很少。圣言术大部分威力来自神力，圣言者所要掌握的说白了其实是怎样与神沟通，然后通过神来释放法术而已。
　　“若不是冒充的话，那么恐怕她所说的确有其事了。”桑托斯稍微犹豫了一下，考虑到萨莉娅身为月精灵天位法师，跟月精灵社会的上层应该有接触过，再者说萨莉娅拖着将要身死的情况也不会再花费心力去撒谎，就相信了艾米。殊不知这是艾米为自己找的借口。
　　桑托斯想了想，说道：“这样吧，您这情况我会跟教皇说的。看教皇能不能联系到法拉诺尔，让法拉诺尔派来护卫队来保护您的安全。”
　　“不，不用这个！”艾米连连摆手，“我是从那里私自跑出来的，让法拉诺尔知道了恐怕对我不是很好……这样吧，到了诺贝里您是否可以借用我几个人来守护我呢？”
　　“您信不过诺贝里的教会骑士吗？这您可以放心，教会骑士完全服从教皇的命令，而且个个都有不错的能力，比莫菲斯托尔学院的人要强上几倍……”桑托斯还要往下说，可看到艾米那种哀求的眼神，后面的话越说声音越小。
　　“那个……人家在这里这些天，和这里的人有感情了嘛……您就忍心让我到那里天天面对那些一面都没见过的教会骑士吗？我想找个人说说话聊聊天而已，这是我唯一的要求了，好吗？”艾米此刻已经是泪光闪闪，委屈极了。那种感觉就像桑托斯抢了一个天很无邪的小女孩的棒棒糖一样，桑托斯老脸一阵抽搐，最后无奈的挥挥手：“好吧好吧，你想要哪个人，自己去挑。事情就是这样，咱们三天以后就出发，请您做好准备。”
　　“嗯，嗯……对了，我……可以不可以见一下德格里得斯？”艾米在要出门的时候，回头问道。
　　“呃……我这里是没有问题，不过我不知道那个老家伙还有没有心情去见别人……”提到德格里得斯，桑托斯的脸上浮现出担忧的神情，他向艾米解释道，“萨莉娅不仅是德格里得斯的导师，也是德格里得斯一辈子爱慕着的精灵，不管萨莉娅对人类做了多少杀戮，德格里得斯恐怕依然还爱着她……其实，德格里得斯是一个很专情的人，表面上那种色狼的样子是他故意装出来的，只为了让其他女性讨厌他而已，虽然这十几年有点假戏真做的趋势……咳咳，不管怎么来说，萨莉娅的死对德格里得斯刺激很大……您最好有些心理准备，在我们人类眼中，精灵的样子都是大同小异呢……”
　　艾米点点头，正要拉门往外走，桑托斯又叫住了她：“对了，我也有一件事情想要问您。”
　　“请说。”
　　“前段时间，法拉诺尔出了一个很了不起的精灵吧？”桑托斯的问题让艾米莫名其妙，看到艾米似懂非懂的神情，桑托斯继续描述道，“我曾经感觉到在法拉诺尔有一种非常霸道的力量波动，那力量超出了我们人类所有天位强者能达到的境界，很可惜，那力量出现的时间很短，几乎可以说是一闪而过。不知道曾身为大祭司的您知道不知道？”
　　桑托斯所说的，是艾露希恩勉强施放真言术所散发的力量波动，真言术的威力不仅撼动着法拉诺尔上上下下的所有精灵的心，同时也让其他地方的各个强者有所领悟。
　　“啊……啊啊！我当然知道了，哈哈……”艾米干笑几声，心中暗叫不好。这可让自己怎么编出一个绝世强者来啊，她只能敷衍道，“她可是三族精灵共同的骄傲，您听说过丛林守护者一族的传说吗？她就是丛林守护者之一呢……”
　　“哦？这么说您认识？那太好了，等您回到法拉诺尔之后，我想亲自去拜访一下……嘿，我这一生就这么一个所追求的东西了。希望到那时您可以帮忙引见一下。”桑托斯大喜过望，对于力量的追求的确是他的喜好，看到艾米这么信心十足的样子自然高兴起来。
　　“呵，呵呵……没问题的！到时候您联系我就好了……”艾米一边笑一边冷汗直冒，转身快步走了出去。
　　出了学院长的办公室，艾米望着天空，神情中带着一丝惆怅。露露啊，我将要到人类国家的首都去了，你说好要来找我的，可你现在到底在哪里呢？
　　在长叹一口气后，艾米向德格里得斯的住所走去。
　　……………………
　　在世界一个不知名的角落，她渐渐苏醒了。
　　一清醒，她就感觉到自己浑身上下疼得要死，那种被千刀万剐乐的感觉让她要大声的呼叫出来。可是她却没法发声，她拼了命的张嘴，一丝声音都喊不出来。眼睛睁不开，浑身动不了，也出不了声，这种糟糕的情况让她有了不小的恐惧感。
　　“有，有谁能救救我？？！”她心中大声的嘶吼，“救命啊！！”
　　可周围莫说有人影，就连一个生物都没有。如果有生物的话，恐怕也不敢接近她。
　　她此时的样子要多恐怖有多恐怖，因为她现在连一个人的样子都说不上。
　　那如同一堆肉渣在缓慢的蠕动，血肉横飞已经不能描述这种恶心的画面了。更令人恶心的事情是，那肉渣中还在不停的生长着些什么。一点一点生长，有的凝聚在一起慢慢生成了骨骼，有的凝聚在一起变成了脏器。虽然很慢，但的确是一点点在生长着。
　　照这个速度，这堆肉想要长成一个完整的人来还需要不少的时间。
　　“救命啊！！救命！！二妹，三妹，你们在哪里啊？！快来救救我……”那一个可怜的灵魂还在这堆肉里面挣扎，痛苦的哀鸣着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 出发
更新时间2010-4-23 2:11:49  字数：3709

　小心翼翼的走进了德格里得斯的家，只见德格里得斯背冲着房门不知道在发什么呆。不过，艾米能清晰的感觉到，一种老态从他的身体里浮现出来。本来艾米想轻松的打招呼，话到嘴边怎么也说不出口。
　　……呃，要不要安静的离开呢？艾米心中打起了退堂鼓。这种压抑的气氛的确令她有些不好受，她觉得此时还是不要打扰德格里得斯比较好。慢慢的把身子往外挪，艾米一点一点的退出德格里得斯的房间，刚转过头想往外走的时候，德格里得斯却说话了：“来了又要走，是不是嫌弃我老头子了？”
　　“呃……当然不是啦，哈哈……”艾米尴尬的笑着回头走回来，“您知道我进来了啊，呵呵……”
　　“…………”德格里得斯没有回答，只是冲着前面发呆。
　　“对不起……我不知道该怎么说。”艾米神色黯淡下来。
　　“人类，就都是那么该死吗？”德格里得斯不经意间反问道。
　　“啊？”艾米不禁一愣，随即想到桑托斯告诉她萨莉娅死前曾讲述的种种，低声回答道，“我……不太清楚，也许是因为我没有感受过吧。不过，我相信人类不都是这样的，这也是我现在还站在这里的原因。萨莉娅她……就算再怎么恨人类，可她不是依然爱着你吗？”
　　“……谢谢你。”德格里得斯回头冲艾米温馨的微笑。在一瞬间，艾米仿佛看到了年轻时代的德格里得斯，和她面前的德格里得斯不一样，没有色狼般的眼神，没有略带猥琐的表情，而是阳光、单纯、略带点男性魅力的大男孩。艾米竟然看的脸红了……
　　这种感觉一闪而逝，艾米也吓出了一身冷汗。我X！我竟然对男人脸红了！！我在搞什么啊！！她用手按住自己的胸口，极力的摆脱刚才怦然心动。太可怕了，实在是太可怕了，我一定要个妹子找回做男人的感觉……
　　好不容易冷静了一些，艾米向德格里得斯问道：“请问……萨莉娅小姐的灵魄精……可以给我吗？”
　　“为什么？”艾米本来以为会有激烈反应的德格里得斯却是很平淡的问了一句。
　　“是这样的，精灵一族有一个风俗。每一个将死的精灵都要回到法拉诺尔上去，把将死之身献给法拉诺尔，报答法拉诺尔的养育之情。也许作为人类的您无法接受，但……这是我作为精灵的责任。”艾米说的很委婉，的确在精灵一族有这么一个风俗，要不然萨莉娅也不会在临死之前恳求艾米祝福她，法拉诺尔孕育三族精灵，三族精灵也要讲究类似落叶归根的传统，将自己献给法拉诺尔。就算是叛离精灵之道的堕落者，也无法磨灭他们对法拉诺尔的感情。因此，作为暂时充当艾露希恩的艾米有义务履行精灵的职责，即使萨莉娅自己不能回去，艾米就要帮助她完成她的心愿。这也是艾米来找德格里得斯的另一个原因。
　　“抱歉，我没办法给你。”德格里得斯摇摇头，“萨莉娅她……她……”
　　“怎么了？有什么难言之隐吗？”艾米看德格里得斯欲言又止的样子，不由得问道，“还是……这里面有什么困难？”
　　猛然间，艾米想到一种可能性：灵魄精是在人类中可以当作‘万能原料’的，市场价值极高，该不会德格里得斯转手就把萨莉娅的灵魄精给卖了吧……就算不卖拿来自己用也是有可能的……
　　不会的……德格里得斯爱萨莉娅，不会干这么龌龊的事情。不过，拿来祭奠也是有可能的，毕竟这也算萨莉娅仅有的遗物之一吧，这样莽撞的要走，恐怕德格里得斯心里不好受。
　　正当艾米在胡思乱想之际，德格里得斯却给出了一个与众不同的答案：“萨莉娅她……根本就没有变成灵魄精。”
　　“呃……你是说，萨莉娅的身体……根本就没有化散？”艾米也不相信这个事实，她清楚的知道，不管日精灵，木精灵还是月精灵，只要死亡，身体会在一天之内化作能量消散掉，被周围的环境所吸收，没有一个精灵例外过。离萨莉娅死亡已经过去了三天，她的身体应该绝对不会在存在的。
　　德格里得斯也看出艾米眼中的惊讶和不信，苦笑道：“恐怕我只是说的话您是不会理解的，不如您亲眼看看。”说罢，带着艾米走到了里屋。
　　根据人类的习俗，此刻已经改成灵堂的里屋除了几个点缀品以及一张床以外，别的全部被清理干净。床上有个精灵安详的躺在那里，艾米看了一眼就知道是萨莉娅。萨莉娅全身被擦的干干净净，没有一点灰尘，不用心的人看上去她就在熟睡一般，在她头旁边是曾经给德格里得斯都带来紧张的灵魂水晶，现在的灵魂水晶一改当初灰不溜秋的感觉，变成了奶白色的不透明物体。
　　“……这不可能。”艾米无法相信眼前所看见的东西，她快步走了过去，坐在萨莉娅身边，伸手搭上了萨莉娅的脖颈，仔细的摸了一会儿确认萨莉娅的确没有脉搏，然后小心的翻开萨莉娅的眼睑，看到萨莉娅淡蓝色眼眸中瞳孔呈放大状，眼神涣散。从艾米所理解的医学上来说，萨莉娅是真真正正的死了。
　　但这确不符合精灵族的生理变化啊，如果萨莉娅已经失去生命的话，她的身体早该分解掉成所谓的灵魄精了。可现在她的身体依旧存在，而且不仅肌肉松软，淡紫色的肌肤细腻水润还富有光泽，怎么看都不像是一个死了的精灵该有的身体。
　　艾米沉默了半晌，才慢慢说道：“这个我也无法解释。如果不是萨莉娅的身体发生么某种变异的话，那么就是有一种力量在保护她的身体。德格里得斯院长，我知道您的心里很难受……哎，算了，如果您若有心的话，您带着萨莉娅亲自去法拉诺尔森林吧，我就不在这里多事了。”
　　再聊了一会儿之后，艾米辞别德格里得斯回到了宿舍，开始准备衣物。本来她来的时候就没带什么东西，走了自然没什么好收拾的。不过看着墙角那个皮箱，艾米心中犹豫了半天。
　　第二天天一亮，艾米就敲开了桑托斯的门。桑托斯看着已经收拾得当的艾米不禁有些意外：“才一天的功夫就收拾好了？”
　　“嗯。既然要走，赶早不赶晚。”艾米点点头，递上一张纸条，说道，“我想要这几个人陪我一起走，您看如何？”
　　桑托斯看着纸条，眉头一皱：“都是男孩啊，你没有几个相熟的女性朋友么？”
　　不过桑托斯并没有多在意，把纸条收好。对艾米说道：“也好，请艾露希恩殿下在此稍等，我把他们都叫过来就是。”
　　走出房门，桑托斯又把纸条拿出来，重新看了一眼，然后喃喃自语道：“埃特殿下，这也算您的预见之一么？还真让您猜中了啊……”
　　…………
　　乳白色的灵魂水晶安静的躺在萨莉娅身体旁边，不知道何时从水晶里面伸出一丝乳白色的触须，往早已失去生气的萨莉娅身边蹭。慢慢的蠕动，一点一点拉近距离，最后触须摸到了萨莉娅的脸颊，并从嘴里伸了进去……
　　德格里得斯还在客厅内回味艾米临走说的话。她说根据她的直觉事情不会这么就此了结，德格里得斯不禁哑然失笑，还有什么没有了结的呢？不该毁的建筑毁了，不该死的人（精灵）死了，幸好无辜的人没有受伤，这已经够德格里得斯后半年都忙活不过来的呢，精灵殿下竟然还盼着这事没完？真是……
　　“！！”里屋传来一股活人的气息令德格里得斯非常不安，他一瞬间就冲破了里屋的门，警戒看着四周，浑身法力在瞬间调动到极致——有人要打萨莉娅身体的主意！！
　　里屋房间里并没有外人，只有一个本已经死了的精灵。这早已失去生命的精灵现在却站了起来，手里捧着一个透明水晶。
　　“萨莉娅？！”德格里得斯欣喜了一瞬间，立马沉下脸怒道，“你不是萨莉娅，你是谁？！”
　　萨莉娅的注意力都在水晶上，她的嘴微微崛起，好像吮吸着什么，而水晶里也有一丝若有若无的丝线飘进她的嘴里。等到她这么吃饱了之后，原本淡蓝色眼眸的萨莉娅眼睛完全转化成银白色，她富有意味的看着德格里得斯，说道：“又见面了，这身体不错，我要借用一下。”
　　“你到底是谁？！”德格里得斯逼问的同时浑身法力猛涨，双手一分，里屋立刻被他布满了各种法阵结界，不管她是谁，德格里得斯有信心让她根本就出不了这个屋子。
　　“难道院长先生没有一点尊老爱幼的习惯么？那天晚上就很粗鲁了，现在依然一样。”萨莉娅不以为然的看了看周围的法阵结界，露出一脸不屑的神情，“上一次我空耗尽上百年的力量为了维持形体，才让你压住。这一次我有这么满意的身体，你觉得你还有把握么？”
　　话没说完，萨莉娅银眸一瞪，一股霸道的法力冲击扑向德格里得斯，德格里得斯眼疾手快，同样的双眼一瞪，两股法力冲击就在空中撞在一起！
　　不过，令德格里得斯不敢相信的是，他引以自豪的纯法力法术竟然被对方一个照面都不到就压制住，而且还是压的死死的。萨莉娅的法力冲击只碰了一下，德格里得斯的法力冲击就如玻璃般破碎掉，随后萨莉娅强大的法力尽数轰击在德格里得斯身上，饶是德格里得斯是一位天位法师，身体被压在墙壁上死死不能动弹。
　　“你……你到底是……”德格里得斯话没挤完，就被强大的法力压的喘不过气，一边张着嘴干呕一边吃惊的看着萨莉娅，而萨莉娅貌似也没想就这么要了他的姓名，眼神缓了缓，法力冲击随即消失在空气中。德格里得斯立刻摔在地上，爬都爬不起来。
　　“你还记得你近期欺负过一个小鬼魂么？”萨莉娅一脚踩在德格里得斯的左手上，月精灵纤细的肢体却迸发出超过高阶战士的力量，直接把德格里得斯的手骨踩碎。德格里得斯吃痛的喊了一声，紧接着觉得左手手臂被狠狠地跺了一脚。
　　毫无悬念，德格里得斯左手臂也跟着断了，萨莉娅一脸满足的收回自己的脚，轻笑道：“现在，咱们算扯平了。下次不要再健忘了哦，我不相信你会忘了你差点毁了图书馆的事情。”
　　“你……拉瑞斯？！！”德格里得斯猛地想起这么一个名字，他抬起眼想确认，可房间内只剩下他一个人，丝毫没有萨莉娅的影子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 在路上（一）
更新时间2010-4-25 14:56:57  字数：3559

　学院门口的几个人你看看我，我看看你，谁都便显出一副不可思议的样子。
　　武技学院优等生科特·桑尼一身简单的打扮，与他等高的太刀被他背在背后。他稀奇的看着同样感觉莫名其妙的阿多母，上前打了个招呼：“好久不见了，你也来出差实习吗？”
　　同样是武技学院优等生的阿多母·巴贝恩手里拎着一般人都举不动的大铁锥，低头看向科特：“嗯，我也不知道怎么回事，就被叫出来了。还说呢，你小子自从上次训练之后就再也没看见过啊，去哪儿了？”
　　科特尴尬的笑了笑：“我去进行特殊训练去了……”
　　“什么特殊训练？”阿多母非常不屑，“有什么训练能比的上咱们现在这种强度的？”
　　科特更是尴尬：“我跟你的训练模式不一样的，我要保证双手高速挥动的同时重心要稳，所以导师特地给我做了几百个圆木让我锻炼平衡性。”他在心里同时补充一句：“哪儿像你只要玩命的扔铁锥锻炼臂力就可以了……”
　　“哪儿像你似的，只要傻卖力气就可以了。”旁边一个人插话道。阿多母脸上顿时有些挂不住了，吼道：“辛，你这个猪头，我哪点像傻卖力气的了？”说着，他把大铁锥挥了挥，那三四个人都抱不动的武器在他手里举重若轻，待他把铁锥扛到肩膀上时，阿多母的脚下很明显凹进了点地面。
　　“说你傻你还真流鼻涕……”辛整理了一下衣服，他的袖口，手套，衣领，腰带，帽子，披风等等都有哗啦哗啦金属碰撞的声音，就连靴子根部都有一排小管。“你若觉得你很强的话，咱们俩比试一下就好了。”
　　“切，我才不和你这浑身上下都是零碎的家伙打呢，只会借助外力算什么高手？”阿多母放下铁锥找个地上打起盹儿来。
　　辛也没有多余的表示，回头冲另一个人问道：“我们仨可算是旧识了，你不来介绍一下自己吗？”
　　那人“嗯”了一声，开始介绍自己：“我叫埃特，埃特·查桑可。我是水系中阶法师。”
　　辛伸出手来：“你好。”埃特想都没想就握上去了，刚一握住就觉得从辛的手上窜进来一股刺麻的感觉，吓得埃特赶紧缩回了手。
　　“我叫辛，辛·萨罗。工程学院的学生，擅长做一些小玩意儿。刚才吓到你的东西是我手套上附加的一个装置，可以产生小型雷电法术，方便快捷。”辛重新抓住埃特的手握了握，不过这一次埃特却没有尝到电击的滋味，“这只是个小玩笑，请不要介意。”
　　随着太阳渐渐升高，气温也逐渐的上升，让这四个等待的人有些不耐烦。
　　科特眯着眼眺望远方：“怎么还不来啊……真是的，雇主竟然会迟到。”辛从身上不知道什么部位抽出一个小圆桶，然后拉开放在眼睛前面：“嗯……暂时学院大门门口还没有人。”
　　科特奇怪的看着辛，问道：“你这是什么东西？”
　　“望远镜。可以看到远方东西的小玩意儿。”
　　“让我看看。”科特把脸凑了过去，只看到通过这么一个小镜片看过去的东西的确近了不少，由衷的赞叹道，“真是神奇的东西。”
　　“切，有什么好稀奇的，我也来看看。”阿多母一把把望远镜抢在手里，对着眼睛观看，“嗯？没觉得近啊，反而更远了？”
　　“你拿反了，猪头。”辛一副受不了你的模样。
　　就在这时，桑托斯带着艾米从另一个方向走了过来。随着桑托斯的一声咳嗽，这四个人都快速的站成一排，一个个像将要接受检阅的士兵。
　　看到那次野外训练的队友，挑起击退布莱肯军队第一战的队友，艾米心中稍稍有一些欣慰。还好，他们还生存着。桑托斯拉过艾米给大家介绍：“这是艾露希恩，原月精灵大祭司。你们的任务是跟我一起护送这位大祭司到诺贝里的德格里斯城堡，并在那里继续保护艾露希恩殿下，直到……”桑托斯眼珠转了转，“直到艾露希恩殿下主动与你们解除关系。”
　　“明白！”四个人异口同声的说道。其中三个人脸上没有任何表情，唯独埃特目光稍微有些热忱。
　　五个人一个精灵就这样开始出发了。桑托斯从学院里面找出两辆大型马车，把人分成两组。桑托斯、艾米、埃特坐一辆马车，科特、阿多母、辛坐第二辆马车。两辆马车一前一后开始往诺贝里的方向行驶。速度虽然不是很快，但是相当平稳，让艾米好好的过足一把瘾。
　　马车这种神奇的东西艾米以前只是在电视电影上见过，就算刚穿越过来的时候因为家境不是那么富裕，家中也并没有这种供人乘坐的马车。这个世界的马车比艾米所理解的马车有些不同。由于法阵的普及以及工程技术要比想象中的先进，这个世界的马车已经不是严格意义上用马拉的车。刻有风系飘浮法阵与工程学中用蕴藏火元素的玛瑙石作为动力的机械推进装置，两者互相结合产生一种类似原来世界中的汽车又不像是汽车的马车。风系法阵用于减轻整个车的重量，火玛瑙转化为机械动力，驱动两个后轮转动，通过前轮来控制方向。由于火玛瑙的火元素能量被机械所控制着，所以可以调节马车前进的速度。四个车轮轮轴上都有安装着强力弹簧，这样提高了马车走在不平坦道路上的舒适性。这种马车虽然全速比马全力奔跑的速度要慢上不少，但胜在持久。只要火玛瑙还能提供动力，它就可以不停的运转下去。虽然火玛瑙的价格要比马的饲料贵上几十倍，但也算中等偏上的家庭能够负担得起。
　　莫菲斯托尔学院不仅是绿雾城最大的综合性学院，也是卡维恩公国中数一数二的学院，桑托斯所用的马车当然算是豪华型马车。里面不仅足够宽敞，甚至还有些生活设施，简直就像一个会移动的小房子。艾米以要睡回笼觉的借口霸占了简易床，桑托斯和埃特只好坐到旁边的隔段里面。
　　“埃特殿下。”桑托斯听了听旁边的动静，确认艾米真的呼吸平缓均匀，进入梦乡了之后，扭过头富有意味的看着埃特，“你现在可以换一个姿态么？”
　　“嗯。”埃特点点头，“请稍等一下。”说完闭上双眼。
　　等他眼睛再睁开时，他的眼神和刚才就完全不一样了。冷静中透着犀利，桑托斯也感觉很惊异，他头一次看到由于眼神的改变就能使一个人看起来完全不同。
　　“桑托斯先生，不知您现在叫我出来有什么事情？”埃特的身子稍微往后靠了靠，很是享受的看看四周，“马车不错嘛。”
　　桑托斯指了指隔壁，小声说道：“这个，你怎么看？”
　　“怎么看？我能怎么看？”埃特一副无所谓的样子，“我现在只是一个学生诶，要没您的庇护，恐怕现在那些糟老头子就要把我分尸了。”
　　“难道他们就不明白‘有光就有影’的道理么？既然他们能包容暗影教派，为何又排斥你和你的暗影军团呢？你这里面……就没有一点责任吗？”桑托斯反问道。
　　埃特沉默了一会儿，叹了口气说道：“好吧，我承认我动了他们的利益。我提倡取消所有教会的骑士团，改为国家军队统一管理。我知道是不可能成功的，但是我没想到他们会反应这么大。”
　　桑托斯温和的笑道：“这也是我想跟你谈的，你还是年轻气盛啊。说句不中听的话，就冲你的这个提议，你哪天被人杀了都不稀奇。”
　　“那他们也得先找到我是谁才行。”埃特虽然声音不改，但眼神中透出一股激动，“看看现在这扭曲的制度，每个教会都有自己的兵力。虽然光明教会一家独大，那又怎么样？那些小教会还不是说被人怂恿就被人怂恿么？然后又怎么样？伟大的光明教皇连平乱的兵力都没有，因为各个骑士团归地方大主教所管，教皇空有一身圣力却没有兵力，真是好笑死了。要不然也不会无奈到以求布莱肯的军队进行压制。本国的问题需要外国来解决，这是我活了这么大都没有见过的事情。”
　　“到了打布莱肯，所有的大主教都肯动用自己的兵力了，九大军团，四个战区诶。我从来没见过他们能这么下血本的，他们知道叛乱的教会都是小打小闹，拖着不解决反而能给自己扩充骑士团兵力找到借口，而外国军队就不一样了，那都是一群狼，只要占了你的土地，想要还回来是坚决不可能的了。所以齐心协力一起抵抗，布莱肯的皇帝也是个笨蛋，卡维恩这么块大肥肉岂是他想咬就能咬的，就算这肉亲自送到嘴边。他还真敢咬的下去，结果怎么样，被里面的骨头硌着了吧。”
　　“教皇老了，老到下的决定都是糊涂的。他不该将权力下放，让各地区主教自治。自治，这好一个自治。自治到他只能守着一个德格里斯城堡成天享清福。除了不能暴露在阳光之下的暗影军团，和实力虽强，但人数连个队都算不上的光明禁卫骑士团，哪个是他手底下的人？各个地方的光明大主教开始拥兵自重，甚至开始排挤其他教会。这样下去……哼，所有其他教会，包括暗影教会到最后也要反的。”
　　“教皇又怎么样？神又不管人类权力变更，又不管凡人俗事。他还守着君权神授的思想，认为他是光明教皇，他说了的话下面的人就要听。笑话，没兵权谁听你的？他真当是去征讨恶魔么？”
　　“…………”
　　桑托斯富有耐心的听完埃特的唠叨，拍了拍埃特的肩膀：“你呀……还年轻。等你过一百年再返回头来看就明白了。”
　　“我不信，要不要打赌？”埃特一副绝对不信的样子。
　　“我可不跟你打赌，过一百年还有没有老头子我都是另一说呢。”桑托斯把脸冲向了窗外，一时间，马车里面安静了许多。
　　“……喂，不用这么悲观吧，瞧您的身子骨，再往下活个两百年没问题。”埃特很不喜欢桑托斯的这种论调，说道，“那么怕输，大不了我信就是。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 在路上（二）
更新时间2010-4-27 22:46:32  字数：3190

　一时间，马车内又安静了下来。
　　“桑托斯先生，您叫我出来不是就为了听我唠叨的吧？”埃特给沏了两杯茶，一杯递给桑托斯。
　　桑托斯接过来抿了一口，说道：“上面有人托我关照你一下，你好像最近的情绪都很不安呢。有些问题上接连犯错，不像你的风格啊。”
　　“唔……没有吧？”埃特挠挠头，辩驳道，“我觉得我很踏实啊，其他人也没发现过我……”
　　“不是这个。”桑托斯打断道，“从上次卫国战争开始，你用人不当，致使非教会骑士牺牲十三人，其中七人是我校学生。卫国战争中你的暗影军团本来就是作为隐藏力量进行骚扰和潜伏，你手下的人大部分都适用于刺杀与收集情报工作，但却被你派上了正面战争，导致暗影军团经过卫国战争之后人数削减了两成，其中好几个优秀的团体全部阵亡。而后，卫国战争结束，你在教会中种种言论使得地方大主教非常不安，过早的暴露自己的野心。这三点你承不承认？”
　　看着埃特沉默的样子，桑托斯伸手拍了拍他的肩膀以示安慰，“上面的人一直在看着你的表现，他对你近期的行为非常担忧。孩子，是什么让你这样失控的？是因为那个女孩么？”
　　“院长，你怎么知道……”埃特惊讶中带着点慌乱，可看到桑托斯温和的笑容后情绪慢慢的平稳下来，“是卡尔斯告诉您的？”
　　桑托斯点点头，说道：“那孩子很不错呢。虽然有许多秘密，但是为人单纯，算是一棵好苗子。可惜了……”
　　“是我毁了她。”埃特懊悔地说道，“我本想磨练她让她成长起来，见识到战争，懂得保护自己，我以为我的情报是无比准确的，那只是布莱肯的一个前哨而已。根本对战局无所影响。我本以为偷袭这种有准备打无准备的仗应该伤亡非常小，对她来说比较安全。我还以为我想的非常周全，就算遇到阻碍只要我派出五个暗影就可以完全保护他们。我错了，我没有想到马歇尔·坎普和他的恶魔女人就在那里，是我让他们去送死的，一切都是我的错。我真的……无法原谅自己。”
　　“没人能够完全掌握局势，我的孩子。”桑托斯摇摇头，“你的判断没错。虽然有些大胆，甚至可以说是猖狂，但非常的合理。你喜欢把事情都做得刚刚好，不浪费一丝不必要的战力，对敌方的把握也比较准确。只不过，马歇尔·坎普那是一个意外因素，以他和他的魅魔小姐的实力想要隐藏在军队中的话，你是绝对发现不了的，这不能怪你。至于她……这也许是命运。”
　　“命运让我通过我的手杀了我喜欢的人？我不同意您的说法。”埃特用手捂着额头身体后倾躺靠在椅子上，“您不用安慰我了。”
　　桑托斯见埃特这个样子，也无可奈何的笑笑，随手从身边翻出一样东西，说道：“也罢，老头子我有点手痒，陪我下下棋吧。”
　　另一辆马车里面的三个人，远不如桑托斯他们这样安静。与其说是三个人一起讨论，倒不如说是科特和阿多母在听辛一人忽悠。
　　不知道辛平常都把家伙藏在哪儿，不过他总能从身上拿出一个又一个的小玩意儿。只见他手一翻，掌心就多出一件金属物品来。
　　“这是什么东西？”科特好奇的问道，“好像鸡蛋。”
　　“错，不是好像，是就是。”辛纠正道，“只不过这是由伟大的工程技术创造出来的爆破鸡蛋。”
　　“下面请看我演示。”辛在这个铁鸡蛋得光滑表面上不知道动了什么，鸡蛋突然像翻积木一样变成了一个金属的小鸡，在辛手上来回走动，就像真的一样。辛解释道：“看，这个爆破小鸡可以快速跑向对方目标，在对方不注意的情况下……‘嘭’的一声。”
　　说罢，辛做了一个爆炸的手势，“它肚子里面藏着的致密的火yao粉做成的zha药，可以让一个没有斗气防御的人炸成重伤。”
　　“有这么神奇？”科特注视着这个欢蹦乱跳的金属小鸡，“它怎么识别敌人呢？”
　　“这个好简单，你让它看着敌人的同时，拉一下它的脖子，就像这样。”辛把小鸡冲着阿多姆，然后轻轻拉了一下小鸡的脖子，只见小鸡动作一滞，突然双腿快速蹬起来，不顾一切的想要扑向阿多姆。
　　辛捏住小鸡的翅膀，让小鸡在空中瞎蹬，继续说道：“在它三分钟内没有用嘴咬住阿多姆的话，它是不会爆炸的。如果你要取消目标的话，再把它的脖子按回去就可以了。”说罢，辛将爆炸鸡的脖子往回一按，小鸡又恢复了原来的样子。
　　“这个太好玩了！！”科特很兴奋的赞叹道，“不过，为什么小鸡眼睛变得一闪一闪的呢？”
　　“哦，那是它快没有动力了。”辛漫不经心的说道，“按照设计来讲如果在启动形态累计超过三分钟后，负责提供动力的小型法力玛瑙会耗光。它会……不好，它会爆炸！！”
　　“快，快扔掉它！！”科特大声喊道，同时伸手就要抢爆炸小鸡，可辛把手一缩，闪了过去。
　　“不行，没有动力装置保护的时候强烈的震动也会引发爆炸，要慢慢的放出去……糟糕，时间要不够了！”辛看着爆炸小鸡的眼睛闪烁的速度加快，吓得冷汗都冒出来了。他哆哆嗦嗦的尽快往窗户外面送，可是一只粗壮的手臂拦住了他。
　　在旁边一直充当路人很久的阿多姆抢过爆炸小鸡，二话不说双手猛地扣住，同时运起斗气来：“这种玩具还伤不了我！！”
　　只听一声闷响，阿多姆的手抖了一把，就再也没有动静了。
　　“……我X！！”辛足足愣了三秒钟，才下意识的说出一句。
　　阿多姆把手松开，掉出一把破铜烂铁。他拍拍手，得意的说道：“切，这种东西对我一点用都没有。”说罢转身进了一个小单间里。
　　科特目送阿多姆离去，眼中尽是崇拜：“帅，太帅了。”
　　辛却有些不服气的说道：“有本事把秘银炸弹也攥一下试试……”
　　在小单间里，阿多姆一改刚才得意的表情，玩儿命的搓着双手，咬着牙吸着冷气：“疼疼疼疼……疼死我了~~~~”
　　艾米一觉醒来，就看见桑托斯和埃特两人都很认真的盯着桌子上的一个东西。走近一看，原来是他们俩在下棋。虽然艾米看不懂他们在下的什么棋，不过看两人非常投入的模样就知道他们的战局进行到了关键时刻。
　　桑托斯盯着棋盘盯了很长时间，才缓缓地拿起一颗棋子，放到了一处。埃特轻笑了一声，说道：“这就是防线崩溃的开始。”说罢，拿起一颗棋子顶掉了桑托斯的一颗棋子。
　　“您还是没有稳住啊，骑士冲的太靠前，脱离的法师的攻击范围。而随骑士走的这个牧师又缺少保护，我只要这样就能撕掉您的退路。”
　　“是吗？那你来看……”桑托斯伸手跟上一枚棋子，整个战局又出现了变化，“你为了要撕扯我的兵力，主力都分成了两路攻击侧翼，就像两只手一样。但是，当你的兵力都在胶着于我侧翼的时候，看似自杀般的这个骑士就是一枚尖刀，正所谓兵贵神速啊。我的骑士就这样杀到你的王面前了……”
　　“我有护卫在挡。”埃特接着走了一步。
　　“我有炮灰再顶。”桑托斯牺牲了那个没有保护的牧师，顶住了埃特保王的护卫，这样，桑托斯那个冲入敌人深处的骑士就已经杀到了王的面前。
　　“………………好棋。”埃特死死地盯着棋盘思前想后了半天，终于叹了一口气，如释重负地说道。
　　这时，艾米凑上来问道：“这叫什么棋？”
　　埃特闭上眼睛没有说话，桑托斯介绍起来：“这叫‘斗棋’，是根据大陆上几大种族所做的一种棋。你看，我刚才用的是人类，埃特用的是兽人。还有精灵、矮人、恶魔等几种种族可以选，每个种族的特点都不一样，兵种也不一样……”
　　等桑托斯讲解完毕，艾米也大概了解斗棋的规则，埃特睁开眼睛问道：“有兴趣玩一下吗？”此时他的目光再也没有犀利的感觉，桑托斯知道他从暗影军团的首领又变回了法术学院的学生。
　　“我试试好了，我选精灵。”艾米来了兴趣，坐到埃特对面开始码放棋子。
　　“这回我选人类好了。”埃特说道。
　　经过几个小时的大战，艾米痛苦的看着棋盘。只见埃特随手将一个士兵往前顶，就把艾米的生路全都掐死。
　　“三十二比零哦~”埃特微笑着看着脸憋得通红的艾米，还不忘打击她：“我可已经让你七个棋子了，再让我就没法玩了。”
　　“呃……”本来艾米很想再要求埃特让一个，可被埃特抢先道破了想法之后，这话到嘴边怎么也不好意思说出来了。最后只得罢手，“我认输，我认输，想不到这棋这么难玩。”
　　“难倒不难，只是你从来不知道什么叫大局观罢了。只会带着自己的兵傻冲，这样是不行滴。”埃特纠正道，不经意间顺口也说出了另外一层意思，“这棋本来就是对应大陆上各个种族而做的，通过下棋就能较量出一方的优劣来。很多时候，都是一步走错就会丧失先机，处处受制呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 在路上（三）
更新时间2010-5-7 1:25:27  字数：3241

　雨，好大的雨。
　　正值春雨润万物，气温还不算太高，但缠mian不断的细雨让空气变得湿漉漉的。即使是在马车内也无法阻碍湿润的侵袭以及泥土散发的芳香。
　　艾米透过窗户静静的看着外面欣赏雨景，桑托斯随手拿本书在消磨时光，埃特则无聊的要死，蹭过来和艾米搭讪。
　　艾米没有理满脸写着殷勤的埃特，而挪到了桑托斯的对面。
　　“院长，咱们还有多远？”艾米问道，她内心期盼着赶紧结束这变得枯燥的旅程。
　　桑托斯看了眼外面才回答道：“现在我们应该快走到了达隆索县，到了那里就可以找个旅店顺便补给一下了，请艾露希恩殿下再忍耐一下。”
　　没错，艾米他们七天来除了夜晚停下马车休息以外，其它时间一直保持着行驶。由于马车用火玛瑙驱动，只要考虑给车夫必要的休息就可以了，所以艾米7天都没下过马车。这也难怪艾米有些烦躁。
　　“达隆索县……那离诺贝里还有多远呢？”艾米不禁有些想吐槽，记得有句话叫什么来着？时间就是金钱，时间就是生命。这里的交通还真不发达呢，如果做生意的把时间都要浪费在这种来来回回的道路上的话，那岂不是要赔死……
　　埃特插进来说道：“达隆索进行整顿补给需要一天时间，再起程的话大概还有四天就够了。”
　　“四天？那看来咱们走了大部分路程了啊……”艾米虽然感觉有点奇怪，但是依旧很高兴的说道。
　　十一天的路程能从一个国家的边境到达首都吗？艾米记得从哪本书看到过诺贝里可是位于卡维恩的偏西南部啊……
　　“嗯……可以这么说，也可以不这么说。”埃特故意卖了一个关子。看着艾米脸上尽是迷惑的神情后，才继续往下说道，“到了达隆索，咱们就可以转乘飞艇了，按照飞艇的速度在三天内就可以走完马车走三个月的路程。”
　　“原来是这样……飞艇……”艾米突然想到一个问题，“对了，达隆索比绿雾城还要大么？”
　　“当然不是了，要不然它怎么只能称县，绿雾称为城？绿雾城的面积是达隆索的十七倍，人口是它的二十三倍，怎么看都是绿雾大。”埃特解释道。
　　“那么……为什么绿雾城里没有飞艇，而达隆索县会有飞艇呢？这不太合情理。”
　　按照道理说，越发达人口越多的地方交通应该越发达。可以号称大城市的绿雾城在交通上竟然输给了达隆索县，这是很奇怪的事情。
　　“嗯，嗯，这的确是个问题。”埃特点了点头，有些无奈的说道，“其实，这是故意的……因为飞艇并不是一个安全的运输工具。”
　　“呃？”
　　“因为飞艇的设计上并不是非常坚固，如果要保证安全的话，飞艇必须是全金属制。不过全金属飞艇的造价太高，以现在的技术无法做到民用化。民用的飞艇都是金属与木材混合制成的，金属部分也只用在一些关键部位。加上气候因素，民用飞艇的事故率一直在一成左右。如果在人口密集的大城市里发生故障的话，虽然飞艇上的逃生设备都很齐全，但下面的居民就遭殃了。”
　　“那么高？？那为什么不用全金属飞艇呢？贵点就贵点了，安全第一啊。”艾米不禁想起了原来世界的民航业，现代飞机都是小于万分之一的故障率，相比之下十分之一简直吓人。
　　“只有军用飞艇是全金属制造的……”埃特继续无奈的说道，“只有高级浮空法阵与强力推进装置才能保证托起那样的重量。”
　　“所有先进的技术都是首先服务军事的。”桑托斯补充道，“虽然飞艇的事故率是一成左右，但是一般不会造成伤亡，你就放心吧。”
　　“那如果是这样的话，为什么飞艇会直达诺贝里？你不是说不能在大城市里面运行吗？”
　　“对啊，会到达诺贝里，但我没说过直接到德格里斯城堡啊。作为卡维恩的首都诺贝里是很大的，甚至可以说是一个小型的郡。德格里斯城堡作为诺贝里的中心离诺贝里最远处马车也得一天的路程。”
　　“哦，原来是这样。”艾米点了点头，暗自懊悔又露怯了。不过埃特与桑托斯也只当是她身为月精灵而不知道，没有过多怀疑。
　　雨渐渐停了，而马车也到了达隆索。一打开马车门，艾米就急不可耐的跳了下去，在外面伸起懒腰：“啊——可算下车了。”
　　埃特四人也都下车后原地抻抻手脚，虽然没像艾米一样说出口，不过一看也是坐的时间太久了。
　　桑托斯选的这个旅店可算不小，而且就位于飞艇码头附近，非常方便。将马车停到专用空地以后，他就让埃特去购买船票，辛他们三个去购买补给品，而让两位车夫好好休息。由于艾米强烈要求要游览一下人类城镇，桑托斯订完房之后带着她在街上闲逛。
　　面对一家又一家的新奇小玩意，艾米像普通女孩一样充满兴趣。这里挑挑，那里挑挑。只要想要的桑托斯一定会大方的买下来，虽然有些不好意思，但艾米的确鲜有的感觉到做女孩的好处。
　　虽然艾露希恩的肉体年龄要比桑托斯大多了，可刨去艾米身上明显的精灵特征后，她与桑托斯就像祖父领着孙女上街玩的感觉一样。
　　天色虽然依旧阴沉沉的，却丝毫阻挡不住艾米的兴致。她一手抓着达隆索的特色小吃，另一只手摆弄刚买到的小饰品。桑托斯看着她那种投入的模样也不由自主感到些家庭的温馨。
　　“艾露希恩殿下，对与人类的社会您感觉怎么样？”
　　“嗯？很好玩啊。”艾米回答道，虽然她不明白桑托斯此时问这个问题是什么意思。
　　“好玩？嗯……也算是好玩吧……”桑托斯心中感叹道，“我倒想生活在精灵的社会中呢。”
　　“为什么？”
　　“安静，平凡，没有诸多的烦恼，猜忌和嫉妒不会陪伴着一起成长。”
　　“不对哦，精灵也会耍些小聪明呢。”艾米不以为意的摇摇头，“虽然不太高明，不过的确不想您所说的那么美好。我们精灵并不是无欲无求的，只是不会把心中的yu望隐藏的那么深，精灵会比较直接的说出自己想要的罢了。”
　　“院长，您好像有话要跟我说，不妨直说啊。”艾米接着咬了一口小吃，扭过头看向桑托斯。
　　桑托斯忽然觉得眼前的精灵并不是像表现出来的那样单纯，相反倒是有些大智若愚的感觉。他俯下身在艾米的耳边轻轻地说：“到了德格里斯，小心各种教会的联盟，尤其是激进派的献世会。”
　　能让桑托斯这样低声说的，必定不是一般事。艾米虽然不知道教会联盟和献世会是什么，但也慎重的记下了这个名字。她微微一欠身：“多谢您。”
　　这时，雨又开始淅沥沥的下了起来，桑托斯连忙拉着艾米躲进了一个小棚子里面。看着街上露天的摊铺商人急急忙忙的收拾快要淋湿的货物，艾米噗嗤一声笑了出来：“真是的，看天气不好还学店铺的一样开张，真是笨呐。”
　　“这可不是那样说。没有资金租店面，只能在路边上做露天买卖的这些商人是很辛苦的。你以为他们不想有个好的地方舒舒服服的开店么？为了赚钱就算是要下雨机会都不愿放过。”桑托斯说道，“为了更好的生活，追求财富是人天生的本性。”
　　追求利益最大化甚至能不择手段，这就是人类的本性啊。但愿在德格里斯城您不要成为卡维恩各种势力争夺的对象，还能保持纯净的心，前月精灵大祭司殿下。有一个萨莉娅就已经够多了……
　　桑托斯正想着，只见艾米拉着他的袖口：“雨越下越大了，咱们是不是赶紧回去比较好？”
　　桑托斯抬起头，原本是零星小雨结果又变成了瓢泼大雨。他皱起眉头来：“如果您可以等一下的话，我去买一套雨具回来。您要是很着急我也可以抱着您用斗气把雨隔开走回去……”
　　说实话，桑托斯并不想为了这种平常事情而使用他的力量。但看在艾露希恩尊贵的身份上又不得不把第二种方法说出来。艾米岂是没有眼力之人，当然看得出桑托斯心里想什么，连忙说道：“我可以等的，麻烦您帮我买套雨具吧。”
　　桑托斯点点头：“那您稍等一下，不要去别处，我马上回来。”说罢随手拿起个东西遮挡着就跑了出去。那动作完全不像是一个法力武技双天位的纯达普师。
　　“呼……还真是没有一点高手的自觉呢。”艾米往棚子里面靠了靠，突然一个人影闯入了她的视线中。
　　一套棕黄色的头发被稍稍淋湿，却掩饰不了一种放荡的气息。英俊的五官配上冷漠的眼神让人感觉神秘。衣着虽不算极端华贵，但却又隐隐的高贵气息。尤其是虽然只是短短一瞬，此人举手投足见流露出的习惯就像是从小受过精英教育。就在艾米关注他时，这名男子为了避雨也钻进了棚子里面。
　　然后，四目相对。
　　P&amp;S：算是平淡的过渡段开始……
　　女主与男主（大误）邂逅了，从此命运的齿轮开始转呀转呀转，使劲不停的转……
　　以上纯属YY，非剧透。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 在路上（四）
更新时间2010-5-9 18:24:11  字数：3104

　好一朵娇柔可人的异族美女……
　　好一朵令人忧郁到蛋疼的人类男……
　　只是一瞬间的对望，两个人心中迅速给与对方准确的评价。棕发男子不禁多看了艾米两眼，艾米也不禁多看了那男子几眼。
　　好可爱……虽然淡紫色肤色有些怪异，可也算是一种另类的美。奶白色长发配合她的肤色让人感觉是一种强烈的对比，和一般见过的木精灵比起来虽然个头娇小了一些，但身材还真是好啊……
　　喵的，为什么这男的长的这么帅……光帅也就算了，为什么表情来这样装酷？又装酷又耍帅也就算了，为什么还时不时的瞄我一眼？你当所有女性都吃这一套吗？我倒要来耍耍你……
　　“……精灵小姐你好，多有打扰了。”棕发男算是上来打招呼。
　　“嗯……没关系，我也是刚在这里不久。”艾米算是礼貌的回应。
　　“…………”
　　“…………”
　　不能再先开口了，不能让她认为自己对她有聊天的意思。要冷漠的对她，丰富的经验告诉我对一个女孩冷才能激起她对你的兴趣。然后再找个机会显露一下自己的本领，这样女孩才有想进一步了解你意向，这样就掌握了主动权了！
　　长得虽然很帅，这么爱装13。你理我我都不一定理你，你不理我我更不用费心装斯文了。你真以为经验这玩意儿可靠吗？人云亦云罢了，教你的人没准都在打光棍你还信。你不说话我也不说话，看谁耗得过谁。哼~
　　……她和一般女孩不一样。虽然只是用余光微扫，我能清楚的感觉到她根本没有注意我的意思。看来光站着摆姿势吸引不了目光，我需要发挥更高的把妹功力。
　　……这白痴只会装酷这一招么？还是因为我太冷了让他无法靠近？算了算了，我怎么会突然有这样无聊的想法。难不成我越来越开始有女性化思维了？太恐怖了，实在是太恐怖了！
　　想到这里，艾米不由自主的打了一个冷颤。棕发男子把握住这个好机会，靠近艾米后问道：“小姐，你很冷？”
　　“没，没有。”艾米还在强烈的思维挣扎中，见棕发男子靠近不由自主的像往后躲，可棕发男子伸出手，轻轻的吐了一个音，手心“噗”的一声燃起温暖的火苗。
　　“你是法师……？”棕发男子手上的火焰让艾米感到温暖，她把身子往前靠了靠，却又发现棕发男子腰上挎着一把细剑。她很奇怪的问道：“难道法器可以做成剑的模样么？”
　　“呵，你真是会说笑。我怎么看也不像一个法师吧。”棕发男子嘴角露出温和的笑容，“我只不过是双xiu而已，论起实力来，我还是偏武技比较多。”
　　“哦……双xiu，听起来很厉害的样子。”艾米点点头，她此时并不知道达普师是一个什么概念。
　　“当然很厉害了。双xiu的路虽然很难走，不过会变得非常强。为了完成我的理想，我不管遇到什么困难都会坚持下去……”不知怎的，一谈起这个话题棕发男子的眼神开始灼热起来，不过他马上发觉自己的失态，转而问道，“对了，不知道你叫什么名字？”
　　“…………艾露希恩，艾露希恩·月辉”艾米沉默了一会，回答道，“你呢？”
　　“沃尔多·普奥萨，流浪中的剑士。”棕发男子说完，酷酷的摆了一个造型，“很高兴认识你。”
　　……一点也不高兴。艾米露出一个算是友好的笑容，继续免费烤火。这时棚子外面有人却接着沃尔多的话问了下去：“据我所知，普奥萨这个姓氏是北方布莱肯帝国的贵族姓氏。布莱肯的天杰将军亚历克斯帕蒂弗·普奥萨是你的什么人？”
　　“您怎么知道家父的名字？您是家父的朋友？”沃尔多转回头，看见一名面目英朗的老人走进来，手里还拿着把雨伞。虽然老人并没有刻意的有所展现，但沃尔多敏锐的感觉到这老人浑身上下散发着一股强横的气息，就像一头要发威的虎狮。
　　这是警告吗？如果说这是针对我而言的，那么他要保护的定然是这位精灵小姐了。看来这位精灵还是个了不得的人物呢，真是有趣呢……
　　桑托斯与沃尔多对视着，沃尔多顿时感觉一阵胸闷。心中暗自震惊：“好深厚的力量！这只是一个眼神而已，就压的我喘不过气！”他暗自运力抵抗，忽听得旁边一声娇呼：“好烫！！”
　　沃尔多才发现自己由于对抗桑托斯所带来的压力，手中火焰的力量增加数倍，致使在一旁烤火的艾米反应不及被烫到。
　　“啊，对不起，我走神了。”沃尔多连忙散掉火焰，刚想上前一步，却被老者抢在前面，只听老者说道：“艾露希恩殿下，我们赶紧回去吧。”
　　“好的。沃尔多，再见咯~”艾米向沃尔多挥挥手，跟着桑托斯走出棚子，渐渐消失在雨幕中。
　　没想到在邻国都被人认识了出来，真是有趣啊……沃尔多从怀里掏出一个圆形物体，看了看：“糟糕，飞艇马上要开了，真没办法。”
　　说罢，也不顾被雨淋湿，飞速钻进了滂沱大雨之中。
　　由于此时雨下的不小，而桑托斯买的雨伞并不大，为了不让艾米被淋着，桑托斯一手抱着艾米一手打伞往回走。虽然对于桑托斯来讲，抱着艾米根本不费力气。但是还是弄得艾米非常尴尬。
　　“院长先生，您认识什么天杰将军？”艾米很好奇身为卡维恩人的桑托斯会认识布莱肯的帝国将军。桑托斯想了想，说道：“嗯，认识时间不短了。最开始的时候他不是什么帝国将军，我也不是什么院长……后来才知道他是布莱肯人，算是好久以前的事情了吧。”
　　见桑托斯一副兴致不高的样子，艾米也没继续问。回到了旅店后艾米进了自己的房间，脱下衣服准备洗澡。
　　“真是的，这也有秘密，那也有秘密。大家都有秘密，都神秘兮兮的。唔……好像我也有秘密呃……”不一会儿的功夫，艾米浑身上下清洁溜溜的，试了试水温之后，就欢快的钻进澡盆，“好舒服……”
　　已经不止一次两次碰触过这身体了，但每一次都还是小心翼翼的。因为这身体实在是太敏感了，比原本的那副还要敏感。重要的部位甚至稍微揉搓就会造成浑身无力，艾米一边抱怨这该死的敏感度，一边偷偷幻想如果把身体还给艾露希恩的话，这样挑逗艾露希恩会是什么场面。
　　对哦，这是艾露希恩的身体……那么我对自己做一些很【哔——】的事情实际上是我在对艾露希恩做【哔——】的事情了？艾米呆愣着低头看着身体，脑中翻出一个又一个的念头。
　　不一会儿，艾米的脸颊微红，很显然这不是因为洗澡水很热的关系。颤抖的手想碰却又不敢碰触。不过，这情况没有维持多长时间，稍微稳定了一下情绪后，艾米终于战胜了理智，房间内开始传出细微的忍受声。
　　不止艾米一个呼吸变得沉重，在艾米旁边的房间埃特他们几个人的呼吸都变得沉重起来，因为在埃特面前出现的影像正是艾米正在洗澡的情形。四个人随着艾米的神情而看得全神贯注，浑身上下热血沸腾，而这一切艾米全然不知。
　　“埃特，我佩服死你了。”辛一边看一边说道，“想不到你还会这种法术，这法术叫什么名字？”
　　“阿多姆你稍微往后点，这样挡着我看了！”科特忍受不了阿多姆的脑袋挡住了他大半部分视线，强烈抗议道。
　　“我X，她在干什么呢？”阿多姆对于科特的抱怨充耳不闻，更仔细的看着影像，想要从本就不太清楚的影像中看出什么来。
　　“我试试能不能换一个角度……”埃特专心控制法术，窥视术成像的角度开始发生变化。
　　“要是能捕捉到声音就更好了……”辛咽了一口口水，开始琢磨工程学里面有没有能达到目的的器械。
　　“好了！”埃特兴奋的说道，只见艾米潮红的脸颊与迷离的眼神占据了整个影像大小。
　　四人一片寂静，之后一片漆黑。
　　桑托斯甩甩手，看着被自己手刀劈晕倒地的四个人，笑骂道：“不要好奇别人的隐私。”
　　洗澡水已经完全凉了，艾米也拖着疲惫的身体出来。拿起浴巾往自己身上抹了几把后倒在床上昏沉沉的睡去。自渎让她险些晕过去好几次，艾米无不感叹有时候太过敏感也不是什么好事。
　　这场大雨一直下到半夜，下的某棕发男子心情很郁闷。由于大雨原因所有飞艇都停止出港，让沃尔多白白的淋了一身雨。
　　看着已经被雨水打烂的船票，沃尔多心里这个气啊。但又完全没有办法，他只好转身下了空港码头，随便找了一个附近的旅店住下了。
　　很凑巧的是，他找的这个旅店正是艾米所在的那个旅店。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 空港、飞艇、赌场
更新时间2010-5-17 22:07:16  字数：3194

　“风和日丽，晌晴博日，雨过天晴的感觉真是爽死了。”辛打了一个懒腰，晴朗的天气将他昨天睡觉的不适都赶到一边去。不止辛一个人，其他三人也都觉得后脖颈稍微有些疼痛，但为什么疼痛他们却都记不起来了。不过，为什么一醒来会发现自己在地上呢？
　　相比他们，艾米则是一副累得要死的样子。身为月精灵本就和人类生活时间颠倒的她又因为头天晚上办了点坏事而着凉，所以整个人都看起来蔫头耷脑的。
　　唉……虚脱，彻底的虚脱。早知道会这样我就不会那样没有节制了……艾米又困又晕，身子还轻微发冷，四肢沉重，太阳一晒更觉得疲惫了。
　　“唉……”刚出房门，就听见旁边传来同样虚脱的一声叹息。艾米转过头，发现某耍酷男竟然也满脸疲惫相的从她旁边出现。
　　“哎呀，喝很多？”他怎么也会出现在这里，碰巧吗？
　　“…………是沃尔多，小姐。”棕发男的额头明显迸出几根青筋来。经过昨天大雨的洗礼，原本飘逸的波浪型头发如今变成了乱鸡窝。浑身衣服还有些潮气，贴在身上很是难受。沃尔多此时心情的确不怎么好。
　　“反正都一样啦。我要急着赶路，再见。”不知是故意的还是粗神经，艾米完全没有刚才叫错名字的尴尬，冲沃尔多摆摆手后转身下楼。
　　“……死丫头。”沃尔多呲牙的表情活像去掉角的某种深渊生物，不过此时不是在这怄气的时候，如果赶不上买飞艇票的话，行程就要继续往后延了。他随便整理两下仪容，快速向空港走去。
　　艾米一行人溜溜达达的走进达隆索空港区，这里是一个不小的广场，四周全是做买卖的生意人。为了给旅客在空中带来方便，空港管理人员也允许他们在广场上贩卖零食或者纪念品等货物。艾米又随手买了一些吃的，随后排上了等待上船的队伍。
　　空港码头是一座高塔，塔顶身处一部分作为与飞艇对接的登船口。而至于码头为什么要修这么高，艾米也不解的问过桑托斯，桑托斯只是笑着说，等飞艇到的时候就自然明白了。
　　等候的队伍不短，可向前走的速度却不慢，这是由于飞艇票非人工检票，检票口设立了工程学制造的简易验票机，而票上则有类似防伪标志的东西，旅客只要把票投入验票机，确认是真票之后就会放行，整个时间用不了十秒钟。除非票有破损或者验票机无法识别，这时才有检票员来进行人工验票。
　　进入了高塔，没有太阳直接照射后艾米感觉凉爽了许多，空气也比较畅通，不知道从高塔的那里修建的专用通风口，大部分旅客都站在升降台上并不显得憋闷。每上一定数量的旅客以后，由工作人员拉好出入口，升降台就会带着旅客前往不停的楼层。
　　一层当然是旅客大厅以及升降台，二层则是维护工人的休息室，三层为空港工作人员办公室，四层五层六层则是外包给比较富有的商人，让他们在这里开店做买卖。顶层则就是登船口。
　　上到登船口，塔外就是码头平台。只见天边出现了一个小黑点，冲着这里越来越大，近了一些后依稀可见是一艘飞艇。飞艇上面有一个地方冲这里断断续续的在照射一种明亮的光线，码头上有一个工作人员看到后也在身后的灯塔向飞艇发射时断时续的光线。飞艇就这样飞速的飘了过来。
　　等飞艇到了码头，艾米才明白为什么要把空港塔修的这么高：这简直就是原来世界中空艇的放大版嘛。一个有七层的大型船附身在一个更大号的椭圆型气囊之下，船尾并排排列着四组螺旋桨组，每一组由五个螺旋桨组成，这样保证了推进的动力。
　　由于船身有七层，第一层与码头对接时最底下的那层就几乎要贴着地面了，相比起来，这空港塔修的还有些低才对。
　　飞艇上面很稳，至少艾米是这样认为的。飞艇里面的设施也比较全面，每名旅客都有自己的房间，虽然小了点，不过够用，也有专门的娱乐场所，如果想瞭望风景的话在船头有专门一个区域供旅客观赏。总体来说还算不错的，这让艾米稍稍忘记了一点飞艇事故率带来的不安。
　　“女士们，先生们，欢迎搭乘红色勇者号，希望您能体验到美好的空中生活，我们马上就要起程驶往诺贝里的隆瑞安空港区，预计三天就可以到达。对了，救生用降落伞就在每个人的单间中，请在飞艇事故时果断打开逃生，我们会竭尽全力为您提前预报做好准备，祝您旅途愉快。”船长嘹亮的声音通过喇叭传到了每一层，只不过里面的类容让艾米觉得有些想吐槽。
　　不过，周围的旅客貌似早把这当作例行的广播一样。这其中是由于虽然事故率高，但伤亡率极低的原因。就在货物装载的时候都安装上专用的降落伞保证货物安全，所以就算失事了对于旅客来讲最多也只是要花费些时间去寻找丢失的货物罢了。
　　在飞艇平稳的起飞加速后，船内的各种娱乐场所也开始营业。乘务员们为各个房间内的旅客开始提供餐饮服务，有些想要试试手气的人则一头钻进了赌场中。
　　赌场顾名思义，就是提供赌博的地方。不过这个世界的赌博游戏和原来世界的大不相同，没有麻将没有扑克牌也没有骰子，只有寥寥几种赌博方法。其中一种叫押宝，由庄家——也就是飞艇运输公司聘请专业鉴定师做东，旅客只要拿出自己的宝物和入场费用，鉴定师会将物品大致分类包好放进格子里。再由旅客自己试手气，摸到哪个算哪个。当然宝物也会按价值来分类，价值相差太大的将由鉴定师分别放在不同的展区，供拿出高价值宝物的旅客挑选。当然其中也有差别不小的混放在一起，由于旅客都抱着想要换到更好的东西的心态，有几个高价值的宝物混在低价值的宝物中能增加赌博性。如果有旅客对宝物价值提出异议，则有鉴定师当场做物品价值评定，以免发生矛盾。
　　在自己房间内闷得慌，艾米拉着桑托斯来到了赌场。这里并没有想象中的乌烟瘴气，反倒是干净明亮，每个赌徒也很自觉地绅士一些，并没有出现大声喧哗的现象。每个宝物被包装好后就放在展区中，方便赌徒猜宝。旁边鉴定师则不停地将赌徒挑选的宝物拿走进行二次包装，也从后台将包装好的新宝物放进展区。
　　艾米身上并没有什么值钱的东西，所以只能和桑托斯在外围看着。艾米眼见一个个赌徒将自己身上的宝贝交付给服务生，然后深深的吸了一口气，平复快要压抑不住的激动情绪后，缓步走入展区。
　　这实在是不像赌场，反而有点像类似博览会和交易商场的感觉。只有偶尔某几个人一声歇斯底里的怒吼或者神经质的狂笑才让艾米找回点应该有的感觉。
　　低价值的宝物永远都是最多的。毕竟，所有人都抱着以次换好的心态才来的。而当作彩头的贵重宝物中只有少数是赌徒自己提供的，大多数则是拍卖场那里所囤积的货物。那些没有人要的东西由拍卖场自己买下，放在这里赚的钱可比竞价拍的要多。
　　就在不经意间，艾米眼光都放在了贵重宝物展区中一个包装好的大袋子上。她拉了拉桑托斯的袖子：“院长先生，我好像看到那个货物在动诶……”
　　桑托斯点点头：“嗯，这里面的货物是个生物。”
　　“生物？生物也能卖？！”艾米有些诧异。
　　桑托斯握住艾米的手，说道：“看，那包装上贴了特殊的标记，这是拍卖场处理的货物。按道理说如果是生物的话应该是某些奴隶吧……”
　　“奴隶……”艾米转过头盯着那还微微颤动的袋子说道，“那个……可以不可以……”
　　“不可以。”桑托斯出乎意料的否决道，“首先，有一颗善良的心是可以，但分用在哪里。您怎样进入贵重物品展区？您有宝物还是你带的钱足够多？其次，您买了这个奴隶，遇到下一个呢？奴隶买卖不同于精灵买卖，是被许可的。难道您要见一个买一个？最后，我猜这里面不是一般的奴隶，因为如果有用的奴隶一般是不会被拍卖行剩下的，只有没有用的奴隶或者太过棘手的奴隶才会当作珍贵宝物。我倾向于后者……我猜这里面是个兽族的奴隶，这种奴隶非常的不好驯养，一般都会给主人造成各种麻烦。还是不要的好。”
　　桑托斯看了一眼袋子，继续说道：“兽人的体型一般都会比人类大，只有寥寥几个种族会这样娇小的，最有可能的就是兔人或者猫人，兔人虽然体质柔弱，但个个都拥有法系天赋，再加上兔人的反抗意识极端强烈，由于女性兔人天生丰满体质被人类许多贵族看上，到现在几乎只有战死的兔人，没有被活捉的兔人。猫人则身体素质很好，行动敏捷但没有什么大脑，抓捕起来比较容易，将他们控制起来以后除了暴躁易伤主人，倒是没有什么其他的麻烦事情，对您来说仍然是危险，所以我劝您还是不要做打算了。”
　　艾米却像是下定决心一样，紧紧地盯住那个袋子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 宠物？
更新时间2010-5-19 20:12:09  字数：3003

　樱桃小嘴微张了好几次，每一次都是话到嘴边却又说不出口。紫嫩的小手攥紧衣襟，目光迟迟不肯从某个物品上收回来。
　　桑托斯无奈地看着艾米这副恋恋不舍的表情。传说中精灵的爱心是很泛滥的，没想到确实如此。可惜的是，桑托斯并不知道眼前的精灵却不是因为这个原因。
　　艾米和表面上完全不成对比的内心中不停的回响着几个词：兽人……兽耳……奴隶……女仆……接下来就变成了ling辱……捆绑……【和谐】……【再次和谐】……最后化为一个念头：想要！
　　桑托斯正不住感叹着精灵的善良，原本强硬的口气也有些松动：“如果非想要的话……也不是不可以，只不过需要相同价值的宝贝去换啊。”
　　艾米二话不说，从胸前将那个水晶挂饰掏出来：“这是我身上最贵重的东西了。”
　　“这是什么？”桑托斯接过挂饰，很好奇的看着里面缓缓旋转的银河系，“挺漂亮的，不过我感觉不到里面有任何力量，如果只是个装饰的话，是无法进入贵重物品展区的啊。”
　　艾米失望的收回挂饰。很显然，她从法拉诺尔出逃的时候并没有带什么贵重物品。不过，艾米却想好了该如何解决资金问题，只见她可怜兮兮的看着桑托斯，眼中尽是祈望，闪烁的目光仿佛在恳求他：求求您了，拯救一个生命的命运吧……
　　“呃……”桑托斯显然对这个样子完全没有免疫力，于是口气进一步软了下来，“钱我倒是可以帮你出。不过我也没有带多少啊，到了诺贝里我还需要返回绿雾城的，您不会眼睁睁的看着我没钱回去吧……”
　　回应的依然是可怜兮兮的眼神。
　　“…………”桑托斯的额头冒出一滴汗来。
　　“…………”依旧是可怜兮兮的眼神。
　　就这样无声的对视中，旁边的旅客却都议论纷纷起来：“喂，快看那边……”
　　“怎么啦？”旁边的人反问道。
　　“你看，那个精灵女宠肯定是看上什么好东西了，正在管她的情人要求买呢……”
　　“原来是这样，不过你怎么看出来那个精灵是个女宠啊？”
　　“废话，你看那精灵的眼神，分明就是撒娇嘛。你见过普通朋友之间撒娇的么？精灵一般也不会跟人类结婚的，不是女宠是什么？”旁边一个人一副见多识广的模样说道。
　　“哦……那真羡慕这老头啊，能让精灵自愿的当女宠。我为什么就没有这么好的运气……”
　　“你？你想要个精灵女宠，首先得有什么绝世才华，能够吸引住精灵让她心甘情愿的跟你才行；要不然你有钱去地下黑市买现货……不过那个最后得到的一般是个精灵形状的活体肉块罢了。”
　　“唉……真是不公平啊，这老头这么有能耐，却是个吝啬鬼。要是这么漂亮的精灵来恳求我，我二话不说要什么买什么，相比之下……哼。”
　　“……好好好，我答应你就是！”虽然周围人说话都很小声，不过桑托斯超于常人的力量也赋予超乎常人的听觉。面对各种议论他再也忍不住，心一横拉着艾米直接进入了贵重物品展区。
　　“这个我们要了。”桑托斯指着那个包装袋说道。
　　“先生您好，请问您有什么样的宝物可以做抵押的呢？”工作人员一点也不因为桑托斯没有缴纳入场费与宝物而生气，他们都知道一般有钱有势力的客户脾气都有一点不好。
　　桑托斯掏掏袖口，从里面抓出一个卷轴来：“这是圣历一五一七三年教皇所颁布的天位庇护令，凡是持有此卷轴的人可以寻求卷轴上所签署姓名的天位强者一次庇护机会，不管什么理由，该天位强者有义务对卷轴持有人进行庇护，无论他以什么原因寻求庇护。这一件应该算是贵重的宝物吧？”
　　旁边专业的鉴定师走过来，从桑托斯手中接过卷轴展开，仔细的看了一会儿之后把卷轴小心翼翼的合上，点点头说道：“是真品，可以算得上是贵重宝物中的上位。”
　　庇护卷轴说白了就是如果卷轴持有人犯了什么事情，结了什么仇怨，甚至有了任何要求，都可以有一次要求天位强者来进行无偿帮助的机会，这对普通人在某些情况下可以起到救命的作用。比如说你和别人结怨恨不得想杀死对方却又没有能力的时候，你可以使用卷轴，该天位强者就会来帮你完成心愿。或者你处在生命危急的时候，可以让天位强者来救你一命。甚至如果你闲得无聊，就想要天位强者帮你捶捶背，捏捏脚，他都会答应。
　　庇护卷轴一般都由天位强者自己保管，作为一个承诺送给或者卖给别人，完成持有人的要求后会再回卷轴。所以鉴定师在看完卷轴后非常恭敬地对桑托斯施了一个礼：“原来是天位隐士桑托斯先生，感谢您慷慨的抵押，我们这就帮您打包好货物后送到您的房间中。”
　　“真是感谢您了，桑托斯先生。”艾米露出甜美的笑容，让周围的人看了好生羡慕。能得到如此美丽的精灵的欢心，这老头算是有福呀。
　　殊不知，艾米的快乐完全是由于所期望的某些龌龊思想得逞而笑出来的。
　　桑托斯摇摇手说道：“也没什么，不就是欠别人一个人情么？对我来说不算困难。”心里却不住暗自叫苦：喵的，晚节不保。这回还不得让卡维利奥那个老家伙笑话死，打好赌终生不会把庇护令给人的……
　　事如心愿，艾米兴奋地拉着桑托斯回到房间等待着。不出一会儿的功夫就有几名船员将包装好的箱子抬进了房间中。
　　看着箱子，艾米总算体验到了赌徒将自己宝物抵押后入场押宝时的心情。她小心翼翼的将包装纸撕开，然后打开了箱子，只听吱呀一声，满怀期望的东西展现在了眼前。
　　小女孩。
　　应该说已经开始发育但却没有发育完全的小女孩，躺在秘银特制的笼子里。眼睛由黑布蒙上，嘴里也塞满了填充物。海蓝色长发凌乱的盘在角落，全身赤裸被一道又一道真银绳索捆得结结实实。细嫩的皮肤被勒的青紫，让人看了非常心疼。
　　实在是太够视觉冲击的了，艾米连忙合上了箱子盖。桑托斯红着老脸说道：“艾露希恩殿下，我先出去一下吧，为了您的安全我提醒您最好留几道束缚在她身上，省的暴起伤到您。”
　　艾米点点头，等桑托斯出去以后又打开了箱子，七手八脚的撤去捆在女孩身上的绳索。不得不说，这女孩的皮肤非常滑嫩，而且最奇特的一点是貌似全身都没有毛发，连汗毛都没有，私密部位也是光洁溜溜的。而且艾米用手每摸过一处，在她的皮肤上会显现出某种字符，然后化作法力慢慢发散在空气之中。
　　慢慢解除她的眼罩，一双海蓝色的大眼睛也随着缓缓睁开。没有害怕，没有恐慌，也没有愤怒，好像对自身处在的环境毫不在意。平静的眼神盯着艾米，丝毫感受不到任何情绪不动。不过艾米的手并没有闲着，纤纤细手在女孩的几处敏感部位一边又一遍的轻轻滑过，不一会儿女孩的脸上就泛起一丝红晕。虽然艾米比较偏爱像爱娜那样的体态性感性格成熟的大姐姐，不过偶尔这种青涩果实的也能勾起她的兴趣。两张脸慢慢凑近，慢慢品味着女孩的芳香，艾米唇缓缓压到女孩的唇上，把她口中的填充物一点一点咬出来，然后像小猫舔舐一样吮吸女孩口中的津液。两只手轻轻的插入女孩脑后，顺着她的头发开始抚mo调情起来。
　　女孩仍然没有反应，身体随便给艾米摆弄，只是平静的眼神一直没有变，仍然盯着艾米的脸，只不过，女孩的气息变得有些沉重。
　　“嗯？”艾米的手在抚mo女孩头发的时候，突然感到女孩头上有处硬物。扒开头发仔细看后，发现是女孩的脑袋上长了两只小角，角尖段圆圆的，向后方伸展，貌似鹿双角一样。
　　鹿角，难道是母鹿人？艾米不禁想到。就在这时，桑托斯突然匆忙地闯了起来，头一眼就看到了女孩的双眸。
　　“该死！”桑托斯急忙走过来拉住艾米的手，“快走，这里变得很危险了，该死的拍卖场，该死的赌场。”
　　“桑托斯先生，怎么了？出什么事了？”艾米一脸不解，什么事情会让桑托斯急成这样。
　　桑托斯一指女孩：“你知道她是什么吗？根本不是兽人，她是一头即将成年的龙！龙是强大且不可驯服的，现在要趁她还没开始恢复力量之前准备逃跑，要不然等她恢复力量以后咱们连跑的希望都没有。”
　　“龙？！”艾米惊讶的看着女孩，女孩仍然一脸平静，只不过手指却可以慢慢移动了。
　　天哪，她是一头龙……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 龙逆
更新时间2010-5-22 22:05:05  字数：3189

　从历史书上描述，龙这种生物无一不是只凭自己喜恶行动的庞然大物。人类的非天位高手在龙面前只能算的上是无害的宠物而已。而且龙类的子嗣非常稀少，所以龙是异常护子的生物。
　　“她身上的封龙印不知道怎么被破解了，她的气息再也隐藏不住。我虽然不知道会是什么人有这么大的能力能够破除封龙印，不过我敢肯定她的双亲能在日落之前就赶到这里，再不准备逃走就晚了。”桑托斯拉起艾米就要往外走，那只未成年的人化母龙却在这时突然暴起，一口咬在了艾米的胸口处。
　　“啊！！”艾米在母龙扑到身上后才有所发觉。她身子往后急躲，可为时已晚，母龙一口就把她带在胸前的水晶挂饰咬了下来，嘴一张，吞进了肚子里。
　　“我的水晶……”艾米刚嘟囔几个字，却发现已经被桑托斯拉出了房间。
　　“别管那个了，你若喜欢我给你买新的便是。”桑托斯迅速拉起辛他们几个，背好逃生降落伞就往登船口方向奔跑。他只觉得后面母龙的力量快速强大起来，已经和自己相差无几。
　　“喵的，老子苦练一辈子竟然只抵得上一个未成年的母龙，真是悲哀……”桑托斯边走边感叹道。不顾飞艇上工作人员的阻拦，他们六人强行从登船口跳了下去，降落到一片绿茫茫的森林中。
　　好不容易搞明白怎么回事的阿多姆问道：“桑托斯先生，龙类真有这么厉害？”
　　“厉害？？龙类号称世界上最强的生物，生下来就将近有人类的天位强者般的力量。随着年龄增长还会变强，你说呢？”桑托斯一脸郁闷，小声喃喃道，“还以为能与成年龙不相上下呢，看来历史记载也不能全算作数……”
　　“水晶……我的水晶……”艾米小声嘟囔着。很显然，虽然不知道能干什么用，不过对于这个伴随她时间最长的物品，艾米还是很在意的。
　　“野外生存第四章第十二节，丛林生活指南：首先用不透气的透明袋将树叶罩住系好，里面放入一枚石子，这样第二天就会有足够一人饮用的凝结水……”科特翻开随身携带的学生手册，很认真的查询着。不时扬起头观察一下周围环境，与手册中描述的做对比。
　　辛一脸不在乎，随手掏出个机械装置对着太阳不知道看些什么，然后蹲下身子捡起一根树枝在地上写写画画的，让人摸不着头脑。
　　而埃特……埃特由于打开降落伞的时机不好，被一股横风吹得不知道去哪儿了。
　　“吼！！！”从太阳即将要下沉到的南方冲过来数十只黑影。以超越音速的速度从桑托斯五人上空飞过去，随后而来的激波横扫整个森林，强烈气流让森林刮起了一阵暴风。
　　桑托斯抬头望着远去的黑影，向众人解释道：“看，龙族的行动真快。从龙族地盘到这里有数万公里，能在这么短时间内赶到，真是太强了。”
　　只见远方射来强烈的爆炸火光，那一瞬甚至盖过了太阳的光线。
　　“飞艇完蛋了……”辛砸吧砸吧嘴，“船上的各位人类同胞们，我真诚的对你们进行哀悼，不过能死在龙的爪下总比老死有价值……”
　　远方的天空又射过来几道强烈的光线，这回不是爆炸，而是各种法术的光辉。
　　“龙在干吗？难道它们有鞭尸的喜好？？”辛继续吐槽。众人继续望去，只见那数十个黑影越来越大，很明显是冲这里赶来。
　　“它们要冲这里来了……”阿多姆拉了拉科特的袖子，将他的注意力从学院手册中拽出来，“快，看龙啊……”
　　龙影越来越大，而在数十只龙的前面，一位少女在前面疾速飞行，飘逸的海蓝色长发被风拉成一条直线。
　　很显然，那头人化的母龙并不是在给后面的龙群领路，因为没有一个领路者会被后面跟随的用法术猛轰。后面龙群所释放的五花八门的法术光辉实在有够绚丽，四大基本元素统统包含，而更多的是复杂的双属性法术。
　　少女在这些法术组成的弹幕中飘逸的躲闪，法术攻击虽然密集，却没有一个打中少女，气的后面的龙高声怒吼。
　　“我去，好神奇……不好，快躲！！”桑托斯刚想感叹少女的技术，不过他猛然发现少女竟然冲这里飞来，连忙大声喊道。同时一把抓起犯愣的艾米向旁边一扔。
　　艾米在扔飞起来以后才反应过来，刚想哀叹自己不幸的时候发现辛也在半空中做屁股向后平沙秋雁式滑行，而地上阿多姆还在保持抛的姿势。
　　很显然阿多姆手上的分寸比桑托斯差远了，辛比艾米飞的快了一倍，冲着一个大树就撞了上去。
　　辛不慌不忙的从衣服里面寻找什么。没几下就掏出一个黑色的圆球，只听“哎呀！！！”一声惨叫，他的身体直直的拍在了树干上，手上的圆球掉在地上后“噗”的一声涨成了一个充气垫子。
　　饶是你浑身都是法宝，但身体反应还真是慢呢……
　　艾米看到辛的惨样后不由得哈哈大笑，不过笑过以后她也发现一个问题。为什么辛飞的比她快飞的比她高，辛都落地了她为什么还在空中？
　　等她反应过来的时候，两只玉手已经环抱住她纤细的腰，而后传来一种断断续续的声音：“终于……让我找到……了呢……”
　　“谁？”艾米回过头，海蓝色长发映入她的眼帘。那平静的双眼中带着得意，虽然她的嘴并没有动，但她的意思却很清楚的让艾米听到。很显然，这不是伊芙的那种思维传达术，而是更高级的精神法术。
　　少女停了下来，后面的龙群也都停了下来，为首有一头龙冲着少女就是一声咆哮。这一声差点把艾米直接震晕过去。
　　少女却淡淡的回了一句：“封印……破除了，汝们……无能为力，抹杀……不可能。”
　　那头龙死死地盯住艾米。然后嘴一张，冲着艾米就是一口龙炎。
　　少女单手搂着艾米的腰，另一只手抬起来向前一拦，只见龙炎在她们俩前面一分为二，冲两边散去。
　　“尔等，滚……不要尝试……激怒柯斯莫丝塔萨，后果……死！！”少女的声音还是那样平静，但眼神中已经显现浓浓的杀意。
　　龙群呆楞了几秒钟后，以前面的龙为首，口中开始酝酿庞大的法力……
　　“我艹！！”地上的四人同时发出一声惊叹。尤其是桑托斯，他双拳攥的快要出血，咬牙切齿的样子更是体现内心的焦急，“快逃啊……快逃啊……面对这么多龙的集中攻击，你们会被轰的连渣都不剩……我若是能有更强的力量，可恶，这次也是，那次也是！！”
　　就在四人认为艾米与少女死定了的时候，情况有了重大转变。
　　少女依然单手向前，手指分开。可四周却都安静了下来……
　　数十头龙就如同被定格一样呆立在空中，快要成型的攻击法术也凝在嘴中没有释放出来。不仅是它们，连同以少女为中心一片区域的空气都被凝固在原处。
　　时间……停止？？！
　　艾米也没有办法行动，不过思维却还能运作。她甚至无法转动眼珠，只能看着少女将她的脸慢慢掰过来，轻声问道：“怎样处罚它们，吾爱？”
　　吾爱？美女，虽然我很喜欢你，不过我其实想把你变成我的床上奴隶啊……
　　少女在艾米嘴上啵了一口，扭过脸看着龙群：“龙逆柯斯莫丝塔萨，要求尔等死于此处……”
　　只见她手指轻划，空气连带着龙群就如同被一把刀割开一样被划出一道口子。少女手指再动，面前又出现一道切口。少女手指连番舞动，将龙群划出大大小小数百个口子后才意犹未尽的停下手。
　　被切了不知多少下龙群仍然保持着原来的姿势，甚至切口连血都没有流出来。不过它们的眼神中尽是绝望。
　　“即使被封印也不能陨灭柯斯莫丝塔萨之挚爱，柯斯莫丝塔萨太过宽容……柯斯莫丝塔萨觉悟了，将与龙族生死不两立！！”少女声音平静中带着强烈的愤怒，很显然这头叫柯斯莫丝塔萨的龙与龙族结下了很大的仇怨。
　　可是，为什么会感觉到一种强烈的哀伤呢？艾米想道。
　　少女搂着艾米转过身，背对着龙群：“不要看……”
　　艾米一下子瘫软在少女怀中，身体也恢复控制了。不过还没等她做些什么嘴唇已被少女的嘴唇再一次占领。只能听见少女的背后液体喷出声，重物坠落声络绎不绝。
　　“那个……请问您是哪位，我们很熟吗？”艾米好不容易止住少女进而侵犯的双手，在少女尽是不解的眼神中小声提问道。
　　“不记得了……艾露不记得了……他们对你做了什么？！”少女盯着艾米的眼睛，越说越是激动，眼神中的杀意再次显现出来。
　　“啊……哈哈……请您冷静一下……”艾米在听到少女说出艾露两个字的时候就明白这事情肯定和艾露希恩有关系，可是从艾露希恩继承的记忆中并没有关于眼前少女的事情，难道其中有什么故事吗？
　　艾露希恩啊，你这个受。你受的连龙都爱上你了哦……
　　P&amp;S：那啥，本时光表示这章的发表时间完全不知道……嗯，不知道……我不记得怎么就码出一章，也不记得怎么就手抖点了上传……我什么都不知道……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 饕餮
更新时间2010-5-31 21:28:41  字数：4549

　一边是展现无敌实力又对自己异常亲近的母龙，一边是以人类天位高手为首的学院四人组，艾米此刻感觉压力好大。
　　避开桑托斯他们充满怀疑的眼光，艾米尴尬的对柯斯莫丝塔萨笑着：“这个……这个……我最近太忙了……我，我想不起来……”
　　“艾露希恩殿下，这是您的好朋友么？”桑托斯亲眼目睹柯斯莫丝塔萨秒杀掉群龙，自然不敢太过造次，虽然这头母龙在看自己的眼光中充满敌意。
　　而柯斯莫丝塔萨很自然而然的就搂住艾米的腰，指着他们说道：“艾露……你，弱小的生物们，认识？”
　　桑托斯老脸顿时憋得通红，头上蹦出一道道青筋。虽然他从来没有显摆过，但纯达普师，双天位的实力竟然被叫做弱小，后面还加了一个“们”，让桑托斯这一身修为往哪儿放？
　　不过想想也是，以刚才柯斯莫丝塔萨展现的力量来说，杀掉桑托斯也就是动动手指而已。被她说作弱小也算是正常吧。
　　看着柯斯莫丝塔萨充满藐视的目光，桑托斯强迫自己冷静下来。
　　“我等护送艾露希恩殿下前往人类首都，艾露希恩殿下以贵宾的身份与人类国家进行友好访问。”桑托斯解释道。
　　柯斯莫丝塔萨却搂紧了艾米说道：“艾露，我的。访问，没意义。”
　　“这……艾露希恩殿下代表精灵一族。如果就此失约的话，恐怕会伤害到人类与精灵共同的利益。艾露希恩殿下，您说呢？”
　　“艾露，真的吗？有关系？”柯斯莫丝塔萨低下头问向艾米。
　　“呃……有。”艾米斟酌了一下，抬起头为难的看着柯斯莫丝塔萨，“答应人家的事又反悔，不好的喔……”
　　喵的，跟斯凡顿和凯鲁克林还有一笔账要算，没有得力的帮会手怎么行？这头母龙就是最佳人选。光只有了得力帮手，还得找一个利益团体来支持我，母龙又是我吸引人类联盟合作的最好媒介。有了人类背后支持，干掉了那两个混蛋之后还能镇的住整个月精灵。艾米啊艾米，你背了这么长时间，该到转运的时候了。
　　柯斯莫丝塔萨点点头：“艾露，不要难过。柯斯莫丝塔萨，听你的。柯斯莫丝塔萨，陪你。”
　　“真的吗？那太好了。艾露很高兴！！”艾米面露喜色，索性就依偎在柯斯莫丝塔萨的怀里。
　　“嗯……看来艾露希恩殿下与柯斯莫丝塔萨小姐已经商量好了。那么，我们可以继续出发了么？”人类男四人组中的三人看到月精灵美女和母龙玩儿起了暧mei之后，心里仿佛什么东西突然失去了。但是桑托斯接下来一句话给他们一些物质安慰，“柯斯莫丝塔萨小姐，您同类的尸体要不要处理一下？这样会把您更多的同类吸引过来。”
　　“…………”柯斯莫丝塔萨沉默了许久，终于开口说道：“便宜你们了，我不想再看到它们任何一个残肢，或者任何一点血迹。”说罢，搂着艾米走在了前面。
　　这句话犹如天上的福音降下来。辛，阿多姆，科特三人听了之后眼光“腾”一下就亮了。龙这种高级生物的素材在人类世界中可是非常稀缺的，换句话说，群龙的尸体最次也是变相的金山。
　　龙浑身上下都是宝，若不是龙与世界上大部分种族的力量差距太大，导致任何一个种族都无法单独挑战龙类，只能靠龙自己死亡后再盗取尸体这种方式取得的话，那么龙绝对是世界上第一个灭亡的物种。
　　龙血，炼金学上的极贵重原料。龙血具有多种特性，可以做顶级催化剂，顶级触媒，高级增强剂等等，就算是单独食用，也可以作为强力滋补品。最令人觉得宝贵的是，凡是药品就有适用范围，而龙血几乎可以适用任何原材料，可以说是万能药。自古到今的炼金大师都以制作超越龙血的复合剂为终生目标。
　　龙皮，皮革制品的重要原料。龙皮坚韧又不失柔软，轻盈又耐用。更可贵的是龙皮具有抵抗各种法术效果的能力。龙皮经常用于高级皮护具的关键部位。但龙皮有一个缺点，那就是由于龙皮的坚韧造成加工起来非常困难，而龙皮又非常稀少，所以这也是皮具商宁愿用其他材料代替龙皮的原因。
　　龙骨更是炼金学，工程学，锻造等多种专业的稀有原料。就算是早已看透物质财富的桑托斯，面对几十头龙的尸体的时候，也不由自主兴奋起来。
　　值，太值了！和损失庇护令相比，桑托斯得到了许多稀有材料中的高极品。这让他更加卖力的去收拾现场，甚至不惜动用天位力量来分解龙尸。辛，阿多姆，科特则各怀着想法去处理尸体。
　　一把好武器，一副好护甲对于还在学员中的孩子来说是梦幻般的存在，他们一边剥取一边盘算着给自己做一套什么装备比较好，甚至开始憧憬穿上龙皮龙骨做的护甲，手持龙骨为辅料，布莱肯精金为主料的武器的样子，那将是何等的荣耀。
　　在收割龙尸的过程中，埃特被辛在一片龙血的血河中发现了。可怜的埃特被强侧风吹偏离了不知道多远，然后四处瞎走的时候又被天上的龙尸砸了一个正着。若不是桑托斯他们出于一点也不能浪费珍惜材料的原则而去四处收拾现场，埃特会很有幸的成为第一个被龙血呛死的人类。
　　虽然不是自己愿意，被砸昏迷的埃特的确被灌了不少龙血。辛将他从血泊中拉上来以后，惊奇的发现这小子的身体素质竟然提升了不少。可以用肉眼明显分辨的，埃特的肌肉自行蠕动，膨胀，变得越来越结实。辛二话不说扔下埃特捞起一口血就灌到了自己嘴里，随即又“噗”的一下吐了出来，边扣嗓子边骂道：“我X，这是人能喝的吗？这简直就是毒药啊，怪不得都拿龙血做了药剂……”
　　就在艾米和柯斯莫丝塔萨暧mei的前行，桑托斯五人组忙不乐乎的分抢龙尸的时候，在飞艇坠毁地，沃尔多艰难的从废墟中爬起来。
　　“妈的，这是怎么回事？？”沃尔多撑着剑柄，环望四周。只见当初诺大的飞艇已经被轰成了碎片，货物连同旅客残缺不全的尸体被抛的到处都是，飞艇引擎所用的火玛瑙引起几处大火，把好几个本来没死的旅客烧成焦炭。剩下残存几个与沃尔多一样幸运活下来的人则是一脸绝望，没有一个从生死一线上回过神来。
　　找了一块石头坐上去喘口气，沃尔多检查了一下身体。还算不错，身上只是多处挫伤，没有内脏损伤，也没有骨折。稍微休息了一下之后，他一个个救起幸存者，然后临时组建了一个营地等待获救。
　　老爸曾说过卡维恩的空艇很不安全，当时我还没有信。现在看来老爸真是高瞻远瞩啊，要不是从军队里出来受过训练，也许我会和这里的其他人一样傻愣愣的不知所措吧。这是沃尔多在飞艇失事后度过的第一个夜晚，在森林中空气很新鲜，也没有多大风，抬头仰望繁星点点，非常干净，比布莱肯的首都伊德斯特那常年灰雾笼罩的天空漂亮多了。勾拢着身前的篝火，沃尔多又烤了烤有点发凉的熟兔子肉。这些幸存的旅客都是没有战斗力的普通人，幸存几个飞艇的船员与乘务，更多的则是往返于首度与边境的商人。不管以前是什么样子，现在都屈居于一个大帐篷之下，每个人都是脏兮兮的，而且惊魂未定。从睡觉时脸上的神情看得出来有些人尤其是那几个乘务都在做着噩梦。沃尔多更觉得有一种保护弱者的责任抗在肩膀上。他咬了一口肉，又灌下几口不知道从哪儿找到的保存完好的酒，提起佩剑在附近又巡视一圈。
　　微风刮得树叶沙沙的响，酒劲有点上来，沃尔多有些觉得燥热，他将上衣扣子扒开几个，已经离营地比较远了，看来这森林附近没有什么危险的生物。不过，附近的血腥味道还是比较重。沃尔多带着幸存者挑选的营地驻扎点已经离开飞艇失事地比较遥远，而且还选择在了上风方向。血腥味应该不会从那里飘来，那么……
　　沃尔多用力嗅了嗅，凭着感觉往森林深处走去。
　　血腥味道如此浓厚，可是很奇怪，为什没有肉食动物的踪影？沃尔多很不能了解。地上点点血迹画出一条路，他顺着血迹开始往下寻找，最终，在走了很长一段路之后发现了一只生物。
　　那是一头龙。
　　就算沃尔多从来没有见过真正的龙，也能分辨得出来。这头龙看起来受了致命的伤。它浑身上下都是血，止都止不住。躺在那里喘息着，看来是想逃离某一个地方才撑着走这么远的路才对。当沃尔多发现它时，它也发现了沃尔多。
　　“过……来。”这头龙身体上几十个严重开放型创伤，最深的差不多几乎将它劈成两半，能挣扎活到此时已经算是奇迹了。它感觉到沃尔多试探性的前移，立刻喊出声来。
　　沃尔多走到它身前，低下身子查看它的伤势。最终，遗憾的摇了摇头。
　　“呵……我竟被渺小的人类惋惜，真是……真是……”龙本想嘲笑一下，可还没说出几个字就又从嗓子里涌出一口血，“人类，过来，我有一件事情要拜托你。”
　　“什么事情？尊敬的龙类朋友。”沃尔多恭敬地施了一个礼，却没有再往前一步。因为他知道世界上貌似有一种法术能够吸取一个生物的生命力来延续另一个生物，如果这条龙拼命的想活下去的话，那么恐怕会对自己不利。
　　但沃尔多明显会错意了，龙没有加害他的举动，反而从口中吐出一个亮闪闪的石头：“拿着这个……去龙岛，警告它们……龙逆觉醒了，威胁……杀了她，不要留下活口……龙逆，极端危险……”
　　沃尔多接过石头，从这头龙的话中，他大概了解了其中的意思：看来有个叫龙逆的，对龙族产生了威胁。要我去龙岛给龙族警告，让它们不惜一切代价杀了这个龙逆。
　　“您的意思我明白了。不过，龙岛在哪里？而且我一个普通人类，去到龙岛恐怕连解释的机会都没有就会被赶出来吧？”沃尔多说道。它知道龙族个个眼高于顶，除了神使之外，它们都不把世界上其他生物放在眼里。
　　“这石头……指引你，也替你表明身份……答应我，一定要传到。我时间不多了……作为报答，我死之后……我的精华全都给你，吃下它你将得到我多年的力量……虽然不会让你一跃成神，但让你作为人类力量提升百倍却是不难……”龙说着，口一张。只见里面闪出一道白光，又凝结出一块浓稠的物质。只不过在这之后，龙的眼光一下子暗淡了许多，说话更是有气无力，就像身子被掏空一样：“拜托了……答应我……”
　　话没说完，龙的眼神散开了，也没有了呼吸。
　　沃尔多静静的呆立了许久，伸出手来拿起那块浓稠的物质，感受其中强大的力量。然后，一口气将它吃了下去…………
　　“唔…………！！”刚一入肚他就感到强大的力量焚烧着身体每一个部位。就像被投入了一个巨大的火炉一般，疼得沃尔多满地打滚起来。
　　“啊————！！”疼，实在是太疼了。沃尔多忍不住大声嘶喊了出来。他非常明白，龙的精华至少比他高了不止三百倍，导致他根本不能短期消化掉这庞大的力量。但是他别无选择，如果不全力撑下去的话很可能就是承受不了力量而死亡。所以，他只有拼命的保持头脑清醒。
　　只不过这样更加是他感受到了痛苦，浑身胀破的错觉差点使他精神恍惚，有几次甚至认为自己已经死了。必须要想个办法释放掉多余的力量……
　　疼痛欲裂的他眼光定在了龙的尸体上。
　　喵的……是你让我受这么大的苦……我要打死你，打死你啊！！沃尔多一拳轰了过去，竟把诺大的尸体打的翻了一个圈。
　　如果是正常的他，这一下别说打动。他没有被柔韧的龙皮反弹受伤就已经很不错了。
　　这样连续打了几百拳，原本就濒临分裂的尸体被撕成了几份。沃尔多觉得还不过瘾，抽出佩剑来一剑一剑的劈砍，可惜虽然他的佩剑是上好武器，但对其龙皮来还是不够锋利。纵使沃尔多力量强上许多，但每一剑只能在龙皮上留下一道白印。
　　还是不如撕来得痛快，沃尔多手一甩，佩剑直直的飞了出去连穿了几棵树后才钉在了树干上。两只手抓住伤口使劲往外一分，只听“撕拉”一声，龙皮应声而裂。里面龙血如泉涌般喷了沃尔多一脸。
　　龙血？好东西。反正都吃了龙的精华，还怕生喝龙血么？！沃尔多想都不想，张开嘴咕咚咕咚大口喝了下去，反正舌头早已经麻木了，什么味道他也不知道。喝完了觉得胃一阵翻滚，“哇”的一口又吐出来少许。这下心中更怒，你不让我喝？我就偏喝！随即又拎起龙尸灌了几口。
　　渐渐的，全身的疼痛被麻胀感所代替，脑袋也昏昏沉沉的，沃尔多随着自己的性子靠着附近一颗树就开始呼呼大睡。
　　P&amp;S：4500字，算是对这几天没更新的补偿……其实最近很没思路的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 愉快的野外宿营
更新时间2010-6-4 20:25:07  字数：3176

　凌晨，沃尔多昏昏沉沉的睁开了眼。
　　浑身剩下没有一处不是脱力之后的胀痛感。未曾完全清醒的他还在纳闷儿，我这是怎么了？直到看到旁边已经被扯得稀烂的尸体，以及自己浑身遍布发粘的血迹，才帮助他慢慢想起夜里的事情。
　　“唔……”沃尔多呻吟了一下，缓慢爬起来。伸手往腰间摸去，可抓了一把空。
　　我的剑呢？
　　沃尔多闭上双眼，在森林中仔细回想……
　　对，对了……我吃了龙的精华……又喝了龙血，那么……
　　“啪！”他随手一挥，甩动造成的气流强的超乎想像，将旁边一棵大树瞬间刨光了枝叶。
　　这一下让他心中更喜，随手又出一拳，轰到另外一颗树干上。只听“砰”的一声脆响，粗壮的大树直接从中间被打爆，哗啦啦轰然倒地，扬起一阵尘烟。又随手一抓，掌心“嘭”的一下迸发出凶猛的火焰，炽热的火苗烤的周围一阵焦热，甚至都可以隐约听见哔剥的声音。
　　这……这就是即将突破天位的感觉吗？？哼哼哼……哈哈哈……啊哈哈哈！！福祸相依，没想到竟然让我沃尔多捡了这么一个大便宜！！
　　回头望向破烂的龙尸，沃尔多又感觉有些歉意。人家临死送给他龙的精华，结果还被他弄得尸首不全，实不应该。可痛到极处之时沃尔多根本无法控制自己，逮着可发泄之物岂有忍住之理？不过事已至此，沃尔多只能尽力做些弥补。
　　将龙尸掩埋好，在上面随便剥了一块树皮插上，沃尔多感叹道：“龙啊龙，你将自己精华送与给我，助我力量大长，这份恩情我是记下了。你所托的事，我一定会给你办到的。”
　　趁着清晨的迷雾，沃尔多回到幸存者的营地。旅客们还在昏睡中，昨夜的篝火已经烧尽，剩下苍白色的炭灰。不过还好，貌似昨夜没有什么肉食性动物经过此地。估计它们闻到了龙血的味道，都躲得远远的了吧？
　　离营地不远有条小溪流，沃尔多在那里将自己身上的血污冲洗干净，又将衣服洗了洗，用火焰斗气烘干穿好，这才像没事儿人一样叫醒大家。
　　根据飞艇上的船员透露，由于事故发生的太突然，随船的应急设备根本没有机会拿出来。也就是说，运输总部只知道飞艇失踪了，但失踪在哪里，情况之类的却一概不知，这样不仅那边实施救援的难度很大，这边等候救援也变成了一个非常消极的选择。
　　“哎……”沃尔多本想低调一些，作为布莱肯天杰将军之子，在抱有敌意的邻国中这个身份非常敏感，尤其是布莱肯和卡维恩刚刚打完仗，双方民众都没有释怀的情况下。如果这时暴露身份，会引发各种势力的纠缠……甚至，无法在其中全身而退。但看着幸存的人们那一双双无助的眼神，沃尔多又无法将他们弃之不顾。
　　暂且继续当个经验丰富小有修为的旅行者好了……
　　另一面，艾米一行人刚刚摸到飞艇失事之地。
　　“果然在这里，快看看还有没有完好的食品箱。”顺着树木折毁的方向，凭经验一路摸过来的桑托斯喜出望外，连忙吩咐科特和阿多姆寻找可用品。饿了一天一夜的众人面对飞艇残骸眼睛都放光了，不用说争抢着扑上前去。
　　这桶面包干没坏，拿走！那桶大米也没漏，拿走！啊，还有些腊肉，也拿走！哇塞，这是麦酒啊，这好东西一定要揣起来！！只要是吃的，就统统拿走！！
　　在阿多姆，科特和埃特大肆掠夺食物的时候，辛却慢慢悠悠拿起一块木板仔细的端详，然后将它放在一处。
　　艾米与柯斯莫丝塔萨自然不用去帮忙，看着辛这令人不解的举动，艾米问出了声：“你挑这些木板有什么用处？”
　　“当然有用了。”辛又慢吞吞的挑出一块来，拍拍手站起身。指着忙得不亦乐乎的阿多姆三人回答道，“你看他们拿了这么多，到时候都用手拎着么？”
　　“那……”
　　“当然是找材料做辆车啦，快帮我看看还没有结实点的木材，还有齿轮，还有弯的不太厉害的铁钉，啊，还有如果发现一些奇怪的装置的话，不要乱动第一时间通知我。”
　　一听这话，艾米的兴趣也提了起来。原本艾米没有穿越的时候就是一名技术工人，在这里和工程挨得上边的动手活也能干。没一会儿的功夫，两个人就攒起了一堆东西。
　　艾米虽有点经验，但限于此时的身体没法做些粗重活，只能蹲在辛旁边看他忙活，一边看一边有什么不理解的就问出来。辛也不含糊，从身上叮叮当当的抖了几下，就摸出一些精巧的钢片与叫不出什么名字的装置来。然后哪些和哪些安在一起，哪些镶在挑来的木条上，不出一会儿，身边就有了各种工具。
　　手动圆锯，刨子，小榔头，活动扳手，铁簪子，等等类似的工具一个又一个的被弄出来，艾米不禁感叹辛的手巧心灵。然后辛又从身上掏出几样东西，其中一个可以拉得很长的是尺子，只不过上面的刻度艾米读不懂。两团稀泥状的东西混在一起，辛不停地给它们调匀，艾米猜测这是化合胶，不知道这边是怎么个叫法。还有一个尖锥，底端用细线拴着，看来这是铅锤。
　　辛也非常惊讶，这个月精灵美女竟然认得工程学的各种工具。虽然名字叫不出来，但是把大概用途说的八九不离十，这让辛不住猜测是不是精灵一族也有工程学这么一说。
　　专业对口的两个人非常好沟通，辛需要什么只要说一个开头，艾米就能大概明白他要做什么工作。手一伸，独有的重力法术就将所需要的材料拉了过来。虽然艾米的精神力还没强大到移动非常重的物体，但对付这些轻便的东西已经得心应手。
　　桑托斯很好奇艾米所运用的力量，也向艾米询问过，艾米只道是月精灵特有的一种法术。不过桑托斯很了解精灵法术与圣言术，敷衍了两句就露了馅。最后无奈之下，艾米谎称这是月精灵大祭司才可以修炼的独家秘法：念动力，这才将桑托斯的好奇心打发过去。
　　桑托斯对力量的痴迷果然到了一定境界，为了想搞明白这个所谓的念动力是什么东西，不惜按照艾米所谓什么“只要你强烈的去想一个东西怎样变化，当它会按照你所想的自主去变化你就成功了”的狗屁理论去试验，饶是桑托斯有强大的精神力也弄得头晕脑胀。
　　然而这还没有完，柯斯莫丝塔萨也对艾米的重力法术产生了兴趣。毕竟艾米控制重力的能力是这世界上除了她和露露谁都不会也不可能掌握的能力，柯斯莫丝塔萨也照着艾米的理论做实验，虽没像桑托斯那样反应那么强烈，也感到精疲力竭。
　　桑托斯见柯斯莫丝塔萨也失败了，不但不沮丧，反而有些隐隐的高兴。在他眼中，只要他在这项力量上比那头力量深不见底的母龙先有所突破，就相当于在人类与龙之间的角力中赢了一局，所以桑托斯更加卖力的无谓的消耗精神力。
　　这样大家各自忙活直到夜里，科特将收集到的食物拿出来一些，又和埃特两人去四周打了几只野味。桑托斯随手甩出一个火球，点燃了用没用的木材做成的篝火。埃特就地画出法力矩阵，收集空气中的水元素将它们转化成可饮用水后收集起来，作为以后的储备。而阿多姆别看长的个大块粗，和科特两人却是做饭的好手。只见科特拿起他那把与人同高的太刀，在火上烤了烤之后对准临时做的案板一通猛挥，数道寒光闪烁过后案板上的野味已变成切的整整齐齐的肉块；阿多姆捏起一把削好的木签，另一只手猛地拍上案板，只见“啪”的一下肉块全都震上了空中。一双大手在空中不断挥舞，随着木签来回穿插将肉块一个个插好。阿多姆再翻出随身带的粗盐粒往肉上抹抹，简易版的肉串就可以放在篝火上烤了。
　　烤肉的香味让艾米饿了一天多的肚子咕噜噜直叫唤，招呼辛放下手中的活就跑过去参与起烧烤来。
　　这是带有浓重野炊气氛的野外求生，桑托斯和阿多姆一人守着一桶麦酒狂饮，埃特吃饱了就躺地上呼呼大睡，科特死命的抵挡阿多姆醉醺醺的劝酒，辛喝了两杯之后也没大没小的和桑托斯称兄道弟起来，还好柯斯莫丝塔萨变成人型之后胃容量也降低到了人类的水平，否则按照龙的大小，这些加起来都不够她吃的。而艾米……艾米尽兴之余仰望天空，把原来世界朋友之间野外郊游的气氛与之相比，发现竟然没有什么不同。
　　欢乐的气氛将近来所有的负面情绪都一扫而光，猜拳声，嘻哈打闹声，还有时不时兴奋的嚎叫一直持续到夜半为止，大家围着篝火裹上随地找到的几张毛毯呼呼睡去，反正这里有一头龙加一个天位高手，再凶狠危险的动物也不敢上这附近来觅食。
　　明天，也将会是美好的一天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 向首都进发（一）
更新时间2010-6-10 23:32:34  字数：3192

　这里是德格里得斯城堡，即使在夜里城堡中也是灯火通明。尤其是在那虽不太高却又令人下意识抬起头仰望的皇座，从天而降的淡金色光辉将其笼罩，柔和，明亮，神圣不可侵犯。
　　“该来的总会来。”教皇透过城堡向远方眺望，而眺望的方向却是艾米众人所处之地。下面各位大主教都面面相觑，丝毫不了解教皇所指的是什么。
　　“嗯……”教皇又清了一下喉咙，问道：“商会发来消息，从达隆索开往隆瑞安的飞艇失去了联系，已有两天多了。这件事情是谁处理的？”
　　大主教中有一位站出来说道：“隆瑞安区大主教回禀，根据这两天所收集到的线索判断，飞艇应该失事地应该在波布森林之中。作为商会贸易所在区的大主教，我已派遣三队光明教堂的紧急救援组前往出事地点，三队中每队包含守护骑士十名，神父一名，在职医护牧师五名，医护修女三名，共五十七名人员已出发。但目前困难之处在于瑞金区大主教横加阻拦，声明波布森林位于瑞金区县，应由瑞金所执管教会出动救援组，将我区五十七名救援人员拒之而外……”
　　话还没有说完，瑞金区大主教就站出来打断了他：“这本就是瑞金区所出的事情，自然要有瑞金教会所处理，隆瑞安大主教为何不顾自己分内之事而上我瑞金这横插一脚呢？”
　　“这怎么不是隆瑞安之事？商会都在隆瑞安等待消息，他们的损失就是隆瑞安的损失，若就此袖手旁观的话，叫我怎样面对这些虔诚的教民们？”
　　“说的还真好听……本该瑞金所应对之事，你隆瑞安这样上心这其中的目的肯定不纯啊……”
　　“都给我闭嘴！！”人群中传来一声怒喝，震得这两名大主教立刻闭上了嘴，本有些烦躁的气氛也瞬间冷却下来，甚至教皇都提前结束例行的闭目养神。
　　此人高高瘦瘦，身席宽大红衣，手持光明圣典。走起路来如一阵疾风，虽然年纪不小，但行动精神各方面都不输给年轻人。只见他穿过人群，站在最前面向教皇施礼：“枢机主教可瑞尔森·安比森恳求陛下开恩，隆瑞安主教与瑞金主教出发点都是好的，只是互相没有沟通好，相信给他们一些时间他们会自行处理好此事。”
　　说罢，手向后摆了摆。隆瑞安主教与瑞金主教知趣的退了下去，大家继续讨论下一个提案。
　　值得注意的是，教皇动了动嘴唇有话要说，但又生生的忍住了。
　　这场会议直到次日凌晨才散，禁卫骑士细心的搀起身体已有些熬不住的教皇，慢慢扶着他往回走。
　　“教皇陛下，您不觉得枢机主教有些越权吗？”禁卫骑士一边走，一边小声抱怨道。但教皇只是给他一个微笑，然后摇摇头。
　　教皇的寝室离大厅不远，但由于教皇的步伐比较小这段路也走了一小会儿。可以说教皇几乎一步一步蹭回去的，禁卫骑士看在眼里心头一阵感慨：哎，先有国战，后有神上之主，教皇经过这几次打击以后就变成了这个样子，真是让人伤心。
　　到了寝室，教皇让所有人都退开，慢慢地走到书桌面前。书桌上放着一张展开的卷轴，上面空白一片。在早上明明是合上的，这帮兔崽子们已经有些等不及了吗？
　　教皇闭上眼睛，轻轻的抚mo卷轴的表面。随着他的动作，强大的神圣之力从手中展现，涌入卷轴之中。而卷轴吸收了这些圣力之后也变得金光闪闪，和刚才判若两物。
　　在卷轴表面上，原本空白的地方开始显现出一行又一行的淡金色字体，每一行出现一会儿有淡淡的消失，再出现的则是完全不同的语句。
　　常世之人，在此谨记。当吾主之力显现之时，界间崩塌，命运之变不可数，神亦无神，人亦无人，神即是人，人即是神。洗去污秽，一心相神，皆可成为神仆……
　　……变世者出，乱。顺乱成事者，神。顺乱败事者，魔。逆乱成事者，空，逆乱败事者，灭。
　　“变世者……变世者……”教皇低声呢喃着这个词。
　　圣力过后，卷轴又变成了原来的样子。而教皇趁着天微微亮的时候小憩了一会儿，拿起身边的卷宗继续处理教内事务。
　　远离德格里斯城内一片阴霾的气氛，波布森林里面的艾米等人睡的倒是很香。野外夜风多是贼风，诸人身上也毯子但也不能完全挡得住，再加上清晨的森林中湿气很重，稍不注意绝对会冷热不调使身体生病。
　　只不过艾米却没有任何是冷的感觉，相反浑身暖洋洋的。只不过貌似被什么东西捆住一样没法自由动弹，而且呼吸有些困难。于是艾米睁开了眼……
　　首先印入眼帘的就是一片雪白……的肌肤，然后……除了肌肤，没有然后了。
　　“柯斯莫丝塔萨……？”艾米发现自己被母龙当作宠物一样熊抱着睡觉，她使劲挣扎了半天，却怎么都挣脱不开，无奈之下认命的把头埋回柯斯莫丝塔萨不太丰满的双峰之间。
　　还是逃不开受的命运吗？
　　直到天大亮了，众人都神清气爽的起来，艾米也脱离惨当抱枕的命运。收拾收拾身边的东西，辛又开始继续他的造车工作，这次不仅有艾米在旁边帮忙，其他人也过来凑热闹。就算看不懂，在旁边递递东西也减轻辛许多工作。
　　直到日落，辛才满足的长吁一口气。在他手中一辆马车的雏形已经建好了，只差添上些内饰之类的东西。不过，这已是无关紧要的事情。马车和工程科技的马车样式相差较大，由于没有像样的动力源，这驾马车是靠有人拉才能走的。然而，又有谁来拉车呢？
　　柯斯莫丝塔萨一副不关我事的样子，桑托斯也打消了使用性价比最高的动力的念头。扭头说道：“阿多姆，这几天就要辛苦你了。其他人能下来跑着就下来跑着。”他以身作则，自己先在旁边慢步跑起来，科特、辛、埃特自然不能坐在车上。这样阿多姆实际就拉了艾米和柯斯莫丝塔萨以及要携带走的一些物资，减轻了阿多姆不少负担。
　　看着外面几个人跑得大汗淋漓的样子，艾米也有些过意不去，向柯斯莫丝塔萨说道：“咱们要不然帮帮他们吧……”
　　“没意义。”柯斯莫丝塔萨三个字直截了当的回绝了。在她眼里看来桑托斯他们的的任何事情都与自己无关。
　　“呃……帮帮她们吧~算我求你了~”艾米使出软磨大法。
　　“……好吧。不过，元素力，丢了。本力，许多。”柯斯莫丝塔萨快速的窜出了车子，挡开前面累得够呛的阿多姆，抓住车把双脚一发力，连马车带人如同离弦的箭一般向前飞奔。除了桑托斯外四个人都一边喘着一边骂道：“怪物。”
　　“想赛跑么？这种速度我是不会输的。”桑托斯嘴角上扬，丢下一句让他们匀速前进的话后也飞奔起来，转眼间就留下的长长的尘烟轨迹。
　　“我靠，不是吧……”阿多姆见校长都跑了，一屁股坐在地上不起来了，“这样跑多远算个头啊！！”
　　科特从背后的包里翻出一个小本子，翻了翻说道：“不远了。”
　　“哦？”
　　“也就还有两个月零十四天的距离吧。”
　　“靠！！”
　　另一方面，在沃尔多低调的帮助之下，众幸存者摸到了附近的一个村落之中。
　　虽然村落不大，但容纳下几十个人倒是可以的。这对在生死线上挣扎了好几天的人们来说无非是最幸福的事情。
　　帮忙将众幸存者都安顿好，沃尔多可算松下一口气。做到这一步，他终于可以问心无愧的走人了。趁着黑夜的时候偷偷摸出村落之后，他独自踏上去诺贝里的路。
　　走出村落没多远，沃尔多发现大路旁边停着一辆马车，车夫的位置上坐着一个中年男子。但眼尖的沃尔多一眼就能看出来他绝对不是车夫出身。因为没有任何一个普通的车夫还在离他很远的距离就发现他，尤其在这么昏暗的夜里，天上没有月亮也没有星星闪烁。而且车夫也不可能穿着一副银白色的硬铠，这分明就是骑士打扮。
　　管他呢，我走我的路。沃尔多继续往前走。这时，从马车里伸出一只手推了坐在车夫位置的男子，沃尔多正好瞄了一眼。
　　好白的一只手……从小到大见过美女的手可以说不算少数，可这么白的一只女性的手沃尔多从来没有碰到过，因此，他又不由自主的往那只素手上多瞄了几眼。
　　可是这种微小的动作都能被骑士发觉，骑士非常愤怒的手在空中一划，同时低喝道：“滚！”
　　只见地上随即绷起一条细细的伤痕，向沃尔多冲了过来。
　　剑气？！同时使剑，沃尔多当然认得眼前的东西是什么。他右手轻抬，然后使劲往下一压，正好接住了急驰而来的剑气，只见噗哧一声轻响，剑气被沃尔多轻易地挡在手里崩碎。说实话，对面的骑士也不是好杀之人，这一下只是给沃尔多一个教训罢了，如果沃尔多是一个什么武功都不会的普通人，这道剑气也只是将他击飞摔两个跟头罢了。不过沃尔多随手震碎了剑气，骑士原本恼怒的情绪立刻变成了惊奇，还稍稍的带着些兴奋。
　　P&amp;S：毛衣哥威武！工伤了，在家养伤中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 向首都进发（二）
更新时间2010-6-13 22:29:41  字数：5073

　如果能将时间倒流，让一切重来的话，沃尔多绝对打死也不多看那么一眼。喵的，这个骑士竟然这么厉害。
　　已经超过十次被他放倒在地上，看着他眼神中强烈的挑衅意味，是不是也可以让我放手不去顾及一下了？
　　“嘿……嘿嘿……”沃尔多再次爬起来，虽然脸上的瘀伤和嘴角留下的血污让他知道他现在完全处于下风，但眼睛里隐隐透着疯狂
　　……
　　“哦？看你的样子，貌似你还有什么大招啊，必杀啊，隐藏力量什么的没有去用，”骑士依然一副嘲弄的样子，“好吧好吧，快来
　　啊，有什么力量就快使出来，别让我失望。”
　　“嘿……我本来还没控制好这种力量，不过出什么后果……已经是我没法掌握的了……你死了可别怪我啊，哼哼哼……哈哈哈！”
　　沃尔多浑身变得通红，身上肌肉开始膨胀，将大半个衣服一下撕破掉。
　　经过龙的精华的滋润，沃尔多的力量不是一般的强大。不过由于这可以算是速成，他根本还没有适应去驾驭这种力量，所以他才会
　　一直可以的把自己压制到原来的程度。而现在连续被挫后，他决定放手一搏。
　　力量被解放后的那种无法言语的舒服感，沃尔多感觉这才是真正的他。身体的每一寸都充满了劲，哦，这体型，这肌肉，真的是很
　　完美。原本身体只能算是强健，经过力量的增幅之后，整个身体变成了符合力学的美。这感觉……实在是太舒服了。
　　骑士惊讶的看着眼前突变的小子：“喔~果然有点料，让我来看看你到底有多大能耐。”说罢从腰间拔出一把充满铁锈的剑。
　　“我X，你在耍我？！”沃尔多脸色更怒。喵的，拿出一把锈剑来侮辱我，我叫你为自己的自大充满后悔！想到这里，手一提劲，夹
　　杂着炽热火焰的拳头向骑士脸颊飞去。
　　骑士见沃尔多来势汹汹，自然不敢怠慢。用锈剑在空中花了一个诡异的圈，沃尔多顿时感觉自己的拳头貌似打在了一团棉花上，无
　　处发力。本来瞄准的目标也被这一圈一带打空了。
　　“咦？”沃尔多虽控制不住力量，但头脑依然保持清醒。“这是什么武技？”
　　“这是屠狗剑法，专门宰色狗的。”骑士挽了一个剑花，戏谑的味道很严重。
　　“啧，嘬死！”沃尔多左手猛推，一连打了十四道火焰。骑士躲闪不及照单全收，强大的力量将他嘣飞，远远的撞在一棵树上才停
　　下来。
　　这十四道火焰不仅包含了火元素的力量，更包含了沃尔多的掌劲。打得他连吐几口鲜血才站起身。
　　这一吐不要紧，马车里面冷冷的传出一个魅惑的声音：“敢打我亲爱的？我要你的命！！”
　　啊，看来这个女人也不简单！！
　　沃尔多凝神看去，只见马车里走下来一名女性，宽大的黑袍将她全身遮住，只露出一双素白的双手与隐隐约约能看见的火热红唇。
　　“火焰斗气吗？那我就先灭了你的火气！”女子也没见怎么做准备，强大的冰系法术就从她手中展现：“接我的大冰块！”
　　沃尔多一看，嘴角一阵抽搐。果然是大冰块，只不过这个还真大啊……
　　足够能把他压死的巨冰就这么漂浮在高举的素手上，然后随着对方手势轰然向他砸过来。
　　嗵！！！
　　没有一点闪躲的空间，沃尔多结结实实的被巨冰压在了下面。
　　巨冰将整个道路都堵住了，骑士皱皱眉头说道：“丫头，这下手太狠了吧……？”
　　“哎呀~他打你打的都吐血了，你还怪我下手狠？我没将他用迷魂术弄成白痴或者用傀儡术将他变成玩偶再弄死他就已经很仁慈了。
　　”女子的话里透着浓浓的不高兴。
　　“我是一时大意……没想到这小子能有直逼天位的力量，而且他的力量很奇怪，我从没见过这么浓烈的狂野气息。可惜啊，可惜。
　　”骑士摇摇头，举起手中的锈剑，“我看看他还有没有救。”
　　黑夜中仿佛划过一道闪电，巨冰被瞬间劈成了两半，向旁边裂开。而骑士手中的锈剑却没有一点变化，甚至剑刃都没崩破一个小口
　　，巨冰已经将路压出一个小小的凹陷，而凹陷的中心则趴着生死不明的沃尔多。不过从状态看来还算好，虽然趴在土里直倒气，但
　　身上的火焰斗气却还在，护着他把周围的冰都融化掉。
　　“你还起得来么？”骑士蹲在沃尔多身边，拿剑柄捅了捅。
　　“喵的，我还能打！！”沃尔多猛地起身，掐住骑士的脖子。
　　“好了好了，你小子已经在强撑了，还以为我看不出来么？”骑士轻易地就把沃尔多的手拨开，一把将他搀起来，“小子，以后不
　　该看的，要少看。下次可就不是痛扁你一顿的事情了。”
　　“…………”沃尔多心里这个气，心说我不就看了一眼，你这厮就这样打我。但既然打了，再讨什么孰是孰非已经失去了意义。
　　“来，小子，让我看看你伤怎么样了。”骑士拉着他的法师妻子钻进马车，再出来时手里多了一盏油灯，“我妻子不会光明法术，
　　所以就拿油灯凑合吧。”
　　昏暗的灯光点了起来，沃尔多也趁这点火光看清了骑士的脸：此人大概在300岁出头，国字脸，眉毛很浓，落茬胡子，远一看像不修
　　边幅，但仔细看却觉得是一种成熟。岁月已经给他刻上了痕迹，不过还能看出他其实还很英俊，只不过脸上稍微忧郁的表情将他扳
　　成了一个有点不伦不类的感觉。
　　骑士此时也看清了沃尔多的脸……沃尔多明显感觉到骑士很惊讶了一下。
　　“你和亚历克斯帕蒂弗·普奥萨是什么关系？”骑士问道。
　　“……你也知道我父亲？”沃尔多心中不禁吐槽，原来那个精灵美女身边实力很强的那个老头也认识家父，这个实力很强的也认识
　　家父，老爸啊老爸，你结识的能人还不少啊，但为什么都跟我有点过节呢。
　　“原来你是他儿子？”骑士一拍大腿，朗笑了数声，“我当然知道，我还在他手底下呆过，不过现在已经没关系了。”
　　“哦？那请问阁下尊姓大名？”我倒要知道你是谁，我爸的手下……哼哼，到时候不报仇才怪呢。
　　“马歇尔，马歇尔·坎普。一个落魄的骑士，我已经不欠你父亲人情了，你要想着去报仇的话恐怕要失望了，哈哈哈。”骑士一眼就看出了沃尔多的想法。
　　“哈哈……您说笑了，我怎么会……”沃尔多尴尬的笑了几声，猛地想起什么来，“您是马歇尔·坎普！！？”
　　骑士点点头。
　　“您是原来那个传说中……的天位骑士！？”
　　骑士又点了点头，拉开帘子把里面的妻子让过来抱在怀里，“对，我就是那个传说中受恶魔引诱而堕落的天位骑士，这就是我的恶魔妻子——伊芙。”
　　“呵……呵呵……”沃尔多冷汗直往外冒，通常知道别人的隐私都没好下场，他们告诉我这些，难道想杀人灭口不成？
　　“小子，你想死的痛快点还是多享受享受过程再死？”火热的红唇吐出的话堪比刚才的巨冰一样压的沃尔多喘不过气来。
　　马歇尔却搂住妻子亲了一口：“宝贝儿，别吓唬他了。对了，还不知道你叫什么名字？”
　　“沃尔多·普奥萨。”
　　“沃尔多，看你父亲曾经收留过我们的情份上，我决定帮你一把。”
　　“哦？帮我什么？”沃尔多满头疑问。
　　“你个猪，你刚才被我打傻了是不是？”马歇尔气乐了，“当然是帮你小子突破天位了。”
　　“天位……！”
　　天位，天位，这是许多武者一辈子都到不了的一个境界啊，虽然沃尔多得到了龙的精华，力量已经在天位分界线上下摆动，但他并没有自己去领悟天位的力量本质，所以他就算再努力也无法完全控制自己的力量。
　　突破天位的时候，如果有一个前辈在旁边帮助的话，可比自己摸索要强不少，马歇尔无疑是给沃尔多很大的一个帮助。
　　“那要谢谢前辈指点！”
　　马歇尔先给沃尔多受伤的地方上了些药，然后正了正神色说道：“首先，你先告诉我，你认为天位是一个什么概念？”
　　“天位嘛……天位是一个……大概是一个坎吧。”沃尔多想了想说道，“一个标准，一个分水岭……”
　　“……猪头，说那么多都说不到点子上，你师傅是谁？我想抽丫的。”
　　“呃……我没有师傅，都是自己学的。”沃尔多尴尬的说道，的确学武这方面亚历克斯帕蒂弗并没有要求，本想让他学习从政经验远离军队，但这不能阻止沃尔多偷偷看父亲练功练剑，平常照猫画虎竟也练出了火焰斗气，这不得不说是一个奇迹。
　　沃尔多把实话说了一遍，马歇尔罕有的低下头沉思起来。
　　“天才，真是天才。”马歇尔最后砸吧砸吧嘴，说道：“你现在才多大？有150岁么？没有吧，也就100岁出头，100岁的人就要马上步入天位阶段，竟然连最基础的知识都没学全。想当初我和我曾经的一个朋友突破天位也在将近200岁左右，小子，你真是一个奇迹，我很看好你。”
　　“谢谢夸奖……”为什么听着很像骂人呢？
　　“那我就给你讲一下。”马歇尔喝了口水，继续说道，“所谓天位，可不是一种力量阶段……嗯，实际也可以说是一种阶段，但是不是你想象的那样……怎么说呢？天位与其说是一种力量层次，不如说是一种境界。”
　　“境界？”
　　“对，我给你据个例子，你现在虽然没我的力量强，但如果调换过来，我只有你不到一半的力量时，我可能已经在天位之上，而你还没有领悟。我不知道这样你能明白多少，天位不是一个力量分界线，至少不是一个你所认为的力量分界线，虽然它需要有一定力量作为基础。积累力量，提升实力，这只是一个量变，当你积攒够一定程度，在通过自己的际遇将这量变转化成质变，那么你就成功的步入了天位的门槛。”
　　“简单一点说，天位的人都或深或浅的掌握一些力量的本质。比如我打出一拳，你也打出一拳，我们俩用的拳力道一模一样，但你挥出一拳只能达到一拳的效果，而我挥出一拳可以达到一百拳的效果，可能这里你不明白了，为什么同样力道的一拳会差别这么大呢？这就是对力量的领悟。你所有的攻击都会消耗自身力量对吧？但你知道你所攻击的力量和你消耗的力量很不成比例吗？也许你只打出一拳，可却消耗了二十拳的力量。二十拳的力量通过你身体的挥舞，你手的传递就变成了一拳的力量。而我一拳则只消耗一拳多一点的力量，这样就是一种质变，当然这只是很简单的一点，天位还有很多需要明白和掌握的东西。比如说你力量产生的方法也会变得不一样，使用力量的技巧也会不一样，这些都需要实际试验领悟过后，才能明白。所以不懂的人看天位与非天位感觉为什么差别那么大，就是这个原因。”
　　“不管是天位武者，还是天位法师，他们对自己本身所掌握的力量都有深刻了解。小子，看你刚才的身手应该是个达普师。我其实并不反对法术与武技相结合，但到了天位这阶段，你很可能就要取之其一了。毕竟武技和法术是两个概念，如果你很有毅力的话，你肯比别的天才付出将近四倍的努力，你明白吗？是你比别的天才，不是别的普通人。你的武技和法术才能够保持平衡都达到天位。要不然只有一样晋升为天位，另一样就变成了鸡肋，到时候你自己恐怕就要放弃了。唔……不过我好象记得有一个老头活生生的将武技与法术都达到天位水平，我是很诚心诚意的佩服他的。话说回来，你对你自己的力量了解么？对于所有人来说，进入天位之前都要思考一个问题，那就是自己所走的‘道’是什么。”
　　“道？？”
　　“对，‘道’。它代表了一个人的特性，天位不仅是身体的质变，也是心灵上的质变。天位之后，你是什么样的人，你的力量就是什么样的。可能你不太了解，不过我已经在你的力量中看出来，你是一个狂傲不羁的人，你很要强，也很冲动，说白了就是你很倔强，同时野心也不小。你的力量在无意中已经流溢出来一种狂野的感觉，这和你的心性是暗暗吻合的。”
　　“看我的力量是什么？”马歇尔举起右手，“我原来是光明教会的禁卫骑士，现在虽然已经无法使用光明圣言，但一些别的还是可以用用的。”
　　只见马歇尔右手开始变得模糊不清，像有一团云雾笼罩一样：“看，我用我的力量干涉了光的照射。虽然做的没有水系和光系法术做得好，但和法术不一样，这是纯粹用自身力量来影响。这种力量的体现就和我的‘道’有密切联系，等你到天位的时候，你也会有自己的一些特殊能力。”
　　“步入天位有几个过程，第一个就是力量积累。力量是一切的源头，没有力量说什么都没用。这一点你已经满足要求了，你现在的力量很奇怪，如果你不刻意控制的话，你的力量竟然是天位水平，但你自主意识去驾驭它时，它却退回到天位之下，我不明白其中的道理。”
　　沃尔多却心中暗道：当然了，我的大部分力量都是通过龙的精华而来的，而龙成年之后就是天位以上的的力量，才会出现这种悖论。
　　“第二，也是非常关键的，对力量的领悟。我记得很早以前有一个强者曾经说过：力量实际不分类别，不管是武者的力量，还是法师的法力，它们统称力量。那位强者还预测过最终两种看起来相悖的力量随着时间会最终合二为一，以后的人不知道什么叫武力，什么叫法力，他们可以任意使用。不过我貌似是看不到那天了。自己思考，自己尝试，自己领会。这点只能靠你自己，我是帮不了你的。”
　　“最后一点，则是习惯这种新的力量方式。在刚进入天位水平时，你会干什么都干不好。因为你的身体还记忆着你原来的力量产生方式，力量使用方式。突然要它们转变需要一定的时间，那时候我们会帮你解决。不至于……干出一些后悔莫及的事情。”
　　“这段日子就跟我们一起行动吧，看你最初走的方向应该是去诺贝里，正好我们也要去那里。我会在路上一点一点的指导你。”马歇尔嘿嘿笑了两声，扬起马鞭就是一下。四匹马听到响声后很有默契的往前拉着马车（马歇尔他坐的是最原始的那种马车），马蹄声在寂静的夜里显得格外响亮。
　　P&amp;S5000字哦，可算把天位这个概念给描述清楚了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 向首都进发（三）
更新时间2010-6-17 22:37:21  字数：3189

　柯斯莫丝塔萨与桑托斯的脚力比试终于在艾米头晕眼花的状态下结束了，如同高级跑车急加速的感觉她的心跳也跟着一起上升。而实际比赛结束的关键原因还不是因为她身体撑不住，而是柯斯莫丝塔萨突然想到了一个问题。
　　“人类，路，怎走？”柯斯莫丝塔萨回顾四周，广袤森林已经变成了具有乡村气息的小路，四处都变得非常陌生。
　　“呼……你，你先让我喘口气……”桑托斯很不顾形象的坐在路边的一块石头上，顺手从怀里摸出一个草包，用火点燃后放在鼻头猛吸。
　　“这……这是……”艾米看着桑托斯的动作，突然从记忆深处想到了一个东西……
　　“啊……爽了。”桑托斯又吸了一下，弹掉上面的灰后说道，“啊，艾露希恩殿下也知道这玩意儿么？”
　　“该，该不会是烟吧？”艾米很小心的说出这个词。
　　“啊，殿下果然知道。”桑托斯又摸出一包来，“殿下也会么？要不要尝尝，这是阿莫珀剌的果实碾磨成粉制成的，味道好，后劲大。”
　　艾米接过来，点上。放在鼻尖稍微吸了一下，顿时猛烈的咳嗽起来。
　　对于老抽烟的人来说，抽烟是一种享受。但对于以前从来没接触过烟的人来说，除了呛、肺无法呼吸、头晕脑胀等等不良反应没有任何效果。就算是他前世是个酗烟之人。
　　艾米把烟灭掉，又还给了桑托斯，说道：“我习惯不了这个……不过，我倒是有个好提议。”
　　“什么提议？”
　　“你把这个粉不要弄得这么细，粗一些，最好是做成丝状。然后用木头做成一种炉灶烟囱状，把烟丝放在里面烧用嘴抽会更纯一些的。”艾米一边说一边用手比划。联想起前世界的烟斗，将自己的想法告诉桑托斯。由于这个世界造纸的技术不发达，所以想要用纸来卷烟是不可能的。
　　桑托斯越听越兴奋，眼睛里不断冒出精光：“听起来是个好主意。”他迫不及待的随手攥出一根冰刺，将旁边一个树刨了一块下来，按照艾米所描述的开始削起来。
　　桑托斯的手艺真是差的不得了，削了半天弄出一个丑东西来。艾米实在看不过去夺过冰刺自己动手，但由于根本不会使用而作罢。
　　前大后小，四处粗糙无比，甚至开口都是歪的，走烟的部分也是用地上一个空心的小树枝凑合插上去作数，不过这都不影响桑托斯对自己手工做出第一个烟斗喜爱的感情。一边抽一边还不住感叹：“这样果然纯多了……”
　　艾米看着那个四处冒烟的烟斗捂嘴偷笑，心道看来这个世界的人偏科还真是严重，这点手工活都做得不伦不类的。实际上，由于法术学的存在，造成工程学无法向前世界那样演变成现代科技，所以这里的人们非专业的动手能力相当次。
　　“话说回来院长先生，我们现在到底在哪里呢？”艾米等桑托斯抽爽了问道。
　　桑托斯站起来左右观望，然后非常肯定的说：“我也不知道。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“好吧，我开玩笑的。我们还在瑞金，刚出波布森林。”桑托斯看到柯斯莫丝塔萨突然闪过一丝杀气，马上说道。最好不要惹怒这头性格反复无常的母龙比较好。
　　“那么，我们离诺贝里还有多远呢？”
　　桑托斯想了想，然后说道：“据咱们这个速度，起码得有一个多月吧。”
　　“一个多月？！哦，天呐……”艾米用手拍头，“为什么还有那么远。”
　　“当然，这是按照现在咱们的步行速度。如果有车的话，会缩短到十几天就可以了。”桑托斯用手一指前面不远处说道，“如果我没记错的话，我们离瑞金的城镇中心不远了，那里会有车行，到时候咱们在买辆车就可以了。”
　　“哦？真的吗？那太好了。”
　　话说被甩在森林里面的四人……
　　埃特，科特，阿多姆都紧张的看着辛，而辛也很紧张的盯着自己手里的一块圆柱形物体。
　　“怎么样？分辨出来了么？？”埃特问道。从他的表情来看，他是非常关心结果。
　　辛点点头，然后看着圆柱体中里面一个小指针用手指出一个方向：“那里是西南。”
　　没错，辛手里拿的是一个指南针。
　　这里要稍微讲一下，这个世界的磁极与地理极相差成一个直角，而所有类人生物都采取磁北极为北这种习惯，所以才会有所谓的太阳伊斯坦利从南方升起，从北方落下这种景象。西方的屋脊高原终年冰雪不只是因为海拔高的问题，还有它靠近地理南极摄取阳光量很少也是决定性因素。更不要说比屋脊高原更西方的黑夜之巅那种终年黑暗的地方。
　　同理，位于卡维恩东侧——希尔曼商业联盟国的更东方，穿越迷雾之海之后，一片被冰覆盖的地方：东极冻原。由于处于地理北极，和地理南极的黑暗之巅一样终年不见阳光，更可怕的是由于东极冻原被巨冰盖覆盖，冻原上的冰层非常平整，这也造就了东极冻原上常年挂着所有生物都为之动容的超强冰风暴。目前人类历史上还没有能够穿越在这两处地理极地生存的记录。
　　按照辛的解释，波布森林有一个很奇怪的磁场，使得辛的磁针大幅度偏离正确位置。这样造成了方向上混乱。
　　辛非常的辛苦的去计算磁针的偏离角，然后才作出以上结论。
　　阿多姆仍然抱有怀疑的态度，问道：“这是真的么？刚才你就错过一次了。如果再错的话看来到明天之前咱们都找不到方向了啊。”
　　“这次准没错了，我这次经过精确的计算，保证万无一失。”
　　虽然辛这么说了，但周围的眼光依旧带着怀疑态度。也不能怪他们，由于辛最开始的一个失误，他们四个人一直往东扎了好远才意识到自己走错路。
　　“放心吧，根据科特带的地图，我做过三角测量，如果咱们不出意外的话这样一直可以走到瑞金的城镇中心。”辛信誓旦旦的说道。
　　于是，四个人继续走了下去……
　　桑托斯，柯斯莫丝塔萨与艾米进入了瑞金城镇中心。
　　这里说叫城镇中心，其实并没有像绿雾城有城的样子，甚至连划分的城墙都没有。只不过这里人口密集，属于一个开放型城市，所以才叫城镇中心。
　　他们三个一进来，就成了诸人的目光焦点。
　　由于这里比不上绿雾城，更比不上诺贝里那种的大城市，所以不管是繁华程度比较落后，就连这里的女性都不会怎么打扮。柯斯莫丝塔萨和艾米的惊人容貌一下子就吸引了许多男性的关注，而对桑托斯在她们旁边更是妄加猜测。
　　一个富老头带着女儿和精灵女宠；一个富老头带着一个精灵女宠与一个人类女奴；一个富老头带着妻子与精灵女宠；一个富老头带着女儿和女儿的精灵伙伴；一个富老头带着女奴和她的精灵朋友……
　　各种各样的版本。
　　不止是这样，竟然有几个仗着有点势力的流氓纠缠柯斯莫丝塔萨和艾米。
　　而且骚扰艾米的人竟然比柯斯莫丝塔萨的人要多。在他们的猪脑中看来，与一个调戏精灵女性远比调戏一个人类女性要刺激，至于这个人类女性头上隐隐的突出两只类似鹿角的东西这些猪头们竟然没有看到。
　　这也决定了他们永远就混在这个档次。
　　不过，柯斯莫丝塔萨却动了真怒，从她的眼神中桑托斯就看到了浓浓的杀意。艾米就是她的逆鳞。
　　为了拯救这些可恨又可怜的流氓的命，更甚至拯救这个城市所有人的生命，桑托斯亲自给这帮流氓惩戒——打得他们连老妈都不认识他们。
　　桑托斯一边打，艾米一边叫好。艾米好久没见过这样的打架了，看着心里真解气！
　　柯斯莫丝塔萨虽然觉得还是杀了才能泄愤，但看到艾米那种兴奋的神情，心情也慢慢的平静下来。
　　就这样，桑托斯放倒了五拨不知好歹的流氓之后，再也没有人敢上来搭讪。
　　就连城镇的治安官都不敢上前，为什么？因为他都不能保证他能动的了这两男一女。他知道，只有身份显赫的人才有这种身手高超的保镖。或者，这老头是个武技大师。
　　两种可能性的哪一种都不是他这个治安官以及他手下这几百人所能对付得了的。聪明的治安官立刻不分青红皂白的将那些倒在地上还抽搐的流氓绑起来扔进牢里再说。
　　小兔崽子们，你们要背景真硬的话，就托人来捞你们吧……
　　好不容易桑托斯他们到了车行，要了两辆相对豪华的马车后又租了一家旅店住了下来，等待剩下的那四个学生。
　　旅店不小，二层以上是客房，一层则是酒馆。
　　一进门，就感觉到里面的乌烟瘴气，桑托斯他们本想快点穿过去进房间休息，但有一个话题却让他们停下脚步。
　　“喂，老兄。你知道红色勇者号么？现在还下落不明，估计出事都死了……”
　　“不会吧，就算事故来得突然，也不可能都死啊，要不然教会为什么派紧急救援队去搜寻去了？”
　　“嘿……这可说不准。我看呐，没多大戏……”
　　…………
　　红色勇者号……不就是出事的那家飞艇的名字么？？
　　P&amp;S:作者不是地理帝，能做到勉强与科学相符，有些细节违反地理学常识请不要见怪。

第六十四章 酒馆密谈（上）
更新时间2010-6-23 21:41:28  字数：3164

　红色勇者？上面的人们怎么样了？对于这艘飞艇上的人们，艾米潜意识中抱着很大同情。毕竟，这次罹难的罪魁祸首是她以及她旁边的那只龙。
　　就在艾米还胡思乱想的时候，两位酒客继续聊了下去：“紧急救援队？从来没有听说过啊，这是哪个地区的主教所管啊？”
　　“当然是瑞金主教啊……”酒客毫无忌惮的往下说下去，好像还在炫耀什么似的，“你知道么？隆瑞安也想来掺一脚，被咱们瑞金主教给骂回去了……”
　　“老哥，我这就不明白了，既然是在瑞金出的事情，为什么隆瑞安那里会动心思呢？”
　　“你这就不懂了吧，知道什么叫政绩么？每年主教年会的时候，每个主教都要向教皇汇报自己地区的状态，还有规划目标。通过政绩，来向教皇要求下一年的财务预算。
　　瑞安发生飞艇坠毁事故，虽然说不是好事，但是可以把它变成积极的事情啊。你看，我们瑞安对事件反应多么多么迅速，考虑多么多么周全，我们的事件对应体制多么多么先进，你们其他的地区都要学习……好，瑞金主教从此出名了，他向大主教又近了一步。并且，你觉得这次事故处理需要的钱能是瑞金这里面出么？当然不会，那是由诺贝里，德格里斯城，卡维恩主教出。花的又不是自己的钱，又能落下光荣的名声，傻子才不想掺一脚呢。”
　　老酒客说的头头是道，新酒客听后佩服得五体投地。同时，艾米心里也不住吐槽：“为什么这么听起来感觉很熟悉的样子……”
　　“我有点事情在这里，请两位先上去吧。”桑托斯突然向艾米请辞，艾米点点头，和柯斯莫丝塔萨走上楼梯。
　　在酒馆里随便找了个位子坐下，桑托斯扔给酒保几个银币：“一桶矮人雷酒，剩下的不用找了。”
　　酒保接住钱之后大喜过望，桑托斯出手相当慷慨，买完雷酒剩下当作小费的能够这个酒保挣十天还富裕，酒保屁颠屁颠的给端上一桶雷酒之后亲切地说道：“先生，您还需要什么服务？”
　　“我在等一个朋友，所以我不希望别人打扰。”桑托斯又抛起一个银币，看的酒保眼中精光大盛。
　　“您的意思我明白了，先生。我们这里有专门的包间，您可以在那里等候。”酒保将桑托斯请到了一个包间中，然后继续询问道，“您的那位朋友大概衣着打扮是什么样的？等他来的时候我们直接带路也可以。”
　　“不用了，他自己认得路。有时候太殷勤了也不是什么好事。”桑托斯富有深意的看了酒保一眼，聪明的酒保立刻明白自己多管闲事了，鞠了一躬后退了出去。
　　包间内只剩下桑托斯一人，桑托斯将酒桶塞子拔开，倒了一杯。酒香味立刻在空间中弥漫开来：“嗯……还真不错。”
　　“嗯……是真的不错啊。”不知何时包间内突然多出一人，此人披着一副宽大的斗篷，让人看不出相貌。他大大咧咧的在桑托斯对面坐下，拿起桑托斯刚倒好的酒杯一饮而尽。
　　桑托斯并没有惊奇，也没有反感。甚至说他的出现，他的行为都在桑托斯意料范围之内。桑托斯又拿出一个酒杯放在桌上，然后将酒倒满，很随意的说道：“你来的真快啊。”
　　“瑞金出了这么大的事情，我不亲自跑怎么行？指着那些只会要钱不会做事的笨蛋么？”
　　他幽默的语气让桑托斯哈哈大笑起来：“嗯，他们果然是笨蛋呢。不过说真的，现在政事应该很忙才对，你竟然能分开身跑到这里，真是让我觉得意外。”
　　“这有什么可意外的？我可不是来散心的，飞艇事故这么严重的事情我怎么能不管呢？况且飞艇上还坐着精灵族的贵客，虽然说有你在我很放心她会没事。但表面上的东西还是要做一做的。”
　　一听这话，桑托斯挂着笑容的脸稍微有些僵了，他扬起头将杯中的酒一饮而尽，然后很无奈的说道：“说真的，我觉得‘她’就是麻烦制造源。她在哪里，哪里就要出事。在莫菲斯托尔学院是这样，在路上也是这样。而且令我觉得可怕的是，这些麻烦很让人意外，而且事先没有任何征兆。你不知道怎样就突然的发生了。”
　　那人低笑了两声，也跟着喝了一口：“那可不是，她可是‘变世者’啊。如果连这点混乱都制造不了的话，怎么会称为‘变世者’呢？”
　　“变世者……变世者……”桑托斯重复了几次，若有所思。
　　那人继续说道：“所谓的变世者，其实就是一个引子。你的学院出的事情，路上出的事情，其实都是已经酝酿很久的，只不过由她全部引发出来而已。我也知道精灵奴隶买卖问题，我也知道商会为了赚取最大利益而在飞船上进行赌博押宝活动，这些我很早都看到了，但我没办法去管。”
　　“别告诉我你早就知道有这种结局，猜到的或者神来启示的，神灵也没办法预言未来。”
　　“神从不预测未来，因为神明白所获得的情报太少，而并不是神没有能力。事情有起因，有经过，有结果。只要获得的情况万无一失，那么事情就一定会按照这个发展走。你猜对了，我能知道的确是因为神的启示。不过，这次不是我来祈祷而降下的启示，而是神主动要求的……”
　　“…………”
　　“变世者给这个世界造成非常大的浑沌。不管是你我，还是神魔，所有一切都会造成不可预知的冲击。要知道，神比咱们看得远，但神看得也没有多远……”那人说完，端起酒杯一饮而尽后，突然提前另外一个问题，“你到了，小家伙怎么没来？莫非在闹脾气？”
　　“他应该还在路上。我已经留好信息了，你要知道，在一个脾气暴躁的母龙旁边做点小动作有多难。”
　　“母龙……呵呵，那头母龙就连我都不愿意招惹呢。”
　　“我才明白，作为一个人类来说，离力量的巅峰还差多远。当我见识到那种能改变天地的力量，我觉得天位这个境界实在是微不足道。”
　　“那是……龙只要成年就相当于人类的天位水平，起跑点就不一样。我想你也了解了，那种超越天位的境界，那种步入神的领域，对世界的本力有了充分了解，依仗甚至可以驾驭本质之力。但是，除了神，没人可以完全掌握本力应用。所以，如果你想进一步提高的话，不如尝试一下圣言的力量。”
　　“你这算拉我入教么？”桑托斯噗嗤一声笑了出来，刚才那种有些沉重的情绪烟消云散，“老鬼，你我到了这个年纪还不忘给我洗脑。还是那句话，我永远不会信神的。”
　　就在桑托斯和那人聊得正欢的时候，包间内的地面缓缓隆起一个鼓包，然后从里面慢慢溶出一个人型来。此人不是别人，正是应该还跟辛、阿多姆、科特他们不知道在哪儿转悠的埃特·查桑可。
　　埃特此时眼中透着锐利的光芒，而还没失效的高级土系法术也同时证明他此时并不是那个拥有水系天赋的腼腆男孩。
　　埃特看了眼包间的情况，然后把目光放在了浑身被笼罩在斗篷之下的人。
　　“陛……”凭着埃特对此人气息的感觉，他猜出了来人的身份。正要下跪行礼之时却被那人阻止道，“这种情况下就免了，今天我只是来喝酒的。我相信，你也很快就会忘记的，对不对？”
　　“您说的是。”埃特坐在桑托斯旁边，也取过一个杯子，将酒倒满。桑托斯拍了拍埃特的肩膀，“小家伙，那三个人都处理完了？”
　　埃特点点头，说道：“要不是波布森林有种什么怪异的磁场之类的，我们可能今天晚上就到了。那时候我再想单独出来可不这么容易。”
　　“我就知道，这点小事是难不倒‘暗影’殿下的。不过，今天既然叫你也来了，也就是说有些事情可以让你知道了。”那人的话让埃特有些受宠若惊。
　　桑托斯则是一脸坏笑，使劲拍着埃特的肩膀：“这个小家伙还非常可爱呢，在刚出来那时候跟我吐了一堆牢骚，抱怨这个抱怨那个的。”
　　“这不怪他，毕竟他自以为看到了很多，知道了很多。实际上，还差那么一点点。”那人又喝了一口酒，把埃特拉过身边让他坐下，“来，这里没有别人。你有什么疑惑的，或者说有什么不明白的，可以亲口提出来。我觉得能告诉你，我就告诉你。”
　　埃特憋的脸通红，考虑了很久之后，才先问出了第一个问题：“我第一个不明白的，得从您需要布莱肯的军队为咱们自己国家平乱开始……”
　　那人想了想，最后终于说道：“这个问题其实我也说不出所以然，你相信么？我知道你肯定不信，就连我之后都考虑了很久。准确的说，布莱肯支援平乱这个决定不是我下的，而是神谕。”
　　“神谕？！”
　　P&amp;S：这几章看着估计会枯燥，因为需要过渡剧情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 酒馆密谈（下）
更新时间2010-6-25 22:18:16  字数：3095

　“对，神谕。”那人想了一下，貌似是考虑怎样组织语言去表达，“光明教会自存在以来没有几次下过这么内容明确的神谕，起码我活了这么大的年纪从来没有见过。根据教典记载，曾经出过非常明确的神谕的时候，都是在光明教会处于重大转折期间。所以……”
　　“所以……”埃特试着接了下去，“就算面临着举国上下都陷入动荡混乱的危险，您也毅然决然的做了……”
　　“嗯。我相信神，神也相信着我。”那人划了一个祈祷的手势。
　　“这真是疯狂……”埃特抄起酒来猛灌了好几口。
　　桑托斯哈哈大笑，端起酒杯来说道：“看，我说的没错吧，这小子如果知道真相的话，一定是一副‘啊，这一定是疯了！’的表情。”
　　一仰脖，杯中的酒一饮而尽。
　　“那么您现在的处境呢？您不要说您一点也不知道，现在各地区的主教权力过重，已经严重影响了光明教会的体制。原本虔诚的教民被带领的越来越市侩，这可不是什么好现象。”埃特缓了好半天，才勉强承受住刚才真相所带来的冲击。他又问道下一个问题，实际上，他心中也最关心这个问题。
　　“孩子，我很佩服你的眼光很敏锐。其他人都认为我年事已高，即将要投入吾神的怀抱所以不再过问这些俗事。换句话说，是我给了他们这么一个机会。”
　　“为什么？”
　　“乱，我要的就是乱。光明教会建立至今，从一个只有不到百人的信仰团体变成一个国家。你认为所有的教民还能像当初一样纯粹是为了吾神光明而入教么？这里面本身就不可避免的沾上了堕落的气息。我像诸位先代一样去压着不是根本解决办法，这种潜在的隐患就像一颗种子一样扎入教会的土壤里，总有一天会生根发芽。最简单最有效的方法则是提前要把这种混乱爆发出来，然后再将它们一网打尽。”
　　“那么您是说……”
　　那人很富有深意的看了埃特一眼，里面包含着赞许：“你这么快就猜到了？我已经做好了各种铺垫，不过暂时还差一个引子……”
　　“变世者……”埃特低声呢喃道。
　　“对，一切混乱的开始，能把所有潜在矛盾都表面化的引子。我做的只不过是帮忙加速激化这些混乱，做到过后能控制在自己掌握之中而已。我实在没有想到，‘变世者’竟然是一个精灵，而且还是一个前精灵大祭司，这和启示有些不一样……”
　　“那也就是说……您早已想好了如何处理这些混乱，甚至暗中引诱着他们将混乱爆发出来了？然后呢？这些堕落的人都要收到制裁？”
　　“制裁？为什么要制裁他们？”那人撇撇嘴，一副很失望的样子说道，“他们又没有背弃教会，又没有亵du吾神光明，我又有什么理由去制裁他们？本来是由于我们的体制有缺陷造成这些人私欲膨胀，他们才是受害者啊。要制裁首先就应该制裁我才对。”
　　这句话让埃特陷入了沉思。
　　是啊，如果这么想的话，的确因为制度的错而造就了那么多人的堕落。不由青红皂白的就妄下制裁之类的是不是对他们很不公平？
　　“那应该怎么办呢？”
　　那人长吁一口气，说道：“我很早心里就有一个腹案……经过这么多年的思考，我得出一个结论——权力是堕落的源泉。脱离权力，才能保证教会的纯粹性。我已经想好了，经过将来要出现的混乱之后，我会提出要实行宗教与政权分离的方案。在混乱中我会暗自扶植一个体系，作为新的权力首领，所有的世俗之事全部交与他来处理，那些有着一己私欲的教徒也归他管理，而真正为吾神奉献的教民，我会带领他们超越世俗权力的欲念，成为更高一层的境界。”
　　“…………君权神授。”埃特苦笑道。虽然这个词和原来在马车上与桑托斯聊天中是一样的词，但里面的内容却变了个样。原来埃特说的君权神授中的‘君’，现在则要当‘神’去授予新的‘君’权力，这是埃特想都不敢想的事情。
　　这么疯狂的想法，真让人猜不透‘他’是不是真得疯了……如果说他疯了，这些想法，这些观点又能说的头头是道，让人听了觉得有道理。但说他没疯，提出来的解决办法有时让人那么的难以置信。难道……疯的人是我？
　　就在埃特胡思乱想之际，桑托斯过来拍拍他的肩膀，说道：“不要觉得今天这些话是疯话，也不要觉得是我们喝多了胡说八道，这些方案我们私底下已经研究过好多次，证明可以这么做才要下定决心。如果你还不能理解的话，你可以站在旁边用自己的眼睛去确认就可以了。”
　　“好了，时间不早了。”那人晃了晃已经空了的雷酒桶，说道，“这次喝酒喝的又比上次快，不知道是因为喝的高兴还是这酒的量给少了？不过，下次咱们再喝酒就不知道是什么时候了。”
　　“不会太久的，下次没准就是我们到诺贝里之后呢。”桑托斯看起来很高兴，脸上已浮起几分醉意。
　　那人笑了几声，不再搭话，整个身影就慢慢的消失在空气中，而埃特也起身告辞，催动土系法力，将身体又融入大地之中。
　　在桑托斯埃特他们把酒言欢的时候，艾米在楼上则遇到了人生的又一大‘危机’。
　　看到柯斯莫丝塔萨双眼中射出一种叫做‘性奋’的光芒，艾米不由自主的后退两步，用稍稍有些颤抖的声音问道：“你……你要干什么？”
　　两个同样幼小的女孩，一个是因为月精灵本身就要比人类娇小而看起来幼小，而另一个则是真真正正像刚刚进入发育期的女孩一样身材。如果按照看起来的长相来算的话，柯斯莫丝塔萨更像是姐姐。
　　只听“喀吧”一声，门已经上了锁。周围墙壁上也开始忽隐忽现的多出许多复杂图案，而且还是让艾米看着直眼晕的那种。
　　面对这种富有侵略性的眼神，艾米下意识护住身体的重要部位。仿佛她面前的不是一个女孩而是一个色魔。
　　怎……怎么会这样？对于纯洁的‘嗯嗯’自己不是一直都很抱着期待的么？现在却有一种即将要被侵犯的感觉……这和想的不一样啊……
　　“艾露……爱。”可以明显感觉到，柯斯莫丝塔萨也非常努力的压制着自己激动的情绪，或者说是不知道多少年，多长时间都陷入黑暗中那唯一支持她、抵抗着几乎没有尽头的煎熬，那记忆中熟悉的身影，令她心里有所安慰的笑容，令她下定决心拼出一切代价也要保证她生存的念头，还有……则是眼睁睁看着她被骗封印自己，那丧失一切理智，疯狂的为自己而哭的神情，所有种种在这一刻都要迫不及待的爆发出来……
　　等艾米反应过来的时候，她已经被柯斯莫丝塔萨死死地抱住了，并且，不知道何时柯斯莫丝塔萨的嘴已经压住了艾米的嘴。
　　“唔唔！？唔…………”惊慌的艾米想挣扎逃开，可这一深吻所传递的情意又让她浑身都软了下来。
　　和爱娜那种心动不同，艾米深深的感觉到柯斯莫丝塔萨现在是如此的需要。深深的，深深的。一个名叫艾露希恩的月精灵，不只是跨越了种族，跨越了性别障碍，同时也跨越了生与死。
　　虽然在前世界中，对那些什么‘你是我的唯一’、‘我愿意为你而死’、‘没有你我就不能活下去’等等感到严重肉麻加恶心，在以前也从来没有对露露说过这些的艾米，此时深深的感觉到一种幸福。
　　爱与被爱，不用太多表面上的豪言壮语去修饰，去恭维。就是傻傻的在一起，即使短暂分开也傻傻的坚信会在一起。任何阻力，任何困难都无法将她们分开。
　　艾露希恩……虽然我现在可能在沾你的便宜，我此时正在享受着柯斯莫丝塔萨对你的爱。但说实话，对于你们的感情，我真的是有一些嫉妒呢……
　　不等艾米过多的去思考，或者说越来越变得奇怪的身体已经不允许她再去思考。柯斯莫丝塔萨已经上下其手将艾米弄得面色潮红，不由自主的发出一些呻吟声。
　　“不，不要……好痒啊……不要碰那里……哈，哈……身体有，有什么东西要出来了……”
　　就算艾米深深的陷入了一波又一波的快乐至极之中，柯斯莫丝塔萨浓溢的爱yu仍然没有被满足。她不停地变换着花样，将艾米的身体推向一个又一个的高峰。
　　艾米在几次短暂的理智时悲哀的想过，自己会不会是第一个由于快乐致死在龙手里的人。
　　撩人心扉的哀鸣中夹杂着丝丝无奈，伴随着这屋里越来越浓郁，类似月蔷薇的香味一起，构成了一副充满旖ni的画面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 德格里斯城
更新时间2010-7-1 23:30:36  字数：3028

　桑托斯都不知道自己是怎么回到屋子里面的。一睁眼，他已经在床上了。虽然已无大碍，但酒劲没有完全消去，脑子还有些不太好使。
　　“阳光好刺眼……”桑托斯伸手将窗帘拉上，房间内立刻变得昏暗起来。他突然喉咙干燥的紧，随手抓起桌子上的水杯仰头猛灌。
　　“嗯……？”喝完水，脑子也清醒了许多，桑托斯突然又拉开了窗帘，“怎么已经都快要到中午了？！”
　　从太阳升起的角度上来看，现在的确是快到中午了。气温已经随着长了上来，只不过刚开始桑托斯没有在意而已。
　　那么……艾露希恩和柯斯莫丝塔萨呢？不会等我等了好久了吧？
　　以最快的速度收拾好行装，桑托斯走到她们俩的房间门前，轻敲了几下。
　　没动静……
　　又敲几下。
　　还是没动静……
　　桑托斯的脸色瞬时沉了下来，该不会……她们俩遇到了什么危险！？按道理来说不可能的啊……
　　“艾露希恩？柯斯莫丝塔萨？”桑托斯又用力的敲了几下门，同时已经做好破门而入的打算。
　　门开了，柯斯莫丝塔萨光溜溜的身体与抱怨微怒的眼神同时出现在桑托斯眼前。而扑面而来的则是一股浓郁的香味，香味中还夹杂着许多动情的成分。桑托斯虽然不知道是什么东西这么香，不过稍微联想了一下也就明白了。
　　“别吵。”柯斯莫丝塔萨甩下这俩字后又把门关上了。桑托斯冲着门无奈地笑笑，转身又回了自己的房间。
　　也许，睡睡懒觉也是个不错的选择。
　　柯斯莫丝塔萨关上门后，又默默地抱起艾露希恩。经过一夜的感情宣泄，柯斯莫丝塔萨感到非常满足，艾露希恩也像以前一样完全失去意识。只不过，回想一下总觉得和以前有什么不同，艾露的反应，敏感部位，以及呻吟的小习惯都有了变化。
　　不过，这些都不重要，只要她满足，艾露也满足，这就够了。
　　这是一片雾气昭昭的地方。
　　前后左右上下全是浓雾，弄得艾米很没有头绪。艾米也不知道怎么来到这里的，也不知道这里有些什么。只感觉浑浑噩噩就出现在这。
　　没有视觉，没有分别，没有声音，甚至没有触感。但有一种强大的感觉包围着艾米，那是一种愤怒，一种敌意，里面还夹杂着伤心。
　　突然，艾米耳边想起了惊雷一般的声音：“……还给我！！”
　　“啊！！”
　　艾米猛地睁开了双眼，发现自己又被两颗炮弹堵住了呼吸。
　　“醒了？”柯斯莫丝塔萨看着不住在自己怀里挣扎的艾露，松开了双臂。
　　艾米痛苦又幸福的喘了几口新鲜空气，然后点点头说道：“刚才做了一个恶梦……”
　　“恶梦？”柯斯莫丝塔萨不解的问道。
　　艾米又点点头。
　　“怎样的恶梦？”
　　“嗯……想不起来了，可是总觉得心里好难受，好有愧疚感。”艾米指指自己的心口，“这里一直狂跳，总觉得失去些什么。”
　　同一个上午，某四人组也辛苦的摸到了瑞金城镇。同以前某些经历一样，科特和阿多姆也丝毫想不起来怎么一眨眼就是烈阳高照，明明刚才还是将要日落的样子，这个盹儿打得也太长了吧。
　　只有辛时不时瞄一眼旁边直打呵欠的埃特，心里猜到了什么。
　　桑托斯在沿路已经留好了记号，所以四人组没费多大劲就找到了他们所在的旅馆。正好艾米与柯斯莫丝塔萨也穿好衣服，六位坐上马车再一次踏上旅途。
　　马车走起来摇摇晃晃，比起原来的坐着感觉要差上许多。艾米坐在柯斯莫丝塔萨的腿上也能感觉到颠簸。
　　“诶？柯斯莫丝塔萨，你好像又长大了啊？”艾米端详着柯斯莫丝塔萨的脸，同时眼睛余光偷瞄着下面越长越大的胸部。经过相处的几天，她的确从一个刚刚进入发育期的女孩长成已经有几分大人模样的美少女，散发着活力气息。不过，唔……论胸猛度（没打错字）却快要有超越艾米的架势。
　　柯斯莫丝塔萨歪头想了半天，也得出一个结论：“发育期，成长快。把封印的时间补回来。”
　　“要照这个速度长下去，再过两天还不得成为……大姐姐？”艾米本想脱口而出的是御姐两个字，不过想到他们都不会明白御姐是什么含义，只能用大姐姐来代替意思。
　　“大姐姐？……不懂。”柯斯莫丝塔萨在某些方面上来讲，的确是什么都不懂。
　　就这样过了十天，他们终于到达了诺贝里。
　　诺贝里不愧是卡维恩的首都，地域相当庞大。就算是刚进诺贝里，到贴近诺贝里的市中心也需要马车走上小一天。越往市中心走，就感觉沿途的设施与建筑越繁华。不过，不管简陋也好，繁华也罢。家家户户都洋溢着一种喜庆的气氛，每个人的脸上都带着安和的笑容，与周围的邻居相处非常融洽。
　　艾米很喜欢这种感觉，她指着一位居民在用红布去点缀自家门口的两棵大树问道：“他们这是做什么？”
　　“哦，快到了建国纪念的日子了，卡维恩举国上下当然要庆祝了，可以狂欢上三天呢。”桑托斯回答道。
　　“狂欢节？那是不是有好多玩的？”艾米追问道，对于这个世界的节日她还是非常感兴趣的。
　　桑托斯无奈地看着艾米说道：“艾露希恩殿下，我很遗憾的告诉您，虽然有许多庆典，许多民间活动。但是介于您尊贵的身份您只能呆在德格里斯城堡中参加教皇所安排的各种宴会。其实宴会也算是节日庆典之一呢，教皇是一个很简朴的人，若非是重大节日他也不会举办这些宴会。”
　　艾米兴奋的表情一下子停留在那里，然后像被严重风化了一样迅速崩塌。蹲在马车角落里面用手画圈圈：“我要出去玩，我不去宴会；我要出去玩，我不去宴会……”
　　柯斯莫丝塔萨温柔的搂过艾米，可艾米看了柯斯莫丝塔萨一眼之后却哭了出来：“啊——犯规啊，为什么你长得这么快~~~”
　　“嗯？”柯斯莫丝塔萨完全不能理解这是什么意思。
　　原来，柯斯莫丝塔萨又经过十天的成长，已经变成了一个具有成熟魅力的美女，由于体型与面相都变成了成人的模样，胸前的两颗肉团也超越了艾米童颜**的尺寸。
　　“院长先生，咱们离目的地还有多远？”这句话并不是从艾米口中问出来的，而是出自从来没有去过首都的科特。不光是他，其他三人也露出了同样期望的神情。
　　“不远了，你们快能看到了。”
　　“哪里？？”众人都伸着脖子往外看。
　　“那里。”随着桑托斯手指的方向，众人都看到了远处隐隐约约有一座城堡。这座城堡通体润白，仿佛是由玉石堆砌而成。一个主尖塔耸立在中央，旁边是多个侧尖塔遥相呼应，各个尖塔之间则有飞扶壁，用于承担主墙压力。修长的束柱配合直升线条营造出轻盈修长的飞天感。主墙上开有又高又大的花窗玻璃，上面绘画着五颜六色的宗教故事。墙体与束柱上多是雕刻上精美繁复的装饰，使整个建筑显得华贵高雅。
　　然而，这都不是最主要的，最令人惊奇的是，从城堡主塔顶端有一道淡金色的光芒一直向上直冲天际。即使是在白天也能看得到，而这道光芒也被人称作：【通往圣地的道路】。传说中，虔诚的教民投入神灵的怀抱；或者神的使者降临在这世界上都需要通过这道光。因此这道光也给德格里斯城堡带来浓郁的神圣气息。
　　“好……好漂亮……”艾米看的不禁呆愣住了。这，这简直就是特大号的教堂啊！
　　在德格里斯城门前，有一块超大型的广场，这里已经开始布置起节日所需的设施，到处堆满了酒桶，许多表演用的小台子也都一个个搭好。人们都为了节日而忙碌不堪，即使现在正值晌午，大家都是满头大汗，但谁也没有坐下来歇口气。
　　在桑托斯的带领之下，众人走进了德格里斯城堡。
　　不同于外面的炎热，一进城堡之后清凉的空气迎面而来，带走众人诸多不适。巨大的束柱撑起整个结构，显得内部格外宽阔。
　　“这里就是城堡内了，咱们所处的位置还是在外城中，等一会儿有人会带咱们去内城会见教皇陛下。”桑托斯解释道。
　　趁这个机会，艾米仔细的参观起城堡墙上的浮雕。德格里斯城堡不仅在束柱上刻有雕饰，在墙上也有许多。束柱上雕刻着神话人物与神使，而墙上和玻璃一般都描绘着一些短故事。艾米不对光明神产生什么兴趣，但是觉得这些故事倒是很有意思。
　　不多时，从内城走出来个一身白色素装的执教士，冲着桑托斯施礼之后将他们带入内城中。
　　P&amp;S，临时编稿。家里面的存稿剧情就算是废了……哎，没什么思路，请见谅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 力量与圣言的较量（一）
更新时间2010-7-9 23:03:56  字数：3048

　德格里斯城堡要比想象中的大，浮雕、壁画、还有栩栩如生的宗教故事让人感觉像是进入了另一个国度。抬起头，高高耸立的束柱间只能望见巴掌大的天。埃特敏感的发现艾米有些不正常，问道：“艾露希恩殿下，怎么……不舒服吗？”
　　“嗯……”艾米点点头，“总觉得有些别扭，像是进入了一个压抑的空间一样。”
　　“讨厌的感觉……”柯斯莫丝塔萨也皱起眉头，看样子她也同样深有体会。
　　走在前面的执教士回过头解释道：“看样子两位恐怕不是人类，这里是与人类的神灵最近的地方，自然而然会稍微排斥其他信仰种族，请两位不要介意。”
　　“……就由于种族不同所以排斥？神的博爱也不过如此嘛。”艾米心中有些恼火，故意大声的说道。
　　果然，这种对光明神有敌意的言论激怒了周围众教徒，教徒们将艾米等人围了起来。
　　“哪儿来的狂妄之徒，竟敢在此放肆！”一位年长的神甫怒气冲冲的指着艾米说道，“你是什么教会所属？”
　　带路的执教士连忙说道：“请您消气，这是法拉诺尔森林来的朋友，教皇陛下的贵宾。”随后，又对老神甫小声说道：“异族人，不要和他们一般见识……”
　　“哼……”再低声的言语也躲不过精灵的长耳朵，艾米听了个完完全全。她斯毫不避讳地说道，“来者为客，人家既然来这里做客，作为主人却又让客人觉得不舒服，这算什么待客之理？”
　　“艾露希恩殿下。”这时桑托斯插话进来，“请艾露希恩殿下息怒，的确因为不同的信仰体系造就您现在身体不适。不过，我相信教皇陛下可以帮您解决这个问题，请您忍耐一下。”
　　“欢迎诸位朋友来到德格里斯城堡。”就在这时，从远处走来一人，拨开众人来到了艾米他们面前。虽然他看起来年数已大却精神烁倍，一席宽大的红色外袍，头顶带着扁平的红帽子。浑身上下隐隐约约有一种说不出来的活力。他向艾米等人做着自我介绍：“我叫可瑞尔森·安比森，是光明教会的枢机主教。请诸位随我来，教皇已经在等候了。”
　　……好强的力量。艾米明显感觉到此人光明法力浓郁的如同实质一般，同样是圣言者，他与同时光明圣言者的娜桑杜玛相比又有些不同。同样是光明性质，但由于所信仰的神灵不同，以娜桑杜玛为代表的日精灵所使用的光明圣言术多是恢复与各种增幅术为主，配合日精灵比较高大强壮的身体使他们在近身格斗能力上更体现威力。而人类光明教会所使用的光明圣言中就带有很猛烈的攻击术，而对体能增幅的圣言术却非常少。所以光明教会的圣言术比日精灵的圣言术更纯粹，更富有攻击性，也更让人感觉强烈。
　　但阿多姆，科特他们却是另一个感觉。
　　“很……让人不爽……”阿多姆将扛在肩上的大铁锥换了一个肩膀，冲着旁边也紧皱眉头的科特小声说道，“这老头怎么走得这么快，我还没反应过来呢。”
　　“是啊……虽然语气上很客气，但总让人感觉是有意刁难呢。”
　　“当然是有意的了，要不然跟你见第一面就要给难堪么？在人家的地盘抱怨人家，不生气才怪。”埃特很明显对艾米刚才的举动很有成见。
　　辛什么也没说，只不过看了看走在前面的桑托斯，而桑托斯也只是很平静的跟着可瑞尔森走而已，表情上没有半点波澜。
　　随着前面的排斥力越来越强，艾米一行终于来到了德格里斯城堡的核心部位——光明之堂。超过城堡外广场的面积上有一道耀眼的光将整个皇座笼罩起来，淡金色的光辉把坐在上面的人照耀的更加神圣。
　　在可瑞尔森的带领下，众人穿过人群，径直来到皇座前。
　　“欢迎来到这里，艾露希恩小姐。”教皇卡维利奥的声音虽然不大，却可以穿过各种障碍传到光明之堂的每一个角落，“听说刚才有了一些小矛盾，我感到非常抱歉。不过，这都是些小问题，请您和您的龙类朋友往前走一点。”
　　当卡维利奥说到“龙类朋友”时，底下密密麻麻站着的诸位大主教们不由自主的产生了一些骚动。毕竟，对于龙这种非常稀有到传说的生物人类是几乎见不到的，大主教们都往前探着身子，想见识一下传说中的龙类是个什么样子。
　　随着艾米和柯斯莫丝塔萨都往前走了一步，诸位大主教都有些失望。这看起来不就是一个精灵与一个人类女人么。龙在哪儿？
　　就在他们都失望的时候，柯斯莫丝塔萨却冷不丁的冲着教皇说道：“你，怎么知道，柯斯莫丝塔萨是龙？”
　　教皇笑了笑，对柯斯莫丝塔萨说道：“吾神告诉我的。”
　　“你的神？在哪儿？”柯斯莫丝塔萨又问道。
　　教皇笑而不语。
　　柯斯莫丝塔萨沉默了一会儿，说道：“叫他出来。”
　　这句话又招来一片哗然，没人能够想到在光明教会的光之圣堂上，竟然有公开叫嚷着让光明神出来的，就算这个叫嚷者是条龙。
　　“放肆！”站在旁边的可瑞尔森忍不住了，站出来冲着柯斯莫丝塔萨斥责道，“在离神最近的地方对神不敬，是不把我们光明教会放在眼里？”
　　“你们？”柯斯莫丝塔萨斜楞楞的看了可瑞尔森一眼，“你的实力不错，但，还差了些。”
　　“哦？？”可瑞尔森怒极反笑，“那我可要领教一下，我到底差在哪里。”说罢，全身光明法力随心而动，随着他吐出一个字节后，光明法力化作光明之火扑向柯斯莫丝塔萨。
　　可瑞尔森根本不相信眼前这个自大的小姑娘会是什么龙族，之前教皇让他来迎接艾米等人说什么礼迎一下精灵和龙族朋友。精灵也就罢了，在人类社会中见的很多。但龙类，出了古代文献中的参考中有过它们的身影，可瑞尔森活了这么久也没见过什么龙，自然不会相信那已经快沦为老眼昏花的教皇了。一出手，就丝毫没有留情，如果能当众打败所谓的‘龙族’，教皇的公信力将会受到很大打击。
　　不过这都只是可瑞尔森一厢情愿而已，他很快发现面前的人类女人貌似没有什么力量，却比他还要举重若轻。
　　可瑞尔森从小就进入光明教会，到现在修得一身纯正的光明法力。自比教皇之下，众大主教之上。在光明圣言上浸淫了数百年，不算卡维恩中最强也算数一数二的人物。可刚刚一交手，自认为可以给对方丧失行动能力的一招却没有任何效果。
　　光明之火就活生生的被柯斯莫丝塔萨攥在手里，火焰无助的跳动，从刚开始强烈的燃烧变成了温顺的小火苗，而柯斯莫丝塔萨的手却没有一点被烧伤的痕迹。不止是这样，经由柯斯莫丝塔萨手攥上的这个动作，可瑞尔森下意识感觉自己的行动都被这一下给控制住了。
　　这时，教皇卡维利奥朗声说道：“看来龙族的朋友想要考验一下光明教会的实力……本皇就动动这把老骨头陪龙族朋友过过招。”
　　“光来！”教皇坐在皇座上，只是伸手向前一拉。光明法力幻化出一只巨手就将被困住的可瑞尔森从力量禁锢中拉了出来。可瑞尔森只觉身子压力一轻，回过神来的时候已经站在教皇身后了。
　　“……讨厌的感觉。”柯斯莫丝塔萨受到的排斥力更大，虽然排斥力对她并造成不了什么威胁，但可以让柯斯莫丝塔萨心情很不爽。不过，令柯斯莫丝塔萨讶异的却是教皇这一下竟然突破了她的禁锢。而她用来控制可瑞尔森的手段和控制龙群的一样，各个都可以算是人类中天位的龙都没有挣脱得掉，却被一个人类貌似很简单的化解了。这不能不说是个意外。
　　“人类，你很强。”柯斯莫丝塔萨说道，“艾露，退后。力量会控制不住的。”
　　卡维利奥却笑着说道：“放心吧，我一向很有分寸。”
　　柯斯莫丝塔萨看着艾米退后了好几步，转回头对卡维利奥说道：“人类，我将用超越你们所谓天位的力量，后悔还来得及。”
　　卡维利奥没有回答，但从天而降的那道光束突然之间光芒大盛。将光明之堂和在其中的所有人都镀上了一层淡金色。
　　在金色的光芒照耀下，诸人都感觉到了一种奇怪的错位感，即是明明思维转的很快，身体和周围的一切都变得慢了下来。事实上也是这样，有人想抬起自己的手试验一下，可不管他多用力，手慢慢悠悠慢慢悠悠的才伸上来。
　　好像时间都慢了下来一样。
　　不过，唯一不受这种奇怪的感觉的，就数柯斯莫丝塔萨与教皇卡维利奥。只有他们的行动是毫无影响的。
　　只见柯斯莫丝塔萨浑身凝聚着力量，额头上的两只小角也开始渐渐的生长，穿出头发向上分出一道小杈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 力量与圣言的较量（二）
更新时间2010-7-11 17:20:10  字数：3403

　“光壁。”简简单单的两个字，卡维利奥身前豁然出现一道淡金色屏障，将柯斯莫丝塔萨凶猛的一拳挡了下来。然而柯斯莫丝塔萨身形鬼魅般的又突然出现在卡维利奥的身侧，冲着他又是一爪。
　　破空之声未到，爪已先至。卡维利奥看都没看轻抬右手，同时一声低喝：“嘿……！”
　　光明法力犹如实质将来势凶猛的柯斯莫丝塔萨包裹住，柯斯莫丝塔萨却没有任何反抗，只是空气中突然发出什么东西开始碎裂的声音。
　　“……！”卡维利奥眉头紧皱在一起，左手伸出又准备了另一个圣言术。
　　卡维利奥刚准备好，只见柯斯莫丝塔萨身前的光明法力突然如同玻璃般崩碎，而柯斯莫丝塔萨也从中窜了出来，冲卡维利奥扑了过去。
　　就在众人都认为卡维利奥一定得硬抗下这招时，柯斯莫丝塔萨却又突然出现在卡维利奥的身后，就像是一下子穿过了他的身体。
　　不仅诸人看着纳闷，连柯斯莫丝塔萨也是非常困惑。明明这个人类在自己眼前的，怎么一下子我就穿过了他，或者说，我一下子穿过了他以及他所在的座位。难道是……
　　“空间之力？不可能的。”柯斯莫丝塔萨喃喃说道，她双手猛张，每个手指尖都隐隐的变成了爪子。
　　“没有光照耀不到的地方，也没有吾神办不成的事情。”卡维利奥平和的说道，“你的力量对吾神来讲还算不上威胁。”说罢，卡维利奥用手一指柯斯莫丝塔萨，“你对力量的领悟还有误差，你是没办法战胜我的。”
　　“胡说。”柯斯莫丝塔萨语音非常平静的反驳道，“你，境界比柯斯莫丝塔萨低，柯斯莫丝塔萨，会赢。”说完双手冲着卡维利奥连挥了数十下，只见卡维利奥身边的建筑都像被刀砍了几十下一样，切口还异常的光滑。但唯独卡维利奥以及可瑞尔森所处的位置一点事情都没有。
　　“没用的，在吾神的光芒照耀下，任何攻击都是徒劳。”卡维利奥眯上眼睛说道，“吾神的光芒即是最硬的盾，亦是最利的剑。”
　　可瑞尔森就站在卡维利奥的身边，卡维利奥这几个圣言术虽然没有太过令人瞩目，但深深的撼动这可瑞尔森的心：“圣言术·镜，圣言术·障，圣言术·靶……老家伙竟然用得如此随意！下一个起手势……该不会是圣言术·破吧？？卡维利奥，看似庸碌至终的你还有多少实力没有显出来？？”
　　“嗯？”柯斯莫丝塔萨突然意识到自己的动作正在变得迟缓，她想再用些力量保持速度，却发现自己再怎么用力动作依然继续慢下去。
　　“你，做了什么？”即使处在不利境地，柯斯莫丝塔萨的语调依然很平静。现在她已经停了下来，和被定在原地没什么区别。
　　“‘圣言术·靶’的威力源于吾神的第四力所具现，在吾神的威视下一切生物都将畏缩在原处。你也一样，面对神力再强的力量也是没有用处的。”
　　“柯斯莫丝塔萨……不信神。”柯斯莫丝塔萨双臂在颤抖，她要拼尽一切力量与神力抗衡，“看样子，需要变回原身才能挣脱呢，但愿不会吓坏小艾露……”
　　随着柯斯莫丝塔萨身上的衣服被撕裂成片片破布，柯斯莫丝塔萨身体从四肢开始一下子暴涨成为龙的前后肢，全身也长满了密密麻麻银白色的鳞片。不消多时，一头十人多长，四人多高的龙出现在原地。
　　面对变回龙型的柯斯莫丝塔萨，卡维利奥神情严肃，双手架成环形，口中喃喃念道：“信吾神，将赐予余等神之国度。汝手持光明权杖，将彼等击碎，如破冰般打碎，因此诸王啊，跪下身来，接受神罚者的教示！！”
　　“吼……”柯斯莫丝塔萨喉咙涌动，一口龙息已经酝酿在嘴中。龙息作为龙最强大的攻击方式，它的威力并不和自身力量的强弱有关，而是取决需要付出多少生命力。一般来讲如果龙不到万不得已的时候是不会动用到这种两败俱伤的技能，但对于龙类来说，本身就拥有着以万年来衡量的生命周期，龙有本钱拿生命去挥霍。
　　“不要……”在两边都要使出决定胜负的招式时，一个柔弱的声音从中间插了进来。很显然，语意中的担心完全是偏向给柯斯莫丝塔萨的。
　　“艾露……？”柯斯莫丝塔萨扭头看向艾米，她看到了曾经某个时刻也看到过的那种表情。
　　自己不是曾经暗下决心，不许再让她这样担心，这样害怕了么？还没过多久又变成了这样。柯斯莫丝塔萨，你还真是一个混蛋呢。
　　柯斯莫丝塔萨的喉咙不再涌动，凝聚好的龙息也被重新咽回去。只剩下仍然平静的语调：“人类，算你和你的神赢了。”
　　卡维利奥双手一挥，也将凝而未发的‘圣言术·破’化散掉。温和的说道：“龙族的朋友肯就此收手，实在是不易之事。否则连番使用神之力，本皇的这把老骨头恐怕就承受不住了。”
　　“…………”柯斯莫丝塔萨身体重新化成人形，一言不发的回到了艾米身边，而艾米连忙从行李中拿出一件披风给赤裸身躯柯斯莫丝塔萨披上。只听教皇卡维利奥继续说道：“信仰体系不同造成一些排斥反应，我对此深表歉意。不过人类与精灵和龙族并不处在对立面上，吾等自然不会为难两位。”说罢，伸手从袖袍里掏出两个徽章来，“这是光明教会的贵宾徽章，戴上它之后就会消除两位的不适。”
　　艾米和柯斯莫丝塔萨接过徽章戴在身上，果然如同教皇所说，身上那种浓烈的排斥力消失的无影无踪。
　　教皇又跟艾米寒暄几句，便安排她们住宿下来，当晚，德格里斯城内各个人的心情都有些不一样。
　　“为什么不让继续下去呢？怕我受伤？”柯斯莫丝塔萨把艾米抱在怀里，双手在她衣服里不安分的游动，弄得艾米娇喘连连。
　　“是……是啊……别，别碰那里……”艾米咬着自己的手指不让自己发出过大的叫声，可柯斯莫丝塔萨却没有一点放过她意思。
　　修长的手指再度进入到艾米的身体里，沾满了体香后才恋恋不舍的拔出来。看着艾米扑朔迷离的眼神，柯斯莫丝塔萨心中感到温暖无比。
　　艾米一边沉醉在身体上的快感中，一边心中很是得意：“这样子谁都知道我艾米和柯斯莫丝塔萨不是来当别人手中的棋子使的，有实力才有尊重，有实力才有利益，第一步做的非常完美。”
　　同样在教皇的寝室，桑托斯也问卡维利奥：“这次亲眼见到了变世者，你有什么看法？”
　　卡维利奥拔开一个木桶，灌了两口。然后把木桶递给桑托斯后说道：“如果不是碰巧的话，那么说这个精灵的眼光太毒了。”
　　“哦？”桑托斯也灌了两口，突然惊奇的说道，“这是一四六一三年的波尔本威士忌！没想到你还有存货。”
　　“如果我连‘圣言术·破’都用了，老头子我就再也没什么底牌了。跟龙拼生命力可拼不起，你当纯正的神力对我的身体不会造成一些影响么？”
　　“那你的意思是说，艾露希恩叫停的那一句实际上是帮了你的大忙了？”
　　“单拼那一招的话，一口龙息还拼不过神力。只不过龙可以再喷一口龙息，甚至不用喷龙息，老头子就要认输了。”卡维利奥又拔出一个木桶，“这桶是屋脊高原的矮人烈酒，不一样的口味。我费了很大的劲才弄到的，要不要试试？”
　　“……那就是说，你赢得很意外了？”
　　“嗯，如果是在五十年前，我都可以轻松压制那条龙。现在嘛……还要多玩些心理战术才可以。”卡维利奥扬起头，猛灌了几口矮人烈酒，然后擦擦嘴说道，“真怀念咱们还年轻的时候……”
　　黑夜中的光明之堂依然明亮，从天而降的光柱依然照耀着象征着权力巅峰的皇座。可瑞尔森站在皇座面前，心中上下翻腾不已。
　　良久，可瑞尔森颤抖的伸出了手，让它沐浴到圣光之下。
　　“这感觉，好温暖……这就是能连龙都低头的力量么？”可瑞尔森自言自语道，“果然是因为有了这力量老家伙才不会输的，一定是这样，一定是的……”
　　在德格里斯城的另一个角落，四人组在所谓的餐厅里享受着各种烤面包大餐……
　　“X的，我要吃肉啊！！”阿多姆第一个受不了了，朝天怒吼道。
　　旁边科特翻开随身携带的小本子，说道：“这个没办法，现在正是守斋日，光明教会上下信徒都不允许开荤的。想要吃肉得熬到几天之后的建国纪念日才行。”
　　“其实面包还是不错的，只要有黄油和奶酪……”辛一手刀一手叉，旁边还放着几罐酱瓶，俨然一副美食家的装扮，“吃什么都要有品味，就算是吃面包……要懂得享受……”话还没说完，他的嘴已经被食物所占据了。吃的仪态和刚开始的绅士表现完全背道而驰。
　　埃特拿起一个面包一口咬下去，另一只手拿着一张纸，一边吃一边呆呆的看着：“院长大人真的这么心狠……把咱们就留在这里了，陪着那个精灵。唉……我的心情为什么会这样……这样激动啊~~”
　　“你偷窥之魂燃烧起来了么？”辛一边飞速的往嘴里塞面包一边说道，“要不要这次咱俩合作，我们都想看高清呢。”
　　“好主意。”上一个瞬间还在隔几个座位发呆的埃特在下一个瞬间已经出现在辛的旁边，双手紧握住辛的手，“这次没有阻碍，没有莫名奇妙的昏倒，让我们合作愉快。”
　　“呃……那个，你先别离我这么近……”辛额头上流下一滴冷汗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 庆典仪式
更新时间2010-7-12 16:56:56  字数：3049

　第二天，桑托斯就告别了艾米等人。对于他来说，他只要尽到护送的义务就够了。莫菲斯托尔学院还需要他去管理。而四人组顺利地留下来当作艾米与柯斯莫丝塔萨的护卫，虽然艾米他们实际上来说根本就不需要护卫。至于艾米和柯斯莫丝塔萨，原本没有任何本钱被强迫而来的艾米有了强力靠山之后，开始计算如何在德格里斯城里面加入或者拉拢势力。柯斯莫丝塔萨本是冲着艾米而来，对艾米的安排可算是言听计从。
　　凭借着柯斯莫丝塔萨的超强力量，加上艾米对原来世界宗教的理解，她很轻松就把光明教会中下层的教徒们摸了个遍。按照艾米的话说，像跟他们搞好关系只需要几句话就可以搞定——我信你的神，我对你神的教义理解很深，我像一个虔诚的教徒一样遵守你神的规矩。
　　说白了，怎样才能和一群洗了脑的人混在一起？正确答案是：看，我也被洗了脑，而且洗脑程度不比你们浅。
　　当然，这只能在中下阶层管用。任何一个组织，只要能混到上层机构，那么他就算不是很聪明也起码有点脑子。宗教也一样，最能背书熟知教义的人能当大主教么？开玩笑，教义上说：无心向善，偶以善人，为善。吾心向善，无以善人，伪善。神甫跟艾米讨论这段的时候艾米差点没笑出声来。神甫很虔诚的解释为：行善不能带有目的性，忘却刻意行善的心，再去帮助别人，这才是真正的善；而刻意抱有行善的心，目的性这样强，那么行的善也只是伪善。
　　艾米表面深以为然，心中不屑一顾：不就是说神也注重结果不管初衷么，只要你把事情做出来，神可以不理你根本是不是有意的，你就是神所期望的善。这种洗脑对我来说还嫩了些。
　　对于主教，大主教，艾米则要换一种方式。能混到这层次上的，什么教义不教义的已经无所谓了，最重要的是他们关心什么。
　　有人问你，如果你的钱已经多得这辈子花不完的时候，你的追求是什么？
　　许多人都会回答：名声。
　　多简单的推理。对于已经不会为生活所发愁的主教们，当让目标就放在了政绩，放在了名流千古的伟大理想上。抓住了他们的想法，有时候他们会比底下的清教徒还要单纯。对于这个社会学和原来世界比就是小孩玩政治的世界，艾米很轻易地就获得一部分人的注意，灵敏的头脑，超前的理论，加上背后拥有强大的武力，让各个主教们都不会小看这只看起来很娇小可爱的月精灵。在尊重的同时主教们还隐隐的感觉恐怖，如果精灵社会已经发达到这种程度，那么人类现在和精灵的关系会不会改写？人类一直以为自己是智慧种族中的佼佼者，虽然比不过矮人强壮，比不过精灵敏捷，但人类非常聪明，而且学习能力很强。论心智，人类应该在这些智慧生物中的顶端，占尽其他种族的便宜。可偏偏出现了一个精灵，竟然心智程度比这些在政界上沉浮上百年的老家伙还要厉害。让他们在互相利用的时候暗地里不得不防着这只精灵。否则，很可能死都不知道怎么死的。
　　这点是艾米想要的，熟悉中透着不熟悉，强大又让人看不出来到底强大到什么程度，和善中带着阴险，总之让所有人都摸不透底。又友善又有威慑，永远不知道她下一刻要做些什么。
　　这一切卡维利奥都看在眼里。但卡维利奥没有去管，甚至暗地里高兴还来不及。这是神给的启示，也是神所期望的。变世者果然走到哪里混乱就跟到哪里，自己还没有把握搅浑的教会阶层已经被她东拉西扯的一塌糊涂。并且短短几天就生成了一个以艾露希恩为首的势力，帮了卡维利奥不少忙啊。
　　“累么？柯斯莫丝塔萨。”艾米伸了个懒腰，很不淑女的斜躺在床上，柯斯莫丝塔萨很自然的就把手放在了艾米的要害部位，弄得艾米不得不透过窗子看星空来转移注意力。
　　“你变了，艾露。不像你。”柯斯莫丝塔萨的心思非常敏捷，只不过不擅长言语表达罢了。
　　“没办法啊……月精灵已经欺负到我头上来了，我要还击！”开玩笑，被人那么要挟都能忍？我又不是你那个懦弱的艾露希恩。
　　“我们一起找个地方，别人都找不到，不好嘛？”柯斯莫丝塔萨依旧不能理解艾米心中的坚持。
　　“为什么要躲？把丢了的东西找回来，把被抢的东西亲手抢回来。然后光明正大的在一起不好吗？我不想咱们偷偷摸摸的过一辈子。”
　　“……也可以。”柯斯莫丝塔萨沉默了良久，说道，“我这就去法拉诺尔，把所有反对你的精灵都杀了，就没有阻碍了。”
　　“不是这样啦。”艾米听后吓了一跳，“我不是要这么极端啊。再说，通过武力屈服总是暂时的，那不是长久之策。你把他们都打服了，他们表面上服，心里肯定不服气。人类是这样，精灵也是这样，他们很能找自我心理安慰的。打不过你他们会跟你玩心眼，虽然玩心眼的程度也不高，但他们绝对不服气，用耍心眼阴的你用武力回应他们他们输也不承认，这就是他们的自尊心。只有耍心眼上先打败他们，然后他们逼急了想用武力解决的时候再打服他们，他们才能心悦诚服以后都听你的。摧毁他们心中最可以炫耀的东西，比杀了他们还解气。”
　　“这几天，委屈你了……”感受到柯斯莫丝塔萨越来越不安分的手，艾米环住柯斯莫丝塔萨的脖子，让他们的气息相互串连，“忍耐一下，就当是看我怎么在玩一个游戏……”
　　对，玩一个游戏。有了本钱以后，看谁是成为棋手，谁沦为棋子。
　　看似平静，实际上并不平静的德格里斯城，终于要迎来建国的庆典日。
　　在德格里斯城前面的广场上，各个教会的教徒都站在一起，教皇与各教会的教宗与城楼上端坐，卡维利奥的嗓音并不大，但是依然穿透力非常之强，让广场上每一个人都能听见：“各位卡维恩的子民们，今天又是到了这欢庆之时，四千多年的今天，各个教会肯放下自己的分歧，将广大教民都融入一个大集体，我们美丽的卡维恩，这不得不说是一个非常伟大的举动，本皇深感荣耀。在此，本皇也将谨记先人们的教诲，促进各个教会的和谐发展，努力消除各教会的误解。”
　　卡维利奥说到这里停顿一下，然后将手一伸：“今天与往年不同，我们请到了一个从法拉诺尔而来的朋友，我们美丽、友好、又富于智慧的月精灵前大祭司——艾露希恩小姐。艾露希恩小姐能来到此地参加卡维恩的建国庆典，是人类与精灵关系的又一大进步……”
　　艾米在旁边听的哭笑不得，难道领导人讲话的模式跨世界都通行么？怎么听起来都是一样的？？她甚至已经猜到卡维利奥下面要讲什么教民团结，共同努力实现大同等等毫无营养的胡说八道。
　　“……那么现在，请艾露希恩小姐为庆典开幕做一下演讲。”卡维利奥将庆典开始之前的一点时间留给艾米。
　　艾米清了清嗓子，知道这是一个难得的表现机会，怎样在广大人民心中树立起良好的形象就靠这几句话了：“嗯……诸位人类朋友们。”艾米想了想，决定从宗教上拉关系，“我一直相信，不管是人类的神灵，还是精灵的神灵，神灵之间是没有分歧冲突的。否则我们也不会共同生活在一片天空之下，我们都是神的子民，尽管大家的信仰有所不同，有人信光明神，有人信暗影神，有人信火神，而我则信蓝月之神。我们都能共同融洽的在一起，我相信我们可以一直这样下去，消除分歧，为了以后更好的生活而努力。”
　　话音刚落，下面就响起了如潮水般的掌声。
　　教皇卡维利奥好不容易才压住这沸腾的情绪，说道：“接下来，就由我和在座各位教宗们，按照仪式召唤神使，为下一年所祈福。”
　　说罢，教皇与各位教宗开始念诵各自宗教的祭文，广场前各个宗教所搭建的祭坛也开始闪烁出不同颜色的光芒。
　　随着光芒越来越盛，祭坛中隐隐约约出现一个个身影，他们有的粗壮，有的苗条，大小各不相一，但是唯一相同的则是他们男性长的英俊，女性长的美丽，而且背后都向外发散着一种柔和的光雾，这光雾拥有各种颜色，但形状都差不多是翼状。
　　各位神的神使从祭坛中走出来，手里捧着由光芒组成的酒杯，不带一丝感情的对教皇与教宗们说道：“喝下这杯祈福之水，你们将是下一年所承认的代言人。”
　　就在教皇他们接过杯子，想要一饮而尽的时候，突然一个声音传来：“且慢！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 变！
更新时间2010-7-13 23:16:25  字数：3349

　“可瑞尔森，你不觉得这样非常鲁莽么？”教皇卡维利奥脸上带着怒容，质问快步走到眼前的这位枢机主教。
　　“卡维利奥……我一直想说，你老了，老到不中用了。”可瑞尔森不紧不慢的说道，“你已经不适合在带领卡维恩走向未来了。”
　　“……哼，呵呵呵……哈哈哈……”教皇仰头大笑，“那么你想要说什么？代替我，篡位么？”
　　“我知道你有野心！”教皇指着可瑞尔森，极度愤怒的吼道，“你有能力，有本事，对教会贡献大。但你对权力太过渴望，我已经让你做枢机主教，你现在可以说是一人之下，万人之上！你还有什么不能做的？你太贪婪了，让权力蒙蔽了你的心。你已经背向了吾神的道路！！”
　　“废话说完了没有？”可瑞尔森不耐烦的掏着耳朵，“你的罗嗦，我听够了。你的固执，我忍受够了。今天我已经站在这里，就不需要你再来说一些废话！”
　　“好……好……好！！”教皇怒极反笑，大喝道，“禁卫队何在？！”
　　广场上一片寂静。
　　“禁卫队？禁卫队在哪里？！”见没有人出来，教皇又吼了一句。
　　这时，从德格里斯内城缓慢的走出一个人影，此人浑身上下散发着淡金色的光芒，光明斗气膨胀的无法被抑制，像潮汐一样在他身体周围呈现。他朗声回答道：“光明禁卫骑士在此！！”
　　“好……”教皇满意的回过头，待看清此人时脸色突然变得非常难看，“你……你……”
　　“父亲……您的养子马歇尔·坎普回来了……”骑士走到教皇面前，单膝下跪行了一个礼，这温和的举动在教皇眼里看起来却是天大的讽刺！
　　正当教皇又惊又怒的说不出话来时，可瑞尔森继续说道：“教皇陛下，请允许我这样最后一次叫你。你这几年的行为已经被大多数教众所不能容忍，无法正确包容其他教会的教民，造成各地教会反叛，此为第一罪；擅自联合布莱肯派兵平叛，引狼入室，此为第二罪；之后卫国战争死伤无辜民众不计其数，实在是天理不容，此为第三罪！试问一下，这样的您还有脸赖在教皇的位置，还赖在众教众的领导人位置，您心中就没有一点愧疚么？好……如果您这个都没有愧疚的话，那么您在您四处下通缉令追杀过得养子面前，您不觉得有一点愧疚么？您如果还没有愧疚，那好……那么您看看他！！”
　　可瑞尔森话音刚落，从他身后又走出一个人。此人同是浑身上下闪耀着淡金色的斗气，脸上充满着哀伤。右手持一柄已经断掉的长剑，而长剑的形状非常惹人注目。
　　那不是普通的单手剑，剑身散发着银白色的流光。每一道流光在剑身划过时，都会不由自主的反射出一行优美的字体，那是经过教会的光明神力加持，带有崇高的荣耀。不论何时不论如何黑暗，只要此剑出鞘，周围的人们都会感到从内心而散发出来的温暖。短短几个字，却它代表着一个神圣而骄傲的含义：圣剑仲裁者。
　　“凯……凯恩？！！”教皇和艾米同时失声叫道，只不过艾米叫的声音非常小，没有让周围人注意到罢了。
　　“凯恩，我的孩子！这么长时间你都去了哪里？？”教皇的错愕盖过了刚才的愤怒，在他心里，凯恩的失踪的确是一块长久以来的心病。
　　“让您担心了，我的陛下……我可是躲得好辛苦才能够活到今天，就为了来跟您说一句：您这么多年想铲除我的心计，这次要完完整整的失败了。”凯恩不慌不忙的回答道，但语气中那种深深的愤怒与怨恨已经无法掩盖。
　　“我……我不懂你在说什么。孩子，你这是怎么了？？”教皇茫然的看着凯恩，他无法相信如同亲生孩子一样的养育之情，会换来这样一个回答。
　　只有远处艾米冷静的自言自语道：“他不是凯恩，绝对不会是。我认识凯恩的时候他已经是断掉一个胳膊的残废了。我不相信光明法术能力强大到断肢再生的地步。”
　　当然，艾米敢说出口，是因为她早就让柯斯莫丝塔萨在她周围设置了静音结界，在结界中她与柯斯莫丝塔萨说的任何话其他人都没办法偷听到。
　　看着教皇惊讶，担心，错愕混杂在一起的表情，艾米皱皱眉头：“看样子，教皇的赢面不高啊……可瑞尔森很好的抓住了教皇心中的弱点。他也许正面斗不过教皇，但通过这样的感情攻势摧毁教皇的心智，可算是非常到位。”
　　教皇，你要让我失望啊……这会影响到我一会儿所做下的抉择……
　　“可瑞尔森！！”教皇浑身的法力都凝聚在这一口气上，喷发出来的语言如同实质的炮弹飞向可瑞尔森，“你到底对他们做了什么——！！！”
　　法力冲击疾速冲着可瑞尔森而来，可瑞尔森却没有半点慌张，更甚至，他连个防御的姿势都没有！
　　不是可瑞尔森有多镇定，也不是教皇有多弱，而是在法力冲击到达可瑞尔森之前，一只手已经将它拦了下来，马歇尔甩甩刚才震得有点发麻的手，一边说道：“狗急跳墙了么？被揭穿了假面具，就要杀人灭口，这可真符合你的风格啊……”
　　“你们……你们……”教皇愤怒的身子微微颤抖，说话都有些语无伦次，“好……你们……一个一个来……让你们一个一个来！！”
　　“陛下……我与您无冤无仇，您为什么要下死手？”凯恩向前一步，“就因为我当初放过了您的养子马歇尔一条生路，就要至我于死地么？！”
　　这句话一出，在场的所有人都伸着耳朵请听，想要知道当年到底是有怎么一段内幕。但凯恩却没有说下去，而是说道：“如果是因为这样的话，如果是因为我知道的秘密太多的话。那么，我明白了。君要臣死，臣不得不死。我在您身边的时候，已经预测到了这个结局。只是没有想到回来的这么快……永别了，陛下。”
　　说罢，凯恩竟然调转剑柄，然后狠狠地把剑刺入自己的腹中！！
　　全场一片哗然。唯有艾米独自冷笑：“高……真是高……假货自杀，再玩个死无对证。这下你是怎么也洗不清了啊，卡维利奥……”
　　“可——瑞——尔——森！！！”在凯恩自杀的那一刻，教皇最后一丝理智崩溃了。上一指天，下一指地。瞬间强烈的金黄色光芒笼罩在他身上，强大的气势将周围一切障碍都扫走。
　　马歇尔挡在可瑞尔森面前，冲他点点头道：“可以了，剩下的事情不用你管了，去赶紧把那祈福之水喝了吧。这老家伙由我来解决。”
　　面对气势磅礴的卡维利奥，马歇尔没有一点紧张，甚至脸上还洋溢起了笑容：“真是兴奋啊，终于等到这一天了……”说罢，随着一声怒吼，他浑身上下的光明斗气也开始暴涨，和卡维利奥形成了对持的局面。
　　在人群中闪过四个人影，高速冲向两人。不是别人，正是那四人组。艾米眼睛奇尖，对柯斯莫丝塔萨说道：“快，把那四个人拦下来，带回到这里。”
　　柯斯莫丝塔萨什么话都没有说，只是用手在虚空中一攥，再往回一拉。四个人就如同行李一般被拽了过来。
　　“你？！”埃特首先反映过来，只是柯斯莫丝塔萨强大的力量没有散去，令他无法反抗，否则他早冲着艾米扑了上去，“放开我！！”
　　“闭嘴！”艾米少有的发怒，“你们四个，在这里老老实实的看着！”
　　“看你妈！”阿多姆本身就是个粗人，当下就破口大骂起来，不过话刚出口，脸上就结结实实的挨了一下。打得他皮开肉绽，血从嘴角不住的流出来。柯斯莫丝塔萨冷冷的说道：“下次，一条腿。”
　　“我……”阿多姆刚想再骂两句痛快，可刚吐了一个字就觉得嗓子哑了。原来柯斯莫丝塔萨顺手上了一个禁言术。
　　“安静……”艾米说道，“你们几个现在是我的人，我可不会让你们傻到送死去。”
　　科特大声反驳道：“谁是你的人了？我们一直效忠于教皇，能为教皇而战死也是件光荣的事情！”
　　科特的话说出来后，旁边的三人都跟着附和，一副决然的样子。
　　“说你们傻你们还真流鼻涕……你们张大眼睛看看，现在哪一个大主教，甚至主教出头了？！这根本就是计划好了的。再看看其他教会的教宗们，一个个都偷摸喝了祈福之水之后在旁边看笑话，用你们的猪脑好好想想，这个局面现在已经成为这样了，就算加上你们四个，对局势有什么影响么？？”
　　“我不管，死就死了！”辛一脸倔犟，平时看来头脑很活份的他此时坚定无比，“我不管别人怎么样，我只要对得起我心中的信仰，快点把我们放了，让我们痛痛快快的送死也好！”
　　“你们这些笨蛋……”艾米叹了一口气，辛刚才的一番言语触动了艾米心中的某些地方，她慢悠悠的说道，“再问你们一个问题，你认为教皇会老到糊涂的就这样没有还手余地么？或者说，他看出来可瑞尔森有野心，就从来没有些防范措施么？”
　　“…………你是说？”埃特最先冷静下来，自己琢磨艾米说的话之后，觉得艾米说的确实有几分道理。
　　“只看现在的话，的确是可瑞尔森占尽了优势。不过……我只信一句话：不到最后，不要认为自己就是赢家。”艾米不再看向他们，而是把精力放在广场上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 再变！
更新时间2010-7-15 23:11:58  字数：3704

　“如果教皇不是已经老糊涂了的话，他一定会给自己留了什么后招了才对。”艾米双眼紧紧地盯着广场上的两个人，想要从中看出什么。
　　教皇睚眦具裂，眼中闪烁的红光让人胆寒。全身的光明法力如同粘稠的物质般将他包裹起来，在他身边形成狂乱的气流，刮得沙石满天飞。相比之下，马歇尔虽然也将光明斗气凝结在身体周围形成护盾，但显得非常温和。狂乱的气流经过这里，被安抚下来；暴虐的力量侵入这里，被平静下来；在他们俩人之间，渐渐形成了一道分割线，一动一静，一狂一稳，形成了鲜明的对比。
　　“父亲……恨您恨了这么多年，如今现在真正面对您的时候，我的心却变得很平静。”马歇尔不慌不忙，一步一步的迈进教皇的法力领域中，“我不会像您一样，再陷入这种情绪中，再迷失自我，再独断专行……看，我与你所言的恶魔为伍，与她相依为命了这么多年，我身上的光明斗气不仅没有消失，而且还强到能和您有一较之力。这说明什么？您对了吗？我错了吗？光明并没有抛弃我，我要为她、为我都讨一个公道！”
　　“滚！！”教皇一声怒吼，浑身上下的光明法力汹涌而出，将马歇尔生生推出十步之外。
　　“好强横的力量……不过，您就是靠着这股力量变得专制。今天，我就要打碎这股力量，抹杀掉这专制！”马歇尔长吼一声，身体化作一道红光，冲入教皇的攻击领域。
　　广场上顿时狂风四起，两人交战造成的破坏肆虐着周围一切事物。原本是像看热闹的各教教众可算倒了霉，随着两人相斗的余劲四处散逸，时不时一个横飞出来的斗气斩或者攻击法术就放倒一片人。整个广场怒吼声，破坏声，哭喊声，尖叫声，还有人体被撕裂所发出的声音；喷血声，撞击声，四处逃命的脚步声，所有声音全部揉杂在一块，给本是光明和荣耀的地方带来血腥恐怖的气息。
　　不知何时，原本晴朗的天空渐渐阴沉下来。乌云遮住了太阳，四处刮过来的风与两人激斗产生的紊乱气流融合在一起，慢慢壮大成令人生畏的风暴。
　　“逃吧，快逃啊~啊哈哈哈哈——”在四散奔逃的人群中，一个全身由漆黑的麻布所包裹的人发出了愉快的笑声。这笑声犹如世上最迷幻的声音，吸引着人们慢下脚步，再多一句，只要再听她多说一句，即使就这样死也愿意。一部分人竟然在笑声的引导之下重新返回了原处。
　　“哼……因为有你们这帮蛆虫，才使得他受这么多年苦……死吧，去死吧，听到我的声音，幸福的为我去死吧！！”她高举着雪白的没有一丝瑕疵的手，已被声音所迷惑住的教众们个个流着口水，疯狂的模样像中了邪似的冲向了战斗的旋涡。
　　两个站在力量巅峰的人的战斗，又岂是有几年修为的教徒所能参与的？这些失去理智的教众们还没等靠近风暴，就被超强的力量撕裂成碎片。鲜血混杂在风暴中与天地连接，更展现出恐怖之象！
　　褪去头罩，里面露出来的是一副美丽到令人痴迷的脸。玫瑰色披肩长发顺风飞舞，像海上的浪涛在空中沉浮。令人奇怪的是，不管风暴再大，吹向她脸上的风再强劲，她的发型却没有乱过，只不过隐隐约约显露出来的小尖耳朵和头顶微微凸起的小犄角证明她可不是人类。
　　雪白的双手随着身体挥动，伊芙犹如在风暴中跳舞。每划过一处，指尖都会在空气中留下痕迹。她一边漫不经心的画着法术矩阵，嘴里还轻哼出声，只不过由于呢喃的声音太小，让人听不出她到底在唱些什么。
　　可瑞尔森趁着马歇尔与教皇在激斗之中，摸到了代表光明的神使身边。他甚是激动，两只手颤巍巍的结果祈福之水，想都没想仰脖就要喝下去。在他面前的光明神使却没有任何感情的说了一句话：“你确定要喝下去么？”
　　这一句话让可瑞尔森满足的笑容凝结在了要喝下祈福之水的那一刻。他慢慢的把头低下来，仔细看着光明神使的脸，然后惊恐的喊道：“是你！怎么会是你！！”
　　原本让人看着没有任何印象的神使的脸有了具体化面容。以前大家拼命的想记住各神神使的容貌，可最后除了评价为英俊、美丽之外，无法给与其任何描述。这其中主要原因是因为神使一般来讲是没有容貌的，它们由神所创造，容貌对他们来说不是必要的。
　　可这一次，这个光明神使的容貌让可瑞尔森看的清清楚楚，而且绝对不会忘记！
　　“你确定，要接受光明神所给予的权利？为了光明神而把自己的身心献给它，献给教会？”神使再一次确认道。
　　可瑞尔森却没有正面回答，他反问道：“你怎么会变成神使，卡维利奥！如果你是神使的话，那么——”说罢，可瑞尔森用手一指风暴中心，“他又是谁？？！”
　　“…………”虽然拥有与教皇相同的样子，但他却是教皇处于巅峰年龄时代的脸。沉默了一阵之后，依然没有任何情绪波动的回答道：“我是已成神仆的卡维利奥，而他是需要救赎的卡维利奥。”
　　“……呵，呵呵……嗬嗬嗬……呵呵哈哈哈哈哈——！！”可瑞尔森歇斯底里的向天长笑，“开什么玩笑！！你成了神仆……哼哼哈哈哈哈……你成了神仆……”
　　“事实上的确如此。”神使卡维利奥说道，“在我领悟看到神的世界的那一刻起，我就开始慢慢分化成两个不同的自己。所有的yu望、情感和人性的阴暗面都被留在了那个肉身中，而超越情感的理智与思想升华出来，成为神使。”
　　“再问你，你要接受光明神给予的全力么？成为他最忠实的代言人。”神使卡维利奥又催促了一遍。
　　“卡维利奥啊卡维利奥……难道我穷极一生也无法摆脱你的阴影吗？？”可瑞尔森狠狠地攥住祈福之杯，一仰脖，将里面的水一口饮尽，然后大声说道，“我愿意！！”
　　“很好……”神使卡维利奥点点头，然后说道，“从现在开始，你将带领光明教会，指引教徒，将光明神的意志传递下去。”
　　“而现在，你将要执行第一个任务——抹杀另一个我。”神使卡维利奥身后光雾状的翅膀轻轻挥动，整个身体融入了光明的光束之中，慢慢消失不见。
　　可瑞尔森原地呆楞了很久，最终嘴角上扬起一丝笑容：“我很乐意接受这项任务，神使大人。”说罢，冲着还在与马歇尔激斗中的卡维利奥划出一道手势——圣言术·震！
　　圣言术·震的力量虽然不及圣言术·破，但也非同小可。教皇正在全身心与马歇尔胶着之中，心里忽然警讯连连，几百年的战斗经验让他临危时变招，将将从圣言术·震的攻击范围边上躲过去。
　　这一下，也令教皇冷静了许多。
　　一个马歇尔就与他势均力敌，外加上旁边还有一个一直凝聚法力，不知道某个最关键的时刻就能成为致命一击的恶魔女人，这就已经令教皇感觉压力冲冲。而现在，看到可瑞尔森所发出的真言术·震的力量，心中立刻明白他已经喝下祈福之水，实力增长到天位上下，这三个人加起来就足够要了他的老命。
　　不行……还不能退缩，我的心中还有理想，我还有没完成事情要办。我的神谕，我所看到的未来……我……
　　“喂，别偷懒了。现在已经没别人了，快起来！！”伊芙走到凯恩的尸体旁边，很不爽的踢了尸体一脚。这一脚直接把凯恩的脸踢得变形，也把凯恩身上所附着的易容术给解开。
　　随着模样慢慢变化，沃尔多·普奥萨揉着被踢肿了的半边脸从地上爬起来，很无辜的说道：“我可是尽心尽力的演好一场戏呢，效果还真是不错。”说罢，拍干净身上的尘土，将那半截佩剑握在手里，“真是一把好剑，就算坏了也能让我感觉到令人愉悦的光明力量。”
　　“那可是我亲爱的现在最重要的东西，你也不要抱有什么非分之想。否则，你父亲就是再怎么对他有过恩，也免不了你一条小命。”伊芙穿过沃尔多，走到马歇尔身边，虽然没有更多的言语，但马歇尔却明白她此刻要表达什么。
　　“父亲，这是最后一次叫您了……我们之间的一切都会随着下一击而结束……”马歇尔尽管说话的声音很平静，但脸上已经挂出两道泪痕。
　　“…………”教皇没有更多言语，只是将法力都凝聚在一起，准备做拼死挣扎。
　　可瑞尔森，伊芙，沃尔多，马歇尔已经形成了一个半包围，眼看着局势已经定下来的时候，意外的，从他们旁边发出一个声音：“如果……我要说‘不’呢？？”
　　伊芙突然间发现，自己凝聚出来的各种法术矩阵在一瞬间被人一下全部破坏掉，她愤怒的喊道：“谁！？是谁！！？”
　　在她面前，安静的出现了一个女人。两个人一见面，都被对方的身份所惊讶。
　　“龙？！”
　　“恶魔？”
　　“……没想到啊没想到，竟然会在这里看到有一条龙出现。你算是来做什么的呢？单纯的搅局，还是无聊了皮痒痒想找抽？”伊芙嘴上虽然说着挑衅的话，但心中却无比重视眼前的这个敌人。
　　柯斯莫丝塔萨没有生气，或者说从语气中根本听不出她是否在生气：“虽然艾露嘱咐要手下留情，不要把你一不小心给打死了。不过如果一失手打残了，她应该不会怪我呢。”
　　可瑞尔森面前则多了四个人。不用多说，则是埃特他们四人组。可瑞尔森冷笑道：“凭你们四个三脚猫的货色也敢来与我抗衡？不自量力！”
　　“哼，历史上许多人都输给了三脚猫呢……”埃特自嘲了一下，眼神突然变得非常犀利，“某家伙说的没错，一切没结束前，不要这么快认为自己就赢了。”
　　而沃尔多，苦笑着看着站在身前的这只精灵：“真是命运的安排啊，精灵小姐。没想到咱们又见面了，虽然见面的时机不是太好。”
　　“呵呵~我倒不这么认为呢。”艾米娇笑几声，“命运终于给我机会让我可以光明正大的痛扁你。”
　　“难道小姐就这样痛恨我么？我真的心碎了。”
　　“帅不是你的错，但是这样招花惹草，就是你的不对了。我要为了天下所有无辜无知以后会可能成为我玩物的少女们消灭你~”
　　与此同时，教皇与马歇尔还在对持，不过两个人的心情已经大不相同。
　　“看来，神还没有抛弃我啊……”教皇嘲弄的说道，只不过语气中稍微带着些凄凉。
　　“这只能延缓你的死期而已。”马歇尔重新鼓起斗气，向教皇冲了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 可瑞尔森之死
更新时间2010-7-29 21:48:14  字数：3253

　可瑞尔森单手冲着四人组一指：圣言术·震！！
　　光明法力在空气中荡起阵阵波纹，飞速扑向四人。埃特眼中闪烁出精光，两只手掌就像有龙卷一样的吸力般源源不断的从大地汲取土元素，然后双手上扬，四人面前立刻垒起一面超大的土墙：元素法术·垒土墙！
　　土元素法术的攻击力不算高，但防御力可是元素法术中数一数二的。面对能算上在攻城战常用的防御法术，圣言术·震的威力显然有些力度不够。
　　“小子，你是谁？”可瑞尔森沉着脸问道，“就算你是莫菲斯托尔学院的天才学生，也不能学得到这种高阶法术。”
　　“我嘛……还真的就是莫菲斯托尔的天才学生诶。我不仅是个天才学生，还是个从来不露面，不以真面目示人的学生……”埃特戏谑的说着，手里可丝毫没有慢下来，连着放了三个土系攻击法术。可瑞尔森连忙撑起一面光明护盾，将攻击都挡了下来。
　　“可恶的小鬼……土系法术居然运用的这么娴熟！”可瑞尔森心中暗叫不好，刚才那三个攻击法术一个接一个的冲着自己的要害部位去，而且手法极其刁钻，如果不是自己法力深厚，光明护盾可以硬扛下来的话，躲得了第一个就躲不了第二个，躲得了第二个死活也躲不了第三个。对方就像能算计出自己的躲闪动作一样，令自己防不胜防。
　　“这样就撑不住了么？这就是枢机主教您的实力？”埃特嘲弄的说道，“看来，不需要别人，只由我一个人对付最接近教皇实力的人就够了。唉，真是让人失望啊……”
　　“滚！”一句话戳到了可瑞尔森的痛处，他双手向上高举，两掌相对，掌心中光明法力被压缩在一起，形成一个耀眼的光球。
　　“这老家伙终于开始玩儿命了，辛！你还没有准备好么？！”埃特拼尽全力撑起一道土系护壁，大声吼道，“他的圣言术·超圣光弹不是我现在可以抵挡的！我不知道我的护盾能撑多久！！”
　　可瑞尔森掌中光球越攒越大，其力量已经超越了高阶法师所能防御的程度。可是可瑞尔森依然没有停止，继续往里面灌冲光明法力。这一击他要完全的消灭他们，一点意外都不允许有。
　　叫吧，该死的老鼠们。在我强大的力量下绝望的叫吧！你们将被轰得连渣都不剩！！
　　“辛！好了没有！！？”超圣光弹飞速轰到了埃特的护壁上，庞大的力量顿时让埃特吐了一口鲜血。不过，埃特的土系护壁并没有就此被轰散，在埃特拼死支撑下依然抵挡着超圣光弹进一步撞击。
　　“还差一步，你再撑会儿……”辛蹲在埃特身后不紧不慢的在摆弄一堆零件，旁边还放着一个将近要成型的东西。
　　“我操啊！！”埃特已经没力气再吐槽，直接又一口鲜血喷了出来。眼见土黄色的护壁越来越薄，超圣光弹压着埃特向前一点一点的蹭……
　　可瑞尔森眼见这么长时间依然不能把他们轰杀，右手维持着超圣光弹，左手分出来开始凝聚出第二个法术。
　　“哼哼哼……去死吧，令人厌烦的小丑们！”虽然第二个法术并没有太大的威力，但这就如同要压倒骆驼的最后一根稻草，埃特打死也接不下来这一次攻击。
　　就在这时，辛依然不紧不慢的说道：“去死？现在谁去死可都说不准呢……”
　　只见埃特苦苦支撑的土系护壁瞬间消失的无影无踪，但超圣光弹却没有如同可瑞尔森所预料那般将他们灼烧成灰，反到掉过头冲着可瑞尔森而来。
　　“怎……怎么会这样？？！！”可瑞尔森惊慌之中才发现到，本来维持控制着超圣光弹的右手已经无法再放出任何法力，这也是超圣光弹失去控制的主要原因。
　　再夺回控制权已经是不可能的了，可瑞尔森只好准备撑起多重护盾，迎接下自己的一击。
　　“光壁！”如同以前释放过千百次一样，可瑞尔森双手平推。但眼前却没有像平常一样出现淡金色的圣光盾，只有离自己越来越近的超圣光弹。
　　“该死……”可瑞尔森没有去想为什么引以为傲的圣言术为何不起作用，也没有去想自己浑身的法力此时没法再动用一丝一毫。因为现在已经没法再给他思考的时间，挡又挡不住，躲又躲不开，在一瞬间可瑞尔森感觉到无比的绝望。
　　和武者不同，武者如果失去了力量，起码还有一个锻炼的非常强健的身体，就算生挨一下不会有太大的危险。但是圣言者与法师的身体却和普通人没什么两样，甚至因为长时间的冥想与祈祷，身体往往不如普通人。没有了平时的护盾，法师和圣言者脆弱的连一个石子都可以使他们受伤。
　　“嘭！！！！”
　　结果没有任何悬念，辛收起杵在地面上的一个古怪器械，自言自语的说道：“逗你玩3000型法术反射器……可以干扰任何可控法术并反射给施法者，附带令施法者在极短时间内无法控制法力……你死的不冤，这东西我自从做出来以后也是第一次用。”
　　辛随手从兜里掏出一点粉末，蹲下身把已经昏迷的埃特的头扶起来，掰开嘴喂他将粉末服了下去。只见埃特惨白的脸上顿时有了一丝血色。
　　埃特缓缓张开眼睛，看着辛好久没有说话。辛冲他非常自信的一笑：“工程出品，必属精品。这老头十有八九是活不了了。”
　　“操！”随着一声粗口，辛头上也被重重的挨了一下。“喵的，老子差点连命都没了，你还在这里耍帅！！”
　　“对了，科特和阿多姆呢？”埃特揉了揉有些发麻的拳头，心中暗自想道：喵的，这小子的脑袋是铁做的么？这么硬……
　　“他们俩？当然要做一下收尾工作了。”辛的眼光移向尘烟还没散去的前方，“虽然可能性很低，不过我觉得如果这样就结束了会很无趣……”
　　“无聊……”埃特闭上眼睛，坐在地上开始冥想。
　　“咳……咳咳……”在尘烟中，可瑞尔森瘫倒在地上。四肢都已失去了知觉，或者说如果四肢还在的情况下，都失去了知觉。没有任何行动能力的他，只能躺在尘烟中，就连大声咳嗽都算一种奢求。
　　谁……谁来帮帮我……
　　你们这些老鼠，等我回过气来的……我要把你们统统……
　　坎普……你在哪儿？快把我拉起来！！我是教皇！你们都要听我的命令！！
　　我所有的手下呢？他们去了哪儿？为什么不过来救我？！
　　在可瑞尔森胡思乱想之际，他感觉到自己的身体被人抬了起来。
　　“好……你很好……你叫什么名字？等……等我正是当上教皇，我一定……我一定要好好的……好好奖赏你……”虽然马上就要离开尘烟弥漫的地方，但可瑞尔森依然感觉胸口憋闷，一句话都没法完整的说出来。
　　“不用了，我不需要。”尘烟散去，一个粗壮的身影显现出来，他的身后还杵着一个大铁锥。
　　“你……你你！！”
　　阿多姆冲着可瑞尔森微笑着说道：“老头，享受一下飞在空中的感觉吧……刚才竟然没有炸死你。”
　　可瑞尔森还没来的及说话，就被阿多姆高高的抛起来。阿多姆身上将边上的大铁锥举起来，做出一个准备挥棒的动作……
　　“你————”
　　“科特，接着！”
　　大铁锥一抡，夹杂着某些东西破碎的声音，以及向四处溅射的血。可瑞尔森如同被抛射出去的破烂，冲着广场的另一个方向飞去。而科特已经早早的等在了那里。
　　多余的话都不用说，科特抽出与他等身高的太刀冲着可瑞尔森的躯体轮番挥舞。一瞬间已出手上百刀！速度快的让人无法看出他到底是怎么砍的，而且当科特收刀之后，可瑞尔森的身体并没有马上肢解，甚至切口连一滴血都没有流出来。直到可瑞尔森撞在了德格里斯城的城墙上，才化作一团碎肉掉入护城河中，在墙上留下一大摊血渍。
　　可瑞尔森，死亡。
　　“看来，那帮小鬼做得不错呢。”艾米与沃尔多从开始到现在一直没有动，只是默默的看着战局如何发展。并不是沃尔多不想动，他清楚的知道面前这个精灵没有任何杀伤力，虽然长得很可爱，但此时并不是调情的时候。但他的身体却没法动弹，有一种无形的力量将他牢牢地吸在地面上一动都动不了，想要强行挣脱的话别说是行动，恐怕连动作都会变得笨拙。在还没搞清楚这股力量是怎么来的之前贸然行动很可能会被动，这样的话不如站在这里静观其变。
　　“一个卡维恩人，死不死关我什么事情？”沃尔多满不在乎的说道，暗自继续适应这古怪的力量。
　　“我很纳闷诶，你怎么会和那两个认识的。”艾米表面上依然谈笑风声，暗自将指向沃尔多的引力瞬间变换了十几次方向，沃尔多反应不及，被拉的摇摇晃晃。虽然沃尔多不至于摔倒在地上，但窘迫的样子已很明显。
　　“…………你的任务就是来拖住我对吧？”沃尔多并不是傻子，只不过现在已经超越他理解许多，抱着谨慎的态度静观其变。
　　“是啊~你也知道我本身没有什么力量，不过人家有一个很强力的龙族爱人呢……人家要是有个三长两短的话，不知道会发生什么事情呢~”艾米进一步威胁道，“所以啊，你最好就和我一起看戏好了。”
　　“啧……令人不爽……”沃尔多将目光移向了战场的另一端。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 恶魔与龙
更新时间2010-8-6 22:59:05  字数：3615

　伊芙与柯斯莫丝塔萨与其说是两个超阶法师的对决，不如说是在比谁的精神层次更高一些。面对处处压自己法术一头的魔法，柯斯莫丝塔萨依仗着龙族那强到变态的肉体力量抗衡着余波；而伊芙虽然在法术上占着很大便宜，身体并没有柯斯莫丝塔萨那样强悍，这使得两个人处于在一个微妙的平衡状态。
　　这只龙……不简单！伊芙表面上在压着柯斯莫丝塔萨打，可实际上柯斯莫丝塔萨对于那些余波根本不在乎。
　　这样下去，我会被先耗脱力的。伊芙勉强躲过柯斯莫丝塔萨的冲撞，白皙的额头上已经沁出大量香汗。看着还在与之教皇僵持的马歇尔，心中一个念头一次又一次的蹦了出来。
　　“你，再看哪里？”一声低语，将愣神中的伊芙唤醒过来。伊芙抬头一看，只见柯斯莫丝塔萨已经不见了踪影。
　　不好！！
　　“嗵！！”
　　随着柯斯莫丝塔萨一下超重击，伊芙犹如被打飞的球一样直直的撞入广场另一侧的装饰墙中。
　　好不容易从崩塌的碎石中站起来，伊芙顿觉眼前的世界有些模糊。头顶温热一片，用手抹去，只见鲜红的血液涂满了她白雪般的手。这才明白原来已是自己的护身盾都被震破，这让伊芙心中一阵胆寒。
　　柯斯莫丝塔萨见伊芙站在那里发呆，也没抢上前去占便宜。在她感觉中，这个名叫伊芙的恶魔不应该只有这种程度而已。从她刚才战斗使用的力量虽说是高阶法师的顶峰，但却永远差一点达到天位。这种现象很奇怪，没有多少人能够把力量尺度把握的那么详细，永远只是差一丝，每次使用的法术力量完全一样，这不合情理。除非，有一种原因将她的力量牢牢地限制在天位之下。
　　是啊，既然是恶魔，怎么也不会这么弱才对。
　　“看来，不露出那种丑陋的样子是不行了呢。”伊芙低声说道，“虽然会进一步恶化并造成痛苦，但事不得已啊……就看你能不能救我了，我的挚爱。”
　　就在一瞬间，伊芙身上像是起了一层雾一般，浓郁又暴虐的法力不受控制向外弥漫，将广场吞噬掉了将近一半！在乳白色的法力浓雾之中，不管是埃特也好，还是艾米，辛，科特，沃尔多等都感觉到了一阵恶寒。
　　好压抑的感觉，就像已经被某个生物盯上了一样。艾米总觉得周围不知道某个地方射来火辣辣的视线，自己则是被捕的猎物，只要一击就会被置于死地。艾米下意识间又将身边能够控制最大距离的重力方向变换频率快了一倍，只求这隐藏在不知道那里的猎手在近身的时候能够受挫。
　　但意外的是，这潜在的猎手却自己显露了出来。
　　“这……这是伊芙？？”艾米揉了揉自己的双眼，“怎么会变成这样了？？”
　　只见浓雾开始慢慢消散，从中露出一个身影。浑身上下如雪的肌肤如今变成了古铜色，而超越健美的肌肉身材加上完全没有一丝赘肉把原来婀娜多姿的身影完全掩盖。浑身上下强健的又不臃肿肌肉，除了胸部和整体上感觉能看出是一个女性，她已经和以前伊芙的形象完全脱钩。甚至，在身体各个关节脆弱的部位竟然还生成一层薄薄的甲皮和鳞片作为防护，艾米坚信那些东西肯定不是摆摆样子而已的。
　　很难想像，一个雪肤冰肌的女子变成了筋肉人。除了脸部还能看出是伊芙的模样，剩下论谁也不能把她们联系到一起。更何况，现在伊芙的双眼中充满了暴虐的疯狂。
　　“呜……头好疼。果然解放全部力量之后就会对身体和精神造成严重损害么……趁我意识还没完全混乱之前，要……速战速决！！”
　　“！！”柯斯莫丝塔萨还没有完全反应过来，伊芙已经冲到了她眼前，双方猛烈的碰撞了一下。这一次，后退的人竟然是柯斯莫丝塔萨。
　　“哼，魔法改造体……可悲。”柯斯莫丝塔萨舔了舔由刚才对撼造成的伤口，凌空向伊芙抓去。这一抓，顺带着伊芙周围的空气都开始互相挤压起来。
　　“没用的！你这套用气去禁锢空间造成时间停止的假象我也会！”伊芙咧嘴一笑，那模样要怪异有多怪异。说着，就看她双手分开，只觉两人之间的空间被一道无形的裂口撕开，柯斯莫丝塔萨本已抓紧的双手被震得鲜血直流。
　　“果然……有趣。”柯斯莫丝塔萨并没有太大惊愕，甚至说是早已预料到。满手鲜血转眼间不见，留下完好如初的双手。
　　“哈啊————！！”在伊芙手中，强大的法力快速凝结成一颗淡蓝色的圆球，强烈的光芒直刺人眼。在她身后空间中缓缓显现出一个平面的法术矩阵，内边与外边交错旋转，拉着着周围浮游的元素全部汇入手中的圆球中。
　　“嗵！！！”
　　法力飞弹疾速轰向柯斯莫丝塔萨，快的连给柯斯莫丝塔萨反映的时间都没有。紧接着，以她中心发生强烈的爆炸！！
　　尘烟弥漫，将附近的视线全部遮挡住。而伊芙却没有就此罢手，紧接着冲入了浓烟之中。
　　一时间，整个广场上只能听见低沉的打击声，这已超越了拳拳到肉的感觉，而是一头，不，是一群野兽在轮番碾踏。伊芙一边打，一边疯狂的喧吼着，让人听了就心生余悸。
　　教皇与马歇尔都不得不停下手来，透过冲冲尘埃凝视正在发狂的伊芙。天知道这头发疯的恶魔会产生什么后果，马歇尔眉宇间露出深深的不安，对于伊芙这种摧毁精神解放魔力换来的强大是非常危险的，过去已经给她的身体造成严重伤害。马歇尔早已严厉禁止伊芙再度使用，这样下去，伊芙迟早会变成神智错乱的疯子。
　　教皇却在一旁冷声说道：“你所不惜一切代价保护的，就是这么一个东西么？真让我失望啊……因为她，你挑战光明的权威，挑战我的权威。直到现在你还不知道悔改！”
　　“闭嘴！！”马歇尔不耐烦的喝道，对教皇发起了更猛烈的攻势。快，要快！再拖拉下去伊芙一定会变成没有任何理性的疯子的！！
　　浓烟渐渐散去，但击打声依然连绵不绝。突然，一道黑影从中射了出来，狠狠地撞在墙上。艾米不看不要紧，看了之后不由得心脏狂跳！原来是柯斯莫丝塔萨。可是，柯斯莫丝塔萨现在的模样简直就是惨不忍睹！浑身上下没有一点地方不是被打成肉泥一样，就这么甩在墙上，没有任何动静。而尘埃中显现出来的伊芙更是手不停，在空中划出一道又一道的痕迹！
　　一个又一个法术矩阵被划出来，然后激发作为攻击武器，化作暴风骤雨般轰向柯斯莫丝塔萨。已瘫倒的柯斯莫丝塔萨没有半点防御动作，挨个照单全收。就在同时，沃尔多突然对艾米发难，艾米慌忙中拼尽全部精神力将重力引向下方。
　　沃尔多措手不及，一个狗吃屎式深深的扎在了地里，未完全化解的冲力顶着他在地面上划出一道深深的沟壑。与此同时，伊芙全部力量都积攒在右手上，随着一记重拳挥动，牢牢地把柯斯莫丝塔萨打进德格里斯城中。
　　“轰隆……”整个德格里斯城的外墙因为受不了伊芙这样连番的力量爆发，轰塌成为了一片废墟。
　　“呵呵哈哈哈哈——”伊芙仰天长笑，却给周围一种恐惧的感觉。而她还没笑完，脸上的表情又转为痛苦。两只已经魔化成近为爪子的手捂着脑袋，爪尖用力，将头上刺出一道有一道血痕。
　　“好痛……我……我是……我是伊芙……我还要给我最爱的马歇尔……啊，痛啊……我，我是……我是谁……”
　　从德格里斯城中，慢慢走出一个身影。那是柯斯莫丝塔萨，她拖着近大半个被打的糜烂的身子一步一步向前走。而身上的各种伤则以肉眼可见的速度快速愈合，但脸上的神情却是疲惫的，看来就算身体恢复成原样也给她造成了不小的创伤。
　　“停止吧……你，打不过龙逆。你，强于人类姿态的龙逆，但龙逆回归本型，你没有希望……”柯斯莫丝塔萨淡淡的语音传到了在场每一个人的耳朵里，虽然这声音中的气力有些不足。
　　“……龙逆敬重你，但你输了。停手吧，现在还不晚。”
　　“输……？我没输……没有……好，好疼啊……呃呃啊啊啊——杀，统统都杀掉就好了！！”伊芙双眼尽是痛苦与混乱，双手间又开始凝结出强大的法力。
　　柯斯莫丝塔萨罕有的露出惋惜表情，转过身背对伊芙。
　　“！！”就在伊芙想要做出攻击的时候，忽觉浑身上下已经缠满了奇怪的图案。之所以用缠这个字，是这些图案并不是画在或者印在伊芙身上，而是像一条绳子一般将伊芙牢牢缠住，更是蔓延到了空气之中。
　　伊芙挣扎了几次，却没有挣脱。再想使用法力时却发现浑身的力量开始不听自己使唤，顺着这满身的图案缓缓发散在空气中。
　　就像面对伊芙惊恐的表情，柯斯莫丝塔萨低声缓缓说道：“魔法已经对你精神力造成严重损害，你都没有感觉到精神力在破碎吗？经过漫长的岁月，恶魔的身体已经无法再适应魔族的法术。再下去，疯狂，自我灭亡。魔法改造体，只能让你一时强大，后患无穷，龙逆要封印它。”
　　说罢，柯斯莫丝塔萨喉咙中漾出一口鲜血，而这血并没有流下来，而是顺着她手指挥动，在空中形成了鲜红的立体图案！
　　血祭法术！！
　　立体法阵开始运作，相对应伊芙的躯体开始慢慢变回原来的样子。古铜色如甲壳生物的皮肤又恢复成原来白皙如雪，柔弱的身躯配合已经昏迷而稍稍攥蹙眉头，忍受着什么痛苦似的神情令人心生怜惜。
　　柯斯莫丝塔萨抱住再没有任何威胁的伊芙，走到艾米面前：“艾露，柯斯莫丝塔萨没食言哦……”
　　“亲爱的……你的伤……？”艾米伸手将柯斯莫丝塔萨嘴角的鲜血擦拭干净，然后把手指放在口中吮吸……
　　好强大的力量……仅仅只是血沫而已，就让我的身体感觉燃烧起来似的，充满力量。龙血果然是好东西……
　　“真令人心痛……”不管心中有多惊喜，艾米脸上依然一副看不得爱人受伤的样子，“对不起……这么危险的事情……”
　　“没事，我只是想体验一下……”柯斯莫丝塔萨低头看向昏迷中的伊芙，“心中有些共鸣……”
　　就在这时，从柯斯莫丝塔萨身后突然冲过来一道白光，直刺对面的艾米！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 第三个条件
更新时间2010-8-13 12:10:20  字数：3178

　人类的代行者……你想得到神的眷顾。
　　人类的代行者……任何回报都是要付出相应代价。
　　人类的代行者……你做好觉悟了吗？
　　第一个条件：想要建立新的秩序，就要破坏原来的秩序。混乱是必要而且可以容忍的。
　　第二个条件：要超越人类而存在，就要超越人类所有本性。我会剥离你所有理性的一面，如果疯狂的你依然能克服所有困难，克服所有人性，你将上升到一个新的存在高度。
　　而第三个条件……则是吾等神对你索取的……
　　艾米无论如何也不能相信，她下定决心所要保护的一方，竟然顶着马歇尔致命的攻击来偷袭自己。
　　“教……教皇？你……”由于下意识的躲了一下，艾米被白光贯穿了腹部。看着碗口大的伤口，她浑身的气力飞速流逝，大脑也开始陷入混乱中……
　　卡维利奥并没有好到哪儿去，自己毫不顾忌的全力一击击中艾米的同时身后也被马歇尔一个重劈劈中。这一下虽然没将教皇劈成两半，也足够将他劈的大口吐血。
　　“呵呵呵……哈哈哈……”教皇拖着半死的身躯，仰天长笑。那举止让马歇尔都停下了攻击，惊愕的看着他。
　　疯了……他真的疯了……竟然杀掉自己的盟友……
　　“你去死！！！”在教皇狂笑的同时，柯斯莫丝塔萨已经疾速冲到他身前。因为艾米受致命伤而暴怒的她下手根本不留余力，右手瞬间显影成巨大的龙爪，冲卡维利奥整个了下去。
　　巨大的力量震撼着大地，甚至周围的众人都被震得差点站不稳。
　　一见形势不好，趁机躲在土里的沃尔多也被震了出来，虽然他已接近天位实力。但和在场几个在天位中都是佼佼者的存在相比还是差的远。沃尔多飞身向后撤离。
　　又不是卡维恩人，卡维恩的动荡管自己死活？已经给马歇尔演了这么一出好戏，也算是报答马歇尔教自己怎样突破天位的心得。接下来的事情就不管我的事情了……
　　就在他边想边逃的时候，只听“砰”的一声，他整个人都呈大字型贴在了空中。鼻血在空气中如同遇到墙壁一样顺着边缘流了下来……
　　“空……空气障壁……该死。”沃尔多捂着鼻子，催起浑身的力量。将手中半截长剑甩了出去。长剑打在空气障壁上发出巨大的白光，将障壁打出了一个缺口。沃尔多则顺着这个缺口飞速窜了出去。
　　广场中，柯斯莫丝塔萨双眼通红，还维持着最后的动作，连右手也还保持着龙爪的形态。艾米已被埃特四人组原地抢救中。
　　四人组只有埃特平常的人格可以使用水系法术，水系法术中有简单的治疗术。但埃特看了看艾米的伤口以后，却迟迟下不了手。
　　碗口大的贯通型伤口，里面的内脏与脊骨都被打的不翼而飞。血就如喷泉似的涌出来……艾米已经进入深度昏迷中，而她胸口抽搐性的起伏也证明她现在已在失血性休克的最后弥留阶段……这……这让只会治疗一些小伤小病的水系法术怎么办啊！！
　　正在手忙脚乱的他只觉得脸上“啪”的一下，随后才有火辣辣的疼。回过神来才发现是辛重重的扇了他一个嘴巴：“笨蛋，还不快用水系法术稳住她的伤！！”
　　“我他妈的知道！！但这叫我怎么稳住！！”
　　“你傻了是不是！！她是精灵！！”辛大吼道。
　　精灵……对了……她是精灵！！精灵死后整个身体都会能量化，相反有强大能量补给的时候也可以慢慢转化为身体物质！！但是，我到底要怎么做？！
　　埃特深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　脑中快速搜索着所有关于精灵身体特性的资料，摘出有用的信息……埃特的思维全速运作着。最终，在记忆深处找到了一些有用的东西。
　　“水……都到我手中来……”埃特双手捂住艾米的伤口，水元素开始汇集进入艾米的身体中。
　　水元素在埃特的引导下，在艾米的伤口中运动起来。流动的水代替了艾米伤口中所缺失的几根主要血管，甚至帮助血液在身体中循环。虽然无法代替脊椎，无法代替内脏，但这样将艾米的死亡期限大大的往后延伸。
　　不过，这并不是想象中的那么简单。如此精密的操作需要消耗埃特大量精神力与法力。短短几分钟后，埃特额头上就淌下豆大的汗珠。
　　“快……让柯斯莫丝塔萨回来……我，我支持不了多久……”埃特顶住一阵又一阵的头晕目眩，那是精神力过度使用的副作用。咬着牙，从牙缝中挤出这么一句话。
　　马歇尔没有离开。虽然不是自己亲自下手，但看着教皇被柯斯莫丝塔萨一爪拍进了地下后，心中的某些东西突然释放了出来。
　　那是一种快感，一种仇恨得到释放，痛苦得到解脱，大病初愈般的痛快。痛快之后，马歇尔又感觉出淡淡的凄凉与失落。
　　付出了这么多，努力了这么多，恨了这么长时间……支持自己活下去的动力之一现在没有了。自己该何去何从？
　　走吧，带着伊芙远走高飞。像伊芙所说的那样，找个没有人认识他们的地方，平静而幸福的活着。如果可以的话生下一个后代，平平安安的度过自己的余后生活。
　　“神说……要有光，于是这世界上就有了光。”就当马歇尔胡思乱想之际，广场上淡淡的传来的教皇的声音。
　　“！！”柯斯莫丝塔萨一阵惊愕，她非常清楚自己一爪的力量，也很确定那个该死的人类已经在自己爪下化作肉泥。但……
　　空气中闪烁出点点光亮，在空中依稀组成了教皇的身影：“诸如你们所看到的，没有破灭就没有新生。我将要迎接我的新生……一个新的躯体。神的躯体！”
　　“……抓碎你的灵魂，看你怎么迎接新生！”柯斯莫丝塔萨为变回的龙爪冲着教皇的影像一抓，影像就化作点点光亮飞散在空气中。不过，在另一个地方重新聚集起来。
　　“我已获得光明之神的庇护，小小的龙族已经无法伤害到我。”教皇说的很随意，完全不像刚才拼力时的艰难。
　　“…………”柯斯莫丝塔萨沉默不语，但浑身上下都闪烁起各种图案的光芒。从她身上散发出一种恐怖的威压，周围众人顿时觉得有些喘不过气来。
　　“本体，解放。”
　　随着耀眼的强光，柯斯莫丝塔萨的身影消失不见，取而代之的则是一条庞然大物。一条将近占据整个广场，光是爪尖的指甲都差不多一人多高，和原来在波布森林里面所见到的龙大相径庭的一条巨龙。
　　“龙族中的巨龙……嘿，今天真是开眼了。”马歇尔惊讶之余有捎带着有些兴奋。
　　不过，柯斯莫丝塔萨本体并没有保持多久。
　　教皇一指柯斯莫丝塔萨：“神说，不被许可的力量，在这里就不应该出现。”
　　“吼！！”柯斯莫丝塔萨只觉身体被无形的外力强行压缩，痛的她叫喊出声来。
　　“神说，不该解放的形体，就应该老老实实的锁在自己的身体囚笼之中。”
　　和柯斯莫丝塔萨解放本体时一样，一阵强光过后，柯斯莫丝塔萨变回了赤身裸体的人类形态，瘫倒在地上大口喘息。
　　“你……你……”柯斯莫丝塔萨做梦都想不到，一个灵魂状态的人类竟然在力量上压倒本体的自己，更是把自己封回人类形态。
　　“神的力量至高无上，孩子们。在神面前，要谦卑。”随着空中光点越来越多，教皇的影像也越来越趋向于实体。教皇转过头看向马歇尔，“看到了么，这就是神的力量。我不知道你的光明力量为什么会比原来更强，但与神比较，这渺小的什么都不是。我没有恨过你，甚至说没有你的帮助我无法变成这样的形态。但，我依然想在问你一句，为了一个恶魔叛离光明，这值得吗？”
　　“我……从来都没有后悔过，就算是现在！！！”马歇尔被教皇注视着感觉一阵头晕目眩，但他还是倔犟的大声喊道。
　　“神罚如狱，神恩如海。”教皇慢慢说道，“不管是恶魔也好，龙族也好……神说要禁锢她们，那么她们就必须要被禁锢。”
　　话音刚落，两个赤裸胴体的女性被数不清的光丝缠在一起，没有丝毫反抗能力。
　　“伊芙！！”马歇尔一跃而起，冲着继续缠绕着她们的光丝全力劈了下去。只见光丝摇晃了两下，却没有断。
　　“神说，神的力量无法阻挡。妄想改变神力的渺小存在都将受到惩罚。”
　　马歇尔顿时吐了一口鲜血，缓缓倒下，眼中充满难以置信。
　　“作为光明神在人类的代行者，惩罚者。吾身与神同在。”教皇举起双手，当空中最后一波光点汇集到他身上后，他的身躯变成了完全的实体，同时身上光亮也换换散去。只不过，新生的教皇再也不是原来衰老的要死的那个躯体，而是肉体处于巅峰状态的年轻模样。
　　他冲着在场的众人，缓慢而非常有力，没有多大声却直接撼动人心的声音说道：“神说，它需要‘变世者’。‘变世者’就要投入它的怀抱。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 【核】圣言之战
更新时间2010-8-19 23:29:09  字数：3286

　不管是从哪里传出来的说法，还是以前有过经验。人们说濒死前弥留的时候都会回忆起自己的一生，从小记着的，忘记的生活片段就像过电影一样在眼前闪过，或者切身实际的在梦中重演一遍。但这种事情并没有发生在已是出气多入气少的艾米身上。
　　艾米深陷一片漆黑之中，这里什么都没有。没有时间，没有空间，没有距离，没有参照物，没有任何感觉，在这里，艾米失去了一切感知。
　　梦……是梦……为什么却醒不了？
　　困……疲倦……明明还有好多的事情没有做……
　　露露……还没来得及再见到你……再让你告诉我关于这个世界的事情。
　　艾露希恩……真是抱歉了，耽误了你的身体……
　　柯斯莫丝塔萨……如果我真是你那爱恋中的月精灵的话，我会觉得非常幸福的，真可惜啊……
　　………………爱娜。
　　遥远的彼地，在不知名的地方。艾米最后思念着的女性——爱娜突然感觉心头一紧，疼得她叫出声来。
　　“艾米……不……艾米一定出事了……我的灵魂连接魔法是不会出错的……我要去找她……我，我现在就要去！！”
　　只不过，爱娜现在身处的地方并没有比艾米现在有多好，除了她在这种黑暗中还保持意识清醒。周围没有任何一个对比物，没有任何一个参照物，爱娜只能一点一点贴着地面向前爬行……
　　回到德格里斯城堡外的广场上，埃特拼命的控制艾米的致命伤势，但水元素并不能代替器官，就算埃特已经发挥了120%的水平。各个血管的血依然混在了一起，把腹部空洞中的水元素染红。
　　滴答，滴答。埃特鼻子里淌出鲜血，一滴一滴的掉在眼前的月精灵身上。他没精力也顾不得查看自己的身体状况了，所有精神力汇聚成一条细线，死命的拉着摇摇欲坠的意识。至于手上的法术，更是随时可能会消散掉。
　　辛，科特，阿多姆三个人没法帮上一点忙，只得站在旁边干看着。一边是教皇陛下，一边是濒死的精灵少女。一边是信仰的领导者，一边是被恩将仇报的无辜者。他们仨人真不知道现在要该帮着哪边。
　　“这世上并没有奇迹的……我的孩子。”埃特不知为何突然想起桑托斯与他聊天时候的一句感慨，竟然不知不觉的占据了他整个脑子。眼看着自己在与死亡拔河赛上慢慢输掉，眼前美丽精灵的胸脯已无起伏。气馁、疲劳、无助，各种感觉将埃特淹没。
　　艾米的身体开始慢慢变凉，埃特也停止了手中的法术。两只眼睛呆愣的看着艾米的身体，眼瞳里毫无神采。
　　“哈……哈啊……哈……”埃特再也坚持不住，“哇”的一口鲜血喷出来，溅得满地都是。
　　这时，教皇的声音也传了过来：“神说，它需要‘变世者’。‘变世者’就要投入它的怀抱。”
　　艾米的身体上闪出金黄色的光芒，那是灵魂被神力拉出来的光芒。白色透明的灵魂慢慢从肉体上分离开来，安静的飘在肉体上空。灵魂被拉出来的同时，某块被吞掉的挂饰里面缓缓旋转的银河系也有了少许变化。
　　警告...警告...生命体样式濒临毁灭中......
　　肉体组成....................死亡。
　　思维组成....................存在。
　　主人格组成..................消失。
　　主人格记忆组成...............消失。
　　…………
　　初始意识启动中...............拒绝，转换为主人格重新构成。
　　恢复主人格与主记忆组成。在恢复完成前，启用最低保护逻辑。
　　在妨害目标消除之前，最低保护逻辑请求允许反击............请求通过，采用对等压制强度。
　　“‘变世者’……进入吾神的国度吧。”教皇用手指向艾米的灵魂，灵魂上金黄色光芒大盛，刺的人眼睛生疼。
　　但……艾米的灵魂却没有随着真·圣言术的力量进入所谓光明神的国度，不管金黄色的光芒怎样闪烁，灵魂还在肉体上方一动不动。
　　刚开始，艾米的灵魂还能勉强辨认是一个人体模样，过了一会儿之后就慢慢萎缩成一团漂浮着的火焰。不过着灵魂之火中却透出了令人不能直视的强光。
　　“啊……”众人因为无法忍受这强烈的亮度，下意识闭上眼睛用胳膊挡在前面。教皇硬顶着强光单手指天大喝道：“神说，它就是光明！在它面前任何光都会失去力量！！”
　　随即，教皇浑身上下发出了比艾米的灵魂之火更加明亮的光芒，在两个强光源对照之下，周围一切都陷入如同漆黑的夜中，无法看到任何东西。
　　注意...出现妨害目标...威胁度...低。
　　启动防御，反击模式就绪...
　　“神说，光带来生命，也带来毁灭。被神注视着的一切能够获得新生，也能够瞬间灭亡！”
　　巨大的亮金色光柱顺着教皇手指疾射而出，正打在艾米的灵魂上。艾米灵魂所散发出来的强光为之一暗，似乎被光柱压制了下去。
　　不过，教皇的光柱只闪了短短的一会儿，艾米的灵魂冲着教皇也疾射出一道亮金色的光柱，教皇反应不及直接正中，这道光柱不管是强度还是属性都和教皇刚才施放的一模一样。
　　怎……怎么回事？？教皇虽然被淬不及防的轰了个正着，但却没有受多大伤害，只是神情上有些狼狈。
　　自从被光明神选中，通过毁灭肉体获得新的躯体之后，教皇还没感受过什么是受伤。与光明神的神力直接连接，可以肆意使用真·圣言术，教皇的力量也的确凌驾在诸人之上。但他万万没有想到的是，神的躯体也会受伤，神的力量也能被压制。
　　“神说，光明的力量无法度量，任何企图压制光明的力量都将被压制！”
　　注意...妨害目标力量提升...威胁度...较低。
　　启动攻击预读模式...
　　两道金色光芒如实质一般在空中对撞，周围的空气被震得产生一圈淡淡的波纹，垂直向四周散开。震波遇到障碍物后直接把障碍物震得粉碎，就连震源下面的大地都被震开一道细缝。一时间只听震爆之声连绵不绝，如同几十个火器同时爆炸一样。
　　“啧……‘变世者’果然不一般。”连番两次攻击都被拦了下来，教皇震惊的同时也非常恼火。
　　注意...妨害目标能量继续提升...威胁度...中。
　　启动重力扭曲力场...失败，生命体样式目前无法承受。
　　转换为游离能量护盾...同时清除非妨害目标。
　　随着灵魂周围闪烁起淡淡的光芒，一个半透明的元素护盾将艾露希恩的身体以及艾米的灵魂罩起来。不管是水系中阶法师埃特，还是武者科特和阿多姆，抑或是既没有法力又没有斗气，只能靠工程技术的辛，都感觉到周围不管是游离的元素，还是自己身体里面的气全被那元素护盾猛拉过去。强大的吸力甚至让他们还没做出什么反应就软软的倒在了地上，被随后而来的震荡远远震飞出去，摔在地上鲜血直流。“神说，光是好的，于是光被神所钟爱，光是不可被阻挡的，于是光就可以贯穿任何东西。”
　　与前两次不同，这次教皇虽然双手前伸，但没有任何光线照射出来。只见元素护盾却被无形的力量冲击扭曲变形，深深的凹了进去，最深的地方几乎都快要碰到了灵魂。
　　警告...妨害目标高能量反应...威胁度...中高...高。
　　紧急启动【核】能量...防御护盾构建中...
　　警告...【核】无法找到...启用【核】引导...
　　就在这时，教皇双手围成一个环状，说道：“神说，纯粹的光不可见，纯粹的光不可挡。”
　　只听犹如玻璃破碎的一声响，元素护盾被看不见的光直接顶爆，艾米的灵魂直接暴露在那不可见的光的照射之下。
　　警告...对等压制失效...最低保护逻辑失效。
　　警告...灵魂损伤...损伤程度，未知。
　　启用紧急灵魂庇护...目标，找到...契合度，通过...生命体活性...不符合。
　　警告...警告...灵魂大面积损伤...损伤程度，未知。
　　初始意识启动许可...通过。
　　准备载入中...
　　这时，被柯斯莫丝塔萨吞下的银河挂饰发着淡银色光芒，从柯斯莫丝塔萨嘴里飞了出来，挡在艾米已破损不堪的灵魂前面。
　　【核】找到...防御护盾...开启。
　　初始意识...启动终止。
　　挂饰浮在空中，没有半丝上下沉浮。那看不见的光线却无法再穿透过去。教皇见状紧接着说道：“神说，光是全部，光就是所有万物的组成。”
　　挂饰微微颤动了一下，紧接着……什么事情都没有发生。
　　或者说，本该发生什么的，结果让挂饰压了下去。
　　主人格组成...修复成功。
　　主记忆组成...修复成功。
　　启动肉体修复及融合...警告...灵魂发生未知损伤...无法修复...启动半整合灵魂。
　　创建第二人格组成...请求通过，创建中...
　　在教皇眼前，银河系挂饰中的银色漩涡慢慢加快了转动的速度，就像正在起动中的装置……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 ‘杀’教皇
更新时间2010-8-22 14:30:01  字数：3393

　这是什么东西……护符？不像。
　　项链？神器？
　　那这种音调平淡的合成语音又是怎么回事？？
　　眼看着‘变世者’的灵魂重新回到肉体里面，教皇却无能为力。面前漂浮着的水晶挂饰是无法逾越的墙，任由教皇这边肆意轰炸，那边还是风平浪静。
　　艾露希恩的身体慢慢漂浮起来，虽然小腹上面的血洞还在，不过她的脸上已经恢复了血色。
　　失败了吗？与神力完全连接的我，获得神的身躯的我。在‘变世者’面前还是如此无力么？
　　“呵呵呵……教皇啊，你就这点能耐了？”月精灵睁开了她空洞的双眼，里面尽是点点星光闪烁。虽然教皇依然无法感觉到她身上有任何力量，但这样的情况已经超出教皇的理解太多。
　　“这感觉……好舒服啊……”月精灵惬意的拢了拢头发，只见她小腹的伤口以惊人的数度开始愈合。新肉快速的生长，分离出新的血管相互连接，被打飞的脊骨也从断口处快速的结合出新脊骨，甚至丢失的内脏都在那看似非常恶心的器官蠕动中慢慢形成。最后，精灵外表皮肤将肌肉包裹住，新皮肤与旧皮肤连在一起，根本看不出分界。
　　见过活死骨，生白肉。那也是在创口不大的情况下，像这样凭空再造的能力任光明神也做不到。
　　“杀掉‘变世者’，将她的灵魂带给我……吾神，这个任务看来是要完不成了。”教皇卡维利奥自嘲道。一边说着，一边收回身上所有神力。
　　“哟，刚才打的我这么疼，现在想收手说不打了我可不干呢。”月精灵调笑道，“严格说起来，我还应该要感谢你呢。如果不是你，我怎么会从这个无能的灵魂中分裂出来，又怎么会找到我失去的力量。”
　　“【核】，开放这世界的能量运行系统。”艾米对着挂饰说道。随即她闪烁着光芒的双眼恢复了原来的样子。
　　“请求已收到...权限审核中...”挂饰里面再次发出合成语音，在稍微等待了一下之后说道，“使用者身份已认证...权限开放中...”
　　“你是谁？”教皇感受到对方突然之间身体中涌现无法衡量的能量，这和他几年之前，那时凯恩·阿拉德克尔还在他身边的时候，那还是一切开始变化的时候，在现在已经被浮空城——不死的君王毁灭的小镇所感受到的能量一样。各种性质的能量都掺杂在一起，就像进了大染缸。
　　“注意...能量开放已超过生命体承受范围...生命体面临损伤...能量输出限制设定中...”
　　“啧……”看着自己身体里充满各种性质的能量，但由于身体限制被【核】硬生生压制着，只能使用很少一部分之后，艾米很不爽的一把抓住挂饰带回自己的脖子上，“这身体也是这样，那身体也是这样……”
　　“我是谁？我就是我咯……”随后，艾米一步一步走向教皇，“不管是被你叫做什么‘变世者’，还是月精灵前大祭司艾露希恩，亦或是最早卡维恩一个偏僻小镇的农家少女……不过这些都没关系，它这是另一个‘我’，而现在只是在我脑中记忆的片段罢了，我此时此刻站在这里，活在这里，拥有与以前不同的思考能力以及‘自我’，我就是一个全新的生命。所以，请你记住。我叫……”
　　巨大差异的能量将教皇连同周围的空气一起凝固住，所以艾米很轻松的伸手抚摸着教皇的脖子。在他耳边轻轻说了几个字之后，艾米又开始将手伸进教皇怀里。
　　“呃……”教皇并没有感觉到有任何舒服的感觉，因为艾米的手并不是要去挑逗他，而是直接插入了教皇身体里，并且握住了教皇身体里最关重要的一个脏器。
　　“【核心】……成为‘神’最重要的东西，相当于生物最高级的心脏。”艾米手指不断搅动着，疼得教皇冷汗直流，“不过，你的【核心】还无法像真正的神一样。被神赐下的不完整的【核心】，需要不停被神的【核心】补充能量才可以继续运转下去的【核心】……呵呵呵，你的神明还真是慷慨呢，竟然给你一个劣质的东西，这算控制你的一种手段么？”
　　教皇疼的脸色发青，咧着嘴角嘶嘶的抽气声不绝。本想反驳几句，但艾米却没有给他机会。手指轻轻夹住教皇的【核心】来回碾动，教皇顿时全身上下的血管都绷起，那样子要多恐怖有多恐怖。
　　“亏你还是个教皇。”艾米继续说道，“离你的神明这么近，你还没有明白吗？你只是它手底下比较喜爱的宠物罢了，相比被当成牲畜的教民们，你的地位还真是比较高。你辛辛苦苦积累的信仰之力（精神能量）无私的奉献给你那神明，壮大它自身，辛辛苦苦积攒的法力全部用于与你的神明进行沟通，最后它非常慷慨的从别的牲畜所贡献的信仰之力之中捞一把转化做神力赐给你。这交易真是稳赚不赔啊，啊哈哈哈哈……你们越虔诚的信它，最后你们与它的差距就会越来越大。”
　　“而你现在的身体，已经完全被转化成为像神力接收装置的一个东西，失去了最基本的向神明贡献能量的用处。只有索要，没有供给。我很难相信你的神在用你达成目的以后还能‘眷顾’着你……”玩够了之后，艾米把手从教皇身体中慢慢抽出来。手上干净如新，不带一丝污浊。教皇胸前也没有任何伤口，这一切就像从来没发生过一样。
　　“…………你，你想要什么？”教皇无力的双膝跪倒在地上，用手捂住胸口。刚刚经历过一次极大的痛苦的他不停的喘息着，即使周围没有能量在禁锢他的行动他也没有力气再去挪动身体，就这样耻辱的跪着。只不过，这些都不是最感到无力的地方。艾米刚才那一句句话语就像重锤一样击打在教皇心头上，那几个诸如‘宠物’、‘牲畜’之类的关键词一遍又一遍在脑中回响。
　　教皇迷茫了，教皇动摇了。
　　“很简单，我想要帮你。”艾米说道，“你的意愿很单纯，你始终相信神明能带给你一个神权至上又处处平等的国家。但是我要说的是，这种白痴想法是绝对不可能实现的。有阶级有分层就永远没有平等，就好比你与教民能够平等，你与神能够谈平等吗？你那富有野心想要代替你的枢机主教，你和他也想谈平等吗？你想脱离世俗权力，你认为世俗权力是走向腐败的根源，你要超越他们。别忘了，你做追求的化身为最基本的平世道德，要人们自律其实就是最大的权力。每个人都有自己的思想，凭什么需要他人来帮助改正？这，也算平等吗？”
　　见教皇低头不语，艾米继续说道：“别傻了，神只把你们看做粮食而已。如果你仍然坚持着自己的理想的话，就不会都寄托给神，而是自己用于肩负重任！”
　　“自己肩负起来吗？那要怎么做？”
　　“很简单……”艾米接下来的话对教皇来说犹如晴天霹雳一般，“推翻你原来的信仰，只信自己。创造属于自己的信仰后自己成神！有了神力，你就可以宣扬属于你自己的正义和平等了！”
　　“你……你是要我叛教？！”教皇失声叫道，“那你不如杀了我！！”
　　艾米摇摇头，心知道教皇此时已经从头到脚都被神束缚住，想要通过言语扭转他推翻神是不可能的事情。于是伸手抓住教皇的头顶将他举起来说道：“那好，我就成全了你！！”
　　“啊——！”教皇的惨叫声戛然而止，艾米另一只手以插入他的身体将【核心】拽了出来。稍微一使劲，那块跳动着的肉球就被捏爆。
　　失去神力支持的教皇身体也失去维持，边缘处开始散发出金黄色的烟雾，那是开始灰飞烟灭的前兆。艾米手不停，注意力都集中在手上：“【核】，给我创造出一个简易的元素核心来。”
　　艾米胸前的挂饰里面传来的没有感情的合成语音：“请求...收到。元素核心创建中...请稍候。”
　　在艾米手中四系元素飞速纠缠在一起，凝聚成一颗彩色的小石头。艾米看都不看又将手插进教皇身体中。
　　替换掉接收神力的【核心】，我看你怎么还坚持。
　　有了新【核心】的能量供应，教皇的身体又重新稳定下来。不过，四系元素能量在他身体里乱窜，与原来光明神力发生冲突，元素之力与神力以他的身体为战场，开始互相排挤起来。作为战场的教皇能觉得舒服才怪。
　　看到教皇脸上一会儿红，一会儿土黄，一会儿又金灿灿的颜色，刚没多久有变化成水蓝色，如同打翻了颜色罐。艾米心情非常舒畅，“这就算对我力量不能完全使用的补偿吧……”
　　手一松，教皇瘫倒在地上不停抽搐，活像被开水烫过的泥鳅。艾米也不着急，找个地方坐在他旁边慢慢等他稳定下来。还别说，卡维利奥年轻的样子还算不错，四方脸形配上少量胡须，身上全是结实的肌肉，与其他弱不禁风的神父相比要强壮许多，甚至如果第一眼看过去他应该是个战士出身。
　　有了这么一个傀儡，就算另一个‘我’再不济，也能安全生存下去了吧…………嘁，我为什么要对那个笨蛋关心？这个身体弱的让我感到恶心，我要想办法脱离这个躯体才行！
　　不过，这些都是以后的事情，等教皇蜕变之后，就要考虑到清场的问题了……
　　艾米一边想，一边把眼光放在广场上昏迷着的众人身上……
　　P&amp;S：好吧，不管怎么说，女主再也不当花瓶了……开始强起来了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 庆典日结束
更新时间2010-8-23 21:06:48  字数：3339

　“还剩下一点时间……【核】，当我沉睡的时候，另外一个白痴人格就托付给你照顾了。卡维利奥，我们是不是可以按照协议开始了？”
　　“……好吧，反正我已经失去了所有神力，再想得到光明神的眷顾是不可能的了。不过，既然神明对未来都有先知先觉，那么怎样才能让它们没空管一个新生的神呢？难道要像人类一样拉拢或者是灭杀么？”
　　“人类有人类的神系，其他种族也自然有它自己的神系。不过，这些神都需要单纯的信仰能量。而我帮你凝聚出来的【核心】是不需要信仰之力，它只会吞噬周围的四系元素来维持自身。这样的话……恐怕元素生物们会对你抱有敌意的。当你有能力开始汲取信仰的时候，同时能运用神力以及元素之力的你相信没有几个神使愿意和你战斗。更何况，神不止有一个敌人，在多增加你一个也不算多。至少，等你有价值的时候，会有别的种族来帮助你的。”
　　“那么，这些人该怎么处理？”
　　“唔……这四人组要跟着我，我还留有用处。那只龙也给我，我还要编个能够让它信服的谎话……这只恶魔我也要！她可是让我吃了不少苦呢……这个男人……”艾米厌恶的踢了一脚昏迷中的马歇尔·坎普，“留他一条命吧，我怕他死了这只恶魔会自杀。还有，叫你以前的手下准备好，咱们要是行政权分开制，以后教堂只负责神权，不得插入军队和政治中……”
　　“这是为什么？”
　　“军权合一很容易产生独裁，军队就是为了打仗存在的，不应该被当成威慑自己人的武力，我猜你很想用教会当成行政机关，但后果，你也看到了。行政就是行政，不能给他们任何可以能反抗你的机会。所以，剥夺他们的自治权，所有教会的武装力量都要归军队统一指挥。在这期间你会遇到很多麻烦和阻力，不过我相信你会办好的……说的太多，我已经累的想睡了，她醒后解释的任务就靠你了……”
　　啊……好累……
　　在半梦半醒之间，这些嘈杂的谈论声好吵人……
　　……小声点，别妨碍我睡觉！！
　　“啊！！”艾米猛地睁开眼，发现自己躺在柯斯莫丝塔萨怀里。
　　“醒了？”柯斯莫丝塔萨轻捋着艾米的发丝，伸手从怀里掏出手帕将她额头上的汗珠轻轻抹去。
　　“我……还活着？？”艾米第一个反应就是向自己下半身看去……衣服换了。很粗鲁的拉开衣服，只看到自己光滑健康的小腹——没有一丝伤痕。
　　这是怎么回事？！
　　“你……睡着了。”柯斯莫丝塔萨想了半天憋出四个字，而旁边另一个声音插了进来，“你太劳累了，精灵朋友。”
　　艾米转过头，失声叫道：“教……教皇！！”
　　看着艾米一脸敌意，教皇很无奈地摆摆手：“我现在已经不是教皇了。这次庆典上我已经庄重宣布我将辞去光明教会上的一切职务。大主教们已经评选出能接替我的枢机主教。喏，现在正在举行就职仪式。”
　　顺着教皇手指的方向，艾米看到的确有一个头戴红帽，身席宽大红袍的人在接受代表教皇的标志——皇冠，但这个人却看起来很眼生。
　　“不是……可瑞尔森？”艾米对那个行动迅速的高瘦老头还有印象，随即想想也是，可瑞尔森已经被剁成肉酱洒在护城河里……不过，为什么现在广场上一副欢庆的样子？城墙完好的，地面也是完好的，大家就像从来没发生过事情一样，就连教皇……
　　难道，我所经历的都是一场梦？一场非常真实的梦？
　　“怎么了？”看到艾米欲言又止的样子，柯斯莫丝塔萨关心的问道。
　　“不，没什么。也许是我做了一个恶梦……”
　　“是梦见我将你杀死的情节么？？”
　　“！！”艾米不可思议的看着教皇。教皇笑了笑，说道：“那不是梦，是真实发生过。你看，我的样子是不是很年轻呢？”
　　对啊，教皇现在是他年轻时候的样子，这是教皇在重生之后才有的！
　　“那你……”艾米的心又开始紧张。
　　“你不要害怕……现在，咱们已经是同一个阵营的了。”教皇稍微有些难为情，“相比之下，我丧失信仰精神上受到的痛苦可不比你轻……不过，也让我看清楚了许多东西。”
　　“那个人叫保罗。”教皇指着带上皇冠的枢机主教，“从现在开始，他就是光明教会新一任的教皇，我嘛……以后就叫我卡维利奥就好了。”
　　“这里所有的一切，不包括逝去的生命已经被修整好了，而这些教民……也已经用精神法术修改过记忆，让他们不记得发生过什么事情。他们只知道前教皇指定保罗枢机主教为下一任新教皇，而枢机主教可瑞尔森因为被利欲蒙蔽了眼睛，被神惩罚不知下落，前教皇在移交了皇冠之后也不知所踪。”卡维利奥说道，“虽然是个很仓卒又意想不到的结局，不过还算完美，不是吗？”
　　“一点都不完美。”艾米想了想说道：“这样光明教会面临着各种利益团体互相内斗的局面。”
　　“放心吧，保罗会用嘴巴和拳头把他们都摆平的。”卡维利奥微笑着说道，“而且，就算他们有精力去内斗，也只能做到站在教堂里互相拽着衣领去打了。”
　　“呃……？”艾米睁大了眼睛。
　　“不说这个，下面咱们谈一谈未来的计划吧……”卡维利奥做了一个手势，带着柯斯莫丝塔萨与艾米离开了广场。
　　二十天之后……
　　卡维恩更换教皇的消息通过各种途径散播开来，作为人类国家的布莱肯和希尔曼商业联合王国也都派遣使节过来祝贺，同时顺便探一下卡维恩各个势力的动静。由于保罗教皇以前并不突出，随时枢机主教，但长久以来都被可瑞尔森压的死死的，两国都对他没有多少分析。
　　依然是德格里斯城，人们刚刚从庆典的气氛中退出来，不过，貌似在庆典中失踪了许多人。这不能不算是在庆典中的一道阴影。有传言是跟着迷失的叛信者可瑞尔森跑到了偏远地方准备东山再起，也有传言是在庆典那天被降临的神使带走进入了神之国，分说不一。
　　夜里，一名穿着落魄的乞丐坐在街边上。头发又脏又乱，满脸泥污，胡子拉碴。身前却没有乞丐所乞食的那种碗，手里只有一个已见底的酒瓶子。
　　乞丐不言不语。不去乞食，也不对向他丢过来钱的人们做出感谢，甚至连地上的钱都不带看一眼的。在他眼里仿佛只有手中的酒瓶，以及胸前的一条银色项链。
　　乞丐喝干了瓶子里面的酒，摇了摇。确信里面不会在淌出一滴后，随手把瓶子扔掉。肆无忌惮的走进一家饭馆，趴在柜台上带着浓浓的酒气说道：“老板，酒……给我酒！”
　　老板见过耍混的乞丐，但没见过这么耍混的，气的吩咐手底下要把他轰出去。只见来了四个壮汉，一看就是有点武技基础的专门做保镖一类的人，四个人俩人拽手，俩人抓脚，将乞丐搭了起来，二话不说就准备要往外扔。可谁知乞丐一翻身，四肢往回收拢，四个身高力大的人竟然被乞丐拉的一踉跄，乞丐顺手给他们四个屁股一人一脚，反而把他们一个个都踹出了饭馆！
　　老板吓坏了，眼见四个身强力壮的保镖都被这乞丐踹了出去，如果这乞丐想闹事的话自己还真对付不了。连忙从柜子里抽出两瓶酒，塞到乞丐怀里说道：“这是你的酒，那了快走吧！”
　　乞丐把酒揣入怀里，谢都不说一声摇摇晃晃的走了出去。不一会儿的时间，只见那四个保镖又一个一个的被扔进饭馆里面，趴在地上动弹不得。
　　抱着两瓶酒，乞丐随便找了一个街道里不起眼的角落坐下，打开瓶盖后往嘴里灌了一口。随手拉下脖子上的项链。注视着项链，只觉乞丐的双眼中有泪光在不停闪动。良久，乞丐才低声呢喃了一个名字，接着往自己嘴里灌酒。
　　伊芙……
　　渐渐的，酒劲上来了。乞丐就这么躺在地上，像死猪一样动都不动。
　　“哼，真是个不可救药的家伙。”从远处走来两个人，由于他们都披着硕大的披风所以看不见长什么模样，但从走路的姿态和身高来看是两名女性。两个女人就这么肆无忌惮的出现在乞丐面前，乞丐没有任何反应，还在呼呼大睡。
　　个子比较矮小的女人探了探身子，一把揪住乞丐脖子上的项链，然后使劲的扯断。在扯断项链的同时，乞丐的手也捏住了女人的脖子。
　　看着自己最宝贵的东西被弄坏，乞丐气的眼睛里散发出强烈的红光，那股杀意让任何人都胆战心惊。可他刚想动手拧断这个不知死的女人的脖子时，身后长的比较高挑的女性已伸手搭上了他的手腕。只是一瞬间，乞丐的手就成了一个极别扭的形状——手被活生生的掰断才会呈现的形状。
　　“真是可悲呢，马歇尔先生。”个子矮小的女人说道，“身为天位骑士的你如今成了这个烂模样，真是给‘天位’两个字丢脸。”
　　“你……你是……”被叫做马歇尔的乞丐并没显露出有多大痛苦，即使他的手已经扭曲到了一个很不自然的形状。在他脑海里飞速思考着，凭着声音找出与他相关的人的资料。最后，他恶狠狠的说道，“是你！？”
　　“不错，是我。”女人拉开自己的披风，一对细长的耳朵暴露在空气中。淡紫色皮肤在月光的照耀下格外显眼，而奶白色的长发更是隐隐的散发出银色光晕，“第二次见面，我叫艾露希恩·月辉，月精灵前一任大祭司。不过，说起来的话咱们应该是第三次见面。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 夜访
更新时间2010-9-10 22:42:06  字数：3085

　“你这个废物……”
　　月光下少女的手指犹如最坚硬的牢笼，粉碎他一切奢望。最宝贵的东西，不管是人还是物，都被这纤纤细手所占有，教他怎么能不恨？
　　不过，犹如丧家犬的他，已经没有任何勇气去反抗什么了。为了他的复仇，为了他的貌似任性，他失去了最重要的人。
　　轻易被人折断的手腕虽然已经忍着将它正了回来，留下的痛楚却一直提醒他无法忘记这个事实。在他与那蒙面女性两手相接的一刹那，他感觉到了对方远超过自己的强大实力，他退缩了。
　　而那个女人，艾露希恩·月辉。她到底为什么要这么做？这么做有什么用意？马歇尔已经没有精力去思考。
　　光线再次阴暗了下来，不过这次不是因为天要黑，而是进来了一队士兵。
　　卡维恩没有专门的士兵，但各个教会的骑士训练却是比军人还要严格，加上卡维恩遍地都是教堂教会，可以说骑士就是卡维恩的国防力量。
　　眼前这些士兵明显不是卡维恩的教会骑士。
　　“是他么？”其中一个询问起来。另一个从怀里拿出一张羊皮纸，与马歇尔的脸仔细对认了一番之后说道：“虽然模样变化挺大，不过貌似是他。”
　　“那怎么办？头儿只给咱们一次机会诶。”
　　“好办，如果真是他的话，就算咱们再怎么动手也不会难的住吧……如果不是，哼哼。”
　　这些话当然逃不过马歇尔的耳朵，他心中腾起一团怒火。妈的老子落魄归落魄，还轮不到你们来欺负。
　　于是这几个倒霉鬼刚一照面就被打的在地上爬不起来。
　　经过连续几次大的挫折，马歇尔也的确需要发泄一下情绪。对他们下手丝毫不留情面，虽说不会一拳将他们都打死，但一个个哭爹喊妈的在地上打滚那模样也好不到哪儿去。
　　马歇尔一把揪起一个人来，举起受伤的手微笑道：“说，谁让你们来找我的？”
　　“是……是……哎呀！！”那名士兵还未开口，就挨了一手肘。顿时鼻子就冒血了，牙齿也掉了三颗。
　　“我讨厌废话。”
　　马歇尔又举起手臂，那士兵不顾脸上的疼痛与嘴里漏风慌忙说道：“普奥萨大人！”
　　“普奥萨？那个普奥萨？”
　　“天……天杰将军亚历克斯帕蒂弗·普奥萨大人！！”士兵说出一个让马歇尔震惊的名字。
　　这个名字让马歇尔足足呆楞了好长时间，他松开那名士兵，借着昏暗的灯光勉强分辨出士兵身上的铠甲样式的确是布莱肯军队独有。然后和颜悦色的问道：“那你们天杰将军此刻在这里咯？”
　　说着，马歇尔还温柔的整理了一下士兵的衣襟。但在士兵眼中却是更可怕的威胁，哆哆嗦嗦指向旁边：“他，他身上带着大人的命令，上面有大人专用印记！”
　　“哦？”马歇尔来到所指向的那名士兵身边，只见这名士兵看似昏迷了过去，但呼吸急促，心跳比自己没来到身边之时不知快了多少。马歇尔差点没笑出声来，对准这士兵的屁股就是一脚，“妈的，跟老子玩儿装死？！”
　　那士兵吃痛“嗷”的一声嚎叫，却没有动弹。马歇尔这才发现自己刚才下手过重，无意识之间将他手脚都打折了，就连铠甲都扭曲的不像样子。
　　难怪要装死，原来是怕我真杀了他啊。马歇尔挠挠头，也不废话伸手就往他怀里掏，果然摸到一张羊皮纸。
　　借着依稀的灯光，羊皮纸上赫然写着是要求带卡维恩通缉犯马歇尔坎普到布莱肯使节团中来，后面还着重语气的要求手下人一次只能带一个回来，而且只给一次机会。若挑错了就给他扔在诺贝里享受当地人‘热情’的待遇。
　　这不是变相折磨人么，前段日子接受过与布莱肯打的卫国战争之后，卡维恩人对布莱肯的士兵一定会‘热情’接待的。至于是上刀山还是下火海，那就不是可以想象了。
　　羊皮纸的下面，很明显一个普奥萨家族的徽章印。马歇尔曾经见过，普奥萨家族的徽章印分为不同版本，每一代家主都会在原始版本上烙印自己不同的记号，而这个羊皮纸上的确是亚历克斯帕蒂弗专用的。
　　“亚历克斯……你不是镇守北方去了吗？怎么有闲心会跑到敌国来……”马歇尔喃喃道。
　　在诺贝里停留的诸多使节团中，布莱肯使节团实际上是最不受欢迎的。也难怪，前不久刚和卡维恩打过战争今次就来访问，这让谁都接受不了。可新任的教皇却一点都避嫌，大度接见了布莱肯使节与他聊了很久，甚至安排使节团居住都刻意的挑了比其他使节团都豪华一点的居所。这让人们不得不怀疑新教皇和布莱肯之间有没有什么秘密协议……
　　布莱肯使节团的住所处，不知何时出现了一个席黑影。黑影的身手非常敏捷，虽然外面灯火辉煌，但黑影总能找到黑暗的地方藏身，并且躲过过往巡逻。
　　黑影悄无声息的爬上了三楼，顺手抓过一把爬在墙上的藤蔓借着劲游荡翻过几个窗户。只见前面已经熄灯的房间内又突然出现了点点火光，黑影不再犹豫一使劲钻了进去。
　　“深夜来访，有失远迎啊……”房间里只点了一盏小油灯，昏暗的灯光照不出房间内的全局。但房间内有一个身影却是被照得清清楚楚。他背对着黑影坐在床上，身上的铠甲只脱了一半，金色短发狂妄不冀的向后散着，透着一种野性气息。
　　那人没有再理会黑影，自顾自的将身上铠甲都脱干净。整理好内衣后才转过头来说道：“好久不见啊，你怎么变的这么落魄了？现在不想着和当初一样再偷袭我吗？”
　　“哼……我知道你随身带着那把‘帝吼’，不然怎么敢这么这么无所谓的继续脱衣服？”
　　黑影在微暗的烛光中显现出来，赫然是马歇尔·坎普。只不过马歇尔此时的神情却不轻松，对面那人的眼神中分明透着一种野兽盯住猎物的侵略感而现在的自己，顶多只算一个负伤的猎物。
　　马歇尔眼光斜过去，落在一处黑暗的地方。在光线在不到那里，赫然立着一把硕大的双手巨剑。这把剑竟然夸张到有一人多高，放在青石地板上竟然微微的往下凹陷了一块。
　　这把剑……就算自己是全盛时期也无法硬接。
　　“客套话就不要说了，我找你是有几件事情……”被称为布莱肯的天杰将军，布莱肯第一将领的亚历克斯帕蒂弗·普奥萨很随意的往床边的椅子上一指，示意马歇尔坐下，然后自己很随意的躺在床上。
　　“喂喂，你还是这么随意啊。”马歇尔拉过椅子坐在一旁。看到亚历克斯帕蒂弗伸手从床头柜上拿过一个小包，点燃后放在鼻子下面深深的吸了一口，又冲马歇尔示意一下。
　　马歇尔连连摇手：“我不抽烟。”
　　“啧……”
　　亚历克斯帕蒂弗失望的收回去，又吸了一口才说道：“感谢你对犬子的帮助，我不知道这小子在外面有什么奇遇，力量和身体竟然成长的这么快。但的确在我没有预计到的时候面临天位的鸿沟，他生性倔强孤傲，又好往牛角尖里钻，我生怕在这时候他被置入歧途。以他的性子，只要一偏就很难往回纠正。”
　　“没什么，他和我有缘罢了。我也是看在你的面子上帮他一把，卡维恩此事也得到过他的帮助……各取其需罢了。”
　　马歇尔叹了口气，心说如果要是知道伊芙一路欺负他的事情要被亚历克斯帕蒂弗知道的话，这个非常护崽的父亲不一定怎样对待自己才是。
　　“当初我就劝你，别回来。你不听，总觉得自己的能力到了，自己可以。卡维利奥已近似半神之体，就是吾皇都要小心从事。你看他平时一副快要寿终正寝的样子，可你要知道，历代教皇都是越接近濒死的时候力量越强大，或者说越到生命的尽头，所转化出来的法力就越高。圣言本身就与法术有根本性不同，教皇一生所领悟与神沟通，圣言术威力自然不容置疑。就是吾皇恐怕都要低他一等，更何况是你了。”
　　“不，他成神了……”提及此事马歇尔明显脸色黯淡下去，“他……我清醒的后就已经在这都市的角落了，虽然我不知道为什么我还活着，但我知道我已经失败。”
　　“没有任何一个人永远站在胜面，也没有道理说细心计划过的复仇就一定能成功，要学会面对现实。”
　　亚历克斯帕蒂弗又吸了一口，缓缓说道：“就像我当年面对吾皇一样……不过，这是另一个故事了。”
　　昏暗的烛火继续摇曳着，烛火照耀着的两个人却同时沉默了。
　　不知何时，亚历克斯帕蒂弗才打破这寂静，缓缓说道：“第二件事情，也是我此次来的目的……便是因为你。现在的局面就是这样了，我再一次提那个建议……你要知道，能让我一而再再而三的重复一件事情是多么不容易。”
　　P&amp;S：不要问我第七十八章在哪里，你们都懂的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 兽族
更新时间2010-9-19 22:53:27  字数：3090

　令人意外的是，第二天布莱肯使节团就急急忙忙的回去了。教主保罗虽然再三挽留，使节团的团长只说了一句话就让保罗放行了：北方战线吃紧。
　　在布莱肯的北方，有片辽阔的平原。那里终年气温很高，但降雨却集中在一个半年里，另一半年几乎滴雨不下。天然的分成雨季与旱季，这里长夏无冬，树木种类不多，分布稀疏，草长的很高。
　　这篇平原叫萨瓦纳平原，意思是兽人的家乡。萨瓦纳平原辽阔广袤，地势平坦，造就兽人中的弱小又无善奔疾走的种族沦为穴居。洞穴成为它们生儿育女、保护幼仔、贮存食物、逃避敌害、躲避高温的理想场所。长期的控掘活动，使它们练就了一身非凡的掘地本领。
　　各种大型兽人种族对于广阔草原适应能力很强，各个都拥有迅速的奔跑能力。这不仅是为了更快速更有效地捕猎，也是为了面对危机来临之时能够有多一份存活的希望。
　　萨瓦纳平原高草繁生，大树稀疏，因此兽人中地栖者占绝对优势，树栖动物进化成的兽人很少，就连本该树栖生活的少数几种也放弃了树上生活，它们翅膀严重退化，已离不开地面，同时双腿变得越来越发达。这种热带草原气候哺育了大量食草动物，这些动物的极大繁盛又为肉食动物提供丰富食物，而站在此地食物链顶端的一些种族兽人则成为健壮凶猛的种族。
　　兽人与人类并不友善，历史上兽人曾经几次进攻人类王国。对于他们来说，没有什么利益纠纷问题，人类也并没有招惹他们什么。但从兽人骨子里面散发的野性透露出来，他们的目的时机非常简单：捕猎。
　　俗话说，充足的食物能使再优秀的捕猎者变成懒货。弱小的兽人族群互相结盟，他们每天生活的提心吊胆，甚至喝水都要一波先喝，一波瞭望示警。成天躲避不管来自大型兽人种族还是大型食肉性动物的捕猎，而对于残酷的生物链，在顶端的大型兽人族由于食物过于充足，捕食能力渐渐开始退化以至于数次失手之后才猛然警醒。为了不造成过量屠杀造成萨瓦纳平原生态破坏，兽人们开始把眼光放倒了南方。
　　可以说，大型兽人进攻人类理由很简单：优胜劣汰，保留种族的生存能力。在他们看来，人类就是一个铁皮里面包含着的肉。只要敲开外面的金属，就可以享受新鲜的美味。当然，人类发明的乱七八糟又颇有威胁性的小玩意儿的确能对他们造成不小的伤害，但这又何不是使种族不断进化的契机呢？崇拜强者生存弱者死的兽人们甚至因为这种前仆后继的疯狂行为而衍生出自己的法术——巫术，这是作用于生物肉体的一种法术，而能施放使用的兽人就像人类法师一样有一个称号，萨满。
　　萨满巫术直接具有攻击性的非常少，多数都是增益自己方兽人的体质或者削弱敌人的体质为基础。这让本身就身强力壮的大型兽人更加勇猛无畏，兽人天生体质就非常强健，一个普通的大型兽人士兵可以同时对付五个人类士兵。受巫术增持的兽人士兵甚至可以抵挡住五十个，可见萨满在兽人中作用有多么重要。
　　这还不是萨满最恐怖的能力，布莱肯作为一个君主制的军事强国，骑士与元素法师人数都非常充足，甚至有专门编制的法师战团，即使是近战职业无法与兽人抗衡，那么法师的加入也能左右战场局势。但令布莱肯皇帝卡尼奥桑达斯·克维萨都为之骄傲的法师战团竟然在与兽人的战争中连连吃瘪，甚至成为超越近战死亡比例的厄运之团。不为别的，只因为兽人萨满有一项非常针对法系职业的巫术技能：思维枯竭。
　　思维枯竭这可怕的巫术可以打断一个普通法师的任何施法，并且让法师手中的法术脱离控制导致提前爆炸。这对法师来说简直就是噩梦，谁不怕自己手中的力量不知道什么时候就突然失控反噬自己，而且侥幸活下来的法师的神经都会受到不同程度的损伤，几个月甚至几年都无法恢复过来？
　　布莱肯王国最强的两大兵种都被对方完全克制，而且加上兽人来进攻掠夺资源倒是其次，最主要的目的却是为了吃人，这让人类的民众怎么不觉得恐慌？但兽人的进攻就像萨瓦纳平原的雨季淡季一样，富有规律性，布莱肯甚至可以推算出每一次兽人进攻的时间并且从中找出规律。这一次，又到了兽人来狩猎的时候了……
　　艾米在今天迎来了一个意外的客人：马歇尔·坎普。面对走进来的马歇尔，艾米没有感到一点意外，或者说的确感觉了那么一点意外。如果他连自己的住处都找不到的话，那艾米真的要怀疑他的能力以及她看人的眼光了。令艾米有些惊讶的是，马歇尔能够这么快找上自己。
　　“说吧，要我做什么，我已经很冷静了。”马歇尔手一抛，将水晶扔给艾米，“这种东西再也不会影响我的情绪。”
　　“啪啪啪……”艾米毫不吝惜的鼓了几下掌，说道：“真不愧是我看中的男人……哦，请你不要误会，我对你没有任何非分之想。”
　　说罢，艾米倒也不着急。请马歇尔坐下之后自顾自的拉开床帘，将里面还在虚弱的伊芙抱在怀里。一边抚摸着伊芙的身体一边说道，“听说，你去了布莱肯使节团一趟？”
　　对于艾米这么快知道，马歇尔没有一点惊讶。一个要挟自己的人能没有一点监控手段那才奇怪呢，他点点头，如实说道：“布莱肯的天杰将军，亚历克斯帕蒂弗找我有事。”
　　“而且，你现在试探我的伎俩真是要多低级有多低级。相信你要用着我的话，为了你的利益角度来考虑也会善待人质。人质的安全与待遇才是要挟我最有力的手段，我不会担心伊芙现在会受到什么伤害。”
　　“呵……呵呵呵。伊芙，果然还是你了解他啊。能够这么快适应状态，真是让人觉得有些可怕。”艾米在伊芙的脸庞轻啄一口，说道，“喏，这是奖励你的。”
　　伊芙无力的靠在艾米怀里，艾米不论做什么事情她都没有反抗的能力。她平静的看着自己的丈夫，雪白的脸颊微微有些发红。
　　“你的表现超出了我估计的程度，马歇尔。我很满意，因此我也很直白的告诉你我的要求。我先问你，布莱肯的天杰将军是不是要求你要跟他走？”
　　“……”马歇尔点点头。
　　“很好，本来我需要你陪我一起回一趟精灵老家的……现在不用了，你有更好的去处。”艾米继续享受怀中的柔软，靠在床头调整了一个很舒服的姿势后继续说道，“你跟着那个什么天杰将军走吧，暂时没有需要你的事情。不过，我相信等你回来的时候就会有了……”
　　“为什么？”
　　“这算是反过来考验我吗？那好……天杰将军不会平白无故的面见一个敌国的通缉犯，从他今天早上就匆匆离开这个事情就可以看得出来他很大可能不是来做国事访问而是有别的私事，再加上他主动来找你，我敢肯定他最大的目的就在于此了。那么你究竟有多重要能让敌国最高将领亲自来跑一趟呢？我懒得去考虑，你的价值还真不是一般的大呢。面对这种情况，我当然要选择利益最大化，暂时让你干你需要干的事情，你的价值越高，我的收益越大，你说是不是？”艾米很轻松的说道。
　　“很犀利的见解。”
　　“嘁……我呢，本来没什么欲望，只不过想快乐的在这个世界上活下去。只不过命运不给我机会，世界不给我机会，非要逼我。那好吧，为了我能够以后在这世界上快乐的生活下去，前期一些变革的痛苦是必要的。我要从没有力量改变一切到有力量改变一切，也许你不明白，也许你不齿我的做法。呵，但已经没有回头的路了呢。跟你说这么多，是因为你是个聪明人，而聪明人和聪明人讲话一般都不用很费劲的，你说是不是？”
　　“好吧，你不说我也知道怎么做。”马歇尔叹了一口气，站起来转身要走。
　　“喂，如果我说，我的那个龙族姐妹现在并不在这个房间里，你会怎么样呢？”
　　艾米的调笑声在身后响着，但这已经迷惑不了马歇尔。他径直走出艾米的房间，融入来往的人流中消失不见。
　　直到确认马歇尔的确走了之后，艾米才对怀里的伊芙说道：“真是没想到，你们能和那个什么沃尔多的家伙有瓜葛，甚至和他的父亲都有这么不寻常的关系。你们和普奥萨家族到底是怎么认识的呢？”
　　伊芙嘴唇动了动，欲言又止。
　　“啊……算了算了，反正我对这个也没什么太大兴趣。那么接下来，我最想知道的是……”艾米正了正神色，眼神中透着难以抑制的关心，“我最想知道爱娜的事情，也就是你曾经说过的你的主人，德拉克莉雅。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 回忆
更新时间2010-10-2 13:01:02  字数：3101

　听到德拉克莉雅这个名字，伊芙的眼神一片茫然。
　　美丽的双眸流过无数色彩，里面包含了恐惧、期待、愤怒、绝望、伤心，更多的却是留恋。
　　“我没有别的意思，我只想知道爱娜，也就是德拉克莉雅究竟是一个什么样的人。”
　　“…………”伊芙没有说话，眼眶中已闪烁起泪光。
　　面对这反应，艾米无奈地挠挠头。话说刚见面的那时候伊芙可是一副女王的样子，自信，强大，外加一点点傲慢，可现在却变成了很容易受伤的小女孩心，碰都碰不得。不过，这也算给人强大表面之后的真实情感吧……那么爱娜啊，你究竟对她做了什么？
　　“伊芙，伊芙？”艾米轻轻呼唤着她，把她从沉浸在往事回忆中唤醒。
　　“虽然嘴上口口声声说要杀了她，要让她付出代价，可你依然无法忘记她与你的快乐时光和她对你的温柔。对不对？”
　　“不要再说了！不要……不要再说了……”伊芙眼泪再也止不住，呜咽着喊道。
　　“没事，现在就我们两个人。心里有什么委屈，有什么怨恨，尽情的发泄出来吧。不发泄出来憋在身体里会出事的。”艾米的话温柔到极点，配合暗中轻轻的为伊芙做一些放松身体的事情，伊芙再严谨的心也忍不住要向她倾诉。
　　艾米温柔的呢喃就在耳边，让伊芙恍惚中错将她当成了另一个人。渐渐的，她将自己憋在心头不知多长时间的感情都宣泄出来。
　　恶魔的世界分为好几个部分，不同的地域环境生活着不同的恶魔种族。
　　像曾经萨莉娅·殇夜所控制的灵魂化狱魔，可以算是恶魔中非常强大的一支种族。它们正常情况下最擅长近战肉搏，因为它们肉体各个极为强悍，一般是人类的三倍以上，就算是同样凶猛的大型兽人在狱魔强健的身体面前也要自叹不如。狱魔天生喜欢火焰，能够使用高级火焰法术，也很爱用火焰来烧毁破坏一切。他们的精神力与肉体一样强，可以免疫一切精神法术。而萨莉娅奴役的那只因为失去了肉体，以纯灵魂形态存在的狱魔丧失了最大的优势而使得它对抗桑托斯的时候反而变得碍手碍脚的像个鸡肋。
　　狱魔，这种恐怖的恶魔生活在世界的最西端。比屋脊高原还要往西，那里平均海拔虽然没有屋脊高，但却存在着世界的最高峰。这里日光照射量极低，几乎看不到白天，所以称为黑夜之地。在黑夜之地的西端，也就是地理南极的极点处有一座世界上最大最高的活火山，火山外面是任何生物也忍受不住的严寒，火山内部却因为熔岩的存在非常炎热。在火山内部，炼狱生物在这里滋润的活着。同属于炼狱生物之一的狱魔也是从这黑夜之巅诞生。
　　而像伊芙这样的魅魔却是诞生在暗语深渊。与黑夜之巅那种极端气候条件相比，暗语深渊环境非常温和。除了混沌，混乱，能量与元素都混交在一起等等能让人类发疯的因素在里面，这里甚至比实际上大多数地方还要适合生存。
　　伊芙是伊芙所谓的母亲与不知道哪一个深渊领主疯狂后的产物，恶魔中几乎没有什么亲子概念，所以伊芙出生以后没多久就被她母亲抛弃。在深渊中，如果不靠自己的力量活下去，那么前面必定是死路一条。伊芙在很小的时候就明白如何牢牢掌握这个地方的生存法则。
　　伊芙没有选择成为别的强大恶魔的奴隶，而是选择了跑到了偏远的地方与深渊生物在一起。
　　就算面对无法抗拒的强大深渊生物，伊芙也觉得比面对不知道下一刻会是待遇的恶魔们要来的舒服。就算没有强健的肉体，没有能威胁到别的生物的法术，伊芙依然相信自己。
　　像个动物一样，每天狩猎，进食，回到自己的窝中睡觉。反正恶魔的寿命非常长，长到自己数不过来。周围的生物杀得差不多了就换一个地方，反正不出几十年这些繁殖力超强的东西又会把数量补回来。掌握了几个比较好的领地，伊芙的生活简单又幸福。
　　直到，遇见一个异常强大的生物。
　　“哦~让我来看看我究竟发现了什么，一个野生的魅魔？”生物的本体还没到，它的恐怖威压已经将这附近所有生物压制的瑟瑟发抖。当然，伊芙也是其中的一个。
　　伊芙躲进了洞穴的最深处，但威压这种东西却不会被地形所阻挡。伊芙胡乱抄起身边的东西挡在身前，不管是是有用的还是没用的，只要能稍微阻挡一下也好。
　　它……它是谁？为什么要来杀我？这两个念头在她脑中大声喊着。
　　随后，她听见了脚步声。
　　脚步很有节奏的在走，一下一下在山洞中回响着。每走一步，伊芙的心就跟着揪紧一下。对她来说这就是催命的鼓点。
　　不要过来……不要过来……不要过来啊……
　　脚步声越来越近，最后戛然而止。感受到威压就在自己身前，伊芙差点害怕的哭出声来。
　　整个山洞内侧暗不透光，到伊芙这里虽说还没黑到伸手不见五指，但也是看不清前方有什么东西。
　　伊芙清清楚楚感觉到对方火热的视线将自己上上下下看了个遍，就如同在看赤裸的羔羊。
　　伊芙不敢抬头，对方也很耐着性子没有说话。直到不知过了多长时间，山洞内恐怖的威压突然消失得干干净净。
　　“你……很好。”对方一开口，磁性的声音就弄的伊芙心神一跳。
　　要知道恶魔对于精神攻击是非常有免疫力，就算是从出生到现在都在野外进行原始狩猎的伊芙也能抵抗绝大部分精神攻击，可她却被对方一句话就弄得心神动荡，可见对方有多么强大。
　　没了恐怖的威压，伊芙高度紧张的心情也随之松懈下来。她浑身出汗如浆，坐倒在地上不住喘息。
　　洞内微微闪起火光，那是对方随手施放的照明术。伊芙不敢抬头，根据本能来猜测，只要一抬头与对方双目对上，凭自己那微薄的实力是必定被对方所奴役的。伊芙不想从肉体到心灵都活在被对方完全捕获的阴影中。
　　“抬起头。”耳边响起了对方威严的声音，仿佛因为自己拒绝而生气。
　　不能抬，不能抬，只要抬起头就要永远是他的奴隶了！
　　可一只白玉如皙的手却将她的坚持打碎。那只手轻轻的抬起她的下巴，让她与对方如愿四目相对。
　　啊……那是怎样的一双眼睛。
　　对方的外表，身体等等之类都变得非常模糊，就给伊芙留下了一双眼睛的印象。纯银色的瞳孔就是勾引一切生物坠落的漩涡，也勾引着伊芙的意识不断陷入。
　　“你……叫什么名字？”
　　“……伊芙。”
　　“果然，我等这一天已经等的很久了。你不需要在这里像个野兽一样活下去，跟着我，我会给你一个意想不到的生活。”
　　“……不，不要。”伊芙虽然被那眼神吸引，但出自本能还是拒绝道。
　　“你在害怕。”对方惇惇诱惑的嗓音再次将伊芙俘虏，“你为什么要怕我？你与我在这里相见是命运的安排，是注定的。而我等你也等了不知道多长时间，你觉得一句不要就可以令我放弃吗？”
　　“……不。我，我不想……”
　　“啊，是了。我刚才吓到你了，是不是？你还怕我奴役你，害怕像你母亲，像你整个种族一样一生都是别人的玩物，你向往自由。就算在这个荒凉又危险的地方也不愿意碰到任何其他恶魔，只怕没有力量的你会被屈服。所以……至今你都没有做过魅魔该作过的事情吧？”
　　银色的瞳孔散发出和蔼的目光，它每说的一句话都深入伊芙的心窝。伊芙无法抗拒这种撼动内心的关爱，不由自主的点点头。
　　“……呼。你知道吗？在你还没出生，甚至连我都不记得多少时光之前，我就知道了你，知道你的一切，从你出生到你生命的尽头。你会和我在一起的，你无法拒绝一个能给你命运带来转折的人。我的到来将为你打破身为魅魔的枷锁，而你则要帮我照顾一个我命中注定的选择。我不会奴役你，因为你本身就是我的。”
　　“我……我是……”
　　“仔细想想，为什么你会抗拒身为魅魔的命运？为什么你会跑到这种地方？为什么我会来找一个什么都不会什么力量都没有的你呢？”磁性的声音继续说道，“因为你是我的，不是强迫而来，也不是有等级优劣之分。你是我的，你属于我。”
　　你是我的。这充满霸道又温馨的四个字让伊芙沉醉，在它嘴里说出来听着一点都不像是占有，而是一种守护。
　　“我……我……”
　　“这就对了。来，跟我走。”没等伊芙回答，也不需要伊芙在回答，对方已经将伊芙抱在怀里，“我会让你摆脱魅魔的命运，我会教给你令其他恶魔都害怕的魔法。在这个力量之上的地方，你将是我身边唯一的伴侣。呵呵，一直到……”
　　磁性的声音含含糊糊的说着一些什么，伊芙已经听不清楚了。
　　PS：又陷入没灵感的窘境了呢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 回忆（续）
更新时间2010-10-14 23:18:48  字数：3533

　“伊芙啊，你知道什么是魔法么？”已经记不清这句话是从什么时候提起了，反正时间非常久远，远到伊芙已经记不起来自己身体是什么时候发育成熟的。
　　伊芙永远不会忘这一天，她摆脱在深渊身为弱者的身份。德拉克莉雅向她展示了所谓力量的真谛——魔法。
　　“看，同样的法术。”德拉克莉雅左手指尖嘭的窜出一团火焰，右手也随后跟着燃起同样的一团火，但右手的火焰要明显比左手的燃烧更猛烈。
　　“伊芙，看到了吗？这两团火焰我所用的力量是一样的，但效果却又如此巨大的差别。”德拉克莉雅双手合十，右边的火焰如同猛兽般吞噬了左边。“这就是魔法。”
　　看着伊芙一脸茫然，德拉克莉雅双手连连挥舞，在空中划出一个又一个的美丽轨迹。不一会儿，在法术完成之后她们之间的空间猛然显现出很大类似屏幕的东西。
　　“看。”德拉克莉雅指着屏幕，屏幕中正在显示她刚才施放火焰的那一时刻。“伊芙，你知道吗？这世界万物都有一种叫规则的东西。”
　　“在很久很久以前，久到这个世界还没有形成，那时候是一片混沌。也不知道过了多久，还是一种非常特殊的巧合，在这片混沌中突然有了许多意识。这些意识体又经过久远的时间过后捕获身边各种能量形成躯体，这就是最早诞生的我们：魔族。其中有许多意识凭借各自喜好排除了身体各种杂乱能量，只留下了一种。它们管这叫秩序，我管这个叫无聊。总之，它们净化自己的躯体之后渐渐就和我们分割开来，自称叫什么神族。直到某一个时刻，一个非常强大的家伙出现。”
　　“那个家伙非常强，强到身为魔族还是神族都无法抗衡。它消灭了许多意识，不管是神族还是魔族。我们都毫无办法，为了保证不被抹杀只好四散逃命。从那时开始，到现在我再也没见过原来的神族。”
　　“也许这就是命运吧，神族为了自身喜好而只留下了一种能量，估计造就自己的灭亡。而我们魔族却不在乎能量纯度反而有很大的生还率，但受那个强大的家伙影响，魔族也变得不再是魔族。”
　　“在那之后，那个强大的家伙用自己的力量结合原来神族死亡的核心创造了新的一批生命，那就是现在所谓的神族。这些神族和原来的神族相比变得很怪异，可能是由某些缺陷它们必须需要一种叫做信仰的东西。而原来的神族可不需要这些。信仰貌似就像食物一样维持它们自身存在，而且也成为它们驱动规则力量的原动力。怎么说呢？这样的生命体质有利也有弊，它们可以快速成长起来，不需要以前神族要经过相当漫长的时间才能凝聚出属于自己的身体。但这也是它们的缺点，没了信仰供给它们会快速消亡，虽然这种快速对于世界现有这些弱小生命来说也是漫长的。”
　　“自从出现了现在的神族，魔族中许多意识也变得极端。受那个强大的家伙影响，它们开始扭曲混沌的定义，认为乱就是混沌的本质。世间万物没有真正的死亡，打碎一切，毁灭一切帮助世界新生，重新把一切混合才符合混沌的规则。虽然这蛮有道理的，不过我还是隐隐感觉有哪儿不对。结果这些魔族离我越来越远，最后演变成现在的恶魔。”
　　“经过长久岁月，恶魔们已经完全失去了曾经为魔族的规则力量，他们信仰疯狂的破坏，毁灭。结果还没有破坏世界，就先自我毁灭起来。一个吞噬另一个，先将自己的一切打碎重组，到最后还剩下几个谁也互相吞噬不了谁才算结束。这几个恶魔开始互相协议，将毁灭的意志传递到世界的各个角落，他们变成了现在深渊中各种恶魔领主。”
　　“恶魔领主们奴役许多世界上原生种族，又在其中淘汰了绝大部分不够强壮的种族。淘汰在这时的定义就是灭绝，所以恶魔中只剩下寥寥几个令恶魔领主们满意的种族，比如你们。”
　　“也就是说，所谓的法术是现在世界的生物为了能使用世界中各种规则力量而创造的，以及一少部分是恶魔经过原来混沌规则退化后的能力。而魔法……这种纯混沌规则的力量却只剩下我与几个恶魔领主才能拥有。恶魔领主们虽然还能勉强使用几种魔法，但由于自身规则倾向已经与魔族偏离太多。”
　　“给你讲这么多，是为了让你明白魔法的根源在哪里。要摆脱自己的命运，首先就要做好觉悟。魔法需要对这个世界最根本的浑沌规则有深刻的认识，这会远远超过你能承受的极限，可能会对你的精神，身体造成不可预知的损害。即便是如此，你还要坚持下去吗？”
　　世界上万事有利也有弊，享受强大的同时也要承受所造成的后果。伊芙，你会下定决心吗？你会的，你一定会的。我已经预见到了你的未来，你要走的路，你所作出的选择，这将会是你蜕变的第一步。
　　而我更看到最后你站在它王座的旁边，成为一个特殊的存在。代替我，我将从此得到解放。
　　看着伊芙慢慢从回忆中清醒过来，艾米也停下了自己不安分的手，转而轻轻抚摸她玫瑰色披肩长发：“那么，她对你这么好，为什么后来突然翻脸了呢？”
　　“后来……后来……”伊芙呢喃着，然后双眼一片血红。
　　“伊……伊芙？！”艾米明显感觉的怀中的柔软可人儿情绪突然暴躁起来，她双拳紧握，整个身体都抑制不住愤怒的颤抖着。艾米连忙将她抱住，“伊芙！看着我，伊芙！醒醒！”
　　怎么会这样？看着眼前由于身体还没有恢复但强行催鼓身体的伊芙已经不住吐血，艾米被吓坏了。天哪，柯斯莫丝塔萨又不在身边，这让我该怎么办？
　　好在经过艾米努力地呼唤之下，伊芙渐渐恢复平静。她连着娇喘了许久才弱弱的问道：“我……我到底怎么了？”
　　“没事……你没事了。”艾米抓过身边桌子上的毛巾，将伊芙身前的血污擦掉。“好好休息一下吧，我去给你找些药来。”
　　由于身体虚弱，伊芙不一会儿就昏昏沉沉的睡着了，艾米在旁边拨拢着伊芙的秀发陷入沉思。
　　这不正常，太不正常了。
　　如果恨一个人恨到这种地步的话，是绝对不可能有刚才甜蜜的回忆叙述。只要一想起她就恨不得马上杀了她才对，绝不是到后来想到她的不好才动怒。
　　那么，伊芙与爱娜之间一定发生了什么事情。
　　事情又回到了原点。爱娜，你究竟对伊芙做了什么？你是魔族的话……那么也就算非常远古的神了。呵，叫神的话也许你听着会不顺耳吧？那像你这样的存在为什么会在一个人类学校里面当普通的图书管理员呢？而且，现在你又在哪里？
　　“嗯……”伊芙在睡梦正紧锁双眉，因为伤痛呻吟了一声。这一声差点没让艾米的骨头都听酥了，这种美，估计任他是哪种英雄豪杰也要禁受不住的啊。魅魔就是魅魔，果然每一个细微的动作，每一个鼻音都能动摇智慧生物的心神。这不是精神法术，这是天生从骨子里发出来的妩媚。
　　“可恶……”艾米嘟囔道，“要是我有力量……”
　　在诺贝里的另一处，前教皇卡维利奥一边翻着一本书籍，一边不住的赞叹道：“奇妙，真是奇妙……没想到艾露希恩殿下能够在短时间内就能定制出一套全新的教义。这个天主教还真是很新颖呢。大灾变，救赎之日，听起来很不错。”
　　旁边柯斯莫丝塔萨默默地站着，一言不发。卡维利奥合上书站起身，对她说道：“这个【核心】比原来的强太多了，疲劳和力量竟然可以恢复得这么快。柯斯莫丝塔萨小姐，我休息好了，咱们可以继续了。”
　　柯斯莫丝塔萨摇摇头，声音很平板地说道：“我拒绝。你的【核心】吸收周围元素速度比想象中的要慢，所以现在【核心】稍微小了一些，这样补给供应不上消耗，会影响【核心】的稳定程度。在你没有完全恢复之前，我拒绝与你战斗。”
　　“哦？原来是这样……”卡维利奥失望的说道。
　　“还有，艾露让我问你你怎样在一个已经有主信仰的国家建立起一个新的庞大信仰，这样是和光明神直接对着干。”
　　“这个很好办。想当初光明教会在建立之时并没有什么神使来参与，只是一个光明力量非常强的人类施放了堪称为神迹的超级法术，这样拉拢了一帮教民。当光明教会建立很长的一段时间都是一个不知名的教会，通过给平民经常义务治疗等等才发展起来，结果有了一定规模，信仰上比较坚定之后，光明神才注意到这里。要知道，信仰不是唯一的，你就算没有成为光明教会的教民，只要你心中有那么一些对光明的信仰，那么这一点信仰还是会流到光明神手里，教会的本身意义就是将智慧生物这种耕地开出更多属于自己的信仰果实，但不管他也不是一点东西都不留给你。相反，你们龙族有神灵在吗？”
　　“……没有。”柯斯莫丝塔萨摇摇头，“龙族谁也不信，只相信自己的力量。”
　　“这就是了。”卡维利奥笑着说道，“那你们一定体验不到有信仰那种心里充实满足感，还有失去信仰时内心空虚到能把人逼疯的感觉。所以，介于光明教会的前例，要创立一个新的信仰，必然要有一个能打动人们内心的事情。比如说，神迹。”
　　“神迹？”柯斯莫丝塔萨疑惑的问道：“你已经没有神力，怎么再使用神力创造神迹呢？”
　　“非要是神力才能创造神迹吗？”卡维利奥反问道：“只要强到一定程度，让大家都认定这不是人能够使用的力量，那么它不是神迹是什么？我说过，当初创立光明教会的人也不是用的神力，而是能够媲美真圣言术的超级法术。反正人们相信它是神迹就好，神灵又不会计较这些。”
　　“而且，只要有了开头，信仰之力开始补充我自身之后，我所使用的力量就可以被称作神力啊，我只不过提前引用了这个词而已，并没有欺骗我的教民们。”卡维利奥哈哈大笑起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 这个世界的天主教
更新时间2010-10-29 17:33:02  字数：3203

　在这个凉风阵阵，秋意正浓的时节。原光明教会教皇，卡维利奥·古德抛去了自己本来的姓名，成为另一个新兴宗教虔诚的圣徒。而这个新兴的宗教就是艾米原世界中的一个教派——天主教，卡维利奥则改叫诺亚。
　　“神说，人生来就是有罪，我们如何来偿还自己的罪孽。”诺亚说道，“我们的神——上帝，仁慈又公正。人类的祖先本来生活在天国乐园中，过着无忧无虑的生活。但后来偷吃禁果触怒了上帝，被逐出乐园到地上劳动。祖先的罪一直传给所有后代，成为人类苦难的根源。这是整个人类，不论你我的初始罪过。即便是刚出生就死去的婴儿，虽未犯任何罪，但也有名为原罪的罪孽。”
　　“原罪有七，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲。其中，贪婪为源，其他六欲则是贪婪的补充。”
　　“色欲：肉体的欲望，过度贪求身体上的快乐。暴食：贪食的欲望，浪费食物或者过度放纵食欲，过分贪图逸乐皆为饕餮一罪。妒忌：财产的欲望，因对方拥有的比自己多而心怀怨恨。懒惰：逃避的欲望，懒惰及浪费所造成的损失为懒惰一罪的产物。傲慢：卓越的欲望，过分自信导致的自我迷恋，以及过分渴求他人的关注为傲慢。暴怒：复仇的欲望，源于心底的暴躁，因憎恨产生的不适当邪恶念头。”
　　“人类有了原罪，又无法自救。上帝则派遣使者降临人间，为人类的罪而救赎。相信和依靠上帝，人才能求的死后永生。人间充满罪恶，将来最终审判终将从天降临，无论男女老幼，在生已逝，善人将进入天国获得永生，恶人则被抛入地狱受永罪。信我主行善者得永生，背我主从恶者受永罚。”
　　“那么，我们怎么才能知道自己以后升入天国还是堕入地狱呢？”一个教民问道。
　　诺亚微笑着说道：“为善而善，此为伪善。恐惧地狱而向善，也是伪善。为贪图天国之乐而向善，还是伪善。诸多伪善，皆因贪婪之罪。上帝仁慈，给世间万物都有赎罪的机会。上帝又是公正的，行多少善赎多少罪。但非要问我多少善顶多少罪？具体哪一个标准线上就要下地狱，具体哪一个点就能进入天国，我可以很明确的告诉你，我也不知道。行善不要有太多目的性，单纯的为了善而行善，才是真正的善。相信上帝，相信自我牺牲终将有回报。就是在天国与地狱之间也有炼狱，那些有一定的罪，但不必下地狱者，就暂时放在炼狱中受苦，等所有的罪经过炼狱炼化干净，补赎之后，也可进入天国。”
　　“还有人有疑问吗？没有的话我们可以向上帝做祈祷了。”诺亚带领着寥寥几百教众，在临时搭建的小教堂中开始做以后每天一次的祷告。
　　远远的，艾米与伊芙和柯斯莫丝塔萨在旁边看着诺亚进行传教。艾米不得不感叹一声：“果然是当过教皇的人才，能够这么快速理解我以前只是略懂一点的宗教信仰，并且还比原来的完善许多。”
　　“我不懂……死亡就是终结，怎么还会有享乐受苦一说。”柯斯莫丝塔萨不解的摇头。
　　“这是你发明的新型精神控制法术么？效果还真的是明显。”伊芙虽然想错了，但却意想不到了说出了本质。
　　“人就是这样。”艾米自嘲的说道，“活着的时候贪生怕死，贪图享受。对于死后仍想贪图安逸，总之就是对于死亡的恐惧和对于受苦的恐惧。只要抛出永生，天国享福之类的他们就会一头钻进陷阱里出不来。”
　　“哦？艾露你知道怎么让人类永生？”柯斯莫丝塔萨不可思议的看着艾米。不管是生命漫长的精灵还是更加漫长的龙族，他们的生命并不是无极限的。死亡对于除了像伊芙这种超越普通生命的种族都是最后要降临，就算是能活上万年的龙族也有死亡的那一天，不外乎，龙也怕死。
　　看着柯斯莫丝塔萨那认真又夹杂着某些希望的神情，艾米笑的更甜了：“来，俯下身子，我在你耳边说。”
　　虽然周围没有第四个人，伊芙这种不会因衰老而死亡的恶魔也对所谓的永生不关心。柯斯莫丝塔萨还是俯下身来，把耳朵贴近艾米嘴边。
　　艾米一把搂住柯斯莫丝塔萨的脖子，用自己甜蜜的嘴唇封住了柯斯莫丝塔萨惊讶的嘴。
　　唔……这回可是我来占她的便宜了，总算扳过来一局！
　　经过长达几分钟的热吻，艾米和柯斯莫丝塔萨脸上都泛起动情的潮红。艾米不得不的离开柯斯莫丝塔萨充满诱惑的嘴唇以及里面很有侵略欲望的舌头。凑在她耳边柔声轻语：“就这样一起变老不好吗？一点一点的老去，然后一起不如死亡。这一生的事情就在这一生完结，下一生又是一个全新的体验。”
　　柯斯莫丝塔萨被艾米温柔的语音催眠着，丝毫没有注意到艾米伸进衣服中的两只咸湿手。
　　“所以呢，人类永生什么的是完全不存在的。大审判只不过是个用末日骗世的幌子，而死后永生这种白痴理论……反正谁死了都没活过来过，让他们自己想去吧~”
　　“接下来该怎么办？这样慢慢的壮大教会吗？按照这个速度来看，短时间内可成不了什么大事。”伊芙毕竟在人类中生活了很长一段时间，很快就抓住了重要的问题，“就算别的教会部联合起来压迫你们，就算给你提供成长的空间，但人的信仰也就那么多，你要怎么去提供庞大的信仰源呢？”
　　“嗯……嗯……这，这不是难事。”艾米后悔了，柯斯莫丝塔萨身体忍受能力远比艾露希恩要强，顶住了艾米的骚扰把双手也伸进艾米的衣服里，只过了两三个回合就杀得艾米溃不成军。
　　“即……即使，卡维恩的信仰……啊！……信仰不够用，我，我们还有……亲，亲爱的，放过我吧……我们还有别的国家可以选择，比如我放了你的爱人去布莱曼……啊！唔……我们完全可以……可以宣扬对王权服从，散播君权神授来换取布莱肯皇室的支持……亲爱的，不，不要……反正只要站住脚，从信仰上得利，壮大以后完全可以做到要挟皇室，到时候他们……他们不听我们的都不行……亲爱的，我求求你……啊！！”
　　一句话还没有说利索，艾米已经蜷缩在柯斯莫丝塔萨怀里。果然自己种下的恶果自己最后总会尝到。
　　歇过一阵，艾米才继续缓缓说道：“当神权为政权服务时，不管是哪个国家都会双手欢迎的，皇室正愁没法妥善管理人民的思想。但是神权一旦抓住底下平民的思想，反过来要挟政权割让权力是轻而易举的事情，只要给民众洗脑程度够高，他们可以完全站在我们这边。当然，这前提是民众必须相信神权比政权好。神迹这种东西，是不能轻易显露的，要不就不叫什么神迹了。让咱们的利益最大化，必须把神迹利用到最合适的地方。所以我都想好怎么去布莱肯那种最适合我这种神权宗教存活的地方了。只要再给我一点时间……”
　　几个月之后。
　　有一次站在绿雾城莫菲斯托尔学院的门口，艾米心中百感交集。第一次我还是个人类小姑娘，第二次则是变成月精灵从法拉诺尔逃离空降到这里，这是第三次了，不知道桑托斯先生看到现在这个模样的卡维利奥会有什么反应。
　　推开桑托斯的房门，却发现里面空无一人。而房间里的灰则已落了薄薄一层，艾米心中止不住讶异，回头向诺亚问道：“桑托斯他……他不会……”
　　“不会的，那个老家伙我死了他都死不了。”诺亚打量了一会儿房间的布局，然后说道：“看，所有的东西都收拾的干干净净，看来已经有长期不在此处的打算了。我只是很好奇谁会能把他拖走这么长时间不回家而已。”
　　众人来到广场上，随便拉过一个学生打听学院长的下落，可意外的是谁都不知道，貌似学院长好久没有出现在学生们面前了。
　　“辛，埃特，科特，阿多姆。”艾米叫来那四名名义上保护她安全的四个学院优等生，“你们……恐怕，这是我们要分别的时候了。”
　　“你们四个都是和我一起经历过生死的人类，我也不好在瞒着你们。此去我将要和我的龙类朋友以及这位诺亚先生要去布莱肯王国寻求生路。”艾米刻意的将诺亚俩字突出，提醒他们现在诺亚已经不是卡维利奥教皇，“你们是卡维恩人，作为敌对国的布莱肯肯定不适合你们。所以，以前桑托斯学院长给你们的任务也就在此终止，你们还是在学院内过平静的生活吧。”
　　四个人嘴唇动了动，可看到艾米富有深意的眼神之后还是安静的点点头，散开了。艾米望着他们离去的背影，回头向柯斯莫丝塔萨问道：“亲爱的，我真的变了许多吗……变的这么冷血并富有心计了。”
　　柯斯莫丝塔萨愣了一下，随即笑道：“小艾露永远都是小艾露。”
　　哎，你这只笨龙，这么轻易就上套让我吃的死死的……不过，我要真的是艾露希恩那该多好啊……
　　PS：关于天主教……我只是浅略看了看而已，有修改，有无知，请当娱乐不要较真……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 反叛？
更新时间2010-11-7 22:21:07  字数：3037

　“此刻，你想到了些什么？卡维……啊不，诺亚先生。”艾米问道。
　　“你是想让我猜你的想法吗？真有意思。”诺亚貌似有些心不在焉，他想了想说道，“你驾驭不住他们，所以要提前断绝关系吗？”
　　“不只如此。”艾米此时靠在柯斯莫丝塔萨怀里，享受着对方温柔的抚摸，懒洋洋说道，“我心里有一种预感，说不清楚那种的。反正就是总让我对那四个人放不下心。其实，我也不知道是为什么，这算是女人的直觉吗？”
　　诺亚轻笑不语。
　　“那么，诺亚先生。按照桑托斯先生的习惯，您猜他现在会在哪里呢？”艾米又问道。
　　“这种事我怎么会知道呢，呵呵呵……”不知怎的，艾米总觉得诺亚的笑容有些奇怪。
　　突然，一种非常别扭的感觉直刺艾米内心，她抬头环望四周，总觉得周围的气氛有些诡异。
　　“怎么变的这么安静了……学生们呢？”
　　“学生们应该都去避难了吧……”诺亚回答道。
　　“你说什么？！”艾米眼光立刻变得锐利起来，只见诺亚毫无所谓的拉过一张椅子坐下。
　　艾米轻轻拉动身后柯斯莫丝塔萨的手臂，却发现柯斯莫丝塔萨的身体也随着轻轻摇动，大有马上支持不住就倒下的趋势！
　　艾米连忙翻身过来，看见柯斯莫丝塔萨双眼迷离，一副虚弱的样子。
　　“不……不要……柯斯莫丝塔萨一定要杀了你们……”柯斯莫丝塔萨已经支持不住跪倒在地上，要不是有艾米的搀扶，恐怕连一根手指都动换不了。
　　“封龙法阵！？”艾米失声叫道。
　　封龙法阵是封龙印的前半式，在法阵内任何龙类任凭原来怎么强大，也会被法阵重度削弱。见过封龙印的艾米对这个效果并不陌生。说起来，这是龙族自己创造出来的法术，可为什么会在这里出现？
　　“快……快逃，露露不是龙类，不会受此影响……”柯斯莫丝塔萨尽管浑身虚脱，坚强的意志还在支撑她担心艾米的安危。
　　“不，我就在这里守着你，哪儿也不去。”艾米从当初的慌乱中恢复过来，将柯斯莫丝塔萨拉近自己怀中，环望周遭后缓声说道：“这怕是针对咱们两个所布置的，就算我能从这里逃走，恐怕还有别的什么等着我呢，是不是啊诺亚先生？”
　　“不愧是前月精灵大祭司呢，脑子反应就是快。”诺亚鼓掌几下，饶有兴趣的问道，“那么殿下能不能继续往下猜一猜事出的原因呢？”
　　“哼，我可以概括成四个字‘利益驱使’吗？”艾米冷声说道，“不同族，不同心。更何况我破坏了你的统治地位，甚至破坏了你的信仰，这可以算是最好的理由吧？”
　　“啊，不不不。艾露希恩殿下把我想的太狭隘了。”诺亚竖起一根手指，“首先，这主意不是我出的，或者说这里面我没有半点好处。虽然你破坏了我的信仰与地位，但你给了我重生，甚至给我指了一条通神的道路。我不仅不应该恨你，相反还要感谢你才对。所以我现在自始至终都会在旁观。”
　　诺亚又竖起一根手指：“其次，虽然我觉得艾露希恩殿下有些时候太过冷血，甚至不像个精灵。但许多时候判断事物还是蛮准的。‘利益驱使’这四个字即算是说对了，又算是说错了。”
　　“何出此言？”艾米反问的同时脑子里面不断分析着各种可能性，以及原来想起来的，还有怀疑的，努力争取在如此被动之时挽回一点东西。
　　“利益嘛……就要有双方。艾露希恩殿下给了我重生，又给我指向通神之路，算是给我一份厚重的大礼。但人无功不受禄，在下却丝毫不知道艾露希恩殿下为什么肯如此施恩与我，这叫我内心何安啊……在光明教会这么多年，在下早已看透世俗权力，在此这么难得的机会只想问艾露希恩殿下一句实话，被光明神成为‘变世者’的您此来是出于什么原因？如果我还是教皇的话，我一定不会这样问的，还以为您所带来周遭的变动是您所控制不了，一种被动型的改变。而在我看到您所为我写什么天主教会的提议之后，我反而觉得许多混乱都可能是您主动造成的呢。所以……就算您认为我是您手中的一颗棋子，作为棋子的我有必要知道我要用于何处吧？”
　　这么一问，倒把艾米给问住了。
　　难道直接说，我是失了势的大祭司，被逃亡到这里来想要利用你们的力量打回去？
　　这样的话难免不会让对方升起贪婪之心，虽然这样大家目的性都很明确了，但最后的结果很可能是他帮我夺回艾露希恩应有的地位，同时他还要一笔丰厚的利益。金钱，土地，贸易，或者更多。
　　这样虽然达成了目的，但让以后我总会受制于人，这可不行。
　　我该不该相信他曾经说的什么我在濒死的时候会显露真身，会有无敌的力量甚至将他重生以及后面什么狗屁成神之路？我要有那么强，为什么我自己不知道？
　　“哎……”艾米长叹一声，但并没有立刻回答。
　　这将诺亚的兴趣勾了起来。
　　这时候，旁边忽然出现了一个苍老的声音：“老朋友，不要再多浪费时间了，接下来可以不可以交给我们。”
　　切，果然拖时间是行不通的吗？
　　“啊，桑托斯先生，亏我还在四处着急找你呢。您这样迎接我我可有些吃不消。”面对缓缓走来的这位天位老者，艾米没有一丝惊讶。
　　“呵呵，许久不见艾露希恩殿下变化很多嘛，德格里得斯那家伙对殿下归来不知道有多高兴。”
　　“现在不是相互寒暄的时候吧？请你身后的那人出来说重点。”
　　桑托斯讶异了一下，紧接着大笑道：“哎呀，她竟然能看出来我也不是正主，真是让我感到意外啊。”
　　说罢，桑托斯往旁边让开了一些，露出身后的人。
　　“是你……原来真是你。”艾米原来内心隐隐的直感没想到真的成为了事实。
　　“为什么不是我？”那人微笑道，眼睛里散发的锐利光芒让所有正是他的人都感到有些不舒服。
　　“以你现在的力量根本不足以让他们来听你的，除非……你一直有很大保留。不过那许多事情我却都无法解释了，你能给我一个答案吗？埃特·查桑可。”
　　听到这句话，埃特毫无理由的大笑起来。艾米虽看他这个样子非常不爽，但也忍了下去。
　　“两个原因……第一，我的力量的确不高，但这和他们听不听我的没有必然的区别。也许月精灵是谁的拳头大听谁的，但这是人类社会，我想的比许多人多一些，他们自然会采纳我的建议。”
　　“第二嘛……请允许为现在的我重新做自我介绍。卡维恩公国暗影军团现任团长埃特·查桑可，希望能和艾露希恩殿下好好的谈一谈。”
　　“暗影军团？”艾米眉头微皱，这个名字貌似从来没听说过。
　　“暗影军团。”埃特耐心又简单的给艾米解释起来，“有光必有影，光明解决不了的问题就需要在暗影中解决，暗影军团就是基于这种理念而成立起来的。绑架，威胁，盗窃，暗杀，只要对国家有利的事情，我们什么都会去做。”
　　“哦……那么我就要更正一下。诺亚说我说提到利益驱使并不是个人的利益，而是整个卡维恩的利益，这样的话我的确只猜对一半。”艾米很快顺藤摸瓜的猜到了埃特此次的目的，“我大嘴巴的告诉你们我的计划……不，不对，你从我刚开始就觉察到了。”
　　埃特点点头，接着艾米的话说道：“艾露希恩殿下所说的不错，我是一个只为了国家利益而考虑的人。当我看到您‘控制’了教皇之后，再出于您‘变世者’明显的称号，您现在所做的一切，还有您将来所做的事情绝对会对卡维恩造成动荡。为了卡维恩的利益我不得不动员一切力量要将您留在此地。”
　　“那你想要怎么样？”艾米勇敢的迎上他锐利的目光，两个人视线相对的空气都变得有些粘稠。
　　突然间，埃特眼中杀气大盛：“最简单的解决方法……就是杀了你！”
　　“杀了我？”艾米心中猛地一跳，“你敢吗！？”
　　“有何不敢？呵，真是好笑。您竟然在质问一个杀手敢不敢杀人？”
　　“杀了我，你们人类将与整个精灵族为敌！”
　　“只要不让精灵族知道是人类下的手就可以，况且死无全尸怎么对证！？”
　　“你真的以为能杀了掉我吗？我若真心想要动手，你们早死了！”
　　“真是敢说啊，我就算不出手，你有将你和你的龙族朋友逃出这封龙法阵之外的能力么？我真是拭目以待啊！”
　　“好啊，你不是要杀我吗？你来啊！”艾米闭上眼睛吻上浑身无力的柯斯莫丝塔萨，一副决绝的样子。
　　“够了！”桑托斯喝断两人越来越出格的挑衅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 威力初现
更新时间2010-11-17 23:44:15  字数：3117

　艾米扑哧一下笑出声来：“哎呀，看来我的演技还需要提高啊，连观众都看不下去了。”
　　“是啊……再这样下去我难保不会先忍不住笑出来，呵呵呵。”埃特也竟然捂着嘴轻生笑道。
　　刚才那剑拔弩张的气氛一下子消散干净，仿佛从来没有发生过似的。
　　“好了好了，你到底有什么要求，直接说好不好？你要杀我早就不会跟我废这么多话了。”艾米不耐烦的摆摆手，私下里另一只却紧紧握住柯斯莫丝塔萨的手。
　　“很简单，我在赌。我们都在赌。”埃特说道。
　　“赌什么？”艾米不解。
　　“赌您‘变世者’所能造成影响的可能性。”埃特继续说道，“卡维恩有许多无法自己解决的矛盾，我们都在赌这是不是解决卡维恩内部矛盾的契机。而现在我们想要的，只是要求您所做的一切混乱要对卡维恩有利。”
　　“呵，原来是这样。”
　　其实艾米心里还是有些紧张的，她虽然知道自己死不了，只要对方明摆着说出要求就说明双方有可互相利用的价值。但究竟要付出什么代价，或者说究竟要被利用到哪一步心里还是没有准数。埃特这一句“一切都要对卡维恩有利”其实并不是一个准确的标准，什么对卡维恩有利？什么对卡维恩有害？这只能他们说了算。
　　“为了表示诚意，我也将我的目的说一下。否则以后合作的时候还要互相提防互相猜忌可容易坏事。”艾米抢白道，“我是前月精灵大祭司，说白一点就是失了势的大祭司。我要找一个能容的下我的地方……以及能符合我身份的位置。”
　　“符合您身份的位置吗？”埃特嘴角露出笑意，他忽然觉得这个精灵有些傻的可爱。位置？一个精灵来人类的地盘寻找位置？如果她没有那种奇怪的力量以及龙族伙伴的话，她只能在别人的床上找到合适的位置。
　　看埃特有些轻蔑的眼神，艾米当然能猜出他在想些什么，只见她继续说道：“诺亚先生是人类，是卡维恩人，是新教教皇，更是以后新教的神明，这是我开出的最大价码。剩下的，就不需要我多说了吧？”
　　“我能在暗中提供给你尽我所能及的援助。金钱，人力，以及一些时候必要的手段。”埃特点点头，又继续说道，“不过，为了体现双方的诚意，艾露希恩殿下能不能现在付一些‘订金’让我们安心呢？”
　　“想要‘订金’是吗？呵呵呵……”艾米轻轻放下柯斯莫丝塔萨，轻轻举起手，眼睛闪出残酷之色，“虽然不想露底的，不过你要强烈要求的话，我还是小小的满足你一下吧。”
　　“你以为……我们俩真的会困在你们这可笑的封龙法阵之中吗！？”
　　娇嫩的小手在空中使劲一攥，然后猛地向地面做一个狠摔的动作。只见从远处四周围窜出数道黑影，摔在埃特面前。
　　埃特就算城府再深，看过之后嘴角都不由自主微微抽搐。不为别的，这数道黑影则是控制法阵关键节点的高阶法师。虽说不像德格里得斯那样突破境界到达天位，但也是在各自元素领域上面很有造诣的大师。否则的话，又怎么可能来主持这难度极高的封龙法阵？更何况，其中两个还是亲自指导埃特法术的老法师！
　　只见他们各个身子扭曲，就像被一只巨大的手使劲攥过一样。更有甚者内脏都从口中，身体破裂处挤了出来，更不用说眼球，血管，脑浆这种充满液体的东西，死亡的样子真是让人一看就能全身上下汗毛倒立！
　　35个，除了主阵的德格里得斯，一个不多，一个不少。
　　好狠毒的手段！
　　艾米玩味的眼光看着埃特，那表情分明在说：“这可是你逼我这么做的。”
　　维持法阵的节点没了，封龙法阵自然运行不下去。柯斯莫丝塔萨顿时感觉浑身的力量又回到身体中来。她站起来靠在艾米身边，坚定的眼神警告周围所有人不要轻举妄动，否则别怪她大开杀戒。
　　德格里得斯又惊又怒的赶了过来，眼见这场景刚要发作，却被桑托斯一手拦住了。
　　“我没有感到任何法力波动，或者她控制法术的程度已经远远的在我们之上。”桑托斯对德格里得斯说道，“我不知道她这一下是没有能力杀你还是看在以前的情面上故意放过你，不过我更倾向于后者。没了封龙法阵，她身边的那只龙已经完全恢复实力，如果她愿意的话，恐怕除了你我所有人都得死在这里。”
　　“不知道这‘订金’是否让您满意呢，埃特·查桑可先生？”艾米的笑声似银铃般好听，“如果您满意的话，那么可不要忘了咱们的约定哦~”
　　说着，艾米又用手一指桑托斯和德格里得斯：“既然您看到了我的底线，那么不介意我讨取点好处吧？桑托斯先生和德格里得斯先生与我许久不见，不介意让他们送我们一程吧，如果聊得开心的话，也许我会留他们在布莱肯做客些日子也说不定。”
　　“……呵呵呵，既然艾露希恩殿下这样好客，我自然不会为难的。不知两位先生是什么意思了。”埃特的反应不得说不快，眼前惨死了35个在法师公会中算中流砥柱的高阶法师，他像没看见一样，话中更是充满了老朋友唠家常的随意。
　　桑托斯一拉德格里得斯的手臂，缓声说道：“艾露希恩殿下想让我们两个老头子陪伴，这是我们的荣幸，老头子我当然是无所谓的。”
　　“那就好，本来我想现在就出发的，不过这么一折腾身体倒是有些乏了。桑托斯先生，不知道我原来的房间有没有被别人占用呢？”艾米搂过柯斯莫丝塔萨。身材幼小的她搂着修长的柯斯莫丝塔萨让人看着不禁好笑，就像树懒搂着大树一样。在别人没有察觉之下，艾米轻轻的用手指在柯斯莫丝塔萨腰部写下了“快扶住我”四个字。
　　柯斯莫丝塔萨立即会意，抱起艾米娇小的身躯刚要行动，艾米一把搂住柯斯莫丝塔萨的脖子，凑在她耳边轻声说道：“慢点，别让他们看出破绽……”
　　两个人的动作温柔又充满旖旎，让埃特他们看到只当是又开始互相亲密上。在桑托斯的带领下柯斯莫丝塔萨抱着艾米回到她原来所住的房间之后，艾米才示意让柯斯莫丝塔萨将她放到床上。
　　“快，关门……我没醒让所有人都不许进来……哇！！”眼看着柯斯莫丝塔萨将门锁紧，艾米再也坚持不住，一口鲜血混合着胃液喷在地上。
　　紧接着，鼻血就如决了堤的洪水一样止也止不住。不仅如此，连她的耳朵，眼眶也都开始慢慢渗出鲜血。
　　德格里得斯曾经说过，艾米的精神力属于极端潮汐式波动。也就是如果艾米敢拼命的话，在一瞬间她的精神力量可以爆发到极致，但后续带来的后果却是非常危险。
　　首先超高的爆发力就代表着超短的持续时间，所以刚才艾米实际上所有的力量只能使出那么一下。而且艾露希恩的身体根本无法承受这种井喷式的精神力爆发，虽然只有短短一瞬，但对这副躯体来说已经造成非常严重的伤害。
　　这也是艾米急忙让柯斯莫丝塔萨抱起她的原因，如果柯斯莫丝塔萨再稍微晚点的话，恐怕艾米马上就得瘫倒在地。
　　而现在，极端使用精神力的恶果正降临在艾米头上。艾米思考不了任何东西，也没办法思考。她脑中如同刮起了疯狂肆虐着的风暴，脆弱的意识在这风暴中承受旋转与撕裂的痛苦，没有人能帮她哪怕缓解一下，就连柯斯莫丝塔萨也不能。
　　她的四肢不断的抽搐，眼睛也上翻进了眼眶中。鲜血混合着唾液流的满床都是，心跳变得一点规律性都没有，时而间歇性停止时而以每秒超过180下快速跳动。在这种恶劣状况下，艾米连呼吸都成了奢望。每一次本能的吸气都会将一部分血液呛进肺里，若不是柯斯莫丝塔萨即时垫起她的头部，恐怕她早溺死在自己的鲜血中。
　　柯斯莫丝塔萨眼睁睁看着艾米如此受苦，恨得她想立刻就冲出去将这里所有人都杀干净。但她明白即使这样做也不能缓解怀中的宝贝任何痛苦，只得随手施展法术从空气中凝结出一盆水，将身边的毛巾沾湿细细的擦拭干净艾米身上的血污。眼看着艾米的血越流越多，柯斯莫丝塔萨二话不说割破自己的手腕强行给艾米灌了下去。
　　龙血真是好东西，里面不仅含有庞大的能量，而且这些能量还是那种特别容易吸收的方式存在着。虽说不能让艾米能够立即好转跟没事人一样，但从另一个方面来讲，柯斯莫丝塔萨用自己生命的精华在滋补着艾米的脆弱的身体，让她的自我恢复力疾速上升。
　　就这样，艾米苦苦的在死亡线上挣扎了一天一夜之后，才慢慢稳定下来。随着她呼吸渐渐平静，她终于享受到了梦寐以求的愿望，那就是昏迷过去。
　　P&amp;S:不要说我虐主，没有人能够不付任何代价就可以享受那瞬间过强的力量。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 桑托斯的秘密
更新时间2010-11-28 22:23:53  字数：3590

　艾米是被惊醒的。
　　没有一点预兆，她猛然睁开了双眼。
　　夜，是夜里。血红的阿古斯之月将自己的光辉散播到各个地方，透着琉璃窗户泼泻一地。
　　艾米却没有动，因为她身边有一只龙在搂着她睡觉。
　　不用问，肯定是柯斯莫丝塔萨。
　　只不过在这时，艾米对于这个平常来说即是关怀又是亲昵的举动表现出非常不快，她眉头深皱，似乎非常厌恶。
　　于是她檀口微张，像是在发出什么声音。只不过四周依然安静，没有任何响动。待这无声的轻吟散尽，也不知道怎的柯斯莫丝塔萨紧搂着的肢体不知不觉的就从她身移开了。
　　起身下地，整理好自己的衣服之后。艾米回头看了还躺在床上的柯斯莫丝塔萨，顺手丢了一个冬眠术。散发着微亮绿光的法术竟然穿透了精神力强如大海般浩瀚的龙族屏障，直接作用在她身上。
　　柯斯莫丝塔萨的睫毛微微颤动了一下，但很快就陷入更深层次的睡眠中。
　　艾米转身面对窗外血红的月亮，就那么径直的向外面走去。
　　她身前的书桌，窗帘，琉璃窗户，甚至是墙壁在碰触她身体的瞬间都化作水一样的流体，被她娇小的身躯轻轻拨开，然后等她走过之后再恢复原来的样子。
　　就这样，艾米轻巧的走到了外面，而且悬浮在半空中。
　　夜风托起她奶白色长发，带着旋儿然后散开，就如同亲密的爱人在挑弄般。艾米丝毫不以为意，眼睛斜斜地看着一处地方说道：“偷看够了没有？”
　　她的话音不大，可随着她淡淡的一句那块地方的空间如同平明的湖面上被丢了一颗石子，掀起阵阵波纹。接着，波纹越晃动越大，再也维持不住原来的形态。随着“啵”的一声轻响，从里面凌空掉出两个人来。
　　这两个人落地时颇有些狼狈，可毕竟经过世面之人，在极短的时间内就恢复正常。
　　艾米依然站在空中不动，二人却感觉到一种气势威慑将自己压的很不舒服。只听前面那人沉声道：“艾露希恩殿下请手下留情，我们这把老骨头可承受不住。”
　　“艾露希恩？”艾米微微一愣，随即又明白过来。她稍微收敛了自己凌厉的目光，慢慢降了下来，“你们在这里藏着干吗？”
　　又一阵风吹过，将身边的树枝吹的哗哗直响，这也将树影下面两人的面貌暴露在红色月光下。
　　他们赫然是桑托斯，德格里得斯。
　　只见德格里得斯红着老脸。刚才那隐身的法术正是他得意之技，不管是用于侦查还是偷窥，都从未被发觉过。虽说不是什么太过高深的技巧，但被艾米这样轻而易举的破掉还是心有不甘。
　　桑托斯脸色自然的说道：“我们一直在等待殿下醒来，为了不被旁人误会，就在此随手施放了点小玩意。没想到艾露希恩殿下对法术波动如此敏感，一眼就看了出来。”
　　“你们在等我？等我干什么？”艾米愣道。
　　桑托斯和德格里得斯也是一愣，互相对望一眼后桑托斯说道：“殿下不是要我们两个老头子陪殿下一起上路么？老头子算着殿下该是醒来的时候，就不请自到的过来了。”
　　“你们……知道我这时候醒？怎么知道的？”艾米仍是不解。
　　看到艾米这种反应，桑托斯突然朗声笑道：“老头子我果然没猜错，艾露希恩殿下恐怕不是白天的那个艾露希恩殿下吧？真是得来全不费工夫。”
　　“白天的……”听到这里艾米已经明白桑托斯所说的是什么意思，点点头承认道，“你说的不错，我可以说是另外的一个我。怎么，有什么事吗？”
　　德格里得斯偷偷的拉了几下桑托斯的袖子以示阻止，桑托斯却低声言道：“老朋友，你我都是将近两只脚都要踏进棺材之人，还有什么放不开的呢？”
　　“艾露希恩殿下……”桑托斯犀利的目光直钉入艾米眼中，“我这一辈子没干过什么特别伟大的事情，资质也比较愚钝，但是一直追求力量的心却没变过。所以……请艾露希恩殿下能赐教让老头子看到力量应用的极致。”
　　“力量应用的极致？”艾米不解的眨了眨美丽的大眼睛说道：“什么叫力量的极致？我的力量就是我的，我怎么用它都会听我的。难道你连这个都不会吗？”
　　桑托斯听了差点当场吐血，他在武学和法力上浸淫几百年，而且还是武技法力同时达到天位的纯达普师，对于不管是身体力量还是法力的控制上都在人类中算是顶峰级别。就这样，桑托斯也不能做到可以百分之百控制自己的力量。越强悍的武技，威力越大的法术，所需要投入控制的力量就越强，否则对自己反噬的越厉害。当法术和武技威力到达一定程度的时候，自己原有的控制力已经达到一个饱和程度。这就是各个阶段的所谓瓶颈，突破了瓶颈之后就是全新的境界，如果突破不了，那么永远就在原地踏步。
　　比如说桑托斯威力绝强的定向版冰破雷，这算是超级法术的冰破雷加上桑托斯身为天位的绝强斗气包裹定向，那么它的威力远远超过正常冰破雷不知道多少倍。
　　不过，抛开斗气不说，像冰破雷这种超级法术所需要的控制力是相当庞大，已经与冰破雷所需要支持的法力可以说是相同的，而比冰破雷威力更要强的超级法术，其所需要的控制力将会远远超过构建法术的法力。这样的话威力与所付出的比绝不是等价。
　　更不要说桑托斯定向冰破雷还需要他分出自身高阶斗气来将冰破雷的威力定向，对桑托斯来说，这已是他能做到的极限。
　　威力越大，需要控制力越大。——这是法术学前言第一章第一行的内容。武技也有类似的定律。
　　任人类怎么发展，怎么研究也无法避免的定律。
　　竟然被这位艾露希恩殿下言语轻佻的反问成：“难道你连这个都不会吗？”
　　那鄙夷的神情貌似就再说这应该就是生来就能完全掌握的一样，控制不住自己的力量反而是不正常的。
　　开玩笑呢？如果都能完全控制力量的话，那还要定律干嘛？许多人还要这么辛辛苦苦的在天位境界下面挣扎干嘛？
　　“艾……艾露希恩殿下不是消遣老头子吧？”桑托斯愕然半晌，才不确定的说道。
　　“难道要我说第二遍吗？”艾米显得有些不耐烦，“真是的……就给你做个示范吧。”
　　说着，艾米的眼中开始闪出了微微星光。
　　她竖起一根手指，指尖出现一个不停翻滚的小水球。然后小水球又突然发亮，原来里面竟然又燃起一团火焰。
　　水球与火焰几乎融为一体，水球既没有熄灭火焰，火焰也没有将水球蒸发掉，两个互相矛盾的存在竟然在艾米手中变得共存，谁也不干涉谁。这种奇特的景象让桑托斯和德格里得斯看的直发呆。
　　艾米轻哼一声，竖起第二根手指将水球中的火焰引了出去。顺手一弹，火焰甩到一片落叶上点燃了落叶开始哔剥燃烧起来。手又一弹，开始的水球飞向火焰，“嗤”的一声将火焰浇熄。
　　然后艾米看着桑托斯说道：“就是这么简单。看你的身体并不是人类，为什么要用人类的方式来运用自己的力量呢？”
　　“什么？！”德格里得斯低呼一声，却被桑托斯捂住了嘴巴。
　　“你怎么知道的？！”桑托斯眼睛里充满戒备之意，心情激动的手上加了多少力道都不知道，捂得德格里得斯直翻白眼。
　　艾米丝毫不以为意，上下打量了几下桑托斯，看的桑托斯有些发毛。
　　“你浑身上下的肌体构造与骨骼都与我见过的人类不同，但发力和法术却偏要硬套用人类的，就算你现在能够适应人类的系统模式，但注定不符合自己身体最佳发展。”
　　“你的骨骼长得对力量承载能力很强，肌肉却偏向容易导通法力……本来应该一事无成才对的……唔，看起来用人类的系统理论还是有些好处。”艾米目光上下扫着桑托斯的身体，一边自言自语，“但是这终究不是最适合你的，你需要重新定制一套属于你自己的才行。”
　　“那要我怎么做？”桑托斯掩饰不住内心的欣喜，身子都随着激动的心情微微颤抖。
　　“唔……【核】，给我这世界上所有智慧种族的数据。”艾米朗声说道。只见她身前那个水晶挂饰项链开始微微发出光亮。
　　不一会儿的时间一个平板的合成音说道：“数据收集完成，传输中……传输完毕。”
　　紧接着，艾米眉头紧皱，对桑托斯说道：“你……由牛头人，狱魔，人鱼三种基因组成。真是奇怪，这种组合竟然会让你看起来比较像人类……啊不，应该说这三种生物竟然会能组合在一起……”
　　听了艾米的疑问，桑托斯仰头望天了许久，貌似在回忆什么非常久远的事情。此时，他也慢慢松开了德格里得斯，德格里得斯虽然还没有从艾米的话给的冲击中缓过劲来，不过也带着难以置信的眼神看着桑托斯。
　　“老朋友啊，你竟然还有这种秘密……”
　　突然间，桑托斯长叹一声：“我只知道我有牛头人和人鱼族的血统，不知道里面还夹杂着狱魔的血。”
　　“这就对了，牛头人和狱魔都是以肉体力量见长的种族，而人鱼则偏向法术力。你虽说是同时双修，但也是武技比法力强上那么一些吧？”
　　桑托斯点点头，说道：“的确如此，我虽然是纯达普师，但是身体力量要比法力更强，而且不止一些。”
　　“那么，你除了身体力量，法术力上水系和火系法术最擅长吧？”
　　“嗯……我对水系和其进阶的冰系法术控制力最强，其次是火系，风系却是一般般。”
　　“那是当然的了，狱魔天生就能使用火系法术，你当然也对火系法术得心应手。不过最可惜的还是你的身体，本来可以……”说到这里，艾米却犹豫了一下。
　　这让听到关键之处的桑托斯心急如焚，不由得追问一句：“本来可以怎样？？”
　　艾米眼中微微的星光再次亮起，举起右手照着桑托斯的胸膛就是一拳。
　　这一拳无声无息，软弱无力，而且慢慢吞吞的。打在桑托斯胸膛连个声响都没有发出来，当艾米收回拳头的时候，桑托斯还很以后的低头看看胸口——连拳印都没留下来。
　　“以你现在的身体，应该可以在这拳之下活下来。”艾米拍拍手说道，“好好体验这感觉吧，这才是最适合你的东西。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 桑托斯蜕变
更新时间2010-12-16 23:03:12  字数：3265

　艾米已经走了很长时间了。去了哪里谁也不知道，德格里得斯只看到艾米打了桑托斯一拳之后头也不回的越过他们往外面走去。
　　而桑托斯，他却一直保持着最后的那个姿态，就那么站着。
　　“老鬼，她都走了，你还愣着干什么？”德格里得斯有些感到奇怪。因为艾米刚才打了那软弱无力就已经很奇怪了，嘴里说的话更是奇怪，什么叫能够在这拳之下活下来？这拳也能把桑托斯打死吗？之后桑托斯的反应就更奇怪了，就这么一动不动的站着，好像是回味，好像是领悟，但让德格里得斯看起来更多的是在发呆。
　　德格里得斯伸手就要拍桑托斯的肩膀，手掌差不多要碰及桑托斯身体的时候却突然停了下来。
　　“老……”德格里得斯敏感的发现，桑托斯的气息在慢慢消散。
　　每个人不只是通过鼻子呼吸来进行换气，身上的所有皮肤也在进行这项功能。只不过鼻肺系统的呼吸占整个呼吸的90%以上，而皮肤毛孔换气所占的份额少的可怜。
　　但这并不是没法探测的到，有一个很简单的方法就能验证。只要把手放进水里呆上一段时间，你会发现从手指开始，手指肚不可察觉的瘪了下去。这是手上的皮肤因为无法呼吸所造成的现象。
　　而对于桑托斯、德格里得斯这种站在力量顶峰的人来说，这是察觉一个人生命的方式。
　　就算学过专门假死、专门闭气训练，或者有相应的武学或者法术支持的人，也只能做到不呼吸，无心跳，甚至更高深的假死办法可以做到整个身体的体温都可以下降。但是，他们绝对没办法能做到将身体皮肤毛孔都关闭让它们不呼吸。
　　因为皮肤呼吸这算是人体生来具有的，无法抑制的呼吸方法。
　　许多武学大师，许多大法师都可以感受到一个人皮肤呼吸，不管用什么方法。
　　他们管这种呼吸叫人生下来就具有的所谓“生气”，人若没了这种“生气”就会死亡。
　　是啊，就算刚死不久的尸体，皮肤还会保留一丝淡淡的生气，那么一点生气没有的，可不是死的不能再死的么。
　　而现在，德格里得斯却感觉桑托斯的生气正在渐渐散尽，如同风中摇曳的火烛，马上就要熄灭。
　　这只手就这么停在半空中，也没拍下去，也没收回来。
　　他怕。他怕拍下去就有可能面对最坏的现实。他又无法装作鸵鸟一样自己去骗自己。
　　两个人如同塑像一样在这红色的夜里站了许久，德格里得斯猛地一咬牙，扶住了桑托斯的双肩。
　　虽然还没有完全做好心理准备，但是有些事仍然要去做。
　　但是，出乎德格里得斯意料。桑托斯的状况既不是他想象的那么坏，也不是他想象的那么好，而是他根本就没猜对。
　　他的手里多了两层灰。一层是桑托斯衣服粉碎变成了的粉末，德格里得斯不敢想象将衣料用什么方法可以破坏成灰状而却还能保持衣服的样子。第二层，却是桑托斯的皮肤。
　　桑托斯犹如被糊了一层干泥一样，经由德格里得斯这么一撮，双肩处大批的皮屑混着衣料粉尘一起脱落，露出里面暗红色的肌肤。
　　“这……这是！”德格里得斯大惊失色，因为随着他这么一拍，桑托斯整个人都泛起了龟裂，若不是他还一动不动的没有任何反应，恐怕德格里得斯会认为他会像某些野兽一样在进行蜕皮。
　　不过说这是一次蜕皮也不算错，因为桑托斯失神的双眼里渐渐发散出一种凶光。随着意识开始回归，以及浑身上下皮肤跟着徐徐崩落，桑托斯的脸上多了许多很浓烈的魔性气息。
　　魔性气息，真的是魔性气息。德格里得斯仿佛第一天才看清楚身边的老友。桑托斯浑身上下的肌肉都开始不断蠕动，想要突破这衰老身体的桎梏，伴随着挣扎，他脸上的肌肉也体现出血脉中隐藏的那部分。
　　艾米说的没错，桑托斯身体中的确有恶魔的血。而且还是相传出生在那黑夜之巅中，浑身上下无时不在受到炼狱般焚烧的滋润的狱魔之血。
　　身为炼狱生物的狱魔擅长的不仅仅是与生俱来的高阶火系法术，或者是它们由于生活环境所造就的天生火系与精神法术免疫。更重要的则是它们与生俱来就有能够让这世界上大多数生物都望之兴叹的强大肉体。
　　狱魔身体为人类的三倍以上，有着极为强健的肉体。桑托斯体内的狱魔之血虽然无法影响到桑托斯整个身体结构异变，但却将火系法术能力与肉体优势体现出来。如果说原先桑托斯成为天位纯达普师是受牛头人的肉体力量与人鱼的水系法术力量继承而来，那么现在居于弱势的火系法术力量开始慢慢变得和水系法术力量持平。
　　而狱魔那种超越牛头人的强健肉体，逐渐将牛头人血脉侵蚀的一干二净，化作种种令人看了都恶心的蠕变作用在桑托斯肉体上。
　　牛头人的寿命只有区区不到百年，人鱼的寿命可以达到2000年。由于桑托斯的肉体是两个不同生命周期的生物的交配产物，所以很凑巧的将自己生命周期拉入成为和人类差不多的时间。到了522岁的他也和德格里得斯一样，进入自己的老年期。不过这一切都将被体内隐藏着的狱魔之血所破坏。
　　恶魔是没有生命周期这么一说的。它们有许多种途径能够死亡，但这里面绝对不包括老死。恶魔一旦发育成熟就会永远保持巅峰的肉体力量直到遭遇各种其他原因而死亡，它们的肉体永远年轻。
　　现在，狱魔之血正在改造桑托斯的肉体。
　　艾米那诡异的一拳，实际上如同桑托斯与德格里得斯所见，根本没有多大力量。但这一拳恰到好处，她不需要多大的力量就可以将桑托斯浑身上下整个肉体引领到死亡的边缘。
　　这就是艾米要桑托斯所看到，桑托斯一直梦寐以求的力量运用的极致。不产生一点浪费，不需要外放多大威力，打死一个人只需要花上这一点力气就够了。
　　桑托斯在中拳之后马上就感觉身体失去了控制，变得不再像是自己的一样。但各种感应还在，他猛然的发现，自己的身体在开始崩溃。
　　桑托斯不是没有面对将要死亡的经历，相反，他曾经面对过很多次死亡。在那些死亡来临之时，桑托斯都有非常强大的求生欲望驱动身体力量，使得身体每次都可以突破一个新的层次从而活了下来。
　　只不过这一次，死亡的是他的身体力量。
　　桑托斯依旧不想这么就死了，但他却没有任何力量去反抗，只能眼睁睁的看着自己一点一点被无尽的黑暗所吞噬。
　　好黑……好冷……这就是死亡的感觉么？他的意识像是脱离自身肉体飞了出去，朝着那一团阴暗冰冷的空间飘去。
　　然而在桑托斯感觉就要完全麻木的时候，一点点火光点燃了黑暗，刚开始只是不知道从哪里散发出来一丝微弱光线，马上就转变成熊熊烈火冲那阴冷的地方猛扑过去。
　　桑托斯感觉自己“嘭”的一下子也被点燃了。烈热，痛苦，以及所有所有感觉都回到自己身上。他的身体就像被推进了到处都是岩浆的灼热炼狱一般，身体每个细胞都在嚎叫着，痛苦的扭曲着，挣扎着，被烈焰焚烧着。
　　这，这是……
　　他猛然见到了他血脉最深处的东西。那是世界的西端，越过屋脊高原后终年被黑夜所包容的地方，黑夜之巅。
　　黑夜之巅就出现在桑托斯头顶上，并且吸引着他快速坠落。他才发现原来自己已是不知道怎么回事出现在极西之地的上空，还没等他有所反应黑夜之巅的岩浆就一把将他拉入怀抱。
　　烫，好烫啊！！
　　浑身上下都被岩浆包围着，就算他是桑托斯也不能像个没事人一样。他在岩浆里胡乱的挣扎，想要够着什么东西能够爬上去。可这是在岩浆里，四周岩石都融化成为流体的地方，哪儿有能让他借力的呢？
　　桑托斯现在真正体会到什么叫炼狱的感觉了。在这极端高温下，任你是什么，哪怕是百折不挠的钢铁，到这里都会把你炼成水。
　　浑身上下强烈的灼烧依旧摧残着他的神经。可说来也奇怪，桑托斯在岩浆里这么久竟然没有被这么活活烧死。
　　是啊，就算钢铁到这里都要炼化成水的这里，丧失力量的他怎可能还在不停挣扎呢？
　　桑托斯在痛苦中忽然想到了这个问题，这在忍受灼烧痛苦中的他无疑是泼了一盆冷水。
　　这盆冷水稳压住了他受疼痛而急躁的情绪，也似乎将周围的高热降下去似的，让他竟然感觉周围热度降低了不少。
　　能在炼狱中生活的生物……那我岂不是？？
　　猛地想起了什么，他抬起自己的手。
　　当手臂上的岩浆流下去时，桑托斯的眼睛都瞪直了。这，这……
　　这是一只强健到他平生未见的手，手上的每块肌肉都饱满鼓胀到了极端，却又不失美感。暗红色的皮肤将手部肌肉紧紧包裹，像是在约束里面庞大的力量无法四处散放一样。
　　这是我的肉体？这样强壮的肉体，难道是……
　　桑托斯丝毫没有顾忌不知道什么时候已经变成尖长的指甲，五指深握攥成拳头。等再张开时，掌心原本握住的一小块石头已经融化成了糊状物。
　　果然……桑托斯惨笑了一声，双手慢慢开始向头上摸去。果不其然，在他头上多长出了两个虽然不大，但是向外坚硬挺拔的尖状物。
　　那是角，黑夜之巅的炼狱中狱魔的双角。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 本性
更新时间2010-12-27 14:30:16  字数：3144

　若不是我疯了，就是这个世界疯了。
　　桑托斯左摸右摸，最后终于明白了一个事实：他真的成为了一只狱魔。黑夜之巅内的岩浆也如同随着他心里的转变而变得柔和起来，本来是极端酷热的地方现在让他却觉得有些温暖。
　　他毫不费力的爬上岸边，才发现自己的脚不知道什么时候变成了非常巨大的蹄子。而且膝盖也变成了那种后弯型的，这样走路稍微有些别扭的感觉。随着浑身赤裸的他身上的岩浆全部抖落干净，他也注意到自己胯下除了前面应该有的突起之外，屁股后面貌似也有了一个凸起物。
　　桑托斯摸了摸，才确定这是一条很短的尾巴。话说不管是恶魔也好还是炼狱生物也好，貌似在最开始的时候都是有一条尾巴的。不过也不知道是什么原因，作为其中最喜欢战斗的狱魔开始舍弃自己的尾巴，到后来萎缩成了这个样子。
　　没等他完全熟悉自己的身体，他就感觉到身旁不知何时出现了一个人。
　　能在黑夜之巅内部生活的当然不可能是人类，这个生物的存在感让桑托斯觉得他是一个人，但不知为何确有许多陌生的变化。
　　桑托斯转身，看清了在他旁边的生物。同样头顶双角，橘红色冒着火光的眼睛，暗红色强壮的身躯以及下面两个硕大的蹄子表明他也是一只狱魔。而那只狱魔在看到桑托斯以后没有任何过激的反应，像是把桑托斯人做了自己人。
　　桑托斯忽然想到，这只狱魔这样平静没有敌意的看我，是不是我现在也变得和他这样一副狰狞的嘴脸了呢？
　　“……”那只狱魔开口说了一句桑托斯从来没有听过的话，但桑托斯却清清楚楚明白那狱魔想要表达的意思。就像是条件反射一样，他也紧跟着以同样类似于金属摩擦似的炼狱语言回答。
　　狱魔是一个极其好战的种族，若不是黑夜之巅的极端气候条件把他们大部分圈在了这里，那么也许世界将会变成另一个样子。而他们为了保证种族的强壮特性，对新生的狱魔就要进行血腥的挑选。
　　每个从黑夜之巅内岩浆中诞生出来的狱魔，都需要对他的身体做一些试炼。能通过试炼标准的的狱魔将被种族所接纳；而身体不够强壮无法通过的……炼狱中从来不缺吃尸体而活的生物。
　　显然，桑托斯面前的这是狱魔将是试炼桑托斯身体强度的对手。没有多余的关照，他只要求桑托斯将战斗欲望交还给身体本能。
　　桑托斯不知道什么叫把战斗欲望交还给身体，但是也大概能明白就是让自己放开一切理智的意思，那么作为战斗杀戮欲望非常强烈的种族，相信自己的身体也许会让身体的协调性变得更好。
　　一想到战斗、杀戮这种词眼，桑托斯心中深处突然窜腾出了一团烈火。强烈的杀意将他身体每一个细胞都吞噬，纵使他现在作为人类的理智还在高声疾呼，但整个身体每一寸肌肉都在跃跃欲试，想要展现自己强大的破坏力。
　　他自己并不知道，这时他的眼中也冒出了两团橘红色的火焰。他更不会知道，屈服自己身体本能之后会给德格里得斯带来多大危机。
　　德格里得斯现在如临大敌。或者说，的确是这样。
　　因为桑托斯已经盯住了他，用一种凶狠又专一的眼神。这种眼神只有在大型动物狩猎捕食的时候才会出现，很显然，德格里得斯此刻在他眼里就是一只非常好的“猎物”。
　　德格里得斯第一时间就从学院内飞速撤离。很显然，学院经历的各种灾难已经是别的地方永远都赶不上的次数。别的不说，上次院内院外两场天位对决就差不多将整个学院给毁了。翻修之后学院新旧墙明显的对比让人一眼看上去就跟补丁落补丁一样，索性德格里得斯把它们全拆了重新盖。
　　学院好不容易修补得当没多长日子，现在又要赶上桑托斯发狂，德格里得斯又惊又怒。喵的，“变世者”走到哪里都要毁到哪里吗？老子刚刚修好的学院啊。一次就把自己辛辛苦苦养老的钱花了个干净（虽说那次自己心甘情愿），再来一次还让人活不活了？不行，我要引着桑托斯往远点走。
　　可是他远远低估了桑托斯的行动速度。桑托斯本身就是纯达普师，武技与法力双双突破天位的“人类”。虽然远远比不上站在力量顶峰的龙类，但怎么说也是超过他这天位法师不少的存在。更何况，桑托斯现在身体由于狱魔血液被激发，身体机能又被拉高到一个新的境界。就在德格里得斯刚刚撑起护壁逃离的一瞬间，桑托斯已经抢先扑到他面前，横出一掌将他拍回地面。
　　德格里得斯被拍的深陷在地里，他还没弄清怎么就中招的时候，只听护壁上噼噼啪啪的一通乱响，自己如同重锤击胸一样身受重击。
　　发狂的桑托斯仗着自己身体强悍，愣是没有使用什么斗气就硬撼德格里得斯的法力护壁。硕大的拳头如狂－风.暴－雨（我一直不明白起点吃饱了撑的为什么把这词算作违禁字）般往对方护壁上招呼，没多长时间，只觉得护壁狠狠地摇晃了几下，就相继破碎了。
　　护壁破碎之后，桑托斯一点机会都不给德格里得斯，挥拳变爪冲着他胸口猛掏。德格里得斯身为天位法师，近战本来就不是他的强项，更何况自己赖以防卫的护壁都被打破了？他那500多岁的身体根本禁不住桑托斯蹂躏，甚至一点阻拦都没有就被桑托斯的手刺了进去。只见桑托斯一攥一抽，一颗血淋淋的心脏已经被他掏了出来。
　　见了血腥，桑托斯更是凶性大发，化为爪子的双手奔着德格里得斯的四肢就去了。硕大的蹄子踩着他的身体，爪子抓住了使劲一拧，竟是把他的四肢活活扯了下来！
　　看德格里得斯浑身是血的躯体，以及他脸上痛苦狰狞的表情，还有眼中充满恐惧的目光，桑托斯有了极大的满足感。
　　这强壮的身体，这无法阻挡的力量，这无所畏惧的感觉，杀意被完全释放化作强烈的快感，第一次捕猎成功让他沉浸在刚才的经过中久久不能忘怀。
　　只不过一道冷风吹过，让桑托斯忽然“清醒”了许多。只见身边除了自己砸出来的大坑之外，哪里还见得到什么德格里得斯的尸体。就连刚才四处飞溅的鲜血都消失的一干二净！
　　桑托斯这才“反应”过来，原来他中了对方的幻术。刚才那场让他痛快的杀戮从开始就是假的。
　　狱魔能够几乎免疫一切精神法术。桑托斯虽然不是纯种狱魔，但他狱魔的血液被激活之后，对精神法术的抗性也高的不可思议。纵然如此，他却中了德格里得斯的幻术。
　　这让他怎么能不勃然大怒，被欺骗的感觉谁也接受不了，发狂的桑托斯更是如此。他橘红色的眼光瞬间血红一片，浑身上下的肌肉随着这一愤怒又猛然胀大，一条一条向外凸起来展现它们的力量。空气中还留着德格里得斯的气息，虽然有些飘忽不定，但能让桑托斯大概确定是哪个方向。桑托斯鼻子嗅了嗅，一声咆哮过后冲着城外飞奔而去。
　　这一声咆哮虽然没有惊醒被下了冬眠术柯斯莫丝塔萨，但是却能将学院内其他人吵起来。虽然大多数人都经历过学院前些时间的各种灾难，变得任你外面下雨下雪还是下刀子，我都再也不出去凑热闹，对于各种事都敬而远之。但总有几个仗着自己的力量想去满足一下好奇心。比如说原来的护送精灵祭司的四人组；再比如四人组中某人的手下力量：暗影；再比如，被安顿在这里作为人质，现在身体好多了的某只魅魔以及某前教皇。
　　身为魅魔的伊芙和前光明教皇的诺亚对这种魔性气息非常敏感。尤其是伊芙，狱魔对魅魔有一种天生的种族克制，狱魔根本不怕魅魔最擅长的精神系法术，而且充满杀戮好战的性子对魅魔身体的吸引力也几乎如同没有一样。相反，魅魔那相对来讲弱的可怜的身体以及同样弱的可怜的元素法术在狱魔眼中都构成不了威胁，天生的体质就让她们要服从狱魔的命令。
　　伊芙跟别的魅魔不一样，伊芙手中有可以翻盘的王牌：魔法。虽然现在她的身体对魔法的亲和度越来越低，每一次使用魔法都会对身体造成无法避免的损害。但是如果在抵抗种族压制面前这些损伤也都是顾不得了。
　　前教皇诺亚则完全是由于原来身为光明教皇，对恶魔的气息非常敏感所积累下的经验。现在他虽然失去了如同半神一样的光明法力，却也获得了四系元素所凝结的简易【核心】，让他在四系法术使用和控制上远超过这世界上的其他生物，甚至可以能和身为龙族的柯斯莫丝塔萨抗衡。两个人都很好奇外面到底发生了什么事情，所以没两句话就统一了意见，搭伴一起冲着城外奔去。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 艾米的任务（一）
更新时间2011-1-4 22:18:19  字数：3736

　暂且不说惹事或要去看热闹的众人，我们的始作俑者艾米目前正在离绿雾城有一段距离的废址堆前，而这里曾经是艾米故事的起始地。
　　看着周围一片废墟，依稀还能分辨当初的模样。靠着这些残砖败瓦，艾米渐渐走到了一处颇为巨大的深坑中心。
　　这深坑有上百码方圆，数十码宽。周围所有的一切都以此为中心呈放射状散开，可以说除了灰烬什么也剩不下来。只不过在这本应该什么都没有深坑中心出，艾米还是敏锐的发现了一些东西。
　　偏离深坑中心一点位置，她看到本应该被斗气风暴犁过成密密麻麻丝条一样的土地上，竟然有一小片是完整的。也就是说，在如此恐怖的斗气风暴中，这片地方竟然没有受到多大损害。顺着这片地方再向前推导，两个不太清晰的脚印出现在她眼前。
　　是了，果然是有一个人用身体扛下了这么可怕的斗气风暴，才能使他身后的土地没有受损。
　　艾米踏步上前，双脚踩上了哪两个不太清晰的脚印，然后闭上眼睛静静的感受周围环境。
　　红色的月夜照在艾米脸上本身就透着一股诡异，配合她此时张开双手一动不动的姿势，很能让人联想到她是在做什么恐怖祈祷的仪式。
　　渐渐的，她感受到了那虽说对她一点威胁都没有，但是在那时可以说是惊天动地一样强大的斗气风暴，斗气里面强烈的神圣属性让她紧闭的双眼甚至产生了自己被一片金黄色光芒照的通透的错觉。
　　再往前探索，她感受到了那名能够放出如此强大斗气的人，他将自己浑身上下全部力量都集中在一点，通过一把剑来对她身体位置进行突刺。
　　这是全力的一剑，没有任何保留的一剑，也是孤注一掷的一剑。很显然，这一剑非常失败，这名剑士很显然低估了对手的实力，而且遭到的强有力的反扑。
　　压缩到极限的斗气像走进了一条死胡同，怎么突刺过去怎么被顶回来，而且力量不大不小正是原来他的全力，在他用尽全力根本没有力量自保的时候反扑回来，加上这名剑士当时意志之绝，竟然没有任何撤手泄劲的动作。强大的神圣斗气就在他手上突然炸裂，这一下不仅炸飞了他整个手臂，炸碎了他所信赖的宝剑，也将这地面炸出这么恐怖的深坑以及周围的一片荒芜。
　　那么，对人类来讲这名绝强的神圣剑士，面对的又是如何强大的敌人呢？艾米又把这段如同操作记录水晶一样反复播放，终于，她在某一瞬间找到了她想要的东西。
　　她缓缓地抬起手，向前伸出一根手指。这根手指不偏不倚，恰好点在了探知中那名神圣剑士全力突刺的剑尖上。
　　“啊！”艾米浑身一震，猛的从探知中清醒过来。
　　清醒之后的她脸上带着明显的嫉妒与不忿，甚至连眉头都快要拧成一个结。双手死死地攥着过了好一会儿才松开，到最后，她终于平静下自己的心情，对着天空长叹一声：“我……的确做不到。至少是现在，没法做得这么完美。”
　　说到这里，她又有些觉得不舒服了，紧跟着在后面又说了一句：“是这个身体太脆弱！要是让我得到了合适的身体，我一定能比它强！”
　　终于，她下定决心似的环顾了一下周围环境，把心情调整到最平稳的状态。
　　“但愿让我投资的能给我物超所值的收获……”
　　艾米眼中突然迸发出点点星芒，庞大的纯法力在她手指间飞舞，为红色的夜里划出一道又一道的淡蓝色亮光。
　　没过多久，一个巨大的法阵出现在周围的空间中，将艾米以及她身边近百码的地方都包含在里面。在这法阵中，里面的空间和外面的空间仿佛变成了两个世界，外面的即不能探知里面发生了什么，里面也不能看到外面有什么变化。
　　“这过程可能会很疼，会非常疼……”她对自己说道。在施放完隔绝内外空间的法阵之后，她竟然缓缓地抬起细嫩光滑的小手，缓慢伸进自己的身体里。
　　只见那散发着一种特殊波动的小手毫无障碍的穿过自己身体，在娇小的身躯上开了个不大不小的口子，但奇怪的是并没有流血或者其他类似创伤的现象发生，就像是身体自然反应一样。
　　不过艾米却已经疼的大汗淋漓，额头上豆大的冷汗正不停的划过她的脸颊，吧嗒吧嗒掉落在地面上。她杏眼圆睁，死死地盯住前面地上某一个点，想通过转移某些注意力来缓解，不过嘴边已经咬破流出鲜血的嘴唇却无时不在证明，她现在正在忍受非常强烈的痛楚。
　　小手在身体里像是捏住了什么东西，然后缓缓地从身体里抽出来。
　　“啊——！！”艾米吃痛的娇喘一声，浑身的力气仿佛随着这声消散干净，她再也支撑不住身体，瘫坐在地上。
　　她心里很清楚，如果就这么停止的话，那么一切都会前功尽弃。当下把心一横，一鼓作气使劲把手甩了出来。
　　从灵魂里发出的撕裂的痛楚折磨她浑身上下每一寸肌肤，疼得她此刻连喊叫都叫不出来了。不过，她的目的却是达到了，只见她身边的地面上多出一个发着暗淡色的光的人，准确的说这是一个独立的灵魂。
　　……………………
　　艾米自从昏迷以后第一次又有了感觉，浑身凉凉的，貌似有微风吹过，而耳边有一个声音在呼唤着自己：“喂，你这笨蛋，快起来！”
　　是谁呢？这声音熟悉又陌生……不过好困啊，不要打扰我睡觉……
　　“你这蠢猪，笨蛋，王八，呆子！快给我起来啊！！”
　　好吵……
　　“啪！！”
　　不知道灵魂对外界来的伤害有没有一定免疫力，不过看艾米吃痛而惊醒的样子看来，这一巴掌扇的非常有效果。
　　“这，这里是哪里？你是谁！？”艾米惊慌失措的看着四周，而另一个艾米却看着她微笑不语。
　　“嗨，好久不见~或者说……初次见面~”另一个艾米冲她温柔的打招呼。
　　看着眼前的月精灵模样，艾米下意识的脱口而出：“艾露希恩？不，你不是……那我……”
　　说罢，她低头就要检查自己的身体。只不过先入眼帘那不大不小的两颗大肉球却又迷惑了她：“我……我怎么还是女人？”
　　“废话，当你和第一个灵魂载体艾米融合的时候，你就不再是男性了。而你现在的样子嘛……我可以保证的说，要多迷人有多迷人。”月精灵调皮的说道。
　　“你究竟是谁！？”艾米神情颇有些慌乱。
　　听了艾米的话，月精灵也收起刚才顽皮神态，语气中透着非常严肃和正经的说道：“准确的说，我是另一个你。”
　　“另一个我？？”
　　“不错，我是拥有你对【核】一切控制权的复制体。当初你的灵魂受到严重伤害的时候，【核】为了保证任务能够进行下去而从残缺的灵魂中创造一个新的人格，那就是我。不知道我这么解释你能明白多少。”
　　“……完全不理解。”
　　“果然是笨蛋……谁引导你过来的，连这么重要的事情都没告诉你？”
　　艾米想了想，如果说引导的话，那么露露算不算我的引导者呢？她随口答道：“露露。”
　　“【核】，把有关露露的情况告诉我。”
　　只见挂在月精灵脖子上的水晶挂饰里面发出柔和的光芒，过一会儿，一个合成声音平板的说道：“露露，代码：【】。第三阶行星探索型生命体。在进行行星规则修复任务时遭到袭击，已销毁。”
　　“你说什么！？露露，露露她……”艾米瞪大了眼睛，她绝对无法相信那么强大的露露会什么已销毁。
　　“代码【】试验体生命迹象已消失，确认销毁。”【核】的声音没有一点起伏。
　　再次确认了这个事实，艾米失神了。嘴里不住喃喃念道：“露露，露露……”
　　露露不仅是艾米曾经的一个实力依靠，或者是在原世界有感情有过露水姻缘的女朋友，更是艾米来到这世界惟一一个懂她的伙伴。只有露露知道她曾经生活在另一个世界，知道她曾经是个男人，知道她原世界是什么样子，知道以前她生活的习惯，人际，语言，思维……原世界所有的一切，只有露露知道，只有露露明白。
　　艾米更明白，自己被露露拽过来是露露出于某些目的，最后还需要露露的帮助回到原来世界。
　　而如今，最宝贵的记忆分享者没了。回去的机会也变得渺茫，这让她怎么接受得了。
　　“【核】，露露身为第三阶行星探索型生命体，她是怎么死亡的？”月精灵的艾米脸色比较凝重，对于这点她更加在意，因为只有她才明白第三阶行星探索型生命体所代表的含义。
　　【核】沉默了一会儿，然后依旧平板地回答道：“资料缺失，无法提供详细信息。”
　　这让月精灵艾米倒吸了一口冷气，心中更有了对一些事物的猜测，她紧接着问道：“【核】，迄今为止这个星球拥有最强力量的是谁？”
　　【核】这次沉寂了足足小半天，才回答道：“根据已知探测结果，拥有最强力量的生命是……”
　　“是谁？？”月精灵艾米追问道，神情关注的她丝毫没有注意到什么时候【核】那平板的语音里面似乎多了一些东西，而且这一次竟然会卖关子。
　　只见一道光芒射在艾米半透明的身躯上，伴随着【核】那平淡的语气，连她自己都不敢相信：“是，是我？”
　　月精灵艾米也不敢相信的看着艾米，嘴里质疑的意味非常浓烈：“怎会是她？？”
　　“根据现有力量评级计算，能扭曲空间结构为最高等级力量，艾米载体已经达到入门水平。”【核】不紧不慢的说道。
　　“这根本不算，她是懂那么一点，不过她根本控制不了，我要的是现在能使用最强力量的生物，不管在质在量都最强的！”月精灵艾米差点气乐了，艾米有多少能耐她最清楚，就算说她明白这世界最终力量又如何，现在的她根本无法控制，这样的人根本没办法作为参考。
　　【核】又一阵沉默，不过这一次却比上一次快得多，而且回答的也变得简洁有力：“第二阶行星防卫型生命体，代码【】，名称：威尔奈基。”
　　“威尔奈基……”月精灵艾米低声念着这个名字。很快，她心中又有一个问题浮现出来：“【核】，你说艾米拥有这世界最高等级力量的入门级水平，那么如果从总体来说要想压制那个威尔奈基的话，需要多久？”
　　这回【核】回答得非常快，而且语气也貌似变得非常肯定：“根据现有自身领悟速度计算，需要约370万年。”
　　“噗！！”月精灵艾米差点栽倒在地。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 艾米的任务（二）
更新时间2011-1-6 16:19:10  字数：3179

　“好吧好吧，我想我该说重点了。”月精灵艾米努力的拍拍脸颊，将刚才许多乱七八糟的想法都驱除出去。又是轻蔑又是有一丝希望寄托的看着还在茫然的艾米。
　　很显然，月精灵艾米知道这一切原因。因为就和她一样，这个现在叫做艾米的生命能有这种经历和定位，侥幸的成分微乎其微。
　　这个世界和艾米原来的世界实际是有联系的，很大联系。具体是什么联系，月精灵艾米也说不出来。不过，她是知道的，她在诞生的那一刻起，【核】就把这个重要性写在了第一位。两边世界的一举一动，都会经过那种特殊的联系，反映到对方世界来。
　　这就像镜子两边一样，镜子这边的人做出每个动作，镜子那边的人也会作出相同的动作；同样，镜子那边的人作出的什么动作，镜子这边的人也会跟着动。
　　这两个世界的联系关系远比镜像或者投影之类的要复杂得多，不过从概论上还是可以这么比喻的。
　　而现在这种联系正在被破坏，这个世界的规则和结构都变得奇怪了许多，使得这个世界正在脱离联系想要“单飞”。这样下去的话，如果当两个世界联系完全切断时，两个世界的许多基本概念都会在一瞬间发生翻天覆地的变化。
　　基于这个原因，月精灵艾米的创造者【核】需要派出一些修补者来修补这些错误。
　　月精灵艾米猜测，【核】不仅仅是奇怪的水晶挂饰，而且还是一个非常特别的存在。
　　它像一个管理者，虽然不能创造和修改世界的基本规则，但它能够按照规则赋予许多权力。
　　这个东西从哪儿来，怎么出现在艾米身边的，现在已经无从考证。不过，在艾米刚刚来到这个世界时，它就赋予艾米最强大的力量。
　　只不过艾米在降临以及之后到现在都不知道自己所来到底是什么目的，而且后来那降临赋予最强大的力量也奇怪的被洗劫，变成了这么一副鬼样子。
　　【核】将她打造成了一个特制品，她的力量、精神力都是特殊的，只能自己互相匹配，几乎无法融入这个世界的能量系统中。月精灵艾米很清楚的知道这个世界的能量系统已经偏离了原始设定，艾米可能根本就无法使用这世界的能量。
　　露露是第三阶行星探索型生命体，是由【核】从原世界改造而来，她的设计理念在于对各种恶劣环境下保证生存。顾名思义，探索型生命体能够快速适应各种极端环境，虽然这个适应力也是有限的，而且【核】也赋予她一定的自卫能力，甚至开放了少量空间结构系统应用，可以说露露的生存能力非常强大。
　　但面对第二阶行星防卫型生命体这种可以划分到武器分类的威尔奈基面前，就显得力不从心了。威尔奈基并不是现有生命改造的，而是凭空合成的。他这种生命体被设计成可以调用整个行星的能量系统来进行战斗，这是露露永远无法做到并且与之抗衡的一件事。
　　所以露露如果是死在了威尔奈基手上，月精灵艾米一点都不惊讶。
　　“艾米，我被【核】创造出来是用于保护你生命不受到毁灭性伤害，并不是用来干别的。所以你和我能够像现在这样互相交流的机会少之又少，而且这种形态对我们的身体伤害也非常大。现在时间剩的不是太多，我希望你能够仔细听我说。”月精灵艾米虽然说剩下的时间不多，不过从语气还是语速上都不慌不忙没有一点着急的样子。
　　“首先正式自我介绍一下，我是由【核】设计改造的第四阶生命守护型生命体，代码【】，你可以管我叫诺娃。”月精灵艾米不紧不慢的说道，“我出自你的灵魂中原艾米的那一半人格。本来你我共用一个灵魂，是应该永远见不到面的，不过由于再创造我之时你原本的灵魂受损太过严重，灵魂上已经有很长一个创口，所以我刚才冒着危险将它分成了两个，就像一张纸‘撕拉’一下变成了两张一样。”说着，月精灵艾米还用手比划了一下。
　　“这样的话就出现了一个问题，你是一个不完整的灵魂，我也是一个不完整的灵魂，但我们不会像以前某个笨蛋月精灵一样造成灵魂结构崩溃而死。一个身体同时存在两个灵魂会对这个身体或多或少造成一定的影响，久而久之也能让这个身体崩溃掉，这是咱俩都不希望看见的事情。”
　　“那……那该怎么办？”艾米反问道。
　　月精灵艾米，现在应该叫诺娃的她双手一摊：“现在我也没辙，要么你离开这个身体，要么我离开这个身体，要么咱俩都离开这个身体。不过灵魂转移并不是我擅长的事情，如果露露还活着的话你可以问问她该怎么做，她才是擅长生存方面的生命体。”
　　“露露……”提到了露露，艾米的神色又暗淡下去。
　　“放心，按照这样下去，咱们不会因为身体受不住而死，你会先因为笨而死，这样问题就解决了。”
　　“…………”
　　“好了，那你知道你被选中来到这个世界真正的目的是什么吗？除了露露忽悠你的什么星辰大海。”诺娃又问道。
　　“我……我真的不知道。”艾米曾经也好多次想过这个问题，穿越这种事情地球上60多亿人不找为什么会偏偏找到我呢？难道真是那什么狗屁男主角命运论？
　　“呼——”诺娃当然知道艾米在胡思乱想些什么，直接打断了艾米自己把谜底说出来：“你没有什么王八之气，也没真龙帝王之相，而是算你倒霉。”
　　“本来被选中的是露露，你是她被改造成探索型生命体后突然想到的一个后勤计划。”【核】突然从旁边插口道。
　　诺娃和艾米同时被吓了一跳，在他们眼里【核】是一个类似机械反应的一个东西，只有被询问的时候才会回答，没想到它竟然有智慧反应。
　　没有理会两个人惊异的表情，【核】声音依旧平板的说了下去：“露露是目前最具有适应能力的人类，可以有效搭载各种能量系统。而你最初设计是成为她的能源供给部分。”
　　“行星探索型生命体主要针对未知环境的各种应对，自身防卫系统配载的能源并不多。尤其是由于露露的完成度非常高，被特殊加载了一些空间结构系统应用权限。然而空间结构系统对于露露这种生命体的负担太大，所以需要单独增加一个能源供应部分来保证，也就是你。”
　　“你被设计成为拥有一个庞大能量的载体，并且配给你管理和自我积累储存系统，让你能够供应露露使用空间结构系统时庞大的能量消耗以及能够在平常慢慢恢复填充所损耗的能量。只不过设计的时候并没有给你配备任何使用这些能量的能力，所以你的防卫能力都依然很差。”
　　“可惜你降临没有多久，身体里储存的庞大能量就被威尔奈基夺走了，露露教给你所谓重力法术实际上就是空间结构应用基础，需要你自身能量以及精神力支持，你几乎没有任何能量，现在你的灵魂又遭受过严重损伤，精神力乱得一塌糊涂，可以说现在和报废没什么太大区别。”【核】解释道。
　　【核】最后的一句话，把艾米心中最后那一点点幻想都彻底打碎。原先还在潜意识中深深的以为她是穿越小说的男主角，各种主角光环、**光环都会加载他身上，自己所要做的就是练几个绝世牛【哔——】武功，泡几个不同类型的姑娘，干翻几个不顺眼又上来找死的势力，再踢几个场子最后不死小强的性命加上浑身王八之气一散，周围所有人虎躯一震都要跪下来喊你为老大认你做大哥，手里随便捡的破铜烂铁只要划破手指滴些血在上面立马变成旷世神器认你做主人，里面没准还封印着什么沉睡的神兽或者美女什么的在身边服侍你。最后最终BOSS又如何？拯救世界和平就像做一场生命活塞运动那样激情又奔放。而现在，这些都变成支离破碎的梦境，你只不过是已故主角能源供应部件而已，就像许多故事中最具有“好人”称号的配角，最后只能在别人的故事中慢慢消失存在感一样。
　　“那……那么说，我……我现在实际……实际是一无是处对不对？”艾米潜意识中最深的梦想破灭了，她再也不能接受这种现实，两只大眼睛里充满了绝望的眼泪，正吧嗒吧嗒的掉落在地上溅出许多美丽的水花。她声音呜咽着，将自己最不愿意猜测的结果颤抖着说出来。
　　“正常来说，可以这么理解。”【核】老实不客气的说道。
　　对，你他喵的在幻想个什么啊，艾米。你以为你生下来就是独一无二的吗？你以为你穿越了就是独一无二的吗？你以为你有这些离奇的经历，你就是这个世界的主角了吗？你什么都不是，你既不是被选中做主角的，甚至你连个配角都算不上，更不是牛X哄哄的BOSS，你只是个给主角回满血满蓝的道具。现在你懂了没有？当作报废件的你在这里实际是一无是处！
　　“不对！”诺娃却突然反驳道：“如果真的是这样的话，【核】你根本就没有制造我的理由！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 本性（二）
更新时间2011-1-28 22:45:00  字数：3814

　桑托斯从来就没有想到过，狱魔的近战实力会是这么强。正所谓行家一伸手便知对方功力深浅，短短的几招过后，他猛然意识到自己500多年的格斗经验竟然比不过天生的战士。
　　自己身体的爆发力，速度，以及反应都在对方之下，这并不让桑托斯气馁。武技与格斗经验在双方身体素质相差不是非常悬殊的时候掌握着重要地位,但他很快发现在人类社会活了500多年的他,在武技中浸淫了大半辈子的他,在人类所能创造的武技中可以说达到巅峰的他,这些宝贵的经验在与狱魔战斗中显得一文不值。
　　这眼前的这只狱魔，竟然用它变态的战斗本能躲过了所有桑托斯本应该认为必中的攻击，并且还让桑托斯频频吃着暗亏。
　　桑托斯越打越惊，连番的失手让他对自己武技的信心急速下降，每次出手都变的开始犹犹豫豫起来。
　　这并不是什么好现象，身为武者最大的忌讳就是对自己信赖的武艺失去信心，该把握住机会的时候由于对自己判断的不信任而变得犹犹豫豫，该攻击的时候害怕又是虚招而变得不敢上前，只龟缩在自己认为安全的防御圈内，这种种都将桑托斯的处境推倒了一个更不利的状态。
　　是自己力量不够吗？不是，就算力量有相差，但也没能达到压倒性的程度。是自己的控制力不足吗？也不是，他感觉自己的身体和原来比更加灵活，更加随心所欲，要超过人类姿态时壮年的自己数倍。是自己的战斗经验不多吗？更不是，面前的狱魔除了攻击方式匪夷所思，它没有一点可以称得上是“招数”和“套路”的东西。纵使它的战斗反应与战斗本能变态到了一个程度，可打了这么久它没有一次攻击可以称得上是“招式”。但是，就是这样，才让自己本应该一招接一招，一招套一招，可以无限让对手跟着自己步子走的武技变得一点用处都没有。
　　或者说，两个武者在较量的时候，会用自己最强的武技将对方拉入自己的攻击节奏，强迫对方随着自己的攻击节奏来打，永远占据上风而取得最终胜利。桑托斯现在自己的攻击节奏则被狱魔屡屡破坏，但狱魔也并没有什么攻击节奏可言，所以桑托斯虽然吃亏，一时间还没有露出败的迹象。
　　无招胜有招……不知道为什么，桑托斯脑中不断显现出这一个词。狱魔的每一次攻击看似都毫无章法，但每一次不是打在了自己防守的破绽上，就是防在了自己进攻的疏忽上。饶是自己变招再快，再虚实相揉，狱魔依旧能够在随意间就将之化为无形。
　　往深了想想，桑托斯更是冷汗直冒。若对方只是一只非常普通的狱魔，以这个实力如果走到人类社会中去，那还得了？若每个狱魔都有此般实力，叫人类这几大国家联合起来又要如何抵挡？
　　我桑托斯不说是人类中站在力量最巅峰的那个人，但也算是人类中的佼佼者。以我这样的实力都被狱魔压着打，那么试问谁还能对付得了这一种族呢？
　　就在桑托斯胡思乱想之际，一个没留神他又狠狠地挨了几下。而从这几拳中桑托斯突然感觉对方的情绪忽然变了。
　　这几拳，拳拳到肉，打的桑托斯几秒钟没缓过来。但这对桑托斯来说并不算什么，桑托斯敏感的察觉到，这几拳和前面的那些攻击相比，里面夹杂着越来越不能平息下去的愤怒。
　　抬眼观瞧，那狱魔大剌剌的站在桑托斯面前，满脸紧绷的肌肉也无法让人看出会有什么别的表情，但从桑托斯直觉上来讲，他非常能够明白狱魔在生气，而且是非常生气。
　　极度愤怒的情绪中夹杂着极度的失望，这让桑托斯非常困惑。它在失望，它在失望什么？
　　突然，桑托斯猛地想起它现在是正在干什么。顿时“嗷”的狂嚎一声冲向狱魔。
　　这不是普通的以武会友，不是普通的练习，也不是普通的是什么比试，而是如果桑托斯的力量不能被认可的话，他就会直接被杀的死亡狱炼，很显然，狱魔对他的力量感到非常失望，如果桑托斯在不做点什么的话，那很可能他就要死在这里。
　　没有任何招式，也没有任何多余的动作，桑托斯拼出全力凝聚在右手上，化作最简单，最直接的一拳冲着狱魔的胸口打去。而狱魔先是迟疑了一下，紧接着竟然不闪不躲，做好了姿势把自己身体向拳头来的方向迎了上去！
　　这狱魔发起狠来竟是如此彪悍！
　　见狱魔如此架势，桑托斯更是使出十成十的实力来。这凝聚桑托斯全身上下所有力量的一拳在空中划出一道闪光，下一个瞬间不偏不倚的轰在那狱魔的胸口。
　　“砰！！”
　　这一拳的威力完完全全轰在狱魔身上，甚至拳劲直接轰透狱魔的身体，在它身后爆发出一声清脆的巨响。
　　桑托斯打出这拳之后气喘吁吁。要知道，将自己的力量瞬间提升到最巅峰是一个非常困难的事情。许多生物都可以把力量提升到一个最顶峰，但这需要时间，有的则需要很长时间。战场上谁都不能预测下一秒会发生什么，把这个所要催长力量的时间缩得越短，在危机时候活下去的几率就越大。于是，人类的强者们陆续都投入怎样缩短这时间的研究当中。
　　强者们使用的方法各不相同，不过效果都还算可以，或多或少的将自己提升力量顶峰的时间缩短到了一个自己可以接受的范围。不过这么做并不是没有代价的，比如像桑托斯，他现在就在一个急速爆发之后的虚弱阶段，他的身体需要回气。
　　桑托斯全力一击威力的确很大，而且力量集中并不发散。一下就打的狱魔胸膛凹陷进去，连他的拳头都陷在了里面，狱魔中拳之后浑身颤抖了几下，就再也没了反应。
　　哈，饶是你肉体再是强悍，中了我完全没有保留的一击，而且还是打在身体要害部位，就算你是狱魔也吃不消吧？
　　好不容易把拳头从狱魔的胸膛里面拔出来，桑托斯坐在地上努力平复急促的呼吸，心里同时盘算着那么接下来要该怎么办。
　　我现在真的是我吗？而这里真的是黑暗之巅吗？为什么我会变成这个样子？难道真是那月精灵所说的，我有狱魔的什么什么血统才这样的？我怎样才能出去，回到我原来的世界？
　　正在桑托斯盘算着的时候，原本认为一拳被打死的狱魔却又动了起来。它失去光亮的双眼中重新亮起红色的凶光，整个身体就如重新启动的机器一般开始轰鸣！
　　“我靠，这样都没死！？”
　　桑托斯连忙从地上爬起来，瞅准了边上有一条小路一个前跃就要钻进去。他当然不是傻子，打不过的不逃命难道等着被杀吗？
　　可狱魔没有给他机会。
　　只听它一声咆哮，竟是后发先至，抢先一步堵在小路的路口。
　　桑托斯被弄了个措手不及，但是想停住身子却是做不到了。如果现在强行站住身子，停下来之后也是站在狱魔的面前了。他索性腿上再一加力，要以更快的速度强行冲出去。
　　狱魔见桑托斯加了速度又是咆哮一声，里面夹着三分的嘲弄，七分的愤怒。伸起一只手臂作状要硬接，桑托斯心道刚才那一拳看来还是没让你长教训，那这一拳就再让你尝尝厉害。强忍着刚刚爆发身体带来的疲惫又强行将全身力量爆发了出来。
　　只不过这一次实际爆发的力量要比上一次小上许多了。毕竟肉体不是机器，没有办法连续两次爆发都能保持同一个水平。
　　这一拳又准又狠，打的狱魔是龇牙咧嘴怪叫连连，而且竟然顶着狱魔一起将它顶进了旁边的峭壁当中，再看桑托斯的手臂，已经是鲜血淋漓了。
　　就算同样变成了狱魔，同样拥有及其强健的肌肉的手臂，也无法承受连续两次全力爆发，手臂也被自己的力量爆了个皮开肉绽。
　　可狱魔这一次并没有倒下去。
　　别看刚才接拳的手被打变了形，严重的骨折。可狱魔更是越受伤就越彪悍的种族，它强行从峭壁中挣扎出来后，大步冲着桑托斯奔过来。桑托斯经过又一次全力爆发，身体更是虚弱，正在半跪在地上大口喘息哪儿还有力气再躲开？只觉得双耳边“啪”的一声巨响，便突然失去了思考能力。
　　这一招“双风贯耳”是对付生物的通用招数，大多数生物的耳边两侧都是整个大脑最薄弱的地方，只要往这两个地方施加重击，轻则让对方失去意识晕眩一段时间，重则震荡直接引发大脑永久损伤，使对方立刻毙命。
　　桑托斯不知道自己晕晕乎乎的处于无意识状态多久，不过清醒的时候整个视野都被一件事物所占据。
　　是那只狱魔强壮的后背。
　　狱魔背冲着桑托斯，双臂向两侧平伸，给桑托斯完美角度的背影。它后背上如同有千万条小虫子在爬一样的强健肌肉正在快速蠕动，而且每一次运动都使得让整个后背的肌肉看起来更加强壮，横竖盘结在一起形成一幅诡异的图案，看的桑托斯竟然有些痴了。
　　这……这能是生物锻炼出来的肌肉吗？这能是生物锻炼出来的后背吗？
　　随着狱魔双臂开始从平张上举变成了上伸，它后背的肌肉群也渐渐蠕动成了新的形状，让桑托斯看的浑身上下一股恶寒。
　　看到这个后背，桑托斯突然有一种死神就在他面前正在缓缓举起收割生魂的镰刀一般，全身上下所有的细胞都在大声的哭喊着，警告着极度危险，再不逃就根本来不及了。可是桑托斯一步都退不了，甚至连眼神都无法从那充满危险的后背上移开。自己的身体不知道从什么时候就已经失去了控制，他只能眼睁睁的看着狱魔突然以很诡异的姿势扭曲自己的身体，然后像突然松开拧紧的弹簧一样一拳轰在自己的胸口。
　　完美！不仅是力量，速度，角度，实际，击打的位置都完美的无可挑剔！就算挨打的是自己，在中拳的一瞬间，桑托斯脑子里面只有这么一个念头。
　　桑托斯知道，这一拳绝对轰断了他所有的生机。桑托斯也知道，从自己的视觉上来看，自己已经被远远的轰飞，正在空中做着抛物线运动。桑托斯更是隐隐约约知道，这一拳正是自己曾经苦苦追求的目标。
　　将力量发挥到极致，没有浪费，没有做无用功。这一拳要比那月精灵展露的更加直观，更加明了。但是真是可惜……桑托斯虽然看明白了，虽然脑中顿悟出了什么，胸前碗大的空洞正在告诉他所剩的时间不多了，不仅是心脏不知道被轰到哪儿去了，旁边的脏器和骨骼也跟着解放出去，自由的消失在了空中。桑托斯没有痛苦，或者说痛苦根本还没有传递上来，整个大脑的思维就开始僵住了。
　　我……就这么要死了么？
　　眼前又是一片漆黑。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 艾米的任务（三）
更新时间2011-2-1 0:27:57  字数：4180

　“噢，好吧。其实我是看不惯你一副‘我是这个世界的主角’、‘反正死过一次了，再死也没什么’或者是一副看起来很沉稳其实本质上是什么都不知道的笨蛋还在那里傻了吧唧的认为这都是自己应该经历的，就像你原来看的那些白痴小说的主角一样。”诺娃平坦双手，坦白地说道，“不过，【核】所说的却又让我产生了疑问，如果你真的没有用处，只是一个类似于能源补充器的存在的话，为什么还会有我的诞生？”
　　“【核】，我知道你本身没有任何力量，也不会被这个世界上的任何力量所摧毁。你在这个世界相当于一个高级的管理员一样存在，那么请你告诉我。你做的这一切究竟是为了什么？”
　　【核】沉默了一会儿，然后才缓缓说道：“你们本应该只要了解自己的任务就可以了。多余的不需要知道，到时候我的后续工作也比较容易。不过……经过计算如果你们知道的更多一些可以提高任务完成几率3.417584%，这样的话还是让你们多知道一些。”
　　“根据现有数据计算，这世界偏离的始作俑者是威尔奈基的可能性占99.8%，而且威尔奈基身边也有一个【核】，是和我一模一样拥有高级管理权限的【核】，这个可能性占99.9999%以上。”
　　“创造我们以及整个宇宙的【主】一共制造了三个【核】来对整个世界进行管理，三个【核】管理的方面都不一样，我专门管理各维度空间系统。如果你问我，这世界上有没有高维空间和低维空间的话，我可以肯定的告诉你是有的。但是你们身处在三维空间是绝对看不到比你们更高维度的空间，三维世界的生命体是无法理解第四维是怎样存在的。不过这不要紧，空间就是空间，维度就是维度，你不理解也没关系，不需要你们理解。你所看到的‘我’当然也不是‘我’的本体，而是在这三维世界中的投影，所以对于三维世界的你们来说我是绝对无法消灭的。”
　　“而威尔奈基身边的那个【核】，掌管着世界所有的能量设定。不管是纯能量还是能量转化为的质量物体，一切一切都归那个【核】来管理。我对露露开放了空间结构系统的权限，是对那个【核】最有威胁的武器，可惜露露竟然傻到跟威尔奈基去拼能量。”
　　“而最后的一个【核】……则是完全不同我们的存在，它掌管时间。这是一个你们永远无法理解的存在，所以我也就对你们不作解释了。总之，我们三个【核】代替【主】共同管理着整个宇宙的稳定。”
　　“掌管能量的【核】不知道从什么时候起突然偏离了自己的职责，从那时它用最大权力改造了一个载体，就是威尔奈基。”
　　“【主】在创造我们的时候，并不是让我们三个只是自己管自己的，我们不仅拥有在自己领域方面的全部权限，还同时拥有其他两个【核】的少量权限。这是为了如果一个【核】出现错误的时候，另外两个【核】可以利用少量权限去纠正它。”
　　“不知为什么，管理时间的【核】并没有去修正它，或许是那个【核】也出现了错误。现在只有我来进行修正工作，而你们以及露露，以及在以前你们都不知道的许多生命体，都是我进行修正用的工具。”
　　“掌管能量的【核】拒绝我对它进行修正，而且在能量系统这方面它用有完整的权限，在这方面我无法与它抗衡。但是，我可以通过我完整的空间权限去影响他完整的能量权限。比如说个你们都能理解的东西——引力。”
　　“你拥有一定的空间结构系统权限，诺娃无法理解的这个东西你应该能够理解。你想想，在你原来世界上有一个万有引力定律，你能够说一下么？”
　　面对【核】的提问，艾米想了想回答道：“万有引力定律是有质量的物体都有引力，引力大小与两个物体的质量成正比，与他们之间的距离的平方成反比。”
　　“错了。”
　　“错了？？”艾米有些不敢相信，这是原来是个人就应该知道的定理啊，怎么会错了？
　　“引力不是力。光是没有质量的，光怎么会被星球的引力而拉弯呢？见过折射吧，那是光在进入不同介质引发的弯曲，那么你见过光在同一介质就发生弯曲的么？再举个例子，你在地球上能够看见太阳刚升起的时候有一个现象叫日晕，你说这是大气层将太阳光折射了，那么你站在月球上，一定也看得见日晕，只不过它相当的薄。”
　　“这……”
　　“光这种东西，在同一个均匀的介质之内，包括真空中都是直线运动，那为什么还会有弯曲呢？其实光一直在走直线，但是空间弯曲了！”
　　“！！”艾米听的顿时一激灵，她忽然想起什么大声说道：“爱因斯坦的相对论！”
　　“你果然能够理解。引力不是力，是一种表现，它的本质实际是空间扭曲。我再问你，露露教给你所谓的什么重力法术了吧？你知道如果是力的话，一定会有一个受力点才对，但你在使用那个所谓的重力法术的时候，你有考虑到受力点的问题吗？没有。你有在使用法术的时候，重力方向矢量线上突然出现了一个超级大质量的物体了吗？没有。那为什么引力就凭空出现了呢？是你把那一处的空间弯曲了，它（引力）就出现了。”
　　“这就是空间系统对于能量系统的影响，反过来能量系统也可以对空间以及时间进行影响。现在，管理能量的【核】以及它的工具——威尔奈基正在致力于用能量系统完全替代时间与空间系统，而且在这个世界上已经初具规模。”
　　“它不知从哪里获得的权限，扭曲了这个世界上的能量系统规则，而且还替代了一部分空间系统，导致此世界空间结构失去稳定，而且还影响到你原来世界的空间结构。如果它完全将能量系统顶替了时空系统的话，这个世界的空间与时间将会完全崩溃，在我这里看的话是此处的三维空间被挖了一个大空洞，但是对于你们处于三维空间的生物来说，则是一瞬间就脱离了现有的所有规则中，会变成什么样我不清楚，但是同样与之有联系的你原来的世界会因为失去所有关联而瞬间毁灭。”
　　“你的任务只有一个，修复这个世界的基本规则，将威尔奈基破坏，修复掌管能量的【核】由我来进行。现在你还有不明白的地方吗？”
　　“……有。如果我是那样一无是处的话，那我凭什么能力来完成这个任务呢？”艾米问道。
　　“最开始我本来对你根本不抱任何希望，通过计算你初始的能力去完成任务的可能性不足0.1%。”【核】老实不客气的说道，“但是……但是，我不知道是为什么，你现在的识别印记上，会带有时间矢量选择系统的权限。”
　　看到艾米满脸迷惑的样子，【核】继续解释下去：“从你来到这个世界开始，我一直监控你的生命体状态。你从来没有和第三个【核】有过接触，但是时间矢量选择系统的权限就这么突然的对你开启了，这是我解释不了的事情。时间矢量选择系统是一个可以说完全没用也可以说能起到决定性作用的系统，你可以理解成你现在每过的一个瞬间，都有通往无数个可能性的下一瞬间。你呼吸的每一口空气，你经过的每一秒，思维思考的每一个决定，都会引发无数条可能性的道路开启。简单点来说，如果你能拥有完整的权限，你就能够自己决定在无限分支平行世界的瞬间中，自己走向哪一条路。这是以时间来划分；如果按照空间来划分的话，你的每一个念头都会影响这个时间未来的走向，也就是未来会按照你的意愿来改变。”
　　“听起来很无敌的样子。”艾米心中猛的一动，但仅仅只是一动罢了。
　　“但是，就像当初我对露露开放空间结构系统权限一样，这一切首先要求使用者对时间的认知要非常完整，而你……几乎对时间的认知还停留在入门级。其次，使用时间矢量选择系统还需要使用者能承受扭曲时间指向所带来的负担，这点你的生命体样式还算满足条件。”
　　“就这样，你即拥有了空间结构系统的使用权限，又拥有时间选择系统的使用权限，如果能够正常使用的话，经计算任务完成的几率可以达到74%以上。这也是你为什么能站在这里，而且你的第二人格为什么会被单独分离出来的原因。在你能够正常使用空间结构系统和时间矢量选择系统之前，诺娃将是你最可靠的防卫系统。”
　　“啊，真是不好意思。对于守护她这一点上，我并不那么感兴趣。”诺娃突然开口说道，“首先，我讨厌她。其次，这个身体无法承担我全力爆发，我要求给我一个合适的能够让我发挥真正力量的身体。”
　　“凭空制作新的承载躯体我无能为力。”【核】说道，“不过我可以改造已有的生命体，最大程度可以将你改造成第二阶生命守护型生命体，只需要找到合适的生命体样本就可以了。”
　　艾米却听到前一句话时，心里某个伤口又被赤裸裸的撕开：“你……讨厌我？为什么？”
　　“胆小，懦弱，做事多喜欢投机，又自认为自己很聪明，关键是竟然还一副无所谓的样子。你知不知道你自己有多蠢？你几次徘徊在生死的边缘上，如果不是各种机缘巧合你早就死了！”诺娃越说越窝火，语气也越来越严厉，“从我诞生的那一刻开始算，你可以说已经死在了卡维利奥手里一次，对不对？你今天白天强行使用那个什么什么力量，是个我不理解的力量，但是我知道你差点被这股力量反噬成为白痴！像你这样天天自己找死的人，我就算能够在每一次危险的时候都帮你保证生命安全，那又有什么意义？再说，我又不是无敌的，因为你的运气够好，卡维利奥当初只能算是个半神，我可以靠规则力死死压住他。下一次呢？对手如果是这个世界的神呢？能和我一样完全掌握规则力呢？甚至我若不如对手呢？到时候你该怎么办？我很奇怪你为什么一点危机的意识都没有呢！？”
　　“草，你以为我不怕吗！？”艾米先前被数落的一无是处，现在又被诺娃骂了个狗血淋头，就算她再好脾气也无法忍受下去，从来到这个世界开始算起，心中积压的所有委屈，不甘，痛苦，统统一起爆发出来，“我有什么办法！？我从来到这个狗屁世界之后，给过我自保的力量吗！？哪次是我自己愿意的！？”
　　说到这里，艾米眼泪又止不住的留下来：“被伊芙洗脑的时候，有人问过我怕不怕吗？我怕，我他么怕得要死啊！在逃离法拉诺尔的时候有人问过我怕不怕吗？我怕，我也他么怕得要死，生怕逃走不成功被抓住回落到不知道什么结局。在学院，经历生化危机一样的事情，面对身边其实就是罪魁祸首的天位精灵萨莉娅的时候，有人问过我怕吗？我怕，我他么还是怕得要死！可我有什么办法！？”
　　“你以为我没想过吗？你以为我愿意这么自己在生死线上玩儿吗？我怎么会知道我当初要帮教皇教皇会反过来对我痛下杀手？我怎么知道在我身边做护卫的一个普通的小伙子竟然是整个国家暗影部队的首领，我怎么知道他们竟然会有能控制柯斯莫丝塔萨的力量！？我怕啊，我他么真的怕得要死啊！”
　　“…………”诺娃先是被艾米一阵歇斯底里的大吼唬住了，然后若有所思。
　　吐出了心里话之后，艾米心里忽然轻松了不少，人也开始冷静下来：“这是什么狗屁任务……还是我穿越过来这本身就是一个错误？”
　　一阵夜风刮了过来，为这里的两个人都平添了一丝凉意。
　　.
　　.
　　P&amp;S:各种科学帝和对话黑请不要太过较真。－－
　　祝大家春节快乐。我信春哥，我过春节。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 清醒
更新时间2011-2-9 21:18:51  字数：3375

　“两位最好不要弄错了，任务不是你不想完成就不去完成的；而你，不是你不喜欢她就可以不去保护她的。”【核】在旁边冷冷地说道，“作为修正世界的工具，我可以根据不同需要来改造你们，赋予你们许多权限，也可以因为‘工具’不适用而进行销毁。”
　　【核】的意思再清楚不过了，听的不论是艾米还是诺娃心中不由得一阵发寒。是啊，能够在这个世界生存下去，归根结底还是因为那什么遥不可及的任务，【核】对艾米本身的期待。诺娃也因由艾米而生，对于【核】来讲，若她们俩无法完成任务，那么他们俩的存在也就没了价值。
　　“好吧，反正事实也就这样了。我现在既然是与你同体而生，你的生命安全也就是我的生命安全。我反正不会拿自己生命开玩笑，我只是提醒你，我亲爱的母体。”诺娃的语气忽然变得轻松起来，仿佛刚才劈头盖脸的痛骂艾米从来没有发生过一样。
　　艾米也点点头，好像刚才的情绪发泄也从来没发生过一样说道：“我会注意的，也许有些事情我考虑的的确不周详，人难免有出错的时候。不过，我也会在这个世界上努力的活下去，一切为了生存，为了任务。”
　　意识生命试验体，代号：艾米
　　在受到生命威胁时:
　　心跳......加速2.44倍
　　血压......上升1.37倍
　　精神波动幅度......提高17.39倍
　　激素分泌率......提高2.9倍
　　意识强化程度无法推测，预计在2－20000倍范围内剧烈波动。
　　已接近可接受下一步改造底线基准。
　　性能评估：在受到生命威胁时，试验体‘艾米’表面看似平静懦弱，从身体机能推断真实情绪极端愤怒与恐惧，生存欲望极高，意识强化程度弹性很大，但稳定性极差，需要进行进一步观察。
　　就在这没有第三个生物在场的深坑中，【核】收集了艾米更多的性能数据。
　　反观另一个地方。
　　这是离莫菲斯托尔学院很远的地方，远到早已离开绿雾城而进入了一片幽暗的丛林之中，狱魔化的桑托斯正在不住的喘息。像他这样强大的变种生物竟然会有体力不支的时候，这种场合实在是太少见了。那么，能有什么人可以让它变得如此疲惫？只见它像是燃烧着的眼睛充满不忿的情绪，而盯着的目标则是前面施展不同法术的两个人，这两个人中一个将它牢牢限制在范围很小的空间，而另一个则不断吸取它的力量。
　　对于前一个人，狱魔化的桑托斯完全不在乎。它相信凭自己的力量这小小的法术囚笼根本无法阻止它，只要给它机会它就可以把这囚笼打的粉碎，然后同样像对待法术囚笼一样对待施法的这名人类。
　　但是桑托斯却非常害怕后一个人所施展的法术。这不是桑托斯害怕法术本身，而是害怕支持法术的这股力量。它很清楚的感觉到这种力量在令自己的肉体恐惧，而且根本不敢产生反抗的念头，就像是一辈一辈继承下来的诅咒一样，被屠杀，被改造，被奴役，最后把这种力量的恐怖深深印在血脉中。
　　魔法的力量牢牢的压制着桑托斯，同时也在摧毁着伊芙的精神。伊芙没有停手，任由苍白又妩媚的嘴角沁出丝丝血迹。身为魅魔，对狱魔这个种族是又恨又怕。天生的种族压制让魅魔不得不站在恶魔种群里面的最底层，可这样却没有改变魅魔身为恶魔的那颗反抗又混乱的心，她们无时无刻不想着报复，无时无刻不想着把自己的对手踩在脚底下，哪怕付出任何代价。
　　仇人相见分外眼红，伊芙上来就不惜代价的施放出魔法。看着眼前的狱魔跪倒在地上，伊芙感觉到浑身上下洋溢着说不出的快意，甚至连因为施放魔法而对她身体造成的反噬，精神造成的损害所带来的痛苦都暂时被抑制住。
　　“德格里得斯，你好了没有！？”看着伊芙这种自残式的压制，原教皇卡维利奥，现在叫做诺亚的人类忧心忡忡。
　　“还差一点！！”德格里得斯双手不停地挥舞，在空气中画着一个又一个的图案，只见散发着柔和白色光芒的法力在空气中飘荡，然后纷纷落在桑托斯周围的地上形成一个庞大的法阵，这法阵的复杂程度远远要超过一般的禁锢法阵，而且其设计理念匪夷所思，让旁边可以算是高阶土系法师的埃特都看的有些晕晕乎乎。
　　等德格里得斯画完最后一道痕迹，凝聚出法阵最后一个供给节点之后，冲着旁边还在沉迷在禁锢法阵原理中的埃特大吼道：“别发愣了，快去打晕她！”
　　不料伊芙虽然看上去有些疯狂，对周围的感知却是一点都没减少，德格里得斯对埃特的话一丝不差的被她听了进去。她顿时大怒道：“滚开，别管我！”
　　说罢，伊芙硬生生分出心神，冲着埃特随手甩出一只寒冰箭。虽说这发寒冰箭的威力不大，甚至无法对埃特造成有效伤害，但里面强烈的敌意和警告之意却突破埃特的防御传递进去。
　　埃特吓得一呆，眼神正好与伊芙对上。这一对，埃特的眼睛就再也无法移开了。只见伊芙深邃的眼神中出现一个漩涡，急速的将埃特的精神全部拉了进去，然后就像沉溺在漆黑冰冷的深海海底无法自拔。
　　“埃特，埃特？”德格里得斯看埃特没有动静，催促的拍了一下他的肩膀。结果埃特软塌塌的应声倒地，失去知觉。
　　“见鬼！”
　　就在这时，狱魔化的桑托斯瞅准了伊芙分神的机会，一声狂吼冲着伊芙就顶了过去。这一冲不仅突破了诺亚施放的囚禁术，也同时打断了伊芙对它抽取力量的魔法。
　　“不好！”
　　“可恶！”
　　“！！”
　　诺亚，德格里得斯，伊芙三个人反应各不相同，但却都开始做了同一件事：要将失控的桑托斯重新控制住。
　　伊芙秀眉紧锁，再睁开双眼时眼神中已带着一丝暴虐，浑身雪白的肌肤也隐隐的有什么东西在其中流动似的。可她却没有机会再次突变成型。在她修长而白皙的后颈上方出现了一只手，照着她美丽的脖子砍了下去。
　　伊芙只觉后脖颈一梗，本已疯狂的眼神突然变得空洞，然后身子慢慢倒在诺亚怀里。
　　“你现在想继续用魔法改造身体简直就是找死。”诺亚身前凭空出现二十七道法力屏障，将狱魔桑托斯牢牢挡在外面，“你死了……马歇尔会发疯的……你们俩真是一样的蠢！”
　　下一瞬间，狱魔桑托斯一拳打碎了十二道法力屏障，冲着诺亚放声咆哮。
　　“嘿……老朋友，我真的不想伤你啊！”诺亚单手一挥，碎裂的法力屏障在空气中突然变成无数条小型风暴，像削肉片一样将狱魔桑托斯的身体划的鲜血淋漓。
　　“德格里得斯，你还让我等多久！？我现在只会杀人不会救人啊！！”
　　可狱魔桑托斯对身上数都数不过来的大小创伤根本不理会，又是一拳打碎了同样十二道法力屏障。
　　诺亚和狱魔桑托斯之间只剩下了三道法力屏障的距离。
　　“妈的！”诺亚眼中闪现一抹凶狠，松手撇下昏迷的伊芙，双拳齐出冲着狱魔桑托斯就打去。体内的元素核心突然爆发出大量元素法力，顺诺亚的拳头犹如实质一般冲出体外，向着狱魔桑托斯撕咬拼杀。
　　而此时，狱魔桑托斯却做了一个让诺亚完全不理解的动作。
　　狱魔桑托斯忽然背向了诺亚，而且双手往外斜伸，就像故意向他展露背部肌肉一样。
　　诺亚愣住了，不是诺亚故意愣住，而是诺亚突然觉得自己的身体动作正在变慢，慢到感知和动作完全不对称。
　　就像时间的流动突然变缓了一样。
　　但是诺亚否决了自己这个可笑的想法，他知道世界上根本没有能够影响时空的法术，哪怕神也不能扭曲时空。
　　诺亚还敏锐的看到，在狱魔桑托斯身体周围，漂浮着无数个发光的法力节点，它们正在编织成一张牢不可破的大网，将狱魔桑托斯彻底束缚住。
　　诺亚还看到，德格里得斯已经完成了他庞大又复杂的法阵，地面上的法阵图案已经与他互相呼应，只要德格里得斯动动手指，狱魔桑托斯绝对会屈服于法阵的力量之下。
　　可接下来的事情，完全超乎所有人意料之外。
　　狱魔桑托斯一拳打向了天空。
　　随着这一拳，诺亚对时间的感知也变回正常。
　　诺亚爆发的元素法力，德格里得斯束缚法阵的所有力量，全被这一拳的拳劲带入了空中，化作点点闪光消失不见。
　　“啪，啪，啪。”诺亚身前最后三道法力屏障瓦解了。与德格里得斯互相呼应的法阵也失去了光亮，再也找不到痕迹。
　　“…………”诺亚和德格里得斯眼神失去了焦点。
　　这，这不会是真的吧？这怎么可能会是真的？
　　我们的全部的力量，都被一拳打得粉碎……这怎么可能！？
　　而狱魔桑托斯挥出无敌的一拳之后，也没有后续动作。
　　他的身体慢慢萎缩，不仅是肌肉还是体型，都慢慢变回了一个年轻男子的模样。同时，狱魔桑托斯的眼神也清澈了许多。
　　“…………”
　　桑托斯清醒过来，忽然发现自己几乎赤裸的站在一个不知名的地方，旁边诺亚和德格里得斯正傻愣愣的看着他。
　　“我，这是怎么了？”桑托斯茫然的问道，“我记得……”
　　他看向诺亚，诺亚的头摇的和拨浪鼓一样。他又看向德格里得斯，德格里得斯的头摇的一样像波浪鼓一样。
　　这时，四周围响起了嘈杂的声音。暗影部队，辛，科特，阿多姆三人以及有几个憋不住想看发生什么事情的学院学生才纷纷赶到。
　　望着已经升到顶空的月亮，诺亚和德格里得斯不约而同对这些迟到的观众们感到庆幸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 起程（一）
更新时间2011-2-17 23:37:41  字数：4587

　清晨的风一向是又冷又清新的，今天也不例外。本应该昨天就起身的行程，因为大家不约而同的都没睡好觉而再次延期。谁也不知道莫菲斯托尔学院的总院长桑托斯一夜之间会消失不见，去了哪里，干了些什么，什么时候回来，没人知道。
　　学院内各个分院的院长开始共同主持学院内的一切事物。对他们来说，桑托斯有没有消失对他们的影响就是少了一个人而已。因为桑托斯在的时候，所有的任务也都是他们来管理。没有了桑托斯，他们的工作并没有实质性增加。
　　只有法术分院的院长德格里得斯若有所思。
　　柯斯莫丝塔萨做了一个恶梦，梦见自己最重要的爱人艾露希恩突然消失的无影无踪，她到处的寻找，用尽各种方法却再也找不到真正的她。只有一堆假货迎上前来争先恐后的说自己是艾露希恩。
　　“没有她的味道，都没有……你们，滚！！”柯斯莫丝塔萨惊怒着睁开了眼睛，看清周围的环境后神情才缓和下来。梦中不见的艾露希恩正在像小婴儿一样抱着她沉睡中，那样子要多可爱有多可爱。
　　柯斯莫丝塔萨庆幸自己刚才没有将她吵醒，调整一下姿势以后继续合上了眼睛。
　　学院内另外的一间房子中，诺亚看着变年轻后的桑托斯，脸上充满着玩味的笑意，看的桑托斯心里发毛。
　　“饶了我吧，老朋友。我都不知道自己发生了什么。”桑托斯一脸无奈，对于自己在幻境里发生的事情他绝不会说出来，这太疯狂了。
　　“埃特，那你的态度呢？”诺亚转过头问房间内的第三个人。
　　“我？属下不明白。”埃特开始装傻。
　　“说实话！就像当初我问你我该怎么办一样。”诺亚有些愠怒。
　　“这……”
　　“说，没关系的。”桑托斯挥了挥手，鼓励埃特说下去。
　　“您变年轻了当然是好……”埃特说到这里，神情开始凝重起来，“不过，如果是真为卡维恩考虑的话，那么您现在已经不适合在这里了。”
　　“哦？说下去。”诺亚和桑托斯眼中散发出少量赞许的光芒。
　　埃特起先还犹豫了一下，可看到两位肯定的意思之后，便不再犹豫继续说了下去：“人类再执着于对生命的理解，也无法弥补生命循环这种天道轮回。在您这里看也许是自己年轻了，但是在其他人眼中，他们根本不认识现在的您，您说是不是呢？”
　　“人类不可以逆转自己的身体，其他种族也不行。精灵，矮人，兽人，等等等等，只要是生命都不可能阻止自己衰老。当然，我们要刨除某些特殊的种族。”说罢，埃特眼睛向诺亚身后的床上撇去。
　　床上正躺着虚弱无比动弹不得的伊芙。
　　“您也知道，甚至参与到‘暗影’组建当中。您比我更清楚‘暗影’是因为什么而建立的，‘暗影’的意义是什么。剩下的话，我就不想多说了，您说是不是？‘暗影’的创始人，桑托斯·刚特先生。”
　　“唉，没想到。”桑托斯长叹一声，“我自己亲手建立的组织，反过头来要驱逐我。”
　　埃特听后心头一紧，马上单膝跪下说道：“属下知错！”
　　“不，你没有错。”桑托斯扶起埃特，为他整理了一下衣领后拍拍肩膀说道，“事实上，你这个判断是我乐意看到的，我只是感叹命运而已。”
　　“小子，我要给你讲个故事，那是你父母都没有出生时候的故事……”
　　桑托斯看着远方，目光越来越深遂，像是在追寻当年逝去的时光。
　　也就是差不多桑托斯现在这个样子的年代，那是诺亚，应该叫卡维利奥刚刚荣获教皇之位的年代。桑托斯，卡维利奥，以及对这个国家抱着无数希望的热心同伴们，下定决心要让人民生活更加美好。
　　可是和现在不同，当时的国家非常混乱，也许平民们并不有所察觉，但处于光明教皇的卡维利奥，却是举步维艰。各个信仰教会有自己的系统，有自己的领地，有自己的武装力量，有自己的信徒，甚至有自己的税收。大家为了抢夺教民而发生的冲突已不是一次两次。表面上卡维恩是一个国家，但是暗地里面早已被各个宗教瓜分成了许多板块。就连光明教会里面的许多主教们都自成一套独立的系统来分割教民的税收，这让卡维利奥又惊又恨。
　　一个资深的老执事告诉他，你能当上教皇并不是因为你对光明信仰的理解有多深刻，也不是因为你在教民中做了什么伟大的业绩，而是你没有背景。
　　卡维利奥不明白，为什么没有背景的却能当上教皇呢？如果教会内部全部拉帮结派的话，那么应该势力最大的当教皇才对啊。
　　老执事回答道：“小子就是小子，根本就不懂。当教皇有什么好处？告诉你，一点都没有。”
　　卡维利奥对于这句话刚开始也想不明白，不过慢慢的，他就懂老执事所要说的道理了。
　　当帝王的，当教皇的，只要他不是昏君，那么他一定是整个国家，整个宗教最劳累的人。对于各个势力庞大的枢机主教来说，当教皇虽然名义上离神更近了一步，可这样不光把自己暴露在外面，还肩负着太多的重担，他们不喜欢。但是有些事情，是必须只有教皇才能做的事情，各枢机主教们又想染指，这可怎么办呢？选你的人不行，选我的人也不行，选他的人更不行。扯来扯去，终于有人提出了一个建议：选一个背景最干净的人。
　　于是，卡维利奥就是在这种情况下获得的教皇皇冠。
　　他虽是教皇，可事事由不得他做主。所有的实权都被各枢机主教们瓜分了去，甚至有些重大教务根本不需要卡维利奥过目，只要他们头一点就算通过。
　　卡维利奥虽然不贪恋权力，可也容不得本属于自己的东西被别人夺走，就算他身边此时没有任何亲信。
　　桑托斯则是一个武学天才，他以非常年轻的年龄就步入了高阶法师与高阶武者的殿堂，这和他本身特殊的血统是分不开的。牛头人的强健体魄与人鱼的优良水元素亲和力让他在武技以及水系法术的领悟上面进步神速，重要的是，其他人并不知道，卡维利奥也不知道。
　　桑托斯和卡维利奥很早就认识了，可以说是从小一起长大的。看到桑托斯有这样的成就卡维利奥从心里也感到高兴，相比下来自己反倒成了别人的傀儡，又涌现出强烈的不甘。从那时起，他明白一个道理，自己没有力量去改变着一切，如果有了力量，就能够将自己失去的夺回来，将教内一切糟粕连根拔除。
　　他开始着手研究神学，研究宗教力量基础，虽然这是每个教徒都熟知的力量，但卡维利奥明白对神信仰的虔诚度直接能够影响圣言术的威力。那么如何才能让神知道自己非常虔诚呢？或者说与神沟通的方法上能不能有所突破，则是成为圣言术威力的关键。
　　经过他独特的思路以及坚持不懈的毅力，加上坚忍的性格，让他在几十年里的实力飞速上升。
　　紧接着，卡维利奥在私底下找到了桑托斯，跟他聊了许多国家将要何去何从，以及对现在宗教内各种弊端的分析，并且恳请桑托斯与他共同改变这个国家。
　　面对从小一起长到大的朋友，桑托斯被他认真又诚恳的态度以及充满技巧性的语言所打动了。他决定要成为卡维利奥的一股力量，一支所有人都看不见，活动在暗处，并且真正为国家考虑的强大力量。但是，光有桑托斯一个人是不行的，一个人就算到了天位，发挥的作用也比不过一支军队。想要改变，手上必须要有和其他势力角力的筹码才行。
　　桑托斯开始私下招揽人力，并且从卡维利奥仅有的一些权力中获得了一个影响他们以后一生的东西，学院的建造权。
　　绿雾城虽然离首都诺贝里比较远，但是它是一片所有枢机主教都看不上的一片地方，因为那里贫困，无法提供有效的税收。卡维利奥在这里置办了第一个属于他自己的产业，也就是莫菲斯托尔学院的前身，莫菲斯托尔佣兵会。
　　人如果穷到了无法生活的情况下，为了活下去他可以忍受各种外界恶劣环境。绿雾城当年就是如此，莫菲斯托尔佣兵会收的全是挣扎在生死线上的人们，只有他们可以为了明天的饥饱而去铤而走险。
　　桑托斯把他们以刺客的训练方式训练着，杀人的钱远比别的工作好赚。而且经过许多特殊渠道接到的生意大部分也都是刺杀的活儿，其他方面的雇佣生意是寥寥少数。
　　经过几十年的经营加上工作种类造成的优胜劣汰，死亡率高达75%莫菲斯托尔佣兵会终于培养出了第一批合格的杀手。第一批杀手开始训练第二批，第二批经过淘汰后剩下的精英开始训练第三批……靠着他们的努力，莫菲斯托尔佣兵会的资金有了良性循环。
　　在有了充裕资金后，桑托斯并没有继续扩大佣兵会，他知道他所做的一切最终目的并不是单纯的杀人。杀一个人好办，生命，可以弹指之间就灰飞烟灭。但是他所有用的经历，经验，以及个人能力却是无法瞬间就能替代的。杀了这些人，就要有人顶替他们。谁来顶替？能让没经验，没知识的人吗？能让跟着他一起腐败的手下继续干吗？绝对不能。
　　在原有莫菲斯托尔佣兵会的基础上，莫菲斯托尔综合学院建立了。起先的佣兵们就成为了最初的“暗影”，在学院内继续培养和发掘新的“暗影”。而他们最初的领导者，正是桑托斯·刚特。
　　“莫菲斯托尔综合学院见证了我和卡维利奥的历史。”桑托斯长呼一口气说道，“我们每天拼了命似的不停地寻找能够顶替原来各宗教政局的人才，发现以后悉心培养，而且经由莫菲斯托尔学院培养出大量能够在各专业方面都独挡一面的人才，在我们认为一切准备就绪的时候，我和卡维利奥分别展开了卡维恩历史上绝无仅有，也永远不会写进历史的屠杀。”
　　说道此处，桑托斯和诺亚脸上都情不自禁的变得有些难看。就算事情过去很久，当时那令人作呕的场面还是记忆犹新。
　　“我就在那时，以一个纯达普师领悟到天位的。”桑托斯继续说道，“很讽刺，我本身不是一个嗜杀之人。以前带着佣兵们进行刺杀任务的时候，也只是当成工作，当成变革前的阵痛。可是在那天……”
　　“他们求我，跪在地上求我，地上早已都被浓稠的血液覆盖。为了保证不留活口，我们将他们一家老小包括无辜的佣人管家等等全都杀了，最后他们央求我，放孩子一条生路。深棕色的血污弄脏我的裤子，我的身体第一次反过来影响神智。也许是刚步入天位那种莫名的快感，我觉得我无所不能，总想要找一个目标来试试自己的力量。”
　　“他们的哀求我根本没有考虑过，我慢慢的提起他们最心爱的孩子，然后当着他们面将其撕成了碎片。孩子的血和内脏喷了他们一身，看着他们精神崩溃的样子，我变得非常兴奋。”
　　“‘反抗啊，快反抗吧，来反抗我。’我冲他们说道，我希望他们反抗，我希望他们拼死来向我攻击。他们徒劳的进攻，在转化成绝望，我感觉到了幸福。一整夜，我们屠杀了一家又一家，竟然一点都不感觉疲惫。直到最后没有人可以杀了，那股冲动在慢慢的消退下去。”
　　“清醒过来的我那时候就感到后怕，我控制不住自己的杀意，自己非人的一面。那天之后诺贝里各个地区不知道清洗了多少遍，经过了多少天才将满城弥漫的血腥味冲淡。我辞去了‘暗影’首领的职务，交给自己信任的部下。并且对他说道，‘暗影’为整个国家的安全考虑为先，不管是谁，只要他强大又不受控制，‘暗影’的首先任务就是去威逼利诱，不行就驱逐暗杀，只要对国家造成威胁，不管几率有多大，不管他是谁，哪怕是我，你一定要守住自己的职责。”
　　“埃特·查桑可，我为你刚才的决定感到欣慰。”桑托斯轻拍还沉浸在故事中的埃特，“你做得很好，没有违背我当初创建‘暗影’时给它定下的意义。呵，我终究不是人类，终究是一个强大的异族人。这个秘密我瞒了不知道多少年，就连我自己都快忘记了。不过这也没什么可遗憾的，莫菲斯托尔学院是我一生的结晶，它各个分校独立运作，培养各种人才，是整个国家的新鲜血液，有了‘暗影’在暗中监督与保护，我觉得没什么可让我操心的。就让我这个老头子去轻松一下吧。”
　　“先生……”埃特一口气喘不上来，心里纵有千言万语，可堵在嗓子里一点都说不出。
　　“就这样吧，你还有许多的事情要干，就不要再闲溜过来了。”诺亚示意没有什么可交代的了，将埃特送了出去。
　　关上门，诺亚却是另一副脸孔：“老家伙，他可是走了。你就没有什么想对我单独说的？”
　　“呵……老鬼。拥有年轻身体的感觉……真的很舒畅。变世者，变世者，果然是能改变世界的人啊……”
　　P&amp;S：近一个月可能都要忙着专业知识考试，估计很少机会更新。请大家原谅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 起程（二）
更新时间2011-3-11 14:53:58  字数：3566

　这里是布莱肯国境内。
　　与卡维恩的建筑风格有着明显的不同，布莱肯由于冶炼与蒸汽工业比较发达，所以这里的建筑都是趋向于石头与钢铁的结合。
　　豪华的马车在硬土路上缓慢行驶，好像是要满足车内艾米的好奇欲望一样，不过艾米在兴奋之余有多了一些担忧。
　　就在从绿雾城出发的日子，就在她终于意识到自己记错日子的那天。
　　艾米兴冲冲的登上马车，却突然双眼一黑，失去了意识。
　　这一个过程非常短暂，只持续了不到一秒，但足以让艾米失去平衡。
　　结果，艾米以非常不雅的姿势趴在云梯上。
　　在别人眼里，艾米是不小心被绊倒的。她从梯子上爬起来，还气哼哼的狠狠跺了两脚才上车，然后一头扎进休息室。
　　是啊，这么高贵的身份竟然当众出了这么大的丑，任谁都会怨气连连吧。
　　艾米骗过了所有人，但她骗不了自己。她很清楚这是为什么，因为在某一天的夜里，【核】已经清清楚楚的警告了她。
　　由于艾露希恩的身体与艾米的生命意识并不是兼容的，艾露希恩的身体和艾米的生命意识正在发生排异反应，就像艾米在原来世界中看到的异体器官移植所遇到的麻烦一样。并且，这种情况随着艾米强行使用空间结构系统而更加恶化。
　　艾露希恩身体的生命力自然好的没话说，通过艾米的生命意识滋补之后早已康复到同年龄月精灵的最佳水平。可从另外的角度来讲，艾米的身体则是差的不能再差了。如果艾米不想以后灵体分离，动弹不得任人宰割的话，那么从现在开始就要停止任何关于空间结构系统的使用以及少做这个身体所厌恶的事情。
　　“唯一自保的力量都要被剥夺吗？我真是他喵的好狗运。”艾米自嘲道。
　　布莱肯的环境与卡维恩有着明显的不同，街道四周大大小小的房子都充满钢铁的气息，房子外面还都有一个巨大的机械装置，从机械装置上密密麻麻伸出许多根管子，如同人体的血管一样插入到房子中，错乱又陌生。不时的，那机械装置从中心的某个排气孔中还要喷出一口蒸汽，然后继续它那滴滴答答齿轮和阀门运作的低语。
　　艾米他们明显就进入了一个村镇，脚下的硬土路也换成了青色石板路，马车的车轮压在上面立刻变得平稳了许多。
　　“咱们在这里休息一下吧。”艾米提议道。
　　“呵，艾露希恩殿下想要参观这里的风土人情吗？”桑托斯说道。现在的他完全是一副强壮青年的样子，站在艾米面前给人的感觉就像面对着顽皮好动的小侄女一般。
　　“在这里暂时休整一下也不错。”诺亚此时走进来说道，“本想有事和艾露希恩殿下商量，没想到艾露希恩殿下的提议正好和老夫……不对，和我的想法一致。”
　　艾米问道：“不知道诺亚先生有什么事情？”
　　诺亚脸色有点凝重，说道：“是关于伊芙小姐的。她……现在身体恶化趋势很严重，所以想找个地方先安顿下来再作打算。”
　　“啊？”艾米吃惊的说道，“她不是经过这些天调养，身体逐渐恢复了么。怎么会突然又恶化起来？”
　　诺亚两手一摊：“伊芙小姐的情况比较复杂，艾露希恩殿下去看了就明白了。”
　　“我这就过去。桑托斯，在这里安顿的事情就拜托你们两位了。”艾米说着，急急忙忙就从自己的房间中跑了出去。
　　开玩笑……伊芙你可不能有事啊，你要有个什么三长两短，我还怎么控制马歇尔啊。控制不了马歇尔我以后的计划将会全盘出问题……再说，你这么漂亮，我还没来得及好好享用……
　　推开伊芙的房门，艾米只看了一眼就明白诺亚所指的是什么了。
　　伊芙安静的在床上躺着，身上的肌肤依然白如初雪，让人看着不忍去碰，怕一碰就破坏了这娇嫩的美感，玫瑰红色披肩长发柔顺如昔，懒散的躺在床上想要展示它的温柔。由于头发没有刻意打理，那两个小犄角也突破遮盖，暴露在空气中，给伊芙带来一种异族的美。
　　唯独伊芙此时却只有一双空洞的眼神。空虚，衰弱，没有一点生气的眼睛，眼角处还有些湿润，新的泪痕不停的冲刷着旧的痕迹，浸湿枕头上两大片区域。
　　“伊芙……为什么要这样，为什么要哭呢？”见了伊芙这副模样，艾米的心就像被狠狠的揪了一把，她俯下身子轻轻的吻着她的嘴唇，可她却没有任何回应。
　　“这，这到底是怎么回事？亲爱的，她到底怎么了？”艾米问道。她虽然没有回头，可心里非常清楚，只要她需要帮助的时候，柯斯莫丝塔萨总会及时出现在她身边。
　　果然，只听柯斯莫丝塔萨的声音从艾米身后传来：“典型，虚弱，饿的。”
　　“虚弱？饿的？不可能。”艾米反驳道，“我吩咐过，伊芙的伙食要是最好的，甚至比你我的还要好，怎么会是饿的呢！？”
　　“笨……”柯斯莫丝塔萨扭过艾米的身体，用手指了指自己的头说道，“这里。”
　　“这里？”艾米一脸茫然。
　　“艾露希恩殿下果然对魅魔不了解呢。”不知道什么时候诺亚走了进来，他刚要说话，却被艾米一通咆哮道：“喂！以后不要这样悄无声息的出现好吗！这样会吓死人的！”
　　“呃……我是没有养成敲门的习惯。”诺亚尴尬的笑了两声，然后表情马上变得很严肃，“我对魅魔这种恶魔还是有一些了解的，根据以前教会的文献记载，魅魔由于本身生理缺陷，无法通过自身精神力去捕获游离的法术能量，所以她们会通过另一种进食来获得所需要的法力。如果长期缺乏法力补充，精神力也会跟着萎缩。柯斯莫丝塔萨的用词很恰当，伊芙小姐在某种程度上说的确是饿的。就像一个人长期饥饿会导致身体虚弱不堪一样，最严重的情况就会像这样精神衰竭，最终导致死亡。”
　　“哦，原来是这样……”艾米若有所思，不过她马上发现一个问题，问道，“那么，您所说的另一种进食……该不会是……那个吧？”
　　诺亚点点头说道：“不错，魅魔吸食别人的精气获取法力，而且这种方式会让对方产生欲仙欲死的快乐，这样不仅会抑制精气流失带来的负面效果，还能剥夺对方的反抗意识，让魅魔可以更充分的吸收。绝大多数人类被魅魔捕食后，都会在性.淫中被吸成人干。”
　　“魅魔全是用于生育的母体，所以不存在男性魅魔，不过魅魔进食对象却是男女通吃的。但男性对于性的欲望抵抗力要比女性低许多，魅魔也变得以捕食男性为主。对于魅魔来说，男性人类本应该在她眼里就是补充力量的食物中的一种，让她去爱上食物这是令人不可理解的事情。但是……这的确发生了，她爱上了马歇尔。最令人惊讶的是，身为魅魔的她竟然会去遵守人类的贞洁道德观念。”
　　诺亚边用手轻轻捋着伊芙的头发边说着，眼中充满了不解，赞许和慈爱，这和他原来是教皇身份的时候完全两样。
　　“如果她要是一个人类女孩的话……她会是最完美的妻子。她一直强压着自己的身体本能，要不然马歇尔早就成为一具干尸了。为了爱，她忍住不去吸食爱人的精气；为了爱，她坚持不再去捕食别人，到最后就成了这个结果。本来，她还可以再撑上一段日子，但是前些天桑托斯的变化让她不知怎么的将自己体内已经干涸的法力再压榨的一干二净，现在她的状况已经很危险了。”
　　“那要怎样才能救她？”艾米急忙问道。
　　“进食。”柯斯莫丝塔萨插话道，不过她又皱起眉头吐出两个字：“很难。”
　　“是了，她一直坚持着对马歇尔的忠贞才变成这个样子，想说服她去进食会是多困难的事情。”
　　“好了好了，我知道了。诺亚你先出去吧，顺便把门反锁上。这里有我们俩去想办法。”艾米摆摆手说道。
　　等诺亚出去之后，艾米可怜巴巴的看着柯斯莫丝塔萨说道：“亲爱的，你肯定有办法是不是，麻烦你帮帮我好吗？”
　　艾米充满期望的眼神却没有发挥效果，只见柯斯莫丝塔萨神情中带了一丝愠怒，“哼，不知道。”
　　“呃？亲……亲爱的？”
　　然而柯斯莫丝塔萨却背过身去不再理她。
　　艾米不禁哑然失笑，她忽然想通为什么柯斯莫丝塔萨会生气不理她。
　　对啊，解决伊芙现在的问题就是让她进行捕食，让别人来的话肯定会抗拒的厉害。最合适的人选只有马歇尔，但是马歇尔现在虽然在布莱肯境内，但是具体在哪里谁也不知道，就连艾米都不知道。这让她上哪儿找去？就算找到了，伊芙能不能撑到那个时候也说不准，就算撑到了，伊芙会不会愿意去对马歇尔进行捕食都说不准，这还不考虑马歇尔能不能受得住的问题。
　　能让伊芙抵触情绪不高的只有同样是女性，而且还能禁受得住伊芙饿极了情况下疯狂的吸食。两个条件都最匹配的就是身为龙族的柯斯莫丝塔萨了，但是柯斯莫丝塔萨是绝对不愿意的。
　　首先，这对她没有任何好处，她会损失不知道多少力量。其次，柯斯莫丝塔萨和伊芙在某些程度上有非常高的相似之处，就是都是跨越种族的爱情。伊芙可以为了马歇尔将自己逼上绝路，柯斯莫丝塔萨何尝不是为了艾露希恩而甘受封印，倍受折磨的过了几百年。要让柯斯莫丝塔萨用身体去满足伊芙，这不是在狠狠地侮辱柯斯莫丝塔萨的爱情观么？
　　柯斯莫丝塔萨没有和艾米翻脸发脾气，已经是很溺爱她的艾露希恩了。
　　想到这里，艾米心生歉意的说道：“亲爱的……对不起，我一着急没有考虑到你的感受。可是伊芙现在的情况很不好，我……我也很喜欢她，很欣赏她……我也不希望她就这么下去……我……”
　　艾米的声音越来越低，她知道再说下去根本就是耍无赖，会更让柯斯莫丝塔萨痛恨。
　　“哼……我，要，报，酬。”柯斯莫丝塔萨很不甘心情愿的解开自己的衣服，露出越显丰满的胴体。“而且，只，有，这，一，次！”
　　“谢，谢谢！不管你要求什么我都答应你。”为了安抚柯斯莫丝塔萨，艾米毫不犹豫的就把自己给卖了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 给魅魔喂食
更新时间2011-3-13 16:30:55  字数：5542

　为什么我要做这种事情？
　　柯斯莫丝塔萨心里充满了不忿。
　　艾露竟然要求让我用身体去哺养一只魅魔！竟然要让我去哺养魅魔！
　　可是的确也想不出别的方法……这只也算顺眼的魅魔的确虚弱的快要死了，艾露的要求也不是特别过分啊。
　　可是，可是我心里却一点都不愿意！我是强大又高贵的龙！我的身体只能属于艾露！而艾露竟然要我像食物一样送到别人“嘴”边！
　　可是……生命只有一次。如果她死了，艾露应该会很伤心吧……
　　…………
　　真是，令我，不爽！很不爽！
　　柯斯莫丝塔萨很快将伊芙也扒了个精光，小心翼翼的在她身上摸索着，探测伊芙身体更详细的状况。
　　艾米在旁边看得非常认真，非常仔细。如果不是脸上快速充血发热和双腿加紧又微微忍不住搓动的话，那么的确非常像一个渴求知识的学子在认真学习。
　　伊芙不愧是魅魔，每当被柯斯莫丝塔萨手指接触都会下意识的轻吟一声。每一声轻吟，都狠狠地摇动所有听众的心防。只觉得这一声，叫的让人骨头都酥了。
　　柯斯莫丝塔萨变得面红耳赤，不仅是因为艾米在旁边目不转睛的参观。她早就知道小艾露现在虽然表情那么专注正经，心里一定在想什么不正经的事情。因为嗅觉灵敏的她早就闻到一丝若有若无的月百合香味，那是小艾露动了春心之后从身体中散发出来的体香。柯斯莫丝塔萨有心嗔怪，可话到嘴边又开不了口。却猛然发现自己根本没有嗔怪她的本钱。
　　柯斯莫丝塔萨是跪坐在床上的，此时她却不敢挪动身子。不知何时，她身体下面的床单某个地方已被浸湿了一片。虽然柯斯莫丝塔萨自己肯定闻不出来，但从艾米微微耸鼻的动作中就可以猜到自己的体液香味已经飘散的满屋子都是了。
　　这可恶的魅魔，竟然，竟然让我如此失态……尤其在小艾露面前……虽然小艾露也好不了哪儿去……
　　撇掉胡思乱想，柯斯莫丝塔萨一边喃喃自语，一边开始专心在伊芙身上比划着，她每画出一道，近于无色的法力就沿着手指的轨迹画出一幅让艾米无法理解的图案，缓缓印在伊芙那初雪般肌肤上。
　　龙语法术。
　　对于法术，每个种族都有自己的施展方法。虽然除了某些特殊种族之外，大部分种族的法术都是源于精神力与法力谐振产生的有效法力。但基于各种族生命结构都有着差异，每个种族的谐振方式都会有不同。
　　人类将法力能量驱动的法术进行类别划分，分出了元素法术，信仰法术，以及纯法力法术。
　　从人类的角度看，绝大部分法师使用的都属于元素法术范畴，由风火水土四系元素所驱动法力。而像各个宗教使用的圣言术，则是信仰法术范畴，它们最大的特点是法力并不直接转化为法术，而是用于与自己信仰的神灵沟通，通过贡献自己的精神力和法力，换取神灵施放法术用于自身，这个过程实际上非常快。从质的角度上来看，比元素法术当然要高出一个层次。而最后纯法力法术却不好说明，它实际上是许多无法分类的法术集合体。比如天位月精灵萨莉娅所使用的灵魂法术，魅魔伊芙平常所使用的精神法术，天位法师德格里得斯所精通的正统纯法力法术，更甚至只要不需要元素法力和信仰力的法术统统都归到了纯法力法术这里。比如一些法阵，工程装置驱动等等……所以从威力上来讲，纯法力法术有些可以强到逆天，而有些却弱到没有任何杀伤力。
　　精灵的法术多数源于对神灵的崇拜，日月精灵的圣言术多算在此内。木精灵的德鲁伊术却有一部分要划分为元素法术这一区域上。而且，据说某些德鲁伊禁术则属于威力强大的纯法力法术。
　　兽人的法术却完全不能按照这种方式套用，因为兽人的法术理念和人类的法术理念有本质区别，以人类的逻辑根本无法理解，所以人类管它们的法术都叫做巫术。
　　而龙族的法术，则更不能用人类的法则去衡量。
　　简单的来说，龙族对于各种能量的认识比其他种族更深，更接近本质。加上它们天生强大的精神力与体魄使得它们的法术威力与其他种族生物根本不在一个层次上，就连恶魔在龙族法术面前都要忌惮不已，可想而知龙族法术是多么强大。
　　当龙都需要通过言灵来稳固法术时，龙语法术这个词就诞生了。
　　随着柯斯莫丝塔萨继续不停地呢喃着谁也听不懂的龙语，由龙语法术所支持的法阵在伊芙身上开始显现它的作用。画在伊芙肌肤上的图案开始散发着令人心旷神怡的淡蓝色微光，里面所蕴含的力量让在外面的桑托斯，德格里得斯，诺亚都为之动容。在法阵的作用下，伊芙渐渐开始恢复一些意识。
　　一声轻吟过后，伊芙的眼神渐渐变得有生气起来。
　　“我……死了？这是哪里？”
　　“你这个笨蛋，你知道不知道人家多担心你？”艾米捧起伊芙的头，幽怨的说道。
　　“我……”
　　“不要多说话了，我们这就喂你好好‘吃饭’，你可不许再厌食哦。”艾米笑着示意柯斯莫丝塔萨可以开始了。
　　“不，不要……”伊芙听到是那种‘进食’，竟然少有的出现惶恐的情绪。
　　艾米嘟起嘴道：“还不要什么？你看你把自己折磨的，这个样子我怎么向马歇尔交代？”
　　说着，柯斯莫丝塔萨已经轻轻的分开伊芙修长的双腿，将自己的身体迎合上去。
　　随着两个美丽娇嫩的地方接触在一起，柯斯莫丝塔萨试着慢慢扭动身体，让伊芙能够更快的进入状态。
　　“不，不要，快停手！”伊芙却是慌乱的喊出声，“我会控制不住自己的！”
　　“真吵……”柯斯莫丝塔萨一抬手，为整个房间都设下了隔离结界。
　　伊芙慌乱的声音马上就变成“唔唔”的呻吟，因为艾米已经低下头，用自己的嘴巴封住了伊芙的嘴唇。
　　房间内各种香味开始弥漫，里面充满了令人动情的味道。有月百合清新的香气，也有灰玫瑰那浓郁的热情，更有谁也分辨不出是哪种香，但是闻起来就让人心跳加速的异种香气。
　　好热……身体变得好热……我为什么……会喜欢上这种感觉？明明只是为了……
　　柯斯莫丝塔萨突然不能自已的呻吟出声，听的伊芙和艾米一阵酥软。但她马上反应过来，脸上的红意更甚，索性抬起伊芙的一只腿，嘴巴狠狠地吻在那又嫩又白的肌肤上。
　　伊芙再次展现了她身体惊人的柔软程度，任由柯斯莫丝塔萨有些粗暴的摆弄，却没有一丝痛苦的感觉。
　　渐渐的，柯斯莫丝塔萨开始感觉到自己的力量从她与伊芙亲密结合的地方流失，但自己却一点都不感觉不适，而是一种自己快乐到有些受不了的释放。柯斯莫丝塔萨下意识更加卖力的扭动着，再也没有刚开始的拘谨，好让那种快乐感能够在强烈一些。
　　可，可恶……好想，好想要叫出声……可是这感觉……啊，啊……我的力量……都想要出来……啊……你，你想要，就都给你吧……只要让我能够……好想叫，好想叫啊！
　　柯斯莫丝塔萨努力的忍耐着，她知道只要一出声就再也停不下来，更加在这种快乐感中沦陷。可是从喉咙中一阵一阵的，那种想要大声喊叫的感觉随着身体的扭动一下又一下的冲击着柯斯莫丝塔萨的意志。
　　可恶，可恶的魅魔，为什么还没吃饱？我，我快忍不住了……我真的要忍不住了……
　　可伊芙的身体就像一个无底洞，不仅没有缓和的趋向，在吸食了柯斯莫丝塔萨的力量之后反而变本加厉起来。从伊芙身体里竟然产生一种吸力，通过结合疯狂的吮吸着柯斯莫丝塔萨的力量。
　　等到柯斯莫丝塔萨发觉的时候，她已经没有一点反抗的力气了。
　　天哪！她竟然在掠夺……我的力量竟然填不满她的饥渴……不行！这样下去的话……我，我会……
　　柯斯莫丝塔萨颤抖着举起右手，在右手指尖上光线开始变得扭曲。
　　规则力量！
　　柯斯莫丝塔萨感觉到了非常严重的危机，一出手便是令所有神以下生物一生都奢望的规则力量！
　　指尖的扭曲只持续了短短一瞬，就恢复正常。
　　因为她已经丧失了最后的反抗力。
　　艾米见柯斯莫丝塔萨突然仰头反弓起身子，一边努力迎合着伊芙一边大声吟叫起来，仿佛要发泄心中积攒许久的情绪。
　　看着艾米目瞪口呆的样子，柯斯莫丝塔萨羞愧的想死的心都有了。但她的动作完全停不下来，身体的控制权早已被伊芙的力量所接管，自己连咬牙闭嘴的权力都没有！
　　不……不要动啊……不要叫啊……快停下来！在这样下去的话，我真的会被吸干啊……力量，力量……小艾露，救……救我……
　　柯斯莫丝塔萨的意识开始模糊了……
　　艾米从来没有见过柯斯莫丝塔萨这个样子。
　　以前与柯斯莫丝塔萨亲热的时候，总是被柯斯莫丝塔萨占据主动。每一次她都是被柯斯莫丝塔萨折腾的浑身乏力，让欲望满足的柯斯莫丝塔萨抱着自己沉沉睡去。而现在，柯斯莫丝塔萨正在扮演着自己以前的角色。
　　这应该算是柯斯莫丝塔萨的第一次，所以已经沦陷的她没有任何忍受能力。若不是在房间内已经设下了隔离结界，相信柯斯莫丝塔萨的娇喘声将会传遍整个村镇的每一个角落。
　　“值了……我原来一直以为，只有我这样的能当受。没想到啊没想到，柯斯莫丝塔萨你这常年强气攻的家伙也会成受啊！你也有今天~~~”艾米流下了欣慰的……水渍。
　　柯斯莫丝塔萨突然开始不自控的抽搐，而且每抽搐一下，身体下面的床单就会跟着颜色变得深一些。等到她停止抽搐的时候，身子下面已经是汪洋一片了。
　　她终于如愿的停了下来，是在全身所有力量被吸食的一干二净，还被弄得丢尽自制后，像玩腻了扔在一旁的玩具一般蜷缩在床脚。不仅如此，柯斯莫丝塔萨全身还在间歇性颤抖，有些肿大的花瓣竟无法自己闭合，继续涔涔流淌着芳香。
　　不过这些艾米都没有去在意，或者说都没办法去在意了。因为伊芙竟然站起了身子，反过来将她扑倒在床上。
　　看着伊芙散发着红芒的双眼，艾米忽然感觉到自己的处境变得十分危险。
　　也许……我干了一件非常可怕的事情也说不定……
　　“伊，伊芙？你，你怎么了？你，你要干什么？”艾米颤抖着问道，像极了被狼扑倒的小绵羊。
　　“饿……好饿……我好饿啊……”伊芙嘴里像是吐出梦中呓语，“给我吧……请给我……求求你给我……”
　　“给，给你什么……啊！！”艾米还没反应过来，就觉得自己的身体开始被伊芙肆意摆布。然后，她开始重蹈柯斯莫丝塔萨的覆辙。
　　伊芙虽然比身材娇小的艾米大一些，可在她惊人的柔软性之下，竟然能在艾米身上像水蛇一样纠缠得紧紧的。随着伊芙主动扭动起身体，艾米的力量也开始从她俩结合之处开始流失。
　　艾米终于知道为什么柯斯莫丝塔萨会那样失态了，她根本无法抗拒如同无底深渊一般的吸食。并且艾米的精神力根本比不上柯斯莫丝塔萨，在伊芙疯狂的吸食下马上全线失守。
　　会死的……真的会死的……诺娃，快想想办法啊！！
　　随着艾米内心深处的呐喊，另一个艾米——诺娃如同幽灵一样从艾米全线失守的身躯里飘了出来。
　　诺娃了解完目前的状况之后，首先冲着艾米叹了口气，随后仪态尽失的破口大骂道：“你这只蠢猪，笨蛋，傻瓜，呆子！想凭那只母龙那点可笑的力量就能够喂饱一个一直被纯正魔族饲养长大的魅魔？真是痴心妄想！！因为你的愚蠢，那条龙现在已经被榨干了所有力量，没死真算是奇迹！”
　　“那……那现在可怎么办啊？我是不是也会……”艾米听完之后吓的都快哭了。
　　“给我冷静点！！”诺娃鼻子都快气歪了。
　　“我冷静不了啊，我现在……已经无法……控制……我……”说着，艾米被伊芙吮吸的一下就丢了自制，月百合的清香马上掩盖了房间里面其他香味。
　　“真是丢脸，在与我签订了能量配额契约之后竟然还……”诺娃看着陷入潮峰而短暂失去意识的艾米，语气中充满了失望。
　　眼见艾米眼睛明显开始往上翻，诺娃也顾不得在旁边冷嘲热讽，连忙窜回艾米的身体里开始抢夺控制权。
　　伊芙虽然面对艾米具有压倒性的力量优势，但在诺娃面前两个人的关系马上对调。诺娃轻而易举的就夺回了艾米的身体。
　　“呵……我讨厌接下来的步骤，但是为了艾米却不得不做……讨厌，真讨厌，真是讨厌死了！”诺娃控制的艾米眼中闪烁出点点星光，然后一口强吻上了伊芙。
　　“你不是想要吗？那我就给你吧，看你还能‘吃’多少！”
　　庞大的力量顺着两个人的结合处开始流向伊芙体内，而这一次不是靠伊芙吸食，而是诺娃强行在给伊芙灌输。
　　你要吧，快要吧！你要多少我就给你多少！看能不能撑死你这填不饱肚子的魅魔！
　　我……我要，我还要啊……给我，请给我，求求你给我……主人，求求你给我……主人！求你给我！！
　　对于口渴的人来说，他一定会抓起面前的一瓶水贪婪的大口灌进嘴里。但是对于伊芙现在来讲，她面对的可不是解渴的一瓶水，而是决堤的江河！
　　“主人，伊芙饱了，伊芙已经很饱了，主人不要再灌伊芙了……”伊芙在诺娃全力能量灌输下，没有一会儿的功夫就感觉到了满足。但是诺娃的力量却并没有停止，依然还在全力输送进来，并且还是反过来剥夺伊芙的反抗力量强行灌输到伊芙体内，这让伊芙开始感觉到了痛苦。
　　“呵呵……这么快就开始喊‘不要’了么？刚才的饥渴都去哪里了？你满足了我却还没有玩够呢。”诺娃丝毫不理会伊芙开始求饶，继续将自己的力量强行灌入伊芙体内。
　　开玩笑，是你害的我和艾米对这身体的排异反应又加深了一层。你说要就要，说不要就不要，哪儿有这么好的事情？借着这一次机会我要让你完全成为我和艾米的奴隶！
　　伊芙的肚子明显犹如怀孕一样慢慢变大，那是多余的力量无法被吸收所造成的后果。她开始痛苦的挣扎，可是全身都被诺娃的力量所固定住，让她动弹不得。伊芙只能惊慌的看着诺娃那继续发散星光的双眸，拼命的求饶：“主……主人，伊芙实在吃不下了……伊芙不要了，求主人你不要再给了……”
　　“闭嘴！”诺娃喝道，“亏你活了这么久。难道你还没有发现吗？就差一点了，如果你能忍受住，我就能破掉你体内被魔族设下的封印，那时候你将取回本属于你的力量！”
　　“封……封印？力量？魔族……魔族……德拉克莉雅！？”伊芙想到这里，双眼顿时血红一片，“她在哪儿，她在哪儿！？”
　　“很好……看来你有继续忍耐下去的决心了。”诺娃嘴角流露出一丝得逞的微笑，然后加大了力量灌输。
　　很快的，已经进入傍晚了。
　　诺亚站在伊芙的房门面前，面对着门上连看都看不懂的结界连连摇头。回身冲着桑托斯和德格里得斯说道：“看来要到明天再说了。”
　　“这旅店也定好房间了，咱们也都把马车开了进来，艾露希恩小姐突然这样算是怎么个意思呢？”德格里得斯不满的说道。
　　桑托斯却摆摆手，笑着说道：“年轻人嘛……偶尔贪玩是可以理解的。正因为如此咱们再有机会也跟着偷一下懒嘛。”
　　说着，桑托斯冲着诺亚挤眉弄眼，而后者从身后悄悄掏出一瓶上等好酒。
　　“那么我是不是也得说：‘啊，你们两个年轻人嘛……偶尔贪一杯是可以理解的。’？”德格里得斯又好气又好笑地说道，然后跟着诺亚和桑托斯缓缓的走进了旅店一层的酒馆包间中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 一夜之后
更新时间2011-4-1 22:05:54  字数：2908

　清晨的阳光透过布帘的阻碍，射进马车的车窗内将里面的一切染成金黄。在这充满温暖气氛的车厢内，有着许多人一生都见不到一次的旖旎风光。
　　只不过三位当事者的表情却和旖旎这个词一点都挂不上钩。
　　柯斯莫丝塔萨依然卷屈着身子卧在床角，对于被吸食了过多力量的她正陷入恢复的昏睡之中，恐怕离清醒还有好长一段时间。伊芙像八爪鱼一样紧紧地抓住比她身体娇小的艾米，任由玫瑰色披肩长发散乱，暴露出头上两只小犄角。双眼轻瞌，眼缝之间隐隐含着泪光，不知是梦到什么伤心事。令人值得注意的是，一直身材性感火辣，每一处都没有多余累赘的她此时小腹竟然有些微微隆起。
　　被伊芙纠缠住的艾米却是双眼无神的望着包厢的车顶，一动都不动。
　　不是她不想动，而是她根本没法动。诺娃再一次接管身体操控让艾露希恩的身体对她俩的排异反应又加深了一层，艾米现在就像灵魂出窍一样，失去了与身体的任何互动。
　　为什么会是这样……
　　爱娜，德拉克莉雅……你究竟是谁？
　　为什么伊芙的身体里封印着的是我未开启的意识？
　　在头一天深夜，诺娃用暴力破解法将伊芙体内的封印捅破之时，出现了一件令她意想不到的事情。伊芙体内封印着的“东西”竟然逆着能量流动方向，一下子钻进了这只娇小的月精灵身体中。
　　“！！”诺娃甚至没有反应过来，就被一股如同汹涌潮水般的庞大信息流淹没，失去意识的身体也缓缓地瘫倒在同样昏迷过去的伊芙身上。
　　这股一眼望不到边际的信息流包围着诺娃，试图强行与诺娃成为一体，融进诺娃的意识中。可诺娃根本无法与她们相融合，甚至无法解读。
　　这……这些都是什么！？为什么会变成这样？
　　诺娃惊慌失措的在信息的海洋中挣扎。
　　天哪！为什么我看不懂！？这是字，这是画，这是声音，这是感觉，这是思维，这是意识！但我却完全不明白什么意思！！
　　不，不要！不要再过来了！我无法在思考，我的头好疼！
　　一波又一波的信息冲击着诺娃的意识，将她打的体无完肤，面临崩溃边缘。
　　好在没过一会儿，信息流就察觉出诺娃无法接受它们，又尝试了几次之后就抛弃了她，转而冲向了身体内另一个灵魂。
　　从被伊芙一下子吸干能量之后，艾米的意识一直处于一种无法思考的状态。
　　简单地说，艾米如果还能主控身体的话，她也只是对外界的刺激做出最基本的身体反应，却不能去思考任何东西。说白了只保留了反应，记忆，思维之类的全部被冻结住了。
　　就像被停止的程序一样，或者说，就像再等待更新而临时停止的程序一样。
　　艾米的意识一瞬间就被淹没在信息的海洋中，而且居然有慢慢的溶化迹象，不过这种现象没有持续多长时间，艾米的身体没有再进一步溶化，可信息流的体积却貌似小了一些。
　　如果仔细看去，艾米溶化的边缘出现了许多非常微小的亮光，就像只有在深海群居的浮游生物。
　　但这不是真的不是浮游生物，每一个微小亮点都包含着一段信息，在与信息海洋中的无数信息片段所融合，然后重新整理化作新的身体组成部分。
　　艾米，她的意识竟然开始“吃”掉这些信息流！
　　这个转化细节令人吃惊的无法言语，但是整个过程却非常迅速。只见刚开始还如汪洋大海的信息流在短短的时间内就变成了湖泊般大小，然后继续飞速干涸下去。
　　不一会儿的功夫，就被艾米吃了个一干二净。
　　等艾米再次睁开眼睛时，表面上黯淡无光的眼神背后是深邃到如同深渊的神秘。
　　我，我是……
　　我想起了许多……不是记忆，却比记忆更加深刻……
　　我能感觉到，我能稍微“抓”住些什么……不是视觉，不是触觉，不是听觉，不是一切现有的感觉能感觉到的，而是超越了所有感觉。那，本是我的……
　　……好渴，我想喝水。
　　如同与艾米的意识相连，艾米想要去努力移动不受控制的身体时，在她耳边那每一个字都能撩动人内心欲火的磁性嗓音低声轻语道：“主人……您要起来吗？”
　　艾米努力地张嘴，却只咧开了一丝缝隙，更不要说控制舌头运动去说话。伊芙非常善解人意的凑在她面前问道：“主人是不是口渴了？伊芙帮您哦。”
　　伊芙那调皮似的语气，外加上轻启动人双唇，让艾米隐隐约约看到香嫩灵活的舌头在口腔里若隐若现的游动着。噢，天知道伊芙想要怎么帮忙喂水！
　　艾米的脸颊顿时变得火热。
　　“呵~主人还真是讨厌呢。伊芙现在已经是主人您的了，以后……主人可以随时支配伊芙哦。”伊芙起身给去艾米接了一杯水，顺便在不引人注意的情况下擦去挂在眼角的晶莹。
　　是的，伊芙在哭。她保住了生命，却从此失去了自由。诺娃通过庞大的能量灌输，满足了伊芙的生理需求之时，也强行夺走了对伊芙的完全支配权力。就像她的种族所走的命运一样，伊芙在坚持了漫长的岁月之后，终于失去了最宝贵的东西。
　　“这也算你曾经埋下的伏笔吗？爱娜……不，德拉克莉雅。魅魔只有生命中第一个主人可以完全支配她，每换一个主人，魅魔就会增加一次不受控制的几率，这样也会越来越受主人的唾弃。毕竟，没人喜欢一个不受控制的奴隶。在你的安排下，伊芙所经历的，所认知的，所思考的，所有所有一切，都是为今天而做的铺垫。
　　不知道多少年前，你所驯养的这只魅魔就是为了给我而养的吗？而且在她的身体里竟然封印了本属于我的意识，你甚至预见了以后我与伊芙会碰面，预见了我会冲破这层封印取回属于自己的意识……这就让我更不能理解了。德拉克莉雅啊德拉克莉雅，你身上究竟还有多少秘密？你……和我当初的相遇……会不会也是你早就安排好的呢？”艾米看着伊芙去接水的背影，默默的在心里问着。
　　获得伊芙的完全支配权后，伊芙的精神如同没有上锁的房间，任由作为主人的艾米自由出入阅览。但是作为代价，伊芙所有的情绪，记忆等等一切信息都会涌入艾米脑海之内，若不是艾米已经和原来大不一样，恐怕在接触的一瞬间就会当场把思维撑爆，落得个精神崩溃的下场。不过，就算是这样，庞大的信息量也让艾米产生了一瞬间的短暂晕眩。
　　适应了以后，艾米发现了一个更可怕的事实：她竟然可以随意修改伊芙的记忆和思维！也就是说如果艾米想的话，她可以改变伊芙对马歇尔的记忆，让她认为马歇尔是她的死敌。或者直接修改伊芙的思维，认为杀死马歇尔是对马歇尔的爱最大的表现！并且，艾米还发现，伊芙在以前已经受到过记忆或思维的修改！
　　“恐怕这就是她痛恨德拉克莉雅这种异常举动的根本原因，可能是记忆被修改，也可能是思维被扭曲，更可能两者都有。”艾米寻思着。
　　在艾米的小心实验下，伊芙很“自然”的接出一杯艾米期望温度的水，然后一口喝了下去。
　　“呃？我刚接的水怎么会不见了？”伊芙望着空杯子发愣。很显然艾米已经让她刻意忘记了刚才的记忆。
　　“啊，对不起，我再去接。”伊芙虽然对刚才的事情感觉莫名其妙，但没有忘记自己要做的事情，又接了一杯水递了过来。
　　“看来修改思维比修改记忆的效果要更强，但要求精准度更高，否则很容易产生意外。”慢慢熟悉操作方法的艾米忍不住犯了以前的职业习惯，小心翼翼的去进一步探知这种修改的特性和使用限制。
　　当伊芙在不知道第几百次从床上苏醒过来时，太阳已经在北方准备徐徐落下了。看着艾米红透的脸颊与娇羞可爱的样子，并听到带着微微喘息的声音之后，伊芙才发现自己不知何时如同八爪鱼一样紧紧地缠住艾米娇小的身体，并且两只手很不老实的放在了对方的敏感部位上。
　　“喵的……我进了发情期了么？身体和思维这么管不住……”艾米无奈的想着。
　　不过，这算是我在这个世界第一个忠实的部下吗？永远不会背叛我，肯能为我去死，又在许多方面都很好用的部下。呵呵，手里又多了一张底牌呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 心理暗示
更新时间2011-4-6 23:36:12  字数：3290

　当三位喝高了的老先生清醒过来时，他们互相都用疑惑的眼神看着周围。
　　“这是哪儿？”德格里得斯的身体耐酒力最差，起来的时候还有些头晕目眩。
　　“衣服……还在，钱……没丢。唔……为什么我只能看见天空呢？”
　　“桑托斯，你这个笨蛋！你躺着当然只能看到天了！”诺亚骂道，“但是，这是哪里？”
　　他踉踉跄跄的站起身来，才发现周围的环境一点都不熟悉。
　　“喂，你们俩，快醒醒酒。”诺亚说道，“咱们好像到了一个了不得地方。”
　　“对，是个很了不得地方呢。”身后突然有个声音回答道。
　　诺亚回头一看，原来是月精灵艾露希恩。他转身行礼道：“原来艾露希恩殿下也在。”
　　艾米冲着三个人都打了声招呼，然后才笑吟吟的说道：“我当然在啊，因为这就是我的梦境。”
　　“你的梦境！？”三个人都有不同程度的反应。
　　“是啊，我的梦境。”艾米解释道，“虽然你们三个都清醒了，可是其实还在睡觉中。我只不过拜托伊芙用魔法将我们四个的梦境连起来了而已。”
　　“原来是这样……那艾露希恩殿下这么做到底有什么意图呢？”诺亚问道。
　　“呵呵，不要紧张。”艾米笑的天真无邪，“我只是想跟各位谈谈心罢了。”
　　诺亚虽说从不担心眼前的这个月精灵会伤害他，但对于现在所发生的事情还是疑心重重。埃米像看透了诺亚心中所想一样，接着解释道：“请三位不要怪我多心，我这么做自有原因。”
　　“在法拉诺尔里，对人类有过这么一句评价，叫‘知人知面不知心’。精灵们肯把后背交给精灵，但人类绝对不会把后背交给人类，因为不知道什么时候可能就会被捅一刀。”看着诺亚他们三个若有所思的样子，艾米继续说了下去，“精灵单纯，但不是傻子。在梦境里有一点好处，说出的话，作出的反应都是潜意识做主。也就是说，不管是你们三位还是我，不管说出的话还是作出的事都会反应出内心的真实想法，我需要跟三位做一次沟通。”
　　当然，在梦境里你们的精神力抵抗也最微弱。我如果想对你们做些手脚的话，也只能趁现在。艾米在心中补充道。
　　“怎么样了，伊芙？”艾米在现实中正坐在一个法阵中心。诺亚，桑托斯，德格里得斯分别呼呼大睡的躺在法阵的三个阵眼中。而维持和操作法阵的，当然是已成为艾米最可靠的人：伊芙。
　　伊芙一边操作法阵，一边回答道：“现在他们三个人的精神防御力很薄弱，接受暗示的成功率很高。但是最好请循序渐进的进行心理暗示，不要做一些粗暴的举动。否则就算现在成功了，清醒之后会让他们察觉出一些蛛丝马迹。尤其是诺亚，他的精神力已经变得很强，这次失败了以后下次说不定会有所防范，再接受精神法术会让抵抗程度大幅增加的。”
　　“嗯，我知道。”艾米点点头，“如果他们不是心里有鬼的话，那么我的暗示是非常温柔的……”
　　“首先，我想知道大家对我是怎么看的。”梦境中，艾米首先试探着做了一个开场白。
　　“古怪。”桑托斯说道。
　　“看不透。”德格里得斯说道。
　　“危险。”诺亚说道。
　　“诺亚为什么这么看？”艾米问道，“是因为那一次战斗吗？”
　　“不，不只是那样。”诺亚摇摇头，“你做的事情超出逻辑的太多了。我觉得我们三个描述的实际上都应该是一个意思，你做事的反应，态度，以及展现出来的力量都不合情理。有时候强的可怕，有时候又弱的可怜。有时候冷酷无情，有时候懦弱胆小，有时候又看起来睿智，有时候说出话来天真的让人好笑。但更多时候，则是一个不折不扣的放荡女精灵。”
　　“……很准确的回答呢。”伊芙在通过法阵也听到了诺亚的评价，用只能让艾米听见的声音笑道，“尤其是最后一句。”
　　“靠，连你都这么认为？”艾米反驳道，“我哪里放荡了？我和我喜欢的人怎么玩关他们屁事，我又不花心。”
　　“哦~是这样……那你的脸为什么红了？”伊芙的语气中充满了挑逗。
　　“我哪儿有……好哇，伊芙你竟然帮着外人欺负我，晚上看我怎么教训你~”艾米威胁着说道，但话里面完全没有一点威胁的意思。
　　伊芙一点都没把艾米的威胁当回事，笑着说道：“好啊~反正你那条小龙还没睡醒，伊芙还真的想领教主人要怎么‘教训’伊芙呢~”
　　“嘁……”艾米虽然被伊芙的话挑逗的春心荡漾，但仔细想想如果真的去‘教训’的话，估计最后的结果很可能是反被伊芙调教，连忙把话题岔开，“好了好了，先办正经事，他们现在的状态怎么样？”
　　“嗯……我正在努力解除他们最后的心理防备，之后就可以进行心理暗示了。如果主人你这个问题如果能回答的令他们满意的话，可以大大加快他们心理瓦解的速度。”
　　“好的。”
　　回到梦境，艾米首先叹了一口气：“哎，原来我在你们心中是这样子啊……”
　　“不过，没关系。既然要坦诚相待，那么我也应该坦诚的把我自己的情况告诉大家才对。”
　　“我……”真到了要说点实话的时候，艾米才突然感觉到不知道从哪儿说起，“我……你们都知道，我是一个月精灵，还是一个前任大祭司。”
　　“月精灵信仰双月之神，阿古斯和蒂芙尼，它们即是兄妹也是情人。尤其是在每一年的庆典上，月精灵中有伴侣的都会在庆典上当众与自己的伴侣亲热，以求神灵祝福。如果能在庆典中成功怀上后代的话，那么孩子生下来就会受到神灵眷顾。我们对于情人都是很开放的，亲热的次数很多对我们来说也很正常……不过精灵的感情很专一，只要感情定下来很少能像人类那样再去花心。但是对于前面你所说的，你看不懂我，我觉得也是和精灵与人类之间许多思想和理念有不同的地方造成的……”
　　…………
　　整整解释了大半天，艾米最终不厌其烦的对伊芙说道：“还没好吗？我都快无法自圆其说了。”
　　“快了。诺亚和桑托斯还算可以，不过德格里得斯貌似还有一些小障碍。”伊芙回答道。
　　“哦？是吗？我再看看……”
　　回到梦境里，艾米看见德格里得斯果然一副心里有话还没说出来的样子。她主动问道：“德格里得斯先生，你还有什么想说却说不出口的吗？”
　　德格里得斯犹豫了很长时间，才慢慢将自己憋在心里很久的问题说出来：“艾露希恩小姐，您说……月精灵感情很专一，选定一个后很少会移情别恋是不是？”
　　听到这话，艾米心里“腾”的一股怒火冒起。不为别的，从德格里得斯问的话一听就知道是在问他与萨莉娅的事，而艾米当初亲自为萨莉娅在生命的最后祝福，清清楚楚的看见萨莉娅最后看德格里得斯是一种什么样的眼神。而现在，德格里得斯在心里竟然还有所怀疑？！
　　“德格里得斯先生是在说萨莉娅吗？”艾米语气突然冷的像冰，“虽然萨莉娅可能以前真的罪无可赦，虽然她曾经还想要伤害我，但是！我现在真的很想替她对你说一句：‘德格里得斯，你这个混蛋！！’”
　　“…………”德格里得斯哑口无言。
　　“精灵绝不会背叛自己的爱人，不管是哪个种族的精灵。精灵们一般无法忍受与其他种族的感情，毕竟，像精灵一样专情的种族貌似非常少，尤其是如果跨越种族相爱的话，还会考虑到种族间生命周期差异的问题。你有没有想过如果萨莉娅在200岁的时候遇见你，爱上你的话，到不了800岁你肯定要死，萨莉娅在后1200年左右的生命里会一直就那么孤单的过完一生。1200年，是人类生命周期的两倍！而且还是天天要在思念你的日子中度过，那种煎熬身为人类的你忍受的了吗？！”艾米的语气稍缓，但里面还是夹杂着止不住的怒意，“如果你以前怀疑的话，还可以说是年轻无知。那到这个岁数了你还在怀疑，就是对整个精灵族感情的侮辱！”
　　最后一句话直刺德格里得斯的心扉，德格里得斯看着艾米愤怒的面容就好像看到了萨莉娅一样。而此刻，萨莉娅又是愤怒又是伤心，指着德格里得斯仿佛大声哭喊着：“我那么爱你，你竟然怀疑我！？”
　　“不！萨莉娅，我不是……我，我从来没有怀疑过你啊！！”
　　“那你的刚才的问题是在问什么！？”
　　回想起与萨莉娅的点点滴滴，再听到艾米严厉的质问，德格里得斯最后一点心防一下子崩溃了。
　　“伊芙，趁现在！”
　　即使不说，伊芙也会把握这个最好的机会。在法阵的作用下，德格里得斯马上成为三个人当中最容易接受心理暗示的人。
　　…………
　　等到桑托斯，诺亚，德格里得斯都陆续醒过来，看向艾米的眼神中都带着真诚又尊敬时，艾米心中长舒了一口气：这次又赌赢了。
　　通过伊芙精神法阵的作用下，艾米成功的在他们三个人的潜意识中做了暗示。让他们三人真正成为能和自己说真心话，为自己办事的人类。
　　“赌博的筹码是有了。那么接下来，远在庄家那里的某个人会给我带来什么惊喜呢？”艾米舒舒服服的躺在伊芙怀里，自己还抱着依旧昏睡着的柯斯莫丝塔萨，随着这一天太阳向北方落下思绪越飘越远。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 宗教起源
更新时间2011-4-12 12:31:35  字数：3559

　时间一天一天过去，艾米却突然不显得那么着急了。在她的刻意吩咐下，众人就在这个小村落里面停留了下来。每一天，艾米就让桑托斯他们出去闲逛，自己却窝在酒馆的房间内与伊芙鬼混。
　　柯斯莫丝塔萨在艾米细心的照料下终于清醒了过来，她清醒的第一件事就是猛地起身，从床上扑了出去。
　　“诶？”艾米傻不拉唧的张开双臂还等着柯斯莫丝塔萨扑过来将自己推倒，可谁知却听旁边“扑通”一下，紧跟着伊芙发出了一声媚吟。
　　只见柯斯莫丝塔萨骑在伊芙身上，一口死死咬住伊芙的脖子不放。但是由于身体虚弱得厉害，本来想一口咬断这只恨透了的魅魔脖子，现在却只能在上面留下两排浅浅的牙印。
　　艾米轻易地将柯斯莫丝塔萨从伊芙身上拉开，将她抱在怀里轻声说道：“亲爱的，对不起。真是对不起……由于我的无知让你受这么大的苦。”
　　“哼！！”柯斯莫丝塔萨双眼怒视着艾米仿佛余怒未消，但脸上却奇怪的飞起两片绯红。艾米愣了半天才反应过来，原来柯斯莫丝塔萨的头正好贴在自己两颗丰满的肉球上。而且，艾米还能感觉到柯斯莫丝塔萨正在偷偷的左右来回蹭，貌似非常享受。
　　“……舒服吗？那就让你更舒服一下吧。”艾米使出了许多女性都又羡慕又嫉妒的胸压技能，将柯斯莫丝塔萨整个脸都埋进她的双峰当中。
　　“唔唔！？”柯斯莫丝塔萨没想到艾米会有这么一招，结果被两颗鼓鼓囊囊又不失柔软的肉球压的无法呼吸，双手胡乱在空中乱抓挣扎着。
　　“我真的是好对不起你，就让我这样补偿你一下吧~”艾米噗嗤一声笑道。不过没一会儿，她满脸的得意就变成了痛苦和快乐并存的哀鸣，“喂~~不带这样的啊~~竟然用咬的~~~”
　　看着柯斯莫丝塔萨将艾米反压在地上抱在一起滚来滚去，伊芙无奈的摊手长叹道：“嗯，看来恢复的还算理想呢。”
　　“伊芙，你还在那里感叹！？快将她把我身边拉开啊~~”艾米冲伊芙大喊道，“我不能沦为一个玩物啊~~”
　　“哦~嘴上说不要，但身体为什么会这么老实呢？”伊芙轻笑着，猛地抬手将还在虚弱着的柯斯莫丝塔萨打昏。
　　没了柯斯莫丝塔萨的骚扰，艾米很快就冷却了下来。
　　“喵的，差点又输给身体反应。”艾米碎碎念道。
　　“主人？”
　　“啊，不，没事。”嘴上虽然这么说，但是艾米心里有个阴影一直挥散不去。
　　最近越来越容易丧失理智了……难道这是被调教成功的信号吗！？虽然跟月精灵身体体质有关，但不可能这么快……还是不知不觉的被潜移默化了？
　　想到这里，艾米斜瞥了一眼伊芙。
　　不，不可能的。我已经翻遍了她的记忆，她没有对我动过手脚。那么，只剩下了一个答案……
　　我越来越变成了一个小女人了！！而且还是即推即倒，即插即用的！！不要，我不能这么天然啊！！
　　就在艾米胡思乱想的时候，外面响起了敲门声。
　　“啊……请进。”艾米慌忙整理好衣服，伊芙也去将门外的人让了进来。
　　来的不是外人，正是诺亚。
　　“诺亚先生，真是辛苦你了。”艾米顺手给诺亚沏了一杯水，“事情还算顺利吗？”
　　“啊，谢谢。”诺亚接过杯子浅抿一口，就近找了个位置坐下说道，“虽然不想想象中的那么顺利，不过……也不算坏。”
　　“哦？那么……这么说看样子是有戏了？”听了诺亚的话后，艾米的嘴角露出一丝意义不明的笑容。
　　“嗯，不过还需要进行一些手段才行。”诺亚接着说道，“关于这一点，我倒是有一些主意。”
　　“哦？先生有主意了？”艾米嘴角的笑意越来越浓，“那么，让我来猜猜……”
　　说着，她摊开诺亚的手，用手指轻轻滑动着他的手掌心，写出了几个简单又隐晦的字。
　　诺亚首先惊奇了一下，看向艾米的眼光中多了三分欣赏。他微微点点头说道：“不错，艾露希恩殿下真是天资聪颖。”
　　伊芙在旁边看的莫名其妙，美丽的大眼睛一眨一眨，非常不解的问道：“你们在玩什么谜语啊，这么神秘兮兮的？”
　　艾米对伊芙解释道：“你对宗教的发展不理解，所以不明白是正常的。不过，其实这玩意儿和生活的其他方面有一些共同之处。打个比方吧，你想抓鱼但是手头上又没工具，你该怎么办呢？”
　　“很简单啊，当然是用雷击术将鱼都劈死就好了。”伊芙想都不想的回答。
　　“呃……”艾米有些尴尬，“若是你如果没有法力，只像个普通人类一样呢？”
　　“唔……我不知道。”伊芙想了半天还是放弃了，“我为什么要弱的像人类一样呢？”
　　这时，诺亚在旁边接口道：“浑水摸鱼，这是艾米殿下在我手心写的字，可以说是言简意赅。在浑浊的水中，鱼儿会被弄得晕头转向，这样抓鱼就简单得多。我们首先要做的事情，就是要把布莱肯这潭水慢慢搅混。”
　　“搅混布莱肯？怎么搅？以布莱肯的实力，战争都无法动摇布莱肯，何况我们几个？”伊芙更是不解，“我和马歇尔在以前也不是没去过布莱肯，布莱肯是帝制国家，比起你们卡维恩来说政权要稳定不知道多少，更何况布莱肯的皇帝又是一个非常能干的人类，在他在位的这些年来，布莱肯的人类生活水平已经慢慢的超越了卡维恩。这么一个越发强大的国家，凭我们几个怎么能撼的动呢？除非，我们要去北上与萨瓦纳平地的那些兽人合作。”
　　说到这里，伊芙脸上又出现了一种嫌恶的表情：“那群脑子还没开化的东西，我是很不喜欢的。尤其那浑身怪异的体味，让我闻着就觉得恶心。”
　　艾米微笑着拉过伊芙的手，说道：“你想的太偏了，首先以我们现在的力量非常薄弱，我说的不是个人力量，而是影响力，从这一点就跟兽人们完全没有合作的可能性。至于你说的布莱肯是个帝制国家，我以前也略有耳闻。如果帝国的体制跟我猜想得差不多的话，我觉得它的优缺点就尽在我掌握之中了。不要光看帝国的强盛，实际上，越强盛的帝国它自身的弱点就越多。至少，从我读过的书籍是这样的。布莱肯帝国现在有一个超级坚硬的外壳，如果我们要从它里面引爆一颗混乱的种子，你觉得会有什么后果呢？”
　　“我不知道。”伊芙对于这种事情完全不在行。她慵懒的坐在艾米身边，头微微靠在艾米肩膀上冲着诺亚说道，“你们继续玩这种文字游戏吧，只要最后告诉我具体怎么做就可以了。”
　　“伊芙小姐没有参与过政治，当然觉得无从下手。”诺亚笑了笑，“实际上艾米小姐早就已经吩咐了我们三个该去怎么做了。”
　　“宗教……这玩意刚开始实际是一种精神寄托。不光是人类，我们精灵，以及在遥远的北方的兽人们都信宗教。为什么？刚开始，我们这些弱小的生物在面对大自然这些无法抗拒之力下，从恐惧变为了崇拜，把自己无法办到的事情，无法解释的事情都归功于神灵。我觉得其实当时的神估计也不管这些的，只不过我们这些弱小的生物们都信它们会管，到最后它们就也去管了。诺亚应该很清楚信仰之力是一股多么可怕的力量，一个人的信仰力虽然不是很大，可如果成千上万，甚至突破成亿之后，这么庞大的信仰之力就变成了谁也无法抗拒的力量。”艾米一边玩弄着伊芙的玫瑰色头发，一边解释道，“有点说远了，既然宗教的起源是一种精神寄托，那么怎么才能让人民都普遍有一种精神寄托呢？有两种情况，一种是让他闲得无聊，没有刻意的精神追求的话他就会空虚的要死。另一种则是让他受苦，苦到他不得不去寻找一种精神寄托来抵抗所受的痛苦。前者能够实现的几率非常小，而且根本不现实。而后者，貌似布莱肯帝国已经帮我们都做好铺垫了。”
　　诺亚接过话来：“这几天艾露希恩殿下让我们四处闲逛的同时，留意这里的人民生活，他们吃的什么，用的什么，整天谈论的什么，等等等等一些生活琐事，就是为了要找出平民们的怨气在哪儿，心里在想着什么。”
　　艾米点点头，继续说道：“帝国，一个中央集权制的国家。高度集权的好处是令行禁止，反应迅速。只要皇帝是个能干之人，那么国家强盛的速度会非常快。但是，皇帝只有一个人，不可能做到事事都能操心，这就让一些小动作能够在他眼皮底下溜过。”
　　“中央集权制……虽然对国家发展有好处。不过，它的缺点也非常明显，那就是不可避免的腐败和欺压。”艾米说到这停顿了一下，好像在回忆着什么，“我曾经就经历过一个中央集权制的国家，它的发展速度比任何其他国家都要快，但是发展的越快，它内部的积怨就越大。为了发展这种国家核心利益，不知道多少平民赖以生活的利益被侵占，为了发展，不知道多少国家资源被手上掌权的官员们中饱私囊，这就是慢性毒药。虽然我见证不了这个国家的结局，但是如果那个皇帝不狠心斩断毒瘤的话，国家就是发展的再快也会被活活拖死。所以……”
　　“所以？”
　　“嗯，有集权就有欺压，有集权就有腐败，有欺压有腐败就有民怨，有民怨……水就能被搅混。”艾米说道。
　　“很精辟的见解，和我的想法几乎一样。”诺亚点点头，不过他话锋一转，“但是，实施起来可能有些阻碍。布莱肯帝国不是一个完全的无信仰国家，他们也有宗教，而且还是和卡维恩形式完全不同的宗教。”
　　“是这样啊……那么，布莱肯现在的宗教是个什么样的宗教呢？”艾米追问道。
　　诺亚有些犹豫，但还是缓慢的说出口：“从我看到的神职人员展现的力量性质来看，很像是风神的力量，可是又和风神有本质上的区别。而且，他们也说自己并不是风之教会。要硬说的话，这个教会的性质和咱们的天主教有些类似，不过面对的群体却是权贵人士。”
　　“教会的名字呢？”艾米问道。
　　“天国教会。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 清晨偶遇
更新时间2011-4-24 13:28:38  字数：3962

　清晨的空气总是最新鲜的，对艾米来说尤其是如此。
　　现在的她可以说非常精神。经过这么长的时间，终于把月精灵的生物钟改为白天之后，艾米渐渐发现自己的肤色好像有些变淡。
　　推开窗户，外面的阳光并不刺眼。艾米眼睛眯成一条缝，惬意的享受着清早的阳光浴。虽说清早的风稍微有些冷，对于她而言也算不了什么了。
　　整个小镇又开始了新的一天。三三两两的人们已经从家里出来，往左看是一个商人，正在指挥着伙计们将货物都运送上马车。噢，这个马车真大。艾米乘坐的那辆与它相比较起来就像小孩与大胖子比身材。尤其是这辆马车的下面那整齐的一排车轮，让艾米不禁联想到原来世界有一个叫火车的东西。
　　伙计们的身手很利落，不一会儿就将货物全都搬上了车。这些都封成一个一个的木箱的货物恐怕都是一些易碎物品，因为艾米敏锐的观察到在木箱的木板缝隙间，隐约露出了一些作为隔垫用的干草。随着马车的前面，提供动力的十几个火玛瑙都开始闪烁出微微的红光，马车的轮子也开始慢慢转动起来。
　　这是工程学与法术学的完美结合。艾米回味着当初桑托斯第一次跟她讲解马车行动原理时的话，法术这种东西，谁都知道，但谁又都说不明白。它看起来和工程学有显而易见的区别，但有些理论却是环环相扣，互相通用的。
　　切，不就是另一种物理么，这么想就好了。艾米对于法术学基础上许多玄而又玄的话嗤之以鼻，自从某一个时刻开始，她突然觉得这让人觉得不合逻辑，并且具有奇幻色彩的世界许多东西也是可以用原来科学所解释。就像这辆马车一样，法术力提供动力，驱动机械装置使轮子转动，法力代替了原来世界的蒸汽机或者是内燃机而已，由于多了法力这一种力量，导致传统物理许多发展的道路都变得不一样了。
　　就在艾米想的出神的时候，身后忽然有人给她轻轻披上了一件外套。
　　“啊，伊芙，早啊……还有柯斯莫丝塔萨，你也早。”
　　“现在风很冷，小心不要着凉。”伊芙拉着身体虚弱的柯斯莫丝塔萨一起坐在艾米身边，经过几天的连哄带骗，艾米和伊芙可算让柯斯莫丝塔萨的怒火平息了下去。只不过，为了哄她，艾米又不知道把自己卖了多少回，不知道等柯斯莫丝塔萨身体好了要提出还债的时候，她该怎么面对呢？
　　艾米紧了紧身上的外套表示感谢，继续欣赏清晨的街景。
　　“怎么忽然又不想去伊德斯特了，改变主意了？”
　　“不……来，你们俩来看。”艾米招呼着俩人一起扒窗沿。
　　三种风韵不同美丽出现在窗外，惹得街上许多人为之侧目，包括那名商人。那名商人随手叫来一个伙计，指着艾米三人的地方吩咐了些什么，然后冲着她们三人优雅的行了一个礼。看到商人有如此动作，艾米也微笑着冲他挥挥手。
　　“我不明白。”伊芙也开始享受起清早的日光浴，并不毒辣的太阳晒得脸上暖暖的很舒服，更是有一些活力在里面。
　　艾米自嘲式的笑了笑，说道：“我突然觉得，其实我根本不熟悉这个世界。明明自己一点都没有做好准备，却要一个劲儿的往前冲。连对方的底都没摸透就想要去扳倒对手，多么可笑啊。”
　　“你是在说天国教会的事情？”伊芙安慰道，“其实也还好啊，当初我和马歇尔想要去杀卡维利奥的时候，也没有想得太多。有时候想多了会把自己的手脚束缚住，反而不敢去做什么事情。”
　　“不，不只是这些。”艾米搂过伊芙和柯斯莫丝塔萨，在她们俩的脸上一人各亲了一下：“谢谢。我想永远的记住你们，你们也会永远的记住我，不管我变成什么样子对不对？”
　　艾米的话说的让她们俩同时一愣，伊芙首先反问道：“主人，你这说的什么意思？”
　　“哈哈~逗你们的。”艾米哈哈大笑。
　　“搞什么嘛~~一点都不像平常的你。”柯斯莫丝塔萨长吁一口气说道，“害得我刚才心跳跳的好快。”
　　算了，还是不要让你们担心了。艾米脸上是微笑，但心里却有浓烈的阴影。我已经发觉灵魂开始有些与身体分离了，近期发生了许多事，但我却无法回想得起许多东西。我的记忆只剩下了对话，简单的动作，其他的什么都想不起来，这可不是什么好预兆。如果……我到了必须要换一副身体的时候，那么伊芙还好说，柯斯莫丝塔萨，你能接受这个事实吗？真正的艾露希恩很可能已经不在了，而我只是个冒牌货。冒牌货终究是冒牌货，揭去了骗人的面具，我真正的一面你看了会是什么反应呢？
　　门外响起了一阵敲门声。
　　“是诺亚先生吗？”伊芙打开房门，没看到诺亚或者是桑托斯出现在门外，却看到一个不认识的人。这个人是个伙计模样，但浑身上下的穿着却很干净利落，头发梳得很整齐，与外面干力气活弄得污头垢面的那群有着明显区别。不过，他终究是个伙计，身上的衣服明显不是合身的，而是不知道从哪儿找的一身凑合穿。面相虽然干净，但手指尖浅浅的黑泥印迹还是证明他是干活的出身。再看整个人的气质，那就更不用说了，从神态到不经意之间做的微小动作都无时无刻不在证明，他是个下人，而且是那种档次不高的不再真正贵族家干活的下人。
　　“您好，美丽的小姐。”他手上捧着一簇鲜花，“我是布朗先生的……管家。布朗先生在刚才与三位小姐们有过一面之缘，而且对……其中的一位小姐一见倾心，吩咐我将这束鲜花献给她心仪的小姐。”
　　“哦~原来是这样。”伊芙强忍住笑，连忙将艾米与柯斯莫丝塔萨叫了过来，转身对那名看的有些失神的伙计说道，“不知……布朗先生看上了我们仨的哪位呢？”
　　伙计连皱眉头，左看看右看看，一脸为难的说道：“布朗先生只吩咐我献给最美丽……啊不，是他心中最美丽的小姐。我，我……”
　　“原来是这样啊……那么你就替布朗先生决定一下咯。”伊芙首先动用了她身为魅魔的本能，声音一下子变得柔媚起来。再看那名伙计，刚才还犹豫不决的目光马上只集中在了她身上。
　　“好好好……”伙计连番说了不知道几个好字，仿佛说的少了都是对眼前这位丽人的不尊重。他单膝跪地像献宝一样将手里的花束献了出去，“这位美丽的小姐，请……请嫁给我……”
　　说到这里，他忽然意识到自己说错了话，慌忙改口：“不对，是嫁给布朗先生……不！不是，是请接受这束鲜花吧。”
　　“呵呵呵，真是一个腼腆的人呢……”伊芙吃吃笑道，“他这么一见倾心，为什么不自己亲自来呢？回去告诉他，若不是他亲手来送还是派你这么一个下人的话，我们可是要生气了哦~”
　　说罢，也不理会这个被伊芙迷得神魂颠倒的伙计是什么反应，直接关上房门后大笑起来。
　　“嘁，无聊。”柯斯莫丝塔萨说道。
　　艾米一边乐一边解释道：“是我让伊芙这么做的，我只是想看看一般普通人类对于伊芙的魅惑有多大抵抗力罢了。”
　　“是吗？”伊芙笑着反问道，“主人刚才的想法里可不止这些啊，伊芙已经隐隐约约猜到了……”
　　艾米奇道：“哦，你猜到什么了？”
　　“我身为魅魔，猜测对方心理可是最擅长的。”伊芙说道，“主人刚才在吩咐‘让他主人来’的时候，语气中含有少许轻蔑，所以肯定不会是主人真的看上了那个土蛋。伊芙猜，既然还要叫他过来，那么里面利用的成分就居多了。还有一点，主人给伊芙下的这个指令太快了，而主人这时候也就刚刚看见那个伙计，所以伊芙接着猜，在主人是刚刚看见那个土蛋的时候，就已经起意要利用他了，对不对？不过，这就让伊芙有些纳闷了，一个商人主人想要用他做什么呢？”
　　艾米调皮的做了一个嘘声的动作，然后故作神秘的小声说道：“这，是，个，秘，密~”
　　布朗自认为是个非常幸运的人。
　　在平常的一天，平常的清晨，平常的指挥着手下的伙计们干着平常清晨都会干的事情。可唯一不平常的，则是他抬头望见不远处酒馆二楼那三位宛如只有从梦里才能出现的美丽女子。
　　虽然其中有一位不是人类，耳朵尖尖的很像精灵但肤色却不像平常所见的木精灵。不过那娇小可爱的模样只有看过的人才能够理解，这是怎样的纯真。随后出现的两个人类女子，一个虽然看起来身体不太好，有些病弱的样子，不过浑身上下散发着青春的气息，就像那马上就要成熟的苹果一般，引诱人不禁去品尝一口。另一位……天啊，那张妩媚到极致的脸！不，我不敢再看下去了。我的心，我的心已经被她偷走了……我要去献上我的全部财产……不，太俗套了，我应该更绅士一些的……该死，我该怎么做？！
　　布朗不愧是一个商人，在内心不停冲击挣扎着的同时，脸上却是一副处变不惊的温和笑容。甚至，他看似是吩咐伙计一些商量事，实际是吩咐伙计快帮他想办法后，还优雅的冲那美丽的三位佳人们施了一个贵族礼仪，只是这个礼仪是他从与他经商往来的贵族那里偷学的，模仿的很不像样子罢了。
　　回到商会，他马上让一个长的还算看得过去的伙计去洗澡。并把自己曾经年轻时候的衣服挑了一身与那伙计，自己亲自给他整理衣服梳理头发。那伙计哪儿受过这等待遇？带愣愣的站在那里大气都不敢出。
　　“去……帮我，把这束鲜花，献给我心里最美丽的小姐……她偷走了我的心，噢！我的心啊，我该怎么将它找回来……”布朗只要一想起那温柔婉约的脸，心情就激动的甚至无法呼吸。
　　打发走了这名伙计，布朗又有些后悔。如果，如果那位小姐……不，不会的。不过……给他打扮得那么精神也许真的是个错误决定……
　　不一会儿的时间，那名伙计回来了，而且还是失魂落魄的回来。布朗连忙揪住他的脖领子问道：“怎么样？怎么样？她有没有……”刚说到这里，他一眼就看到了伙计手里还攥着他的鲜花。
　　布朗一下子像是苍老了许多，周围的伙计们从来没见过布朗这么疲惫的样子。
　　“我的心，就这么碎了……”当布朗再抬起头时，已经泪流满面了。
　　“不，布朗先生。那三位美丽的小姐要您亲自去！”那名伙计好不容易从失魂落魄的状态中恢复回来，连忙将这个消息带给他的老板。
　　“什么！？”
　　这句话如同晴天霹雳，布朗不敢相信自己的耳朵：“你说的是真的！？”
　　“千真万确！三位小姐们还说了，若不是您亲自去的话，他们就要生气了！！”伙计又被布朗抓住肩膀，前后摇晃的头晕脑胀，当初具体是哪位小姐说的他也记不得了，只好信口胡说道。
　　“噢！！感谢神，感谢天国教会！！虽然我从来没信仰过……还有感谢今天，感谢所有人！小子，你很好，你真的很好……你以后，就是我的管家……你……噢，该死，我得赶紧洗洗澡，换身衣服去……快，伙计们，赶紧给我去找最漂亮的衣服！！”
　　一时间，商会里面所有人都沸腾起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 布朗的艳%遇
更新时间2011-5-16 20:55:04  字数：3142

　当布朗把自己浑身都洗了又洗，擦了又擦，顺便从头到脚都喷了不知道多少香水的时候，旁边的下人们才将他在老屋子里面藏了又藏的礼服找出来。布朗皱皱眉头，这本是他几十年前还是年轻小伙子的时候订做的，现在这种富态化的身材已经远远不能将这身本是要结婚才拿来用的礼服穿下去。
　　这可怎么办？一向觉得自己高瞻远瞩的布朗顿时没了主意。不管是做生意，还是会见朋友，布朗其实都有几套面子上过得去的衣服。不过，那说白了只比大路货档次高一些，而且还是高的有限罢了。这次不一样，这次是要为了会见那美丽动人的小姐，很可能就是他最美丽的新娘。自己总不能也穿那一身糊弄人的衣服去吧？况且远看那三位小姐身上的服饰，不说有多华贵但简单中透着高雅，比起自己那几套衣服品味不知高了多少倍。能穿这种衣服的小姐想必身家绝对不低，没准还是某个古老又隐世的贵族也说不准。要是真的自己穿那几身大路货的话，恐怕美丽的小姐就算对自己有意思也会被这几身衣服给毁了。
　　就在布朗犯难的时候，那名刚提升的管家悄悄附耳说道：“您不要着急，您忘了耶鲁尔先生和您的体型差不多吗？他可是个对自己包装都要上档次的人，以您俩的交情，管他那里借一套穿穿不是轻而易举的事情吗？”
　　“好主意！格林……不，格林大管家，你真是个天才！”布朗猛拍格林的肩膀，兴奋之下竟忘了把握力道，将格林拍的生疼。格林虽然呲牙咧嘴的，但心中想到自己这么快就从此远离干脏活的下人工作，肩膀再疼此时也不显得那么难以忍受了。
　　又经过一番折腾，布朗才将自己浑身上下完全收拾整齐，手捧着象征着爱情的玫瑰往艾米所在的地方动身。虽说距离根本不远，可他还是要显示一下自己的身份，特地坐上一辆洗得干干净净的马车。
　　“格林，你看我的衣服怎么样？”坐在马车上，布朗还不忘将自己弄得更完美一些。
　　“棒极了，布朗先生。”
　　“袖口呢？我总觉得有点短。”
　　“没有问题。”
　　“啊，这衣服还是拿小了，勒的我有点别扭……”
　　“忍耐一下，这样更显得您身材啊，忍耐一会儿就好了。”
　　站在房门面前，布朗拿着鲜花的手有些颤抖。他努力深吸几口新鲜空气，将自己激动的心情平静下去。反正已经走到这里了，还有什么好紧张的呢？她就在这道门之后等着我，就隔了这道门，只要过了这道门，我就……
　　还没等布朗敲门，门却自动打开了，只见从屋里缓缓走出一名老者。老者穿的简朴可气宇不凡，让布朗等人见了心中倒吸一口冷气——果然是隐世的古老贵族，连老管家都显得这么高贵！
　　“还没请教……”老者环顾了一下面前的人，然后把目光定在了布朗身上。
　　“啊，我是达利安·卡·兰德·布朗……”布朗还想介绍下去，却被老者粗鲁的打断了。
　　老者说道：“可以了，那么就请布朗先生一个人进来。”
　　虽然布朗心中有些愠怒，自己准备许久的话一个都没说出来，连最关键的介绍自己祖上哪一代还是个堂堂子爵都没说出口。不过听完老者的话后，心里的不快马上烟消云散。
　　进了屋，布朗马上被眼前的景色惊呆了。
　　首先那身体病弱却又不失散发着青春活力的少女被自己的梦中人抱在怀里，异族精灵小姑娘端来一盘糕点，自己轻咬一口含在嘴里后，竟然当着他的面度进了病弱少女的嘴中。
　　然后自己的梦中人拿起手帕轻轻的给病弱少女擦干净嘴边的残渣，充满鼓励和关爱的又与她嘴对嘴的亲了一口！
　　天啊，这太刺激眼睛和心脏了！布朗明显感觉自己浑身血液都冲着两个地方聚集过去，一上一下。
　　“啊，实在是抱歉，妹妹她突然病重得厉害，只能靠这种方法……”梦中人这才抬起头，对布朗充满歉意地说道。
　　“不，不要紧！！”布朗连忙说道。
　　“还没请问……”梦中人笑眯眯的看着布朗。
　　“哦，该死，我怎么会这么鲁莽……在下达利安·卡·兰德·布朗，是第十三代布朗子爵……”布朗马上滔滔不绝的将早已准备好的台词背出来，里面的内容说的巨细无遗，生怕忽略了哪个重要成分。
　　“我叫伊芙。”梦中人耐心的听完布朗的长篇发言，很简单的给自己做了一个介绍，“这是我妹妹，以及我的主……呃，我从小一起长大的贴身侍女。”
　　“我很抱歉听到这个消息。”布朗满怀歉意的说道，“有什么我能帮得上忙的事情吗？”
　　“啊，谢谢。”伊芙用纤细的手指轻捂嘴唇，一丝不易察觉的透明丝线顺着指尖流出，慢慢注入到身边很像一幅画的法阵图案中。旁边那异族精灵微笑着站在她身边，恰好挡住法阵图案所散发的光芒。
　　布朗感到一阵恍惚，面前的伊芙淡淡的微笑慢慢充斥这他的视野。天地间仿佛什么都不存在，只有他与伊芙两个人，他是那么幸福，辛苦劳累这么多年，终于上天显灵，赐予他生命中的伴侣。
　　看着双眼只见变得痴呆的布朗，伊芙的嘴角的笑意渐渐加深了：“主人，可以了。他现在出了我的命令以外，其他的什么都听不见，什么都看不到。”
　　柯斯莫丝塔萨首先从伊芙怀里挣脱起来，整理好身上的衣服说道：“哼，无聊……”
　　“这是前期心理暗示啊，亲爱的。”艾米一把拉过柯斯莫丝塔萨的双手，“要给他在清醒的时候就有‘一个病弱妹妹’的概念，我这个样子怎么也不像是人类，所以只好委屈你咯。”
　　“那有什么用？”柯斯莫丝塔萨说道。
　　“有啊，下一步，我和伊芙要两个人只身进入伊德斯特，没有个掩护怎么成？”
　　“为什么？为什么只有你们俩？？”柯斯莫丝塔萨有些不解。
　　艾米挥挥手，招呼在旁边躲着的诺亚和桑托斯过来后对柯斯莫丝塔萨解释道：“亲爱的你有更重要的事情，我需要你继续帮助诺亚，就在此地开始发展属于我们自己的势力。”
　　“我现在身体怎么虚弱，怎么帮助那个人类？”柯斯莫丝塔萨一脸不高兴。
　　看到她使性子倔起嘴的模样，艾米差点没笑出声来。死命的猛亲几口柯斯莫丝塔萨的脸庞后说道：“呐~最近我和伊芙都好好让你养身体了哦，再过几天你就能完全恢复了。诺亚是我们计划最重要的一部分，其他人都没有能力帮他，我最最信赖的只有你了。”
　　“……嗯，看在你这么认真的请求上，我就勉为其难好了。”柯斯莫丝塔萨脸上虽还是老大不情愿的样子，但显然已经把艾米的话认真的考虑一遍。
　　“谢谢~亲爱的最好了~”
　　“接下来……”伊芙恰到好处的插进话来，“他该怎么办才好？现在已经快接近傍晚了，如果不让外面的人产生一些古怪的猜疑的话，我们现在就应该动手了。”
　　艾米摆摆手：“具体怎么做我肯定是不行啦，但是我能把大概的思路跟你们说一下……”
　　旅馆的过道已经开始点燃一盏盏油灯了，而布朗先生还没有从房间里出来。格林管家与一干人等在下面酒馆已经喝了不知多少，众人开始慢慢猜疑上面到底发生了什么事情。
　　“喂，我说。布朗先生不会是真的交上那么好的运气了吧？格林，别看你现在是什么管家，但别忘了当初是我们兄弟几个把你带出来的。你说，那里面真的是有三位美得……不得了的小姐吗？而且那种美得不得了的小姐，会看上咱们的布朗先生？？”其中一个喝的有些多的下人打着嗝，两眼醉醺醺的盯着格林问道。
　　“哈哈，你算是问对了！”格林显然也喝了不少，拉过那个很多了的伙计的手，努力摆出一副满脸严肃的表情说道：“我，我可是有幸见过那三位小姐一面的。那，那真是……美得不得了啦！！美得我当时就下跪向她们求婚……你，你要知道，我从来没有这么失态过……我当时多恨我自己，为什么不是出生在贵族，为什么没钱……”
　　“你喝多了吧，小鬼。”旁边又有一人一巴掌削在格林后脑上，“喝酒！”
　　见格林老老实实的端起酒杯，那人又开始说道：“这时间可不短了，布朗先生……会不会累死在床上也说不准，是不是啊？哈哈哈哈……”
　　听见这话，周围的伙计们都发出了会心的哄笑。
　　“是啊，上去个胖布朗，下来个瘦布朗。哇哈哈哈哈……”
　　就在大家都笑作一团的时候，从楼上缓步走下两人。一个是满脸洋溢着幸福笑容的布朗，另一个则是老管家。
　　“走了，伙计们！”布朗笑着说道，“回商会，准备布置马车。”
　　“现在？布置马车？？”格林被众人推将出来，心中没底的问道。
　　“是啊，我的大管家。”布朗不但没有生气，反而笑着继续说道，“明天我要送伊芙小姐她们去城都伊德斯特，今天不布置好马车行李怎么行？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 精灵迁徙
更新时间2011-6-5 12:40:55  字数：3485

　第二天。
　　第二天。
　　清早的空气甚是湿润，头天夜里恰好下了一场大雨，将小镇上的青石地面冲的干干静静。到了清晨，雨还没有完全停止，稀稀拉拉的还在不断灌溉着这片土地。
　　格林抖了抖帽子，将上面一层浮水掸下去。抬头仰望天空自语道：“看来今天并不是什么好天啊……”
　　这个时候太阳早就应该出来了，可碍着厚厚的云层挡着只能勉强照亮整个天空。
　　格林猛地吸吸鼻子，昨天的酒是在喝的太多了，迷迷糊糊的竟然和一起喝酒的伙计们跟着布朗冒雨去收拾行李布置马车，本来身体不是太强壮的他一下子就着凉了。
　　雨水慢慢打湿格林的衣服，他很想马上就钻进马车的前蓬。可谁知到已经上楼接人的布朗先生什么时候下来呢？他可是布朗先生的大管家，已经脱离做长工的伙计地位，以后明显能过上好日子。再忍一忍，要给那迷人的小姐一个好印象。
　　貌似上天可怜格林，没过多久他就听见屋里木质楼梯发出的轻微吱呀声。
　　布朗首先走出来，这个身材富态的家伙脸上洋溢着快乐的表情，而且是从内心散发出来的喜悦，与以前生意场上那种职业的笑容有着天壤之别。
　　在布朗身后出现两个身影，他们全身都由宽大的黑色斗篷厚厚包裹起来，让人根本看不清这人长什么模样。不过，走在前面的人轻轻抬手，搭上布朗不惜冒着雨也要做完美的贵族礼仪的手臂时，格林马上猜到了里面是谁。
　　尤其是抬起的那只手，那真是好白的一只手。白得纯粹，白的美丽，白得让人感觉不忍心去触碰。就这么洁白无瑕的手臂暴露在空气中任由雨水打湿，让布朗和格林等人看着就心疼。幸好这位小姐并没有在马车外面多呆，在布朗精心的搀扶下很快上了马车。
　　而后面那个身材略显矮小，看来就是那位小姐的可怜妹妹了。浑身裹得严严实实的她正被老管家抱着送上马车，可让人奇怪的是老管家却又很快的下来了，而且也并不打算坐后面的随从马车。
　　只有这两姐妹吗？真是奇怪又不符合逻辑的事情。
　　布朗也是这么认为的，不过此时的他更多的是欣喜的成分在里面。这辆马车的包厢里，只有他与那两姐妹，这是展现自己赢得美人好感的绝好机会。
　　只不过这只是布朗脑子里面的妄想罢了。当马车缓缓开动之后，伊芙立刻使用精神法术将布朗控制住。
　　“好了，主人你可以出来了。”伊芙率先脱下了那捂得严严实实的宽大斗篷，然后顺手将精神恍惚的布朗扔到一边。
　　艾米也跟着脱掉斗篷，长吁一口气说道：“这斗篷真是又重又笨，里面还有一股汗臭味……”
　　“那么，接下来我们该怎么做呢？”伊芙问道。
　　“等……如果我的想法没错的话，到了目的地自然会知道。”艾米似乎有些言不由衷。
　　“知道了。”伊芙见艾米不愿意说，也就不再多问。直接岔开话题道：“主人为什么走之前还有留下那东西，难道还有什么不放心的吗？”
　　“不，不是不放心，而是……唉，我现在自己都想不明白，更别说解释了。”艾米把头扭向窗外，“嗯……换句话说，你信不信我们现在所做的任何动作，甚至是无意义的动作都有可能影响未来？我……有那么一种预感，对未来的预感，我现在做的就是去选择通向我所期望的未来。”
　　柯斯莫丝塔萨在房间里目送马车走远，将手中的信纸揉了又揉，然后扔进壁炉的炉火中。
　　“如果这真是你的意思……我依然会满足你。可是，你为什么……要像生离死别一样呢？”柯斯莫丝塔萨望着炉火发呆，浑然不知自己已热泪盈眶。
　　火炉中的信纸很快燃烧起来，只有几处貌似坚持了一瞬间，露出信纸上充满忧郁的文字后，也化作一团灰烬。
　　桑托斯，德格里得斯，诺亚在各自的房间中也同时目送马车走远。三个人的表情在类似相同之余，还略微显得有些不同。当他们转过身子之后，三个房间里已经多了三位不速之客。
　　“桑托斯先生。”
　　“卡维利奥先生。”
　　“德格里得斯先生。”
　　三位来访者同时说道：“冒昧请问‘变世者’的情况……”
　　“……无异常。”德格里得斯说道。
　　“……你回去吧，以后不用再来人了。”诺亚轻笑着挥挥手。
　　“……真蠢。”桑托斯回过头扇了来访者一个嘴巴，“回去告诉埃特，如果他真想那么关注的话，务必请派几个脑子聪明身手又不错的家伙，而不是你们这些蠢货！还有，以后这种情报自己去收集，别再过来问我！”
　　“是！！”来访者委屈的神情一闪而过，转而面无表情消失在房间里。
　　与此同时，在法拉诺尔森林的西部——屋脊高原上，世界之树法拉诺尔终于停下了脚步。而世界之树法拉诺尔的顶端，三族精灵大祭司共同的住所处又多了一段拔地而起的大树。日精灵大祭司娜桑杜玛高挑又美丽的身体正依靠着粗犷的树干，金黄色长发配合淡金色皮肤在有些凌冽的寒风中给人一种温暖的感觉。
　　“二姐……”娜桑杜玛每天都要来这里坐上一会儿，轻轻用手抚摸这棵大树。自从露丝坦尼与世界之树法拉诺尔意识融合之后，就再也没从这棵大树中出来过。而今天，法拉诺尔终于停下脚步，那么是不是意味着她可以再见到朝思暮想的二姐呢？
　　“二姐……我有很多话想跟你说。”娜桑杜玛手指轻抚着树皮，自言自语道，“你不在的这些日子，月精灵他们……越来越过分了。由于大姐的失踪，斯凡顿这个老家伙几乎控制了整个所有月精灵。真是令人寒心啊，他做的第一件事情竟然是将月精灵大祭司的房间从这里搬了出去。”
　　说到这里，娜桑杜玛语音不由自主多了仇恨之意：“他竟然，他竟然将大姐的所有衣物全部抢走了，大姐的房间被洗的一干二净。可偏偏我却没法插手去管，就算我要求他留一件物饰作为思念都被拒绝，还说什么‘已是被放逐者，所有物品都应该回收充公’。她是他女儿啊！他竟然做得这么绝！”
　　“从那天起，我就要求日精灵们与月精灵长老会完全断绝关系，木精灵们因为暂时失去了你，一直处于中立状态，到现在虽说见面冷眼相视，但也没发生多大的摩擦。”
　　“共同生活在一片地方，我们三族精灵本应该亲如一家的……可是，为什么……都是斯凡顿！他鼓动长老会以及上层月精灵架空大姐，都是他的错！”说到激动之处，娜桑杜玛拳头狠狠地锤了一下树干，震得树叶乱响。可拳头出去了她才恍然想起来露丝坦尼也在里面，慌忙说道：“二姐对不起！我，我不是有意的！”
　　娜桑杜玛前摸摸，后摸摸。把这个棵树上下左右仔细都检查了一遍，确认刚才没带来什么影响以后，才将悬着的心放下来。
　　太阳已经缓缓地沉入北边了，天色渐渐深沉起来，气温也随着更加寒冷。娜桑杜玛紧了紧裹在身上的厚皮披风，这是自从法拉诺尔登上屋脊高原之后，所有精灵都开始为了抵御高原的寒冷而制作的。她斜靠着树干呆望天空，目光没有一丝焦点：“今天也是个好天呢……明天又会变得怎么样呢？”
　　入夜了，气温随着时间急剧下降。法拉诺尔的树冠上竟然开始结出厚厚的冰碴。娜桑杜玛望着星空竟然不知不觉的就这么睡着了。这也难怪，现在精灵三族纠纷，加上天下大变等一系列的事情让她疲惫不堪，每天能来这里来倾吐自己的烦恼都是一种奢侈。不过，只有来到这里，来到二姐的身边，才能让娜桑杜玛放开身心，放下忧虑和不安。
　　温度越来越低，低到娜桑杜玛有些无法忍受。她下意识的又卷了卷身上的披风，尽量将身体蜷缩在一起，就像刚出生的小动物一样。
　　这种情况并没有持续多久。隐隐约约的，身体周围好象变的暖和一些。娜桑杜玛没有想得太多，这温暖让她觉得很舒服。索性，她把身子凑了凑，更贴近一些。
　　回应她的则是压在喉咙间的一声轻呼，然后就再也没了声息。
　　屋脊高原上的法拉诺尔并没有忙于将根扎入地下，而是平摊着铺开稳固身体。它所落脚之处并不是湖边，也不是草长鹰飞的肥沃土地上，而是一片荒凉的乱岩地，就算在这里扎根也不一定能补给的上营养。
　　屋脊高原由于地势高耸，属于高原气候，昼夜气温变化很大，山脉上几乎都是白雪皑皑，可山脚下却没有几个可以适合精灵们生存的森林或草原。而且，屋脊高原并不是无主之地，在法拉诺尔落脚之处不太远的地方，有一处山形陡峭的山脉，这里则是高原矮人的领地：火锤堡垒的东部要塞。
　　“嗨！伙计们，它可算停下了！”一个高原矮人双手高举庆贺道，“都快四个月了！天天无休止的地震快把我的性子都震没了。”
　　“那么，这意味着我们可以知道这帮精灵想要干什么了？”另一个矮人细心的擦拭他手上的火枪，这把火枪虽说样子有些老旧，可枪管、扳机处都厚厚的涂着一层油脂，显得锃明瓦亮，一看就是保养得非常好。
　　“这不是废话吗，这连着三个月，火锤堡垒的大铁砧上敲铁的声音就从来没停止过，天知道又赶工出多少装备来。”旁边擦拭铠甲的矮人接道，“难道这群精灵都转了性，喜欢爬山挖洞不成？还有，那颗那~~~么巨大的树是怎么回事？”
　　“都闭嘴！这个星期是不是都不想喝酒了！？”要塞中瞭望室的门被猛地砸开，冲进来一个全副武装的矮人大吼道。“好好给我警戒，否则我让他一个月没酒喝！对，还有工钱！”
　　见所有矮人都乖乖的闭上嘴巴不再言语，那全副武装的矮人才继续说道：“明天一早，叫接班的全体装甲穿齐，弹药上好，做好一切突发情况的迎敌准备！”
　　“是，长官！”众矮人们朗声答道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 艾露希恩的依靠
更新时间2011-7-6 14:29:03  字数：3950

　“好温暖，好舒服……”娜桑杜玛做了一个美梦。
　　什么叫美梦？梦见自己最幸福的事情就是美梦，不同的生命都有着不同的具体内容。像在生物链中处于低端的小动物们，类似松鼠、兔子等，它们心中的最幸福的美梦是梦见自己有一个大巢穴，巢穴里面放满了各种果实让它们不再去冒着生命危险出去觅食。
　　而像一般人类平民，对他们来说最幸福梦见自己以后不用再去辛苦的劳作，有自己的温暖的住处，每天都有三顿饱饭之后，成家立业，有属于自己的下一代，这辈子就这样圆满了。
　　身为领导者，它们最幸福的事是升官？发财？不不不，那只是一些愿谋其位不谋其政的蠢蛋们。除了有钱有权之外，他们的水平甚至连平民都比不了。真正的领导者，最幸福的不仅是要干事，而且还是要干出满意的成绩。简单地说就是做自己想做的事情，并且获得了自己满意的成果。
　　艾米前一个世界有这么一个理论，随着生命的不断进化，对于世界的需求也不断发生改变。从低到高分为对生命的需求，对社会的需求，对情感的需求到对自我的需求。不过艾米却对此抱有看法，她认为，自己想要而很难得到的就是幸福，很简单。
　　娜桑杜玛此时的需求也很简单，想要一个心灵港湾，要一个依靠，要一个人为她共同撑起她不堪负荷的重担。
　　她的幸福来的很快，快的意想不到。
　　从睡梦中醒来，睁开眼睛后娜桑杜玛发现自己已经躺在床上了，眼前一具美妙的胴体正与她相依偎，为她提供着温暖。
　　“唔……这，这是……”眼前一片雪白，而且不管咬起来还是摸起来都软软的，香香的，好有弹性的东西是什么？
　　“死丫头……醒，醒了还不赶紧放手！还有松嘴！！”露丝坦尼叫道。
　　二，二姐！？娜桑杜玛赶紧收回自己的手。
　　不过，二姐气急败坏的声音里面为什么还有些动情的成分呢？
　　娜桑杜玛偷偷看去，只见露丝坦尼愤怒的护着身体要害部位。不过，脸上的潮红和身上隐隐约约散发出来的清香又是怎么来的？
　　“二姐，我好想你，我真的好想你啊！”娜桑杜玛一把搂住眼前这朝思暮想的人，眼泪不争气的落了下来。
　　独自强撑了这么长时间，忍受了这么多痛苦，现在终于有一个温暖的肩膀可以供以依靠了，娜桑杜玛激动的话都有些说不利落：“二姐……我，我就是……我就是想……”
　　露丝坦尼将她温柔的搂在怀里，看着哭的跟泪人似的日精灵大祭司，柔声安慰道：“好啦好啦，你想二姐，二姐我当然都知道啊。这些日子真是苦了你了。唔……作为奖励，你想要求二姐做什么事二姐都答应哦~”
　　这句话不说不要紧，刚出口露丝坦尼就反悔了。因为他看见怀中的娜桑杜玛猛地抬起头，眼睛里尽是一种捕食者看到了猎物才会散发出的光芒！
　　“这可是你说的！！”
　　“三，三妹！你等……等一下……唔呜！呜呜呜唔唔呜唔唔！！”
　　虽说露丝坦尼若是用的德鲁伊法术拟化成熊类的话，能和加上光明圣言神术的娜桑杜玛拼一拼力气，但精灵状态的露丝坦尼绝对不是战侍出身的娜桑杜玛的对手，攻守立见分晓。
　　娜桑杜玛非常轻松就将露丝坦尼压在身下，看着这充满诱惑的胴体，还有二姐那半推半就，欲迎还拒的神情，每一样都让她无法再保持理智。
　　“死丫头……你，你别这样看着我……”露丝坦尼被盯得心里发毛，下意识的眼神不敢与她相对。
　　“二姐呐，要想借口的话赶紧说哦，如果说不出来我可就要开始品尝二姐的身体咯。”虽说娜桑杜玛的情绪还不平稳，说的话依然带着哭音，可早就已经低下头开始轻轻舔舐着露丝坦尼的敏感部位。
　　“喂喂，你太狡猾了，你……这样……我没办法思考啊！”
　　随着娜桑杜玛温柔又不安分的舌头轻轻蠕动，露丝坦尼下意识的配合着扭动起身躯。
　　简短截说，两个绝美尤物在一起缠绵了许久，久到太阳都升到正当空之后……
　　“三妹啊，论爆发力我不行，但是论持久战的话，三妹真是如同小孩子一样稚嫩啊。”
　　床上依然是一副旖旎的景象，只不过现在正在进行香艳摔跤的攻方和守方已经完全颠倒。
　　“二，二姐你饶了我吧……我真的……啊，啊啊！！”娜桑杜玛的求饶还没说完，又进入了短暂失语的状态中。
　　“呼呼~”露丝坦尼抽出深入的手指，用上面晶莹的泪珠在旁边又留下一道印记，“137比74，我赢了哦~”
　　歇了少许之后娜桑杜玛也渐渐醒转过来，一脸不甘的看着露丝坦尼：“二姐……”
　　“嗯？想来第212回合吗？”露丝坦尼微笑着把手指含在嘴里。
　　“不，不用了……你耍赖，竟然用植物……”娜桑杜玛心有余悸的向后退了一小步，然后娇嗔道：“不闹了啊，本来要跟姐姐说些正经事的。”
　　听三妹要说正经事，露丝坦尼也正起神色，认真倾听。
　　娜桑杜玛清清嗓子，将露丝坦尼不在的这段日子里面发生的主要事情都简短阐述了一番。她用词言简意赅，可以说得上是妙语如珠，许多事情描述起来既简洁又不失语意重点，听的露丝坦尼津津有味。
　　“……那么，现在的情况就是这样了。二姐，我能做到的只有这些。”
　　“嗯。”露丝坦尼点点头，接口道：“你是说，月精灵……啊不，斯凡顿他们真的这么做了？”
　　“是，而且……”娜桑杜玛一字一句地说道，“在咱们迁徙的路途上，我一直派人暗中盯着月精灵们的一举一动。结果，他们……有四批月精灵趁着迁徙离开法拉诺尔混入卡维恩，每一批将近八个，每个精灵身上都带足了补给。”
　　“你是说……”露丝坦尼心中升起一股不祥的预感。
　　娜桑杜玛点点头，说道：“嗯，这四批月精灵都不是平民，而是刺客和月祭司组成的特殊部队。”
　　“不……他们怎么敢！？”
　　“他们怎么不敢？？”
　　娜桑杜玛看着一脸不敢置信的露丝坦尼，继续正色道：“从一开始，他们就已经很过分了。不用我多说，二姐也能猜得出来这四批月精灵都是干什么去的。”
　　是啊，由月精灵祭司和刺客组成的部队能干什么去？露丝坦尼想都不用想。
　　露丝坦尼沉默了半天，然后抓起衣服就要往外走。
　　娜桑杜玛连忙拦住她：“二姐，我还有话没说完……”
　　“还用多说什么？我这就去找他……哼，我倒想知道他到底想要干什么。”
　　虽然语气很平静，但任谁都能感觉得到，露丝坦尼心中的怒火马上就要爆发出来。
　　“二姐~~我已经派我的卫队也混入人类社会去跟踪他们了啊，你不要太冲动~~~”娜桑杜玛紧跟着胡乱穿上衣服，一把将快要发狂的露丝坦尼拉了回去。
　　“二姐，你给我冷静，冷静啊！！”一把又将露丝坦尼压在身下，娜桑杜玛大吼道，“难道你忘了当初咱们准备来着荒山野岭鸟都不见一只的地方干什么了？？”
　　“我们是……是……”露丝坦尼不禁回想到当初……
　　“二妹，三妹……”就在艾露希恩失踪的头一天，身体还没有完全好的她突然说了一些让人摸不着头脑的话，“喜欢，你们……可，不要像我……要，斗争。你们……矮人（原意：爱人）……是我唯一的……依靠。”
　　那一天，思前想后也不知道大姐说这句话到底是什么意思。为什么要加上矮人？精灵和矮人的关系的确还算好，不过还没有好到说互相依靠的程度，更别提唯一俩字。大姐为什么要那么说？
　　紧接着第二天就发生了那样的事情，那样的天灾。露丝坦尼和娜桑杜玛甚至一度认为是由于大姐的力量引发了神明愤怒而降下天罚。
　　如果是这样的话，那么……是不是大姐在矮人那里寄放了什么令她当作唯一依靠的东西也说不准。想到这里露丝坦尼和娜桑杜玛才商量着将整个法拉诺尔都迁徙到屋脊高原上，为的就是要找出这个答案。
　　不过，从最新的消息来看，大姐流落于人类社会中，不知下落。而月精灵们恐怕也同样得知了这个消息，所以才会派去那四批特殊部队，恐怕没有比这种事情更糟糕的了。
　　一个由刺客和月精灵祭司组成的部队，能对大姐做出什么样的事情，这不是很明显吗？
　　那么大姐所说的依靠究竟是什么？
　　露丝坦尼突然又想到一种可能性，一种原来看起来很不靠谱但是又有几率的可能性。仔细思考之后，她越来越觉得这种几率会更大一些。
　　看到露丝坦尼冷静的陷入沉思，娜桑杜玛也长吁出一口气。
　　真是的，若不是还有这么多琐碎的事情等着，我真想也这么悄悄离开去寻找大姐……只要将她找回来，只要……以后什么问题都不成为问题！
　　“三妹，我有一个很不好的预感。”露丝坦尼想了良久才开口说道，“不过，我的所有推测都要等跟矮人见了面以后才知道……”
　　东部要塞。矮人们已经早早的拉开了架势等着精灵们的光临。由矮人对精灵的外交官亲自上阵迎接，随后而跟来的是各种武官，迎宾的仪仗队，以及荷枪实弹的警卫队。
　　在矮人眼里，法拉诺尔这颗参天巨树不仅是精灵们栖息的地方，更是一座超级移动要塞。这么一个庞然大物就坐落在矮人东部边境的地方，就算是没有任何敌意，矮人们的心里也会不怎么舒服。
　　矮人们并不缺乏勇气，但勇气不一定能抵得过对庞然大物的恐惧。迎宾的矮人们各个绷紧了神经，只要精灵们的态度明朗，是敌非友或是是友非敌，矮人们都已经考虑了数十套对应方案来应对。
　　为了火锤堡的荣耀！
　　可心里想的和现实永远差上少许，这次更是差的翻天覆地。
　　精灵们竟然放鸽子！
　　自从法拉诺尔这颗超级巨树停下了之后，整整两天一夜，精灵们没有一点动静！
　　屋脊高原除了山就是平地，日光照射非常强烈，昼夜温差也很大。晚上冷的让人类受不了，白天晒得也能让人类受不了。
　　常年生活在高原的矮人们早已习惯了这里的气候，但正午的阳光实在是太强了，让以外交官为首穿的非常正式的官员们热的汗流浃背。
　　一边等待，矮人外交官一边心中将精灵们从老到小都骂了个遍。
　　哪儿有大张旗鼓的来别人家门口，弄得人家虽然心有顾忌但是还是隆重出门迎接你了之后，你却跟没事人一样就地倒头就睡的？这不是明着给对方难堪么？
　　其实这不能怪精灵们，由于木精灵和日精灵的大祭司一直在玩摔跤游戏，根本没有布置会见事宜，所以日精灵们和木精灵们根本没有任何准备。而月精灵……斯凡顿虽然老奸巨猾的都准备好，但是缺了木精灵和日精灵，月精灵一方出头也不算个事，再说，斯凡顿也非常纳闷木精灵大祭司为什么要让法拉诺尔就坐落在矮人的东部要塞旁边，问木精灵们他们，他们也说不知道。
　　用高位者的思想，斯凡顿当然也猜到了可能发生战争这一方向上来。这让他更不愿意做这个出头鸟了。
　　虽然几率不大，但凡事都有个万一，活了这么长岁数的斯凡顿更是深有体会。
　　就这样，直到日落北山，夜幕低沉之际，精灵们才迟迟赶来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 矮人阅兵式
更新时间2011-8-15 0:56:29  字数：4890

　呼啸的山风中带来一丝冰冷的气息，矮人们眼睁睁看着神经大条的精灵们像郊游一般聚集在东部要塞。所有的精灵身上都穿着防寒的厚皮披风，生活必需品，一些食物，外加上一个厚厚的行囊。他们好奇的四处瞭望，欣赏高原的落日景色，时不时的还在小声的议论什么。唯独，他们身上没有带自卫用的武器。这让矮人们暗自松了一口气，原来不是来打仗的。不过，这看起来很像团体旅游的架势又是怎么回事？正当矮人们互相大眼瞪小眼的时候，一名木精灵的高级军官向矮人外交官主动出示自己的证件并说道：“游侠帕维奇·袭心者。我很抱歉地说，我们不请自来而且给矮人们带来不必要的困扰。不过事出有因，木精灵，月精灵，日精灵的三位大祭司们都希望尽快和火锤陛下进行商谈。”“艾诺斯·铁锤。”矮人外交官回答道，“您的直爽赢得了矮人的好感。不过……麻烦请您先约束好您身后的精灵们，我们虽然知道精灵并没有恶意，但为了避免产生不必要的误会，精灵的参天古树已经对火锤堡有很大的压力了。”“噢，放心吧，他们只是在树上呆得太久想出来散散步罢了。木精灵会将处理这一切。”莫格拉姆·火锤已经活了700多岁，在这漫长的700多年里，他从来都没有见过精灵们这个样子。以往精灵就算再有什么问题，也不会放弃他们从骨子里面透出来的优雅和迂腐（迂腐对矮人而言）。但在今天他终于见到了精灵们不顾自己的仪态，散乱又疲惫的模样。这位矮人之王在不禁暗自乍舌之外各种复杂的情绪一起涌上心头。身为矮人火锤部落之王，莫格拉姆当然还是要给东部要塞外的精灵们一些尊重的。略微粗鲁一点的豪爽是许多种族的本色，粗矿中带着精细则是矮人特有的优点。在木精灵帮忙约束好要塞外面的精灵群之后，三位精灵大祭司与随身的侍从随即受到邀请进入了东部要塞。东部要塞是矮人的一个非常重要的要塞，它凭借着屋脊高原的群山天险而建立。高耸陡峭的山体被矮人们开凿出一个又一个的堡垒，在经过加工，装饰，以及设置防卫武器之后，这里又被赋予了一个新的名字：瓦尔提斯。瓦尔提斯在矮人语翻译为“战神的牙齿”，这个名字很恰当的形容了东部要塞。这里防守严密程度号称一只鸟都无法偷偷飞过，一只老鼠都无法偷偷溜走。精灵们在矮人的带领下穿过一条隧道，进入了东部要塞中。“好大……”一名精灵战侍不禁小声说道。矮人们的身高虽然远不及精灵，但却天生喜欢广阔的空间，这也是和他们向往狂放的性格有关。在这里说一下，三种精灵的身体条件与所擅长的方面不尽相同。日精灵身体素质要比木精灵和月精灵都好上一些，配合光明圣言对身体祝福和加成，并且善用近战武器，日精灵在精灵中也通常担当战侍的职位。月精灵是精灵中身体条件最次的，不过他们的精神力量却是精灵中的佼佼者。由于体型幼小，虽然没有太强的力量可胜在瞬间爆发力强，行动敏捷。除了使用银月圣言的祭司之外，月精灵多担当执行特殊任务的职业，例如刺客。木精灵的身体条件介于日月精灵的之间，凭借着对森林，对自然超高的契合度，在许多战场上都占据着很重要的角色。木精灵信仰世界之树法拉诺尔，偏重使用法拉诺尔所赋予的自然法术是木精灵中的德鲁伊，偏重强力陷阱，擅长各种武器作战的木精灵则是游侠。介于精灵们的身体条件以及任务情况，精灵三祭司队伍中所有护卫全是由日精灵战侍组成。一向长得高大的日精灵战士都情不自禁的感叹要塞内的空间之大，这东部要塞的宏伟可想而知。它的顶部至少离地面大概10层楼那么高，而且修整的非常光滑。要知道，这里实际上是在山体的内部，给山体挖开了这么大的一个洞还能保证结构强度，这是很不容易的一件事情。要塞内虽然凉爽，可湿气并不大。各种建筑的墙壁上都是干的，建筑材料也没特意用什么防水的石材。精灵与矮人们聊天的时候问起才弄明白是怎么回事。洞穴里渗水是矮人曾经很头疼的一件事情，因为不仅造成所居住的地方阴暗潮湿，而且还降低洞穴的结构强度，严重的时候会有塌方的危险。为了避免这种情况发生，矮人在开凿洞穴的时候首先会勘察当地的地质，附近的水源，以及山体结构，评估其危险性。再有就是对于已经修建好的山体建筑进行加固处理，并且在洞穴内除了必要的通气孔之外又开凿出许多通风孔，加速洞穴内水汽的蒸发。矮人在建筑方面上，的确有特殊的天赋。矮人之王莫格拉姆·火锤就在东部要塞的会议厅内，并且在沙盘上不停地写写画画，不知考虑着什么。三位精灵大祭司进来之后这位矮人王才抬起头来，热情的招呼道：“欢迎你们来到火锤领地，我的精灵朋友们。”矮人和精灵素来相处很好，不管是从文化，还是从军事上。矮人特使与精灵特使经常互相前往火锤堡以及法拉诺尔访问，签订各种互惠协议，进行文化交流，技术交流甚至是军事交流（听着很耳熟吧？）。不过两个种族的首脑互相见面还是第一次。“愿自然保佑你们，矮人王。”露丝坦尼轻轻拍掉娜桑杜玛偷偷搞小动作的手后，优雅的向矮人王施礼。“战神与你们同在，尊敬的女士。三位大祭司一起来访，真是我的荣幸。这位月精灵……是新任的大祭司？”火锤只知道精灵的三位大祭司都是女性，看到斯凡顿之后有些意外。斯凡顿微微欠身说道：“在下斯凡顿·月影，上一代月精灵大祭司，现在为月精灵代理祭司。自从我的女儿艾露希恩·月辉在一场天地巨变中神秘失踪后，月精灵大祭司的职位已被我的儿子凯鲁克林·月影接替。来，凯鲁克林，见过矮人王。”原本在艾露希恩失踪之后是斯凡顿重操旧局，接任月精灵大祭司的位置。不过这位狡猾又稳重的老家伙似乎对大祭司这个位置不是特别感兴趣，至少在表面上并不感兴趣。在法拉诺尔进行迁移，事态平稳之后就以年事已高的理由顺手将大祭司的位置交给了凯鲁克林，这样做也是有意想让这不争气的孩子历练一下。说着，斯凡顿将身后的凯鲁克林让出来。“见过火锤先生。”凯鲁克林躬身施礼。可莫格拉姆·火锤却没有回礼，这位矮人王则是用一种非常奇怪的眼神看着他。这实际上来说是对新一任的月精灵大祭司一种很不礼貌的行为，不过既然是在别人的地头上，斯凡顿和凯鲁克林也不好发作。一时间，原本空旷安静的会议厅内更加静的吓人。娜桑杜玛和露丝坦尼嘴角微微翘起，颇有兴趣的等待着这位矮人王的下文。好不容易，莫格拉姆才从失神中缓过来，然后热情的过来拍了拍凯鲁克林的肩膀：“真是太让我意外了，没想到新任的月精灵大祭司会是这么年轻！”“……多谢火锤先生夸奖。”凯鲁克林谦虚的答道，但从嘴角有些僵硬的笑容中可以看到心情并不是太好。“来，我的朋友们，让我带你们好好参观一下矮人的要塞！”与其说参观要塞，不如说是莫格拉姆刻意安排的一次阅兵式。试想一下，家里来了客人之后，第一件事不是让客人坐下而是给客人秀自己的肌肉有多强壮，这里面的含义可以不言而喻了。的确，面对法拉诺尔那种会移动的超级要塞矮人们说心里保持无所畏惧那是不可能的，所以莫格拉姆需要急着向精灵们展现矮人的力量，这不仅是为了给自己寻求一下心里安慰，还有暗中警告精灵们不要打什么歪主意，否则矮人们也不是吃素的含义。不过话说回来，矮人的军队素质也让精灵们大开眼界。精灵们除了日精灵的战侍在纪律性还稍微强一点，其它的都没法能当作大规模战斗的部队来使用。只见矮人的部队一个个身着盔甲，动作整齐划一，不管是步伐还是身体动作犹如一人。在场的精灵们虽然嘴上不说，可眼神中不自觉的已经露出赞赏甚至是少许羡慕。第一个方阵是矮人的重盾守卫者方阵，他们身上的盔甲比其他方阵要整整厚实一层，双手持着比精灵还高的巨大萨金盾牌，唯一的武器则是挂在腰间的一柄短剑。重盾守卫者作为消减敌人攻势，保护身后其他矮人兵种的一种防御型兵力，在战场上一直作为第一线来部署，所以重盾守卫者们都是由作战经验丰富，身体强壮，战力充足，老练的守卫者们从中挑选出来。重盾守卫者不需要多强的攻击力，身上只配有能够进行自卫短剑就可以说明他们的强大完全在对他们来说超级巨大的萨金盾牌上。矮人的力量相比通常会是同样身体条件的人类的两倍，而就连他们都需要进行双手持盾，由此可见那盾牌会有多重。再加上重盾守卫者身着比普通守卫者要厚上一倍的重型全罩式精铁盔甲，这使得他们的防御力可以达到一个其他类人型生物望尘莫及的程度。就连他们每走出一步，精灵们都会微微感觉到脚下的地面也跟着颤抖似的。第二方阵则是矮人拥有数量最多的守卫者方阵。守卫者在矮人的兵种中算得上是各种性能最平均，也最中庸的。他们的虽然也身着精铁铠甲，可比起重盾守卫者要轻便上许多。相对轻便又坚固护甲使得他们的行军速度大大增加。而他们身上标准配备则是一面中型等身盾牌，一把单手长剑，身背一枚不管是中程作战还是远程投掷都能用的精铁长矛。这种远近程都可以作战的配备让守卫者们在战场上可以快速转换兵种定位，适应各种突发情况。可以说，守卫者是矮人战场上的万金油兵种。紧跟着的第三方阵是矮人火枪手方阵。矮人火枪手作为远程火力支援兵种，进行近战的几率不高，所以他们只配备了一身轻便锁甲，以及一把多用途匕首。而他们的主武器，则是矮人最引以自豪的矮人火枪。矮人火枪以在枪管末端里装填爆炸性矿物为燃料，通过枪身上铭刻的火元素法阵触发，高速推出枪管中装填的金属弹头杀伤敌人。由于射速快，装填方便，使用难度低，造价便宜等种种优点，让矮人的远程火力上比同样擅长远程弓弩的精灵游侠们旗鼓相当。精灵游侠们在远程狙击的精准度以及穿透杀伤力度比矮人要高上许多，可矮人火枪的火力覆盖面积以及装填速度等实战型方面却远胜于精灵游侠。更何况，矮人火枪的弹头也不是只有实心金属弹一种，最近矮人们貌似发明了一种装填燃料与弹头融为一体，弹头内又掏空填入了各种用途填充物的新式弹头，使得它们的威力又上升一层。矮人火枪不能说没有缺点，它们最大的缺点就是推动弹头的燃料在枪管中爆炸时，所产生的后坐力也异常猛烈。撞击力之强可以让一个人类士兵在发射的瞬间被后坐力撞碎肩胛骨。（这是因为矮人火枪没有消耗后坐力的抛出部分，所以发射者将承受所有后坐力，因此射击精度也随之下降。）不过，这种致命的缺陷在比人类力量高出一倍以上的矮人来说，却变成无关痛痒的事情。（没有描述错误，高出一倍，就是两倍。）接下来最后的方阵，是矮人数量不多，但却是最负有凶名的矮人狂战士方阵。矮人狂战士虽然作为部队来讲数量稀少，可是他们令人恐怖的近战能力让远在萨瓦纳平地中，号称兽人近战之王的牛头人都心有余悸。一个矮人狂战士虽然训练起来极其困难，而且周期非常长。但是作为精英兵种来说却是物超所值。每个狂战士身上从来不穿防具，一点防护都没有！有的是用由屋脊高原特产的稀有金属：氪金（稀有度相当于铂金）通身打造的双刃斧以及大锤！氪金的质地致密又坚韧，锻造加工起来可以说很困难，目前只有火锤堡的大铁砧以及人类布莱肯帝国首都，伊德斯特内皇家锻造实验室才有加工能力。同等体积的氪金锭比通用的精铁锭要重上2.5倍，强度和刚度却是精铁的173倍以上！更何况氪金天生具有微弱的排斥法力元素特性，使得低强度的任何元素法术都可以被氪金金属阻挡下来，这让每个狂战士的武器贵重到了一个无可复加的程度。狂战士不仅有极其强大的武器，更有一身锻炼到极致的肉体。想一想通体由氪金打造的近战武器，那么它的重量也达到了一个变态的程度。若是狂战士连拿起来都很费劲的话，那岂不成了天大的笑话？狂战士的肉体训练是培养狂战士的瓶颈，可训练出来以后，狂战士的肉体也是最可靠的武器和防具。每个狂战士的肉体恢复能力能达到普通矮人守卫者的14倍，这也是他们敢不穿任何防具的最大理由。可以这么说，作为单一兵种，矮人狂战士无愧为类人生物的近战之王。阅兵式结束后，精灵们无一不是有些敬畏的看着这位矮人之王。莫格拉姆憨厚的笑着，看到精灵们的表情之后，他的心里踏实许多。因为，莫格拉姆心里很清楚再强的兵，再强的装备所带来的优势也是和同级别相比，若是真的精灵们的那个超级移动要塞型古树（虽然矮人大多数不清楚那个参天巨树就是世界之树发拉诺尔。）真想强行突破的话，再强的矮人兵种也不够它一脚踩下去的！虽然矮人和精灵时代都是好友，不过最基本的互相防范心理还是有的。有了实力，和平友好什么的才能随之而来。接下来，莫格拉姆带领着几位矮人领主，拉着精灵们回到会议厅，双方在里面进行了长达整夜的亲切友好会谈。

第一百零六章 我们都需要贸易
更新时间2011-8-25 16:02:42  字数：4271

　谁也不知道那天晚上矮人与精灵们到底具体亲切会谈了哪些内容，总之矮人和精灵们从会议厅出来后，脸上都带着无法掩饰的疲惫。
　　莫格拉姆吩咐几位领主去安排精灵们的住所之后，还不能从精灵们所透露的信息中缓过神来。
　　那次天灾的震撼，莫格拉姆也感受过，虽然是在距离法拉诺尔森林数万里遥远的火锤堡。很明显，那场天灾的实际效果远比远隔万里站在屋脊高原上观望来的可怕。传说中的神灵打架啊，而且其中貌似还有两个超越神灵的存在。相比之下，作为一个矮人的王……自己的力量是多么渺小。
　　法拉诺尔森林看样子是毁了，要不然法拉诺尔这颗世界之树怎么会不远万里的前来在瓦尔提斯外面站着？精灵们在某种意义上讲，的确是无家可归了。莫非，这是世界重新开始变革的起点吗？还是……世界毁灭的先兆？
　　越想越头疼，莫格拉姆揉了揉有些发胀的额头。世界的事情，就让世界来解决吧，如果真的是那样的话，那么作为一个矮人可是无法解决的事情。那么接下来，我是不是应该重新考虑一下日精灵大祭司的某个提议了，矮人虽然和人类没有太多恩怨，不过贩卖武器装备这种事情……
　　深夜，东部要塞里面露丝坦尼和娜桑杜玛共处一间房间休息。对于两位关系非常暧昧的精灵首领在一间房间里休息这种事情让矮人们的确胡思乱想并且偷偷串闲话了许久，可她们俩才不管什么别人怎么看待她们。况且，这一夜并没有发生旖旎的香艳事件。
　　露丝坦尼很严肃的看着娜桑杜玛：“三妹，你最好跟我解释清楚这件事。”
　　娜桑杜玛迎上那质问的目光，平静的答道：“这是我经过深思熟虑之后决定的。”
　　“那你知道不知道，你这样做会把三族精灵再次推向危险！你不想想咱们精灵族人口基数才有多少？有多少实力？而且现在还是无家可归的糟糕境地！躲人类都来不及，你还要倒贴着找上门！？”
　　“既然说到这点，那请容妹妹我念几个数据：根据去年三族精灵联合统计，木精灵数量保持增长趋势，为大约5000万，其中能作为军队使用的游侠数量约为214万，德鲁伊约为77万，平民与军队比例0.0582；日精灵数量大体不变，约3300万，其中作为军队的战侍不到75万，金日圣言者33万，平民与军队比例0.0327；月精灵数量持续萎缩，大约1400万，其中作为特殊部队使用的‘刺客’17万，银月圣言者80万，比例为0.0692；三族精灵全加起来为约9700万；同年人类人口已达到10亿，而且还在迅速增加中。相比精灵数量不足人类的十分之一。世界之树法拉诺尔的可居住面积已经在今年超过15万平方公里，并且可以划分为17层，供三族精灵所居住。平均每平方公里精灵数38个。这还不算咱们被毁灭的90万平方公里的法拉诺尔森林，以及近60万平方公里的法拉诺尔外森林。而人类，10亿人类却掌管着将近11倍精灵居住面积的领土。也就是说，三国领土面积大约在1900万平方公里，平均每平方公里人口数约为53个！”
　　“我不知道姐姐听完了以后有什么看法，但是我的看法是，人类比精灵的人口基数大，比精灵所占的面积多，就算平均下来，都将是精灵的1.5倍。可是姐姐不要忘了，咱们三族精灵上万年的历史都是在一起和睦相处，生死相依。而人类近万年的历史却是三国鼎立，互相掠夺！法拉诺尔，法拉诺尔森林，加上法拉诺尔外森林的领土面积都比不上卡维恩国所拥有领土的四分之一，却养活了近1亿精灵，反观人类却是相反。姐姐，咱们精灵的数量对于法拉诺尔来说已经趋于饱和，咱们太习惯向法拉诺尔伸手索取资源了。这一次咱们失去了整个法拉诺尔森林，接下来就算人类不趁机攻打过来，我们也会因为各种资源急缺而衰弱下去。如果再不改变的话，咱们精灵三族都要面临灭族之灾啊！！”
　　面对娜桑杜玛咄咄逼人的质问，露丝坦尼心中犹如翻江倒海一般。是啊，我们失去了法拉诺尔森林，相当于几乎所有的资源来源全部被毁了，这一段迁徙的劳苦让我对精灵们的生存状态产生迟钝，原来……我们早从天灾那一刻开始就已经被逼上了绝境！
　　我们……该怎么做？
　　“……说下去。”
　　娜桑杜玛顿了顿，继续说道：“姐姐，木精灵与月精灵对于金属和矿石的需求并不是很高。就拿法杖来说，法拉诺尔本身的枝叶拥有很强的法术亲和性，所以咱们的法杖原料几乎都是来自法拉诺尔本身。咱们所穿的服侍也是大量毛皮加上绸布，混有少量金属与植皮。可是，日精灵战侍身上穿着的护甲，手里拿的武器却是纯金属打造的。这些金属中八成来自于法拉诺尔森林的矿场，二成是每年与矮人进行贸易中获得。精灵们种植采摘所用的刃具，箭矢的箭头，所有部队手里所拿的武器，都需要金属啊。这只是其中的一项，我们的粮食储备，肉类储备，各种毛皮储备，以及许多储备在这次迁徙中已经基本告罄。我已经吩咐日精灵在法拉诺尔上刻意清理出一片地方来开垦农田（注1），预计如果没有什么太大问题的话可以满足三族精灵当应急口粮。”
　　“再看矮人。矮人身在屋脊高原，依仗高原天险。他们的最大资源则是屋脊高原上辽阔的领土以及其中丰富的矿石储藏。相比原来法拉诺尔森林，屋脊高原气候寒冷，水源稀少，而且风力强劲，不适合农作物生长，矮人的粮食来源多来自于高原畜牧业。每年矮人与精灵贸易中对咱们的肉类食品都不感兴趣，而目光主要放在农作物上。姐姐也知道，矮人的冶炼工艺是无人能及的，而且许多稀有金属矿石都只有在屋脊高原上出产，这使得人类总是偷偷摸摸的在矮人的领土上做一些小动作来满足自己的矿石需要。你也听到莫格拉姆的抱怨了吧，近期间前来骚扰偷采萨金矿石的人类比以前近多了3倍不止，姐姐有没有想过这是为什么呢？”
　　露丝坦尼思考了良久，突然失声道：“人类要打仗了！”
　　娜桑杜玛点点头，说道：“是的，他们要打仗了。不过真的打不打，还要通过粮食储备移动来判断。这个咱们没有第一手的资料。至少，人类是已经开始做准备了。如果人类只是偷铁矿石的话，还不易做这个结论，可是他们在偷萨金矿，这就足以证明他们需要制作高级武器。所以……”
　　“所以？？”
　　“他们想要，但是不知道什么原因矮人们不给，他们才会想到偷。而咱们凭借着与矮人的关系可以直接拿到成品，这不是一个天赐的良机吗？矮人需要精灵，不仅仅是每年大量农作物的需要，更需要精灵们对矮人的在法术方面的帮助。莫格拉姆肯与精灵们分享屋脊高原上最神秘的金属的秘密，自然是有所需求。”说着，娜桑杜玛轻轻的拍着手里的一双长剑，这双长剑虽然剑刃在鞘中，可隐隐约约的从鞘口处微微散发出神秘的流光。“这是精灵的优势，现在咱们的粮食已经快不够吃了，哪儿还有多余的与矮人进行贸易？没有贸易，精灵在矮人中的地位肯定是要下降的。若是连矮人那里都不再与精灵亲近，那么精灵一族真的要走到穷头末路了。”
　　“我承认，精灵进入人类王国的确有非常大的风险。精灵对于人类来说简直就是浑身上下没有一处用不到的……”说到这里，娜桑杜玛脸上明显浮现出非常厌恶的表情，“不管是哪方面。我们受到种种屈辱，是因为我们从来不肯抗争。精灵们已经很久没有打过仗了，势力仅仅停留在法拉诺尔森林中，咱们一直在想只要守卫好自己的地方就好了，可是近百年人类的爪子不是也往法拉诺尔森林中伸了吗？精灵在人类王国中的数量寥寥无几，能在人类王国中生存下来的更是少数，其中大部分是木精灵。他们是怎么生存下来的呢？我觉得姐姐应该好好思考。总之，人类要金属。矮人有金属，要粮食，矮人不喜欢与人类直接交易。我们也要粮食，并且我们有充足的理由不愿意看到矮人能和人类直接贸易。我们可以做中间者，并且必须要做这个中间者，但我们缺的就是一个对人类强硬的态度！”
　　一时间，屋里安静到连一根头发掉落都能听见声音。两位精灵大祭司四目相对，谁也没有说话。
　　“我们需要贸易。”不知道是精灵三姐妹是不是真的心意相通，当露丝坦尼用严肃又沉重的语气说出这句话时，远在万里之外，布莱肯国境之内的艾米说出了惊人相似的观点，并且说的更客观，更实际。
　　艾米身处在一个举行会议室里，浑身上下都用斗篷遮挡的严严实实，除了双手以及怎么都无法隐藏的精灵长耳。身着职业法师长袍的伊芙将她抱在怀里，舒服的将身体全部陷入蚕丝棉沙发中，后面站着的却是一个从来没见过的成熟女性。
　　在她们三人对面，布莱肯十几家大商会驻伊德斯特的负责人惴惴不安的坐在硬木靠背椅上面，有的紧张的竟然伸手掏出手帕想要擦去额头上并未出现的汗珠。
　　这十几位商家负责人的身体并没有任何拘束，而且身边也没有别人去威胁。但是他们面临的却是与这些比起来更加强大的压迫力。这个压迫源于抱着不明斗篷人物的法师。他们甚至不敢抬起头，用眼光对视这三人。好像只要一抬眼，就会被立刻杀掉似的。
　　“伊芙，把你的气势收一收啦，这样他们连说话的胆量都没有咱们怎么谈生意？”艾米偷偷的说道。
　　身为魅魔的伊芙对于怎么胁迫人类这种精神防御力并不高的生物非常在行，一进屋就用自己恶魔的气息将所有在场的人类全部压制住，给艾米赢得了巨大的心理优势。
　　“诸位，首先我很感谢你们能够百忙之中抽出时间来这里参加一个足够改变你们今后命运的话会议。”在艾米的茶几上，放着一叠文件，上面的标题赫然是如何打通对外贸易以及关于战略物资贸易开发。（注2）
　　注1：法拉诺尔的占地面积达到15万平方公里，所以在这颗世界树上并不只有它的木质本体，实际上，法拉诺尔的树冠部分已经被精灵们改造成为上下可以分成17层，包含山脉，湖，丛林，沼泽，平原等各种生态环境的的场所。15万平方公里是一个什么概念呢？差不多是与山西省或者山东省的领土面积一样大。如此之大的法拉诺尔从法拉诺尔森林移动到屋脊高原大家可以脑补成一个山西缓慢移动爬上了青藏高原……嗯，这真是一个奇迹。
　　注2：这算一个基础知识吧，即使世界设定再奇幻，对于国家而言，不论是帝国，神权国，联合商业国，或者是部落式王国的当权者都不希望自己国家的战略物资流通把握在纯私营商业团体的手上。也就是说，像武器，矿物，等重要物资都会有政府掌管。一般的铁匠铺打造农用器具，家庭厨房用具等等国家是不管的，可是如果想要打造武器，就要获得国家允许批准才可以，打造军队使用的武器防具都是由国家自己开办的锻造工厂，并且一般不会流通到社会上，哪个国家都一样。而且对于所批准打造的武器制式，装备要求都有严格规定。换句话说你可能在获得批准的铁匠铺里面买到一柄护身用的短剑，但是不要指望能在那里买到能堪比军队配备的精铁长剑。法杖，弓弩等武器也差不多。而像佣兵这种职业他们在各个国家都有当地的佣兵协会，他们所携带的各式武器也来自于佣兵协会配发，如果佣兵对配发给自己的武器有特殊需求的话，需要像佣兵协会提出申请，并且缴纳改造武器所需要的资金。一般平民是不允许随身携带超过防身规定的装备的，如果携带了又没法证明自己是佣兵职业或者是军队的话，那么就等着蹲大牢吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 要想富，先修路！
更新时间2011-9-4 20:25:49  字数：3277

　“我们真的都需要贸易，诸位。”艾米的每一个字都充满着诱惑力，“只有贸易，才能让我们的财富越滚越大。”
　　“我想，诸位都是在各个商行里面有头有脸的人物，沟通起来会比较容易。我想先问一下，诸位经商为的是什么？换句话说，商业的本质是什么？”
　　艾米用眼光环扫一周，众商家你看看我，我看看你，虽然有些人想去发表意见，但却又吞吞吐吐的不敢开口。
　　“嗯，没人有勇气敢说出来吗？”艾米的声音中带着三分嘲讽的味道，“你们在做生意的时候也是这个德行，连讨价还价的勇气都没了？”
　　在场众人憋得脸通红，突然有一个年轻人站起来，大声回答道：“钱滚钱！”
　　“说得好！”艾米鼓掌，“钱滚钱的本质是什么？”
　　“呃……”那人没想到艾米会有这么一问，下意识的重复了艾米的话：“钱滚钱的本质？”
　　“钱滚钱的本质，说的专业点的话就是价值流通。”艾米朗声回答道，“精灵的历史中记载过与早期人类进行最原始的贸易记录。那是在几万年以前，那时候人类还没有‘国家’这么一个概念。甚至，连货币的概念都没有。远古时期，不光是人类没有金钱概念，精灵也没有。但是那时候，大家就懂得怎么做生意了。”
　　“比如说，我这里有一把石剑，但是我缺少食物，我很饿。我看到了一个人，他打了一头角鹿，但是因为这次狩猎他的武器坏了。我发愁，他也发愁。我愁没东西吃，他愁没武器没法再去获取食物。那么我们俩一拍即合，我把我的石剑换取了他的角鹿，两全其美。这是贸易最原始的模式。到后来，我突然觉得我辛辛苦苦打磨出来的一把石剑，他用一头鹿就换了，我觉得不值，需要他再加一些东西才能换。那可怎么办呢？”
　　“要是人家觉得辛辛苦苦打了一头鹿用一把石剑就换了也不值啊。”众商家中突然冒出一个声音。
　　“聪明。”艾米微笑道，“你心中对你的鹿有个价值，我心中对我的石剑也有一个价值。这两个价值之间不等价，这是最根本的原因。”
　　看到在场诸位慢慢的进入状态，没有了刚开始受伊芙威压而表现的拘谨之后，艾米慢慢的把原来世界的经济知识慢慢的灌输到众人的思想中：“古代的人很聪明，既然价值不等，那么就找出一个能够在其中衡量价值的东西就好了。这个东西首先要稀少，如果人人都能轻易找到的话，那么就失去意义了，是不是？”
　　“那时候，人类包括所有有智慧的生物的能力还不高，工艺水平也有限，但是眼光都还是不错的，大家都选择了黄金作为衡量价值的那个东西。第一，黄金稀有，第二，黄金有份量，而第三，黄金质地比较软，切削起来比当时铜或者铁之类的金属容易。”
　　“从那时，就产生了一类人。他们发现，每个地方估算自己物品的价值都是不一样的，而且每个地方的需求物品也不一样。同一个物品，如果从这边估算价值比较低的地方买过来，跑到那边估算价值比较高的地方卖出去，那么我在中间不久挣到了许多‘价值’了吗？”
　　说到这里，众人都发出了会心的微笑。
　　“这不就是你们现在一直在干的事情吗？”艾米也笑道。
　　“钱换成物资，物资换成钱，更多的钱再变成更多的物资，更多的物资变成了更多的钱，所谓的‘钱滚钱’就是靠中间的价值流通积累起来的。那么我现在要问各位一句，中间流通的这个过程，最大的困难是什么？”
　　“物资没人买。”其中一个人说道。
　　“不，我觉得是对货物在两地的价值估算不准，导致卖了之后不挣钱。”另一个人说道。
　　“货物在自己手里的时间太长。”又一个声音嘟囔道。
　　“谁？”艾米问道，“谁刚才说的？”
　　顺着众人的眼光，一个胖胖的身影露了出来，原来是布朗。这个胖子本来如果靠自己的身家根本没资格能和伊德斯特里各大商会代表共同坐在一起的，甚至在各位光鲜亮丽的衣着之中，他那件不太合身又土里土气的礼服都让别人感到恶心。但是，他是艾米要求坐在旁边旁听的人物，大家也就没在嘴上多说些什么。
　　“我真为你们感到羞愧。”艾米看着各商会代表，眼神中带着不屑的意味，“一个普通商人多能想到的，你们却想不到。扎尔维，你原来是做海鲜生意的，独揽了从内陆海的鱼类，虾类以及贝壳食品专供伊德斯特，为什么不做了？”
　　那个叫扎尔维的商人刚想说话，却被艾米一句话噎了回去：“因为鲜鱼虾到了伊德斯特之后就变臭了，卖不出去是不是？”
　　“是……如果用飞艇和冰系法阵来保鲜的话，成本……收不回来呀。”扎尔维低声抱怨道。
　　“你这头猪！你把伊德斯特的海鲜食品都垄在手里了，竟然还敢说不赚钱，你是怎么做商人的！”艾米破口大骂道。
　　“杜楠，你家有四个精铁矿场。以前布莱肯皇室每年总是要从你手里购买一批精铁原石做成军备，为什么现在做不下去了？”
　　“呃，皇室每年都会把原石价格压得很低，我真没办法啊……”杜楠苦笑道。他也是个胖子，一笑脸上的肥肉堆积，露出了比哭还难看的笑容。
　　“你更是头猪！你为了增加利润把原石中精铁含量降低了，人家炼不出东西来，不给钱是当然的！”
　　“这……”
　　“做生意先讲诚信，客源的稳定是你收入的来源，你想骗一波是一波吗？”
　　这句话更是戳进了杜楠的心里。他下意识掏出手帕，结果脸上的冷汗直接掉落在了华贵的衣服上。
　　“你们，都是各大商会中近期内都不得志的人物。之所以请你们，首先你们很有脑子，有思想，其次你们现在的状态，我说的你们认真想过之后会感兴趣。而现在许多正在得志人物根本听不进去。”艾米缓缓说道。
　　“杜楠，我知道你的矿场离冶炼场距离很遥远，而且诸多山路很不好走，常常运输一次将近三成的精铁原石在路上都会损失掉，要不然你也不得不往里面掺假。矿场肯定是没有飞艇路线的。可是你就没有想过用别的手段去解决问题么？因为太费脑子还是代价太大？”
　　看着众人非常认真的听，艾米缓缓地说道：“你们都是各商会的精英，如果连客户需求这种基本常识都搞不懂的话，那么现在还在这坐着就真没什么太大意义了，我也相信各位不是傻子，商品从供应，到销售这一套大家都做得很好，唯一棘手的问题就是货物在自己手上时间太长，也就是运输成本。以扎尔维和杜楠的麻烦为例，扎尔维的商品因为是鲜品，受时间影响很大，可以说在自己手上一天价值就会大幅下降。而内陆海到伊德斯特的距离又很远，他也提到了用飞空艇运输的成本很高，不划算。杜楠也是因为货物在长途运输中损失严重，造成价值降低。这一切原因，都是出自运输上。”
　　“你们有没有想过，如果把一个国家当成是一个人的话，那么这个国家所有的血液就是你们。而这个国家，所供你们流通的血管却是一个个小细管，让你们无法把养分快速的送到身体各个部位。那么，这个人能茁壮的成长起来么？”
　　会场内一片安静，每个人都若有所思。
　　“你们俩只是其中的一个例子，剩下的人或多或少都有类似的问题，所以我才邀请你们到这里。我们布莱肯有得天独厚的优势，也有无法忽略的劣势，货物流通就是其中最大的问题。我希望通过大家一起努力，从伊德斯特开始，以后会扩张到整个布莱肯，建立起一个发达又高速的运输通道，虽然前期非常艰苦，会面临难以想象的压力，可只要高速的交通网络建立起来以后，它所带来的收益将远远超乎我们现在想象。并且，我们将会受到后世人们的追捧，我们的名字将在人类历史上留下光辉的痕迹！”
　　在这近乎煽动性的发言配合伊芙暗中精神法术的双重作用之下，在场每一位商行代表都觉得自己的血液跟着一起沸腾起来。每个人浮想翩翩，光辉的未来，荣耀的身份以及巨大的收益好像触手可及。
　　看到众人脸蛋都红扑扑的，眼光里充满着热忱。艾米感觉气氛铺垫的已经差不多可以进入正题了：“我也是个商人，我手里有很多商品。这些商品大多是你们一生都没见到过的，而且非常宝贵，足以去影响整个社会。但是，我不是人类，当然我更不是兽人。我的东西直接卖的话恐怕有些麻烦，所以我希望通过各位来与布莱肯上上下下的各种人物进行贸易，你们通过我的商品赚钱，我通过你们的地位打通贸易路线，这可是个互惠互利的交易。”
　　“您说您是一个商人，那么请问您贩卖的商品是什么？我们也需要看一下它的价值。”扎尔维抢先说道，众人交头接耳几句后也跟着点头。
　　“商品嘛……许多是在这里。”艾米用秀美的手指碰了碰自己的脑袋，“但是有一部分也能让你们亲眼见识一下。”
　　说着，她从厚实的斗篷里面露出了一样东西。
　　这是一个模型，看起来有些区别但大体上非常熟悉的模型：火车模型。
　　“我的老家有句话说的好：‘要想富先修路，修路先要修铁路’。”艾米得意地说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 另一半革命
更新时间2011-9-12 12:07:43  字数：5321

　其实上过历史课的都知道艾米的目的非常简单，就是要在这世界中引发第一次工业革命。这个世界因为有法术，神术等其他力量，使得科技的走向变得多元化。不过，并不是每个人类都能享受到法力或神力所带来的先进。艾米想来想去，还是依靠工程机械这条路来的平坦。
　　要知道艾米在原来世界可是一名航空航天的工程技术人员出身，原世界的物理知识，材料力学，机械与自动化等等相关知识非常丰富，在这个世界虽然有些不能通用，有些也被法力所替代，不过大方向还是差不多的。
　　地球上的第一次工业革命是技术发展史上一次巨大革命，开创了以大规模机器替代手工工具的时代，形成规模化的批量生产，对于小作坊式的落后生产力造成几乎是毁灭性冲击。然而这个世界早就有工程机械与法力相融合的底子，从那种用火玛瑙提供动力的马车就可以看得出来，这个世界的科技并不落后多少。可是这世界却缺乏一个通用规格，或者说是通用标准，还是拿马车来说，虽然许多马车的设计理念都差不多，可是每个厂家制造出来的马车零件却是各不相同。
　　有丰厚工程技术经验的艾米对于这些非常敏感，在与布朗前往伊德斯特的路上，就已经彻底的将这些方面的问题问的清清楚楚。
　　通过了解，艾米明白了其中的缘由。首先，由于像发动机这种精密机械装置被法术矩阵这种科技所替代，使得在机械科技上这个世界的进步缓慢，现在还远远无法做到像原来世界那样的机械科技水平，这是由于科技发展路线多元化造成的结果。由于机械的精密度无法保证，机械科技就滞留在了不需要多高端的水平上，造成这个世界有精密复杂的动力法术矩阵，却没有一台比得上蒸汽工作机一样的机械动力装置。
　　法术作为这世界另一条科技发展路线，虽然有它的得天独厚的优点，但是无法真正普及到每个生命上，毕竟许多生物的精神力并没有强大到引起法力共鸣，这是它致命的弱点。可机械科技就不一样了，只要设计合理精确，只要一个按钮，就可以让机器工作起来，在普及性上法术根本无法与之比拟。
　　如果这世界无法自行推动机械工程科技发展，那么就让我来做这个推动者吧！
　　艾米无不快意的想着。
　　整合产业链，规范标准，优化运输，降低成本。这是原来世界某位令艾米尊敬的经济学家所提出的理念，艾米将在布莱肯这个偏向工业化的国家中，第一次点燃机械咆哮的火种。
　　艾米选择布莱肯也是有原因的。
　　首先，作为人类三大国家，布莱肯的工业化程度远比卡维恩和希尔曼高。三个国家中，卡维恩以神术发展为主，普通的元素法术为辅，机械科技水平极其落后，是一个农业大国。布莱肯则以机械科技配元素法术均衡发展，布莱肯境内矿产丰富，许多矿石中都富含元素，这对艾米来说是个有利条件。而希尔曼则是钻研机械与法术结合的复合科技，可惜他们矿产贫乏，法术水平也相对低下，并且整个国家都弥漫着让非希尔曼人感到不快的风气。艾米虽然还没有去过，不过在卡维恩的许多著作里面，都把希尔曼这个国家描述成一个随时都会偷偷吸干人血的吸血鬼，这让艾米从心底对希尔曼感到不快。
　　第二，布莱肯的经济并不发达。对于一个没有多少经济底子的国家，打着提高生产力创造更多利润的旗号走到哪里都会受欢迎。而且这个国家不像卡维恩有一群呆板迂腐的老古董（神学家）来碍事。
　　那么第三，也是最重要的原因……
　　连着将近一天的演讲与讨论，艾米终于让每一位商会的代表们都明白自己要改干什么。从精铁采购，到铁路设计，火车构造，高推力动力装置构型推荐，包括如何去运作等等一切艾米都有条不紊的安排下去，并且还提议各商会分别拿出一部分人力物力组成新的运输商会，对今后的收益进行投资。面对在商业方面上个个精明到不行的商会代表，艾米从头到尾都表现出无比的自信。
　　自信来源于专业，而专业来源于……别人都听不懂。
　　“布朗，你今天做的很好。”送走了最后一位商会代表，拦下了也要跟着出去的胖子。
　　对于这个胖子，艾米刚开始拿他只是当个达成自己目标的路人甲而已。不过在她讲述自己的概念，以及向各位商会代表解释（洗脑）各种闻所未闻的金融观点的时候，这个胖子却意外的聪明，思维甚至比这些商会代表都要活分上一些。
　　难道，这个看起来一点和贵族扯不上联系，产业又不大的路人角色有着想象不到的潜力？
　　胖子低头不好意思的笑道：“呵呵，不瞒您说，艾露希恩小姐的话总让我有些感触，原来我就有一些类似的想法，只是不知道怎么用语言去表达出来。没想到，艾露希恩小姐短短几句话就能把我曾经想到甚至没有想过的东西说出来，就像一道灵光闪现呢。”
　　布朗有些都想过么？那么说历史的转折点就在于此了，那么我做的也算是顺应历史。艾米暗自思索着，脸上露出迷人的微笑，虽然穿着宽大的斗篷胖子很可能看不到罢了：“谢谢夸奖，为了表达我对你的欣赏，我决定给你一个特殊的恩惠。”
　　在控制住布朗之后，伊芙已经把当初男女吸引的魅惑效果换成了父母与子女，长辈与晚辈催眠状态。因此布朗现在对伊芙与艾米并没有多少性/冲动，对长辈的尊敬发挥着主要作用。
　　“布朗，你过来，坐下。”艾米招招手，让布朗更离近了一些。“我记得你的商队做丝绸与布匹生意的占很大一部分？”
　　“是这样的，艾露希恩小姐。”布朗点点头，补充道：“准确的说是以麻布料，棉布料，毛料，皮革以及丝绸几大分类。”
　　“那么各种布料用途可以说一下么？”艾米又问道。
　　“艾露希恩小姐想要了解一下么？”布朗没想到有此一问，虽然有些纳闷但还是说了下去：“首先是麻布料，麻布是以各种麻类植物为原料做成的一种布料，在平民中使用广泛。麻布的强度极高，耐磨，吸汗，透气性非常好，并且价格便宜，但是缺点是非常粗糙，所以穿着起来很不舒服。一般用于平民服装，以及许多种盔甲内衬，是数量最多的布料之一。”
　　“棉布料的原料是各种棉作物，不同的棉作物制作出的棉布种类也不太一样。棉布重量轻，保暖，柔和贴身，透气性和吸汗能力好，用于平民与低级贵族做冬装或者普通服装使用，也是购买数量最多用处最广泛的一种布料。”
　　“毛料是各种动物皮毛的纺织物的泛称，用处也算很广泛。毛料防皱耐磨，手感柔软，弹性很好，保暖性很强，所以一般用于制作冬装，各种贵族都很喜欢这种布料。”
　　“皮革是动物毛皮鞣制而成的面料，用处也很广泛。它分为两大类，一种是革皮，就是经过去毛处理的皮革，这种皮革用于制作轻便耐磨的皮甲，重量轻并且有一定的防护力，所以各种旅行者和不同职业的顾客都很多。另一种则是裘皮，也就是处理过连皮带毛的皮革，这种皮革轻盈保暖，雍容华贵，许多贵族都很喜欢，不过因为裘皮的质地很高，需要动物毛皮的质量也非常高，所以产量稀少，再加上保养起来比较困难，所以它的价格非常昂贵，只有有钱又有身份的贵族才会考虑穿裘皮。咱们贩卖的皮革以革皮占绝大多数，裘皮数量非常稀少。”
　　“而最后丝绸，是以蚕丝为原料纺织的各种丝织物的统称，和棉布一样种类很多，丝绸质地很好，轻薄合身，柔软透气，而且色彩鲜艳富有光泽，尤其适合做女性服装。许多贵族小姐都喜欢丝绸所做的衣服，只不过丝绸最大的缺点是不够结实，耐磨性很差，除非做特殊的处理否则穿个几年就不能穿了。”
　　“嗯，很好。还有其他的吗？”艾米点点头，心道看来这个世界的布料和原来世界也都差不多。
　　“有，不过由于在下实在是资金不够雄厚，所以根本不进这类布料。”布朗说到这里，神情有点尴尬。
　　“哦？那是什么布料呢？”艾米被这句话提起了兴趣。
　　“呃，也不算是单一的品种，是天生就能使用各种法术的妖兽的皮制成的皮革，以及蕴含法力的特种蚕丝制成的丝绸，还有富含元素的麻类植物做成的麻料。妖兽的数量稀少，只有法拉诺尔森林，迷雾沼泽等几个特殊地方才能看到它们的身影，捕猎的难度也很大。至于龙皮……这个几乎是有价无市，因为没人能面对龙的愤怒。而特种蚕丝是以法拉诺尔树蚕的丝为原料，这种蚕数量极其稀少，只生活在精灵的世界之树发拉诺尔上。其他有几种蚕丝也蕴含法力，不过和法拉诺尔树蚕比起来根本不值得一提，所以特种蚕丝所作的丝绸我只在书上见过，书中记载精灵中的贵族才有资格穿特种蚕丝制作的丝绸。最后，富含元素的麻料倒是产量不低，用途不是很广泛，一般都是制作成法师外袍卖给法师。”
　　“哦，原来是这样。”想必是因为只要加上元素卖的都会是普通的布料价格的好几倍，并且客源少，所以对于布朗这种产业不大的商人是种负担。想到这里，艾米不禁怀念当初在法拉诺尔穿着月精灵大祭司袍的日子。那月精灵大祭司袍可是正正经经的通体都用法拉诺尔树蚕的蚕丝所织而成的啊！不仅轻便，而且光滑细腻，穿起来非常舒服，自带体温调节功能，蕴含的法力也是相当庞大（虽说当时艾米感觉不出来）。真是一穿上就不想脱的好衣服啊！
　　早知道如此珍贵，从法拉诺尔逃出来的时候应该偷出一件才是。
　　看着正在发呆的艾米，布朗更感觉莫名其妙，心道难道恩惠什么的和布料有关系吗？
　　他还真猜对了，回过神后艾米说道：“你对布料的理解程度让我满意，所以我可以放心的把一种新的布料介绍给你。”
　　新的布料？布朗有些纳闷，因为他知道，只要可能做成布料的东西许多人都已经试验过了，已经找不出什么新的材料能够制造成布匹。
　　艾米好像看出了他的疑惑，说道：“你不用瞎想了，我这种新的布料可是迄今为止只有我才知道的哦。而且，它回给你带来非常非常高的回报，因为不管是男性还是女性，绝对抵挡不住它的魅力。”
　　说着，艾米从披风里面掏了掏，再把手拿出来的时候，手指上已经缠绕着一根非常纤细的无色长线，这也是后世人们称为祸国殃民级别的发明。
　　“这是……”布朗从艾米手中接过无色长线，放在手中仔细观摩。
　　“这个我管它叫尼龙……这个东西的主要原料是煤。”艾米长舒一口气，说到这里心中暗自祈祷，卡罗瑟斯（尼龙的发明者，美国人，同时他所在的化工公司——美国杜邦公司也是发明各种化纤原料的公司）请原谅我吧，我在另一个世界剽窃了你的技术。
　　“这玩意是煤！？”布朗有些不敢置信，那种只用作冶炼燃烧，取暖燃烧，又脏又没多大用的东西（更干净发热量更大的东西是富含火元素的矿石），竟然是手中这个纤细又坚韧的丝状物的原料。
　　“可以这么说，它的确是用煤制作出来的。”艾米解释道，“煤经过干馏法提取出的煤焦油，连同空气与水的混合物在高温融化后拉出来的。我这么说你可能听不懂，毕竟你不知道什么是干馏法，什么是煤焦油。”
　　布朗把头摇的像拨浪鼓一样，什么煤焦油，干馏什么的，听都没听说过。
　　“那么，就让你看看成品把，看完以后你一定会有很强烈的想法，不过我不允许你有什么强烈的想法，至于是什么想法，我不说你自己心里也清楚。”艾米一边说着令人费解的话，一边将自己的披风脱下来。
　　反正屋里没有第四个人。
　　果不其然，布朗的看完成品之后眼光都直了！不仅是这样，布朗就感觉自己浑身上下的血液忘记了流淌，只集中在了身体上下两个部位，上面的部位自然是脑袋，而下面的部位……
　　喵的，果然是这样。艾米眼睁睁的看着布朗那张胖脸逐渐变成了猪肝一样的鲜红，并且下身某个部位昂首挺拔到在裤子上支出了一个小帐篷。不仅仅是他，连身边的伊芙看后，呼吸都变得沉重起来，艾米可以清楚的感觉到，伊芙的视线犹如实质般紧盯着自己，其中无法熄灭的欲火正要将自己吞噬的一干二净。
　　“喂喂，布朗第一次看，有情可原。伊芙你可是在之前看过一次啊，你不要这样……”艾米用蚊子声抱怨道，反正恶魔的感官都很灵敏，不怕她听不到。
　　“……是看过，不过，”伊芙虽然外表很冷静，不过激动到颤抖的微弱声音一下子出卖了她，“我还是无法控制我自己，也许你比我更适合当魅魔也说不定。”
　　能引起布朗和伊芙同时无法自控的东西，就穿在艾米的腿上。细细的，轻轻的，薄薄的，透着无尽的诱惑力。
　　这个世界的第一双尼龙丝袜，就穿在艾米腿上。淡紫色（月精灵的肤色）美丽的腿被丝袜紧紧包裹住，闪亮的尼龙丝更增加了腿的美感。
　　那一层薄薄的覆盖，能使一些不完美的腿变得完美，原本完美的更加完美，艾露希恩的身体明显属于后一者。一层薄薄的丝，就可以引起无数幻想，以前的袜子由棉布，皮毛等制成（德格里得斯那色老头能用薄纱制成衣服除外），最大的缺陷就是又硬又厚，而且不透明，由于它们缺乏弹性，制造的耗用量极大，织出的袜子也容易松垮。尼龙的出现完全解决了这个问题，尼龙丝纤细又坚韧，还带有透明度，能把女性腿部的魅力完全展示出来。
　　艾米以前就是一个重度丝袜美腿控，总是用各种半强迫的口吻让露露穿上各种各样的丝袜满足他的嗜好。作为丝袜控，他从丝袜材料的制作到如何编织已经翻得滚瓜烂熟。
　　现在，她终于突破重重困难，把丝袜带到了这个世界。
　　想想各种美丽的女性因为无法穿上丝袜而终身遗憾，美丽的大腿只能任由笨重的布袜套牢，这是天大的罪孽。
　　只要有了尼龙丝，就不怕没有包芯丝！
　　艾米对丝袜得执念真可怕。
　　作为女人的第二层肌肤，丝袜对于男人属于高杀伤力武器。布朗瞪得眼神发直，手不由自主的向前探了出去。
　　迎接布朗的则是那被丝袜包裹的小脚丫，只听“嘭”的一声，艾米的脚印已经牢牢的印在布朗脸上。
　　“都说让你不要有什么强烈的想法了！”
　　被脚丫踹飞的痛楚还没传递到脑海中，布朗首先感到一阵幸福。
　　啊，那种丝滑的触感，虽然只是通过脸感觉到，可是……真是一生难忘啊。
　　“好了，成品已经让你看到了，接下来就是看你能不能做出来了。”艾米连忙将披风又披上，遮住自己的身体。其实，从布朗的表现来看，他对这种布料已经无法抗拒了，而剩下的问题是怎么教他制作尼龙抽丝。
　　哼哼，美丽的女性们，给我露出漂亮的大腿并且穿起丝袜吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 变态？也许是的
更新时间2011-10-9 11:46:35  字数：3405

　将丝袜的事情办置妥当，艾米这才将布朗好生送出去，屋子里面只剩下她和伊芙以及还有那名年轻女性。
　　在心里憋了不知道多长时间的想法，忍了多长时间的事情终于做完了之后，艾米忽然觉得有些空虚。
　　人呐，就是这样，有压力才有动力。给那些商会代表们讲述新观点时，艾米兴奋的不得了。许多网络的破小说里面不都是这样的情节吗？主角穿越了以后带着现代化科技知识在中古世纪引发了奇迹，从此走上了无敌称霸的道路，想不到终于有一天自己站在了同样的位置上。还别说，让这帮傻乎乎的人佩服还真有些快感。
　　不过这种快感来得快，消失得更快。当先知的满足感过后，就是不知道接下来要干什么的空虚。看着四周空空荡荡的礼堂，艾米心里涌起一种莫名其妙的刺痛。
　　不知不觉，又是一天将要过去了。夕阳斜射着，通过巨大的琉璃落地窗给一半的地面印上了金黄的颜色，凌乱的椅子四处摆放，空气中众人讨论的气氛还没有消散干净，耳边还残留着许多说话的声音。这一切一切，都衬托着一种孤独的味道。
　　人聚，终人散，高潮之后便是落幕。许多漫画，许多小说里不都是这样吗？主角与他的死党们走在通向夕阳的无尽路上，巨大又温暖的阳光把他们的影子拉的好长好长。
　　然后？没有然后了。只有夕阳的背影留在观众脑海里面变成永恒。
　　艾米不禁回想起上学时候的事情。有时候是作业没做完，有时候是调皮捣蛋被老师留下，反正都是一个人被关在教室里这样看夕阳就对了。
　　望着夕阳出神，沉浸在被寂寞包围着的感觉，那是期待对方主动嘴里又说着不要的受虐者才能体会的快感。
　　对，就是那样的感觉。明明本来内心是男性，却有一种已经完全变成女性的错觉。渴望着被动，渴望着被半强迫，不管是爱娜也好，还是精灵族的两姐妹，还是之后的柯斯莫丝塔萨，每一次欢愉真正扮演女性角色的都是自己。不知不觉中，我已经变成了类似变态的心理。
　　变态？对啊，我还真是一个变态呢。
　　这样像自虐一样的快感，真是令我兴奋。
　　“主人，您变得有些奇怪。”
　　伊芙看出有些不对，不过却无法理解为什么艾米的脸会有些发红。
　　艾米从恍惚中缓过神来，有些责怪的口吻说道：“都说了不要再叫我主人的，要叫亲~爱~的~”
　　说罢，她拉起伊芙白皙的手臂，来到落地窗前：“伊芙，你不觉得夕阳的景色很美么？”
　　开始有些偏向橘红的阳光射在她们脸上（颜射），暖暖的一点都不刺眼。伊芙也眯起眼睛一起享受，两个人就那么静静的站着，融入这无法言喻的美丽景色当中，仿佛时间也为她们而停下了脚步。
　　夕阳之后，便是夜色降临。
　　艾米的临时住宅离礼堂并不算近，虽然伊芙已经小声提醒过多次，但艾米还是坚持等到太阳完全落山，把天空完全交给红月阿古斯之后才缓缓的挪动脚步。
　　喵的，站的太久腿都麻了……
　　“主人突然变得多愁善感起来了呢。”
　　马车缓缓开动，伊芙和艾米相对而坐，车厢里伊芙随手取下一张毛毯，披在艾米肩上。
　　“伊芙，再叫主人我真的不高兴了啊。”艾米撅起嘴道。
　　“哎呀呀，别要老在意细节。”伊芙抿着嘴笑道，“作为仆人开口主人闭口主人的不是很正常吗？”
　　“可是我真的没把你当成仆人啊，我只是……填饱了你的肚子而已。”
　　对，而且你还是我在这世界上真正第一个可以信任的生物，因为你的思想对我来说如同一本没上锁的书，想怎么看就怎么看。
　　“这样说我可就生气了，魅魔也有魅魔的自尊。”伊芙正色道，“并不是每个力量强大的家伙都可以当魅魔的主人的。我承认在深渊中魅魔算是最弱小的生物之一，但我们并不盲目。为了自己的种群能够繁衍下去，许多魅魔都当了各深渊领主们的玩物，可没有几个能当魅魔的主人。您明白里面的区别吗？我们用身体换取生存的权利，不代表我们连自己的灵魂也一起卖出去。”
　　“我把自己的一切已经交给了您，侍奉您为主人。那么主人您就没有一点作为主人的自觉，或者说要尽到一个做主人的义务吗？如果您真的不愿意承担起做主人的责任，那么被抛弃的我就没有活下去的价值了！”伊芙越说越激动。
　　艾米本想调侃，可突然意识到伊芙很可能是认真的，连忙安抚道：“没，我不是那个意思！我只是觉得我们俩是平等的……不是主人仆人那种关系。”
　　“那主人还是不打算要我了？”
　　伊芙依旧冷着脸。
　　“没说不要你啦~~~算了，你要这么叫的话就随便咯……”
　　“真的吗？那太好了！”伊芙在艾米的惊诧中迅速转变回甜蜜的笑容，一把搂住艾米的胳膊亲密的说道：“那……主人能不能在晚上尽职的履行一下作为主人的‘职责’呢~”
　　看着伊芙一脸暧昧，艾米实在无法将她与刚才的模样联系起来。若不是动用了契约得知伊芙真实想法，刚才的紧张气氛仿佛就是一场幻觉。明明刚才都动了寻死的念头……
　　主人，多么沉重的一个词，她竟然是认真的。可，可我还没有做主人的觉悟。说的轻巧，故事主角一散发王八之气，各个小弟拼了命似的拜倒在主角脚下给其舔鞋底。爽啊，真爽啊……可有没有想过，或者小说里面有没有说过主角心里应该要承担多少责任呢？一点都没有。
　　我的无意的一句话，一个下意识对不平等身份的抗拒，哪怕受益的是我，就会让伊芙产生想死的念头，这是一种怎样的压力？
　　下属不是你手里的工具，不是每天屁颠屁颠跟着你帮你到处砸场子充当的那只走狗。下属有自己的情感，自己的原则，不是招之即来挥之即去百分百对你毫无保留的信任和牺牲。
　　伊芙……契约作用让她的确给了我她的一切，那么我是不是也应该努力做好不要让她失望呢？
　　“嗯，作为主人肯定要履行自己的职责……诶？等等！”
　　艾米突然感觉这里面有些不对。伊芙刚才说的主人的职责，该不会是……
　　“伊，伊芙，你说主人的职责是，是不是……那个？”
　　艾米的声线有些颤抖。
　　“当然是喂饱仆人啦~”伊芙顺势如同软体生物一样盘上了艾米的身子，轻轻在她耳边说道，“主人的身体太美味了，伊芙真是舍不得一口气吃光呢~”
　　低声呢喃的耳语甜似蜜糖，伴随着伊芙轻轻的呼吸拨弄着艾米心狂跳不已。不一会儿，艾米的脸涨红的能烧开水。
　　为了避免这种尴尬，艾米连忙把话题扯开：“伊，伊芙。你觉得我是一个什么样的人？”
　　“呃？主人为什么要这样问？”伊芙甚是不解。本来还想着在正餐之前可以调调情来点开胃甜点，被艾米这么一问顿时失去了气氛。
　　“嗯……对，就是想知道你是怎么看我的。”艾米继续正经方面上扯。
　　伊芙呆愣了半天，好像难以用语言来形容自己的意思。
　　“应该说……大部分时候单纯的像个孩子，不过某些时候又奇怪的不可思议。不过总的来说，还算是个可靠的主人吧。”
　　这算是什么评价，是在委婉地说我很幼稚吗？
　　艾米苦笑。
　　“嗯，还有，请把在我身体里的那只手收回去好吗？我可不希望被……被别人听到。”艾米幽幽的眼神直盯伊芙。
　　伊芙尴尬的抽回自己白皙嫩滑的手，修长的手指上已浸染着浓郁花香。
　　“唉，回家又要洗衣服。”艾米抱怨道。
　　“啊啦，不要在意这些小事。”
　　马车依然向前缓缓行驶，而作为机械马车的车夫并不是谁都可以操纵这个神奇又笨拙的机器的。在礼堂内一直站在艾米和伊芙身边的那名年轻女性此时一边关注着前面的道路，一边心小心的将身边许多长短不一的拉杆扳来板去。
　　后面包厢里面的**气息忽隐忽现，敏锐的她从许多杂乱的机器声中听到了那微弱并被刻意抑制的呻吟声。已经过人事的她自然知道后面到底发生了什么。
　　“瓦吉娜，把车再开的慢一些。”
　　“遵命，小姐们。”这名叫瓦吉娜的女性拉动拉杆，减小了动力法阵输出。
　　真不知道主人是怎么想的，竟然要如此关注这两个**的女人。不过，那个小个子女人所说的火车什么的，的确有报告的价值……
　　悲惨的瓦吉娜并不知道，她一会儿将要面对的事情会是什么。对她来说，进入艾米临时住宅之后，她遇到了各种人生只能经历一次的东西，这也是她作为人类最后能够记住的事情。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 忐忑
更新时间2011-10-12 21:26:04  字数：3312

　艾米的临时住所是一个很普通的古典别墅。它很小，小到甚至不能成与贵族这两个字沾上边。既没有高耸的围墙，也没有划分地界的护城河。一栋三层的主楼与一栋二层的副楼孤零零的靠在一起，在夜晚的衬托下显得格外简陋。不过艾米觉得还可以忍受，对于布朗那种小贵族的品味她也没抱多大希望。
　　爬满墙壁的藤蔓与四周生长旺盛的杂草说明这个地方很久没有人打理了，本应该是花园的地方现在更像原始森林。
　　当初看到布朗为难的表情，艾米很想吐槽。
　　这个胖子眉头深皱，又怕得罪艾米和伊芙又实在是无能为力的样子非常滑稽：“唔……伊德斯特的地产是很贵的，我这样的买不起多好啊。再说，我在伊德斯特每次也呆不了多久，所以也就把打理房屋的钱都省下了。”
　　“我去！你这样的都当房奴？？”艾米把前世界某政权和现在某国王在心里暗自破骂了一百遍。
　　“呃？您在说什么？”
　　伊芙和布朗显然不懂些富有新潮意义的词。
　　“没事没事。不过，明天如果我看不到起码十个佣人来帮我打扫房屋的话，你就准备收拾东西滚回去。还有，从今天开始你自己找地方，没事别来打扰我们。”
　　艾米在临行之前扔下这么一句话。
　　推开屋门，一种长久没人居住的阴凉之气迎面扑来。不过还好，里面并没有夹杂着潮湿的味道，说明房子内部保养得还不算很糟糕。瓦吉娜点燃了放在门口的油灯，率先进去给提供照明。
　　不一会儿的功夫，屋子里面所有壁灯都被点亮了，艾米这才在伊芙的搀扶下走进来。
　　她实在是后悔当初为什么不在马车里果断拒绝伊芙，结果就是现在连一个人走路的力气都没有。
　　进屋这短短的几步路走起来都是一种艰辛，更何况上楼梯了。尤其是看到起码奔着快三人高的楼层高度，艾米想死的心都有了。
　　谁说层间高度越高越好的！还有这混蛋楼梯，一节就到我小腿这么高，让我怎么上去啊！
　　“亲爱的伊芙，请抱我上去。”艾米用极其幽怨的眼神盯着伊芙，看得后者笑意一直挂在嘴角，却又不敢显露出来。
　　由于没有其他佣人，马车里面大大小小的行李自然由瓦吉娜一个人代劳。当她打开马车门进入包厢之后，迎面扑鼻的混合香气差点将她熏倒，好不容易缓过劲来眼尖的她紧接着就看到皮座椅上两滩湿淋淋的痕迹。
　　“真是两个疯女人。”
　　瓦吉娜紧皱眉头。这股混合香气混合着百合的清香，令人舒畅。又夹杂着玫瑰的浓郁，使人动情。两种截然不同的香型给她带来一种自相矛盾的感受，明明心情非常平静，可心跳却快得厉害。
　　这感觉真讨厌。
　　瓦吉娜快速将行李都翻了出来拎下马车，狠狠地将马车门摔上。
　　她非常懊悔为什么当初征聘的时候选得全职佣人，现在所有佣人应该干的活都要由她来做。
　　其实并不能怪当初的决策有误。全职佣人这种稀缺的资源本身就能被雇主更快雇佣，而且瓦吉娜在无法摸清对方到底什么情况的时候，选择全职佣人也是更能被稳妥的混入她们当中的最佳方式。
　　只不过精打细算却忘了最重要一点，她们身边竟然连一个女仆都没有。
　　仆人和佣人并不是一个概念，虽然他们的工作范围很接近。不过仆人大部分是由没有人身自由的奴隶所组成的，一般底端家务工作都由仆人来干。而佣人则是具有人身自由权利的平民组成，所以同样是家务，一些需要技巧的工作都由佣人来进行。还有，佣人由于是自由的，他们有权拒绝任何不合理的要求，但是仆人没有自由，他们不能拒绝任何主人的要求。
　　胖子布朗，以及他那个刚上任没几天的管家格林，还有护送商队的雇佣兵们都是五大三粗的大老爷们，怎么适合当两位小姐的佣人呢？
　　谁又想得到胖子为了节省经费，在伊德斯特的临时别墅都没有雇佣短工进行收拾打扫，更别说维护别墅运作的女仆了。
　　瓦吉娜恨的牙根痒痒，她将要面临的是一栋3层主楼与一栋2层副楼所有楼层的彻底打扫以及厨房整理，衣物清洁，修整花园等一些列的事情，并且还要在明天早晨将两位小姐的早餐做好。
　　其实布朗会在明天就雇佣好收拾屋子的佣人们，真等到了第二天瓦吉娜的工作也只剩下服侍伊芙和艾米起床而已。可是阴差阳错的她是在半路上被伊芙单独挑选出来的女佣，对于之前艾米和布朗的谈话什么的，一点都不知情。
　　一个喜欢同性的法师，虽然从来没见过她施展法术，不过职业法师袍可不是是个人都能穿的。不是法师却穿了法师袍的罪等同于不是军人却穿了军装一样，可不是一般人能承受得起的，这点瓦吉娜非常清楚。
　　那个小个子女人……貌似是个精灵，不过却不是以前见到的那种。看起来一点威胁性都没有，但是主人为什么千叮咛万嘱咐要多小心她呢？
　　瓦吉娜掌握的情报，只停留在她们是从卡维恩而来两个很有价值的女人。具体怎么有价值，主人不说作为被饲养的女奴的她更没有权利知道。
　　要多麻烦有多麻烦。不过，先办正经事重要。
　　瓦吉娜从身后摸出几张类似绢布一样的东西，很神奇的将它们折了又折，直到卷成了几颗类似珍珠大小。又去厨房随手抄了一块还算新鲜的腌肉，将那奇怪的绢布塞进去后，顺着窗户狠狠地扔了出去。
　　用清水洗干净手，她如同没事人一般走出了厨房。
　　因为她知道，主人用特制的布匹做成的绢布会有一种特殊的气味，能够令远在城外经过特殊训练的猎犬闻到，并且一直追踪过来。
　　只要猎犬能够将那块腌肉吃下去，情报就这样不知不觉的传出去了。到时候再用特殊的方法把猎犬胃里的绢布取出来，按照暗号本进行解读就可以了。
　　当初为了防止被艾米和伊芙可能出现的各种反侦测方法发觉，不惜动用这种花费颇大的方法，瓦吉娜颇有觉得不值。
　　要知道这种不会被胃酸溶解的布匹制造起来是很麻烦的，而且绢布还要保证不因为被浸湿而将上面密密麻麻的小字染花，需要炼金学配置出来的特种溶液做涂层才行。要做出这种特种溶液，炼金材料更是贵得离谱，并且许多材料和炼制方法都是机密，没办法仿制的。不是一般的目标用了还真对不起这块绢布。
　　反正瓦吉娜是看不出艾米她们有什么能耐。
　　楼上又传来了刻意忍耐的呻吟声。
　　这别墅是木石混合结构，虽然没法和城堡那种石头墙壁媲美，但隔音效果也是不差的。加上三人多高的层间高度，按道理说上面怎么折腾都应该传不到楼下来才对。
　　偏偏奇怪的事情发生了，这一缕呻吟虽轻却连绵不断，音调婉转曲折，声线更是带着一种天生的魅惑，和之前在马车偷听到的截然不同。
　　别墅里只有她们三人，在夜里格外显得安静，呻吟声源源不断传入瓦吉娜的耳朵中。
　　“真是……真是讨厌死了！”
　　明明是同样是女人，这妖媚的声音竟然勾的心怦怦跳。可恶，我到底在脸红什么！
　　忽然一阵窸窸窣窣的声音从屋外传来惊起了瓦吉娜的注意，她连忙凝神倾听。
　　夜里不仅呻吟声格外清晰，外面有什么动静也是听的很清楚。当然，楼上那两位玩的这么欢能不能听得见就说不准了。
　　外面的野草被一脚一脚踩下去，伴随着犬类动物特有的呼吸声，让瓦吉娜微微有些紧张。
　　踩踏杂草的声音很快停止了，紧接着又传来一阵咕噜咕噜的吞咽声，很明显是在吃什么东西。
　　很好……快吃下去，吃完了赶紧把情报带回去！
　　瓦吉娜没来由的一阵紧张。其实这种事情以前干的都快麻木了，本应该习以为常才对，可不知道为什么心跳却越来越快。
　　为什么会这样？这本是很普通的一次任务，我不该这么浮躁的。
　　一定是那该死的呻吟声弄得我心神不定，一定是这样的！
　　一想到呻吟声，瓦吉娜就很不自觉的脑补出那俩个女人在床上正在做那些莺莺燕燕事情的情景，原本还有些自持的欲火一下子烧了起来。
　　她连忙又冲进厨房，从水缸里面舀出一大瓢水，一口气咕嘟咕嘟全喝了下去。
　　冰凉的水直冲瓦吉娜心脾。不过她还嫌不够，又舀了一些洗了洗脸才作罢。
　　在凉水的刺激下，她渐渐冷静下来。
　　虽然说太冷了，不过还真是管用。
　　“呼……好多了。”
　　恢复平静的心情后，她又开始倾听外面的动静。
　　一片安静，既没有微风吹拂草木带来的刷刷声，也没有昆虫鸣叫的声音。
　　也没有了吞咽声。
　　吃完走掉了吗？这样最好。瓦吉娜暗自猜想着，刚才有些起伏的心这下彻底踏实下来了。
　　不过，貌似楼上的俩人也折腾完了。现在屋里真正意义上安静了，瓦吉娜除了自己呼吸之外听不到任何其他杂音。
　　红月阿古斯已经高高挂在天空中，也已经深了。
　　还有一大堆作为全职佣人的工作还没做，瓦吉娜也懒得去做。反正今天已经送出了很有价值的情报，就算明天被辞退任务也算完成了一大半。
　　这么想着，她的心到轻松起来。
　　“你在做什么？”
　　这突然从身后传出来的声音吓得瓦吉娜毛骨悚然。她连忙回头，却看到那名叫伊芙的魔法师披着一件单薄的单子靠在门口。
　　伊芙口中轻轻吮吸着手指，看起来意犹未尽的样子说道：“我在问你话呢，这么晚了你还在这里干什么？”

第一百一十一章 揭穿
更新时间2011-10-17 22:32:51  字数：4068

　“我在问你话呢，这么晚了你还在这干什么？”
　　伊芙的话带着三分不耐烦，也许是因为被打扰了兴致，她需要一个看似合理的解释。
　　瓦吉娜躬身欠礼道：“真是抱歉小姐，打扰到您了。”
　　她看似淡然，可心里却止不住的慌乱。在这静到掉根针都能听的见声音的夜里，这位法师小姐竟然能无声无息的出现在她背后，实在是有些恐怖。
　　作为一名受过严格训练的情报人员，在进行各种技能培训的时候当然也接受过反侦察的训练。瓦吉娜自信只要不是专业的刺客，或者是常年行走于黑暗的盗贼，任何人都不能在不惊动她的情况下接近到如此危险的范围之内。看这位法师小姐的身姿体态，以及身上穿的衣物都无法做到走起路来不弄出一点动静。
　　她是怎么做到的？
　　这不是目前最重要的，最让瓦吉娜担心的是她究竟什么时候出现的？在这里观察了多久？看见我干了什么？
　　在短短的一个呼吸之间，瓦吉娜身为高级情报人员的素质让她做出了最合理的行动。
　　她俏脸微红，神情扭捏的说道：“小姐对不起，我……我身体有些不舒服，本来想取点水洗一洗的。没想到打扰到了您。”
　　“你身体不舒服？”伊芙一愣，眼光上下打量着她。
　　“你是说……怎么不舒服？”
　　瓦吉娜脸上红意更甚，说话犹如蚊子振翅一样：“就，就是那几天不舒服的日子来了。”
　　话说到这份上，就算伊芙不是女人也明白了。她恍然大悟似的点点头道：“哦，原来是这样。”
　　太不可思议了！就连瓦吉娜自己都无法相信为什么会找这么一个理由。
　　不过伊芙却信以为真，温柔的拉过她的手。
　　就在两只手接触的一霎那，瓦吉娜突然感到一下类似针扎的强烈痛楚。
　　“啊，对不起，我忘了驱散掉我的护身雷法术。”
　　伊芙再次牵起瓦吉娜的手，温柔地说道：“既然身体不舒服，就应该好好休息才是。大半夜的听见厨房有哗哗的水声，我还以为是哪个不长眼的笨蛋闯进来了呢。”
　　“嗯，嗯……呵呵。”
　　瓦吉娜有些尴尬笑着，其实翻回头来想想自己的理由并不是那么完美没有一丝破绽。不过看伊芙那温柔的笑容，瓦吉娜放心不少。
　　嘿……果然智力都只用在法术上了，笨女人。
　　“那么，我就先回去了，小姐晚安。”
　　趁着这个笨女人还没反应过来，瓦吉娜连忙转身告辞。
　　“等等。”伊芙连忙喊住她，“你不是要洗一下吗？正好，我这里有点药，你吃了以后应该会好一些。这样，你先取水吧，我回趟房间去取药，一会儿去你的房间找你。”
　　“嗯，谢谢小姐。”
　　眼看着伊芙转身上楼，瓦吉娜的嘴角闪过一丝轻蔑的笑容。
　　身体其实一点事情都没有，但为了把戏演足瓦吉娜还是打了点水胡乱的将身体擦干净，以证明刚才的真实度。还别说，这水可凉的很。强忍着擦完身体之后瓦吉娜已经冻得直打哆嗦了，浑身鸡皮疙瘩一个劲的冒。她胡乱穿好衣服回到了自己的房间里。
　　“真是自作自受啊……还好没出什么问题。”
　　不一会儿，伊芙便敲门进来。
　　伊芙穿着一身半透明的深红色睡裙，优美而雪白的胴体若隐若现，走进来的步伐优雅又带着三分性感。白皙的手臂在昏暗的灯光下没有减色半分，而手中正捧着一颗棕红色药丸。
　　“小姐。”
　　“快坐下。”伊芙笑眼盈盈将她拉到床边而坐，将这颗约有珍珠大小的药丸放进瓦吉娜手心里。
　　“这是我曾经拜托一个炼金师朋友做的，里面含有多重珍贵的草药。以前我那几天不舒服的时候就会吃上一颗，效果真的不错。”伊芙的声音温柔又体贴，和刚才在楼上不同，透着一种让人放松的感觉。
　　“来，快吃了它。”
　　瓦吉娜不知从哪儿来的犹豫，明明是人家这么关怀自己，为什么有种别扭的感觉呢？
　　不对，隐隐的觉得哪里不对……
　　“小姐，您的药太珍贵了。我，我实在是享用不起。”
　　“有什么用得起用不起的？”伊芙把脸色一拉，有些嗔怪道，“这药呐，只有在有病的时候才体现出它的作用。又没有什么能起死回生的神奇之处，只是能调理身体而已，何必把它看得那么贵重？若我是个男人，这药就是再值钱也只落得路边的野草中去。带在身上只是防个万一，你就无须再推托了。”
　　听这话说的诚恳，瓦吉娜倒有些不好意思起来。
　　“那真是谢谢小姐了。”
　　伊芙将床头柜上的水杯倒满，然后嘴里呢喃几个字，只见手掌心窜出一团火焰。
　　“这药需要温水送服的，你先含着等我一下。”
　　见伊芙一边加热着水杯，一边还时不时的看过来，生怕她像小孩犯性子再反悔。瓦吉娜觉得有些好笑，不就是粒调经的药么，反正吃了也没啥坏处，再推托反而显得有些作假。
　　药在舌尖慢慢化开，一股厚实又清新的味道充满口腔。还别说，里面真是用了不少的珍贵草药。
　　瓦吉娜闭上眼细细的品着，分辨药丸里面的成分。
　　乌药……砂仁……蓬术……益母草……香附……不错，都是对症的。不过有几味却没有尝出是什么东西，新配方吗？
　　作为情报人员，如果分辨不出吃下去的东西大概是什么，那才真是一个笑话。瓦吉娜很显然在这方面上下过功夫。
　　再睁开眼睛时，伊芙已经笑吟吟的端起水杯轻抿了一口，突然说出一句莫名其妙的话来：“嗯，温度差不多了。仔细看，你长的还真不错呢。”
　　瓦吉娜刚要伸手去接水杯，却见伊芙已经一仰脖，已将整个杯中的水都含在嘴里。还没等她明白是怎么回事，双手就被伊芙扳到了身后。
　　“小……呜咕唔！？”
　　所有的惊讶都被压在嘴里，因为她已经没法说出话来。伊芙将她温柔的推倒在床上，嘴对嘴的堵了个严严实实。
　　灵巧又不失柔软的舌头撬开了她的嘴唇，一股温热的液体涌进嘴里。
　　这，这是！？
　　清水混杂着少许唾液，瓦吉娜毫无准备的咽了下去。
　　有种愉悦的甜味……不对，我在胡乱想些什么啊！
　　伊芙一直没有松口，瓦吉娜憋得喘不上气，只得一口一口将渡过来的液体全吞干净。
　　“小，小姐！您，您这是……”
　　瓦吉娜又惊又怒，还夹杂这几分羞涩。可令她更为震惊的是竟然无法挣脱伊芙禁锢的双手。
　　“呵呵呵，真是令人愉快的反应。”伊芙甜甜的笑着，整个身体都压在瓦吉娜身上。双手抓着她的手腕压在两人身下，这样只要伊芙不主动起身，任凭瓦吉娜怎么折腾也起不来。
　　“小姐，您这是做什么！？”
　　瓦吉娜一瞬间内猜测了几种可能性，其中最大的便是……
　　这疯狂的女人在上面没玩够，还要侵犯自己不成！？
　　伊芙饶有趣味的欣赏着瓦吉娜的脸，回答道：“真是不错的脸蛋啊，虽然经了人事但不管是气质还是皮肤都算上乘，这样倒也不坏。”
　　“但是我不喜欢同性，小姐。”瓦吉娜怒道。
　　听到这句话伊芙噗嗤一声乐了出来，声音好似加了蜜糖一般香滑细腻。
　　“我可不需要你喜欢哦，小宝贝。没关系，今夜的时间还很长，我敢保证到了明天你就会哭着央求我~”
　　“哼！”瓦吉娜索性别过头去，不再看她。
　　“哎呀真是的，还是个倔脾气。不过我喜欢。”
　　伊芙换成单手压着瓦吉娜的手腕，抽出一只手慢慢的轻抚她全身，像是在欣赏一只美丽的猎物：“你看，你的身体可是在发抖哦。其实你又紧张又害怕，你害怕我知道了你那点小~秘~密~，对不对？”
　　瓦吉娜心中猛地一跳，故作镇静地说：“小姐，我不知道你在说什么。”
　　“在我面前撒谎可是不对的。”伊芙笑着开始解开瓦吉娜的衣扣，手顺便伸了进去。
　　“放，放开我！”
　　瓦吉娜连连感觉不对，浑身上下的力气正在一丝丝的被抽出体外，代替的是一种莫名的燥热。
　　“你，你对我做了什么？不，是那该死的药丸！”
　　瓦吉娜真是后悔刚才为什么就没有再警惕一些，现在全身又躁又热，折磨的她不停的在床上扭动。
　　伊芙渐渐放开她，坐在旁边欣赏着瓦吉娜在床上表演。她知道催情的效果已经出来了，现在就算让瓦吉娜跑出去，瓦吉娜也绝对没有那个能力。
　　其实，伊芙给的药丸可是货真价实的，而且没有加半点料。可是伊芙身为魅魔，唾液中可以刻意分泌出一种令所有生物发情的成分。在瓦吉娜尝出里面有种愉悦的甜味时，她就已经中招了。
　　“哼。当初因为你长的最漂亮，我才选中的你。本想让你在这期间做一个听话的人偶而已，可是你的小秘密勾起了我的兴趣。你当你做的神不知鬼不觉吗？真是笑话，如果我想，我的感知可以覆盖伊德斯特每一个角落，更何况是区区楼上楼下！”
　　伊芙突然变得深不可测，身上散发出一种上位者的强势之气。
　　“你，你！”瓦吉娜此时欲火焚心，身体扭的犹如在沙地上挣扎的泥鳅，全凭最后一点理智坚守着心里的最后防线。听到伊芙的话之后差点气的吐血！
　　“以主人那点天真的想法，要是不引上几只狂蜂浪蝶那才叫笑话呢。”伊芙继续说道，“只是我没想到会来的这么快。其实，想从我们这里取得什么情报之类的我们从来都不在乎。倒是你主人，真是个小气鬼。得到有用的东西以后就起了杀心吗？一个，两个，三个……唔，整整有三十多个。还都是骑着快马，马蹄上都裹着布。看这架势，恐怕连你都不放过呢。”
　　“不！不会的！”瓦吉娜哭喊道：“你说谎！主人他从来不会抛弃我！”
　　“真是痴心……难道你的身子是被你的主人所破的吗？”
　　听到这话后瓦吉娜如遭雷击：“是，是又怎么样！？你是怎么知道的！”
　　“真是可怜……死到临头还不知道。”
　　伊芙长叹一口气，幽幽地说道：“你身为一个奴隶，把初夜献给主人也算正常。可你千不该万不该这么漂亮，不该是你主人的得力助手，更不该的是，你怀上了你主人的孩子！”
　　“孩子？”
　　瓦吉娜愣了，这件事连她自己都不知道。
　　伊芙见她发愣，脸上嘲意更浓：“身为女人你自己都不知道呢。曾经没来由的呕吐过吧，身体微微发胖了吧，有奔着四个月没来过了吧？”
　　“我……我有了……我真的有了？”
　　瓦吉娜还是不敢相信，虽然伊芙每一个字都直扎在心里，猜的一分不差，可瓦吉娜根本不能接受这个事实。
　　“哼，不是你有了能是我有了？”
　　伊芙撇撇嘴，她倒是真想和马歇尔有个孩子，不过巨大的种族差异让她知道这种事情实在太过渺茫。
　　人和恶魔……是不可能有“结果”的。尤其是魅魔，魅魔不吸收到一定量的精气身体是不会做好繁衍准备的，而这个量……凭马歇尔一个人一辈子都达不到。
　　瓦吉娜在意识消失之前还是无法相信这个事实，可是已经无关紧要了，一波又一波的潮峰粗暴的撕裂了她最后一道精神防线，将她吞没进了快乐的汪洋大海之中。从此以后，瓦吉娜这个人格将彻底消失。
　　在“死”之前，她一定一边高&amp;潮着一边回想与其主人快乐的回忆吧。这也算是一种幸福。
　　“我，一点都不羡慕。”
　　看到瓦吉娜还在床上不停抽搐的身躯，伊芙脸上露出了一种名叫嫉妒的表情，不过转眼间就化作了冷漠。她撕开瓦吉娜的衣裤，用手指沾着她下身早已喷涌成洼的体液，在其肚子上画出几道精密复杂的法阵。
　　随着伊芙法力注入其中，法阵马上显现出鲜红色的光芒。慢慢的，溶入进了瓦吉娜的体内消失不见。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 行刺
更新时间2011-10-27 1:10:41  字数：3239

　艾米是被冻醒的。
　　橘红色的月光透过琉璃窗，变换成了一种温柔的粉红。
　　身边本应紧紧抓着的香暖胴体不知何时变成了床单，冷冷清清。
　　是从什么时候睡着的，艾米已经记不清楚了。
　　反正自从进了这个房间后没多久，她就迷失在了她给的温柔中。不同于上次那种赤裸裸的饥渴，这一次好似全身泡在温暖的热水中，一点一点的庸懒下去。
　　虽然现在瘫软到连起床都很困难，不过艾米还真有那么一点意犹未尽的感觉。
　　真是羞死人了，在她那富有磁性的声音引导下，自己轻泣般的呻吟都变得很有节奏。然后……
　　然后就彻底失去思考能力了，任由她肆意摆布。
　　只要稍微转下头，就能看见床上还没来得及收拾的各种奇装异服。不光是给伊芙量身定做的，还有许多自己从来就没见过。从大小来看，艾米敢打保证绝对没有第二个人能穿。
　　伊芙这个坏蛋，明明天天都在身边，竟然能够私底下弄出这么……这么羞耻的衣服，而且还这么多！
　　貌似身上还穿着一件，没脱下来！
　　不过……伊芙呢，她去了哪里？
　　浑身上下没有一点力气，别说起来……这根本连动都动不了啊。果然，就算再怎么温柔，也掩盖不了被吃了个一干二净这个事实。
　　忽然，外面传来的窸窸窣窣的声音。
　　夜晚是宁静的，尤其对于这栋别墅而言。
　　就算是这帮心怀恶意的来访者们，也不愿打扰这种宁静。
　　月光很强，强到他们不得不小心翼翼的处理自己很可能映在琉璃窗上的影子。
　　一步，两步，三步。每一步都经过细心计算，极力避开任何可能发出响声的可能。对于这种行动，他们早已算是轻车熟路，不过这一次不太一样。
　　作为刺客，直觉这个东西非常重要，它往往关系到行刺者的身家性命。
　　曾经，有一位业内的前辈说过，一个刺客如果发现他的直觉不灵的时候，往往就是他离死不远的时候。
　　杀人者，终被杀之。
　　这群刺客深以为然。现在他们别说直觉，就算是思考都像挂了淤泥一般运转不起来。
　　为首的明显是他们的首领，只见他抬手示意停止前进，然后慢慢的闭上眼睛。
　　风，微微的吹着。杂草之间轻轻摩擦，树叶哗哗晃动，不时的几只昆虫还随声附和着欢叫。这一切声音，都一丝不差的落入他的耳中。
　　他细细分辨，总觉得其中少了点什么。
　　身后众人皆等待着他的命令，一动不动的望着他，可是象征前进的手势却没有摆出来。
　　好一会儿，这个首领才慢慢展露笑容。他慢慢的蹲下去，顺手从腰上解下了一个黑色的布袋。
　　这布袋不过手掌大小，里面只能装一些小型物什。首领摸出的，正是一块透明水晶。
　　之后，首领又从布袋里摸出一些小零碎，开始就地组装起来。不一会儿的工夫一个小型的装置就在他手中诞生了。
　　他把水晶放入了那装置的凹槽中，调节了一下。只见身边的景色开始变得扭曲起来。
　　众人只觉眼前一花，突然发现眼前还哪里看得见那栋别墅，只有杂草一片。
　　幻象法术。我就说嘛，前行了十一步别墅的距离却没有跟着缩短，这里面肯定有问题！
　　能布置法术预警的，说明法师已经知道有人来对自己不利才对。
　　法师若是为了防止外来者入侵，一般都会设立几个威力大小不一的防御措施。比如说第一层是一圈没有任何攻击力的狂风法术，如果有人不慎进入了之后会被毫无征兆的狂风推出去，同时产生的响动也就告知法师有人进入。若是外来者执意要进入，从第二层开始就变成了有杀伤力的风刃，甚至是更高级的雷电法术。一层一层威力逐步提高，等外来者能踏入最后一层时，法师差不多已经准备好在笑吟吟的等他了。
　　这幻象法术并不是用来预警的。首领抬眼环望四周，发现应该是目标的别墅从眼前恢复到了它原来的位置——左手九十度方向，也就是说这个幻象法术会让入侵的人围着别墅团团转，仅此而已。
　　首领如释重负。身为一个刺客他当然要研究行刺的目标，尤其是得知对方有一个默默无名的女法师。他早已盘算好了行动时可能遇到的任何抵抗。
　　法师一般都是刺客最喜欢接受的目标。因为他们的强大又脆弱，在安全的距离外打有准备之仗可以，一被欺近后明显没有什么战力可言。
　　换句话说，只要不是刺客太蠢，先手的永远是刺客。一个进入刺客攻击范围的法师，有几个能冷静的躲闪并且在最短时间内念出正确的咒文反击？不吓得尿裤子才怪呢！
　　能将法术咒文缩短到一个字节并且瞬间产生谐振的法师的确有，不过他们都属于法术界的最高层。他们的数量屈指可数，甚至名字在刺客同行们的危险目标手册中只占不到一页。
　　为了保证目的，首领不惜拿出了法术破除装置。
　　要知道默默无名四个字既可以是强大无比也可以是平庸无能的概括。在没有更进一步的情报之前，身为刺客宁可信其是前者。
　　刚拿出来的装置可是珍贵无比，是由法师和工匠们专门研究出来破解防御法术的装置，号称就算是高级法师布置的所有防御法术都能一概破除。而这装置的生效范围可远远覆盖这栋别墅……
　　只能说明，里面的人对即将要发生的事情一点准备都没有！
　　幻象破除后，首领感觉到自己的直觉和思考能力一下子又回来了。
　　于是他大手一挥，率领着众人继续前进。那放心的程度甚至连脚踩杂草的声音都懒得去掩饰。
　　屋内漆黑一片。这是肯定的，谁没事睡觉还点着灯呢？
　　隐隐约约的，在别墅里面的深处，传来一种轻轻的哭泣声，时断时续。
　　窗户没有锁，刺客们非常熟练的拉开够一个人的宽度后鱼贯而入。和普通民众们想象的不一样，像类似爬墙上屋顶，从壁炉烟囱等地方潜入纯属是白痴行为。有谁能事先预知哪块墙砖松动了，哪块房瓦破损了，踩上去弄出声响都是小事，一个没注意跟着摔下来岂不是让同行们笑掉大牙？壁炉烟囱那种里面不知道有多少灰的地方就更不要想了，从那进去那是完全在大声告诉屋里的主人“我来了”一样。
　　一踏进屋里，首领就被眼前的景象惊呆了。
　　屋里并不完全漆黑，外面红色的月光透过窗户照在地面上，在反射到屋子里面的各处，给他们提供了有限的照明。一切家具摆设都如同一个正常人家一样，除了地上的那具尸体。
　　一个女人的尸体。
　　之所以认定她是一个尸体是因为这个女人浑身赤裸着，呈大字型躺在床边的地板上。从下身流出来的血液洒满了周围的地面，肉体的惨白和周围的血红形成了鲜明的对比。
　　从喷洒出来的血量来估算，她必死无疑。
　　不认识……不是目标。刺客首领简单的辨认一下，率领众人绕过这滩血渍。
　　他冲后面做了几个手势，后面的刺客们立即散开，分头寻找目标。不一会儿的功夫，这卧室里面只剩下他一个人。
　　不对路。
　　多年的刺客生涯让他拥有的惊人直觉告诉他这屋子里面太过蹊跷，那种说不上来的危险刺得他脊背发冷。
　　浑身上下每一个细胞都在拒绝他，催促他走出房门，逃离未知的危险。
　　就在他犹豫的时候，左脚腕突然被一只手牢牢抓住！
　　平常人受到惊吓的反应一定是猛地转身，看清楚什么东西后快速收腿，甚至还会下意识的惊叫出声。可他不一样，受过专业训练的他知道这样下意识的举动对脱离危险没有任何用处，反而徒增慌乱让自己陷入被动。所以他并没有收腿，甚至连转身都没有，用被抓住的腿当支撑抬起另一条腿猛地向后踹去！
　　这一脚踹的又准又狠，高度把握得非常好，不管身后的敌人是全蹲还是半蹲这一脚都会结结实实的踹在脸上。到时候掌握了主动权顺着腿劲转过身来是捅是剁都由得他了。
　　脚上柔软的触感证明这一下完全正中目标，可是却没有他预想的后续。
　　以他的力道，对方中了之后一定会下意识后仰，空门大开。若是实力弱的话，抓住自己那只脚的手都会松开。在对方能忍痛低头，重新看清他时，已经有无数的机会让他下手了。
　　不管是割喉，破胸，还是连环腿，刺眼，只需要短短的一瞬。
　　可这些只是他的预期。因为，后面的事情一概没有发生。
　　就在他踹中的瞬间，另一只脚腕也被抓住了。
　　那抓牢的双手一使劲，只听喀嚓一声，他的两条腿被活生生拧折。
　　强烈的痛楚传来，剥夺了他浑身力气。他甚至疼得没法在地上打滚，因为那双充满破坏力的双手已经顺着抓了上来！
　　嘎巴！嘎巴！
　　四肢每一寸都被捏断！
　　那简直就不是一般人能忍受的了！
　　裤裆里潮湿一片，若不是行动之前嘴里都要塞上防止叫出声的填充物，他早就哀嚎连天了。
　　若是现在就疼死过去，也算对他天大的恩惠。可事实往往与期望相反，越是疼痛，他的意识越清晰。
　　仿佛每一根筋疼得怎么跳都能感觉出来！
　　谁！到底是谁！老子死也要死的瞑目！
　　他勉强睁开双眼，却看到了一个意想不到的人。
　　那是躺在地上，本应该死了的女人。这个女人正在骑坐在他的肚子上，冲他露出疯狂的表情！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
