异界王女

关于贵族你知道多少?
更新时间2009-7-6 0:20:21  字数：5885

　贵族阶级称谓之道
　　很久很久以前，本人曾经在伟大的吉川伯伯的帮助下写过一篇名为《武家称谓之道》的介绍日本中古时代武士阶级姓名结构以及称谓礼仪的文章，还颇为成功。本人一直想为它做个姊妹篇，来介绍一下欧洲中世纪贵族阶级的姓名结构和称谓礼仪，可惜一直没有能抽出时间，只好任那一堆资料在一边闲置。如今本人总算有了些空，可却浑身犯懒……，计划赶不上变化啊……，总之，原定的详细介绍就演变成了现在的简介。
　　欧洲无疑也是个重视礼仪和典章的国家，某种程度上而言，其礼仪的繁杂性甚至胜过中国，这一点，在如今的西餐文化中就可以看的出来（中餐是用来吃的，日本料理是用来看的，西餐是用来折磨人的）。而欧洲中世纪的贵族礼仪，更是比如今的简化版本要繁杂的多，但就军事礼仪这一项而言，目前流行的脱帽礼、举手礼就脱胎于骑士将头盔脱下或抬起头盔上的面具这两个动作。那么，加饰在人的名字——这一区别人与人之间重要的代号上的礼仪可以说更是丰富多彩了。另外，关于名字的礼仪在各类礼仪中也是相当重要的，毕竟互相交换姓名，昭示姓名的场合太多了。在介绍这五花八门的敬称之前，我先来简单的描述一下一个标准的西欧贵族的名字的成分。某种程度的遗憾，我这里很少能找到一个人的全名了，只好附带一个存在于历史小说《帝国骑士》中的人名，再加上我个人在奇幻社区“生命”所使用的仿欧洲姓名。
　　氏姓一氏姓二氏姓三姓称号家姓阶级个人名
　　马里叶路德维克儒勒德居梅内士爵乔治
　　布斯曼聚贝尔/冯施维尼茨莱因伯爵伯恩斯
　　克洛维拜伦/冯塔布里斯帕留柳子爵海因利希
　　无疑，欧洲人的姓名在长度上恐怕未必就不如日本人，如果把二者都翻译成罗马文字母的话，或许日本人会胜，但如果翻译成汉字的话，欧洲人没理由输！（真无聊的作者啊……）。
　　另外，请各位注意一下，这才是一个欧洲人姓名的正式写法，
　　克洛维·拜伦·冯·塔布里斯=帕留柳子爵·海因利希
　　一般将个人名写在前面的写法是简略式，往往略掉氏姓的。
　　下面，我们来一一介绍这写姓名的成分。
　　一氏姓：
　　和中国、日本等亚洲国家类似，欧洲人在上古时代的时候，以部落的名字和一个另一个短音节字符为自己的标示，这就是最初的“姓”和“名”。随着部落人口的逐渐繁衍和社会生产力的逐渐发展，部落本身开始以家庭为独立生活的单位，逐渐分化，细化。这时候，为了生活的需要（区别猎物，区别私有财产等），又诞生了一个家庭代号。那么，原来的“姓”就演变成了“氏姓”，而新的代号就是“家姓”。当这个家庭中，父生三子，子又生三子，如此膨胀发展，需要第二次的分化的时候，预定要走的家庭则就再取一个“家姓”，原来的“家姓”演变为“第二氏姓”，如此如此。中国的“姓”、“氏”也大致如此相套下去的。
　　在中世纪的时候，从日尔曼部落或者高卢部落中传下的氏姓大多因为文字不够发达的原因逐渐丢失了，一般家族只剩下一个氏姓。我们今天看到的贵族氏姓大多是在法兰克王国时代及其以后的中世纪，由于封土封臣制度所逐渐衍生出来的。
　　在那时候，国家法律中，关于贵族家产继承的条文规定各不相同。例如法国和英国采取的是保留长子（或由原本贵族封号持有者指定的亲属）完全继承领地，次子等庶子有功勋则另立家族（此时需要变原来的家姓为一个新的氏姓，且另取一个家姓），没什么功勋没什么能力的话，则被其他贵族招去入赘，这是一件很屈辱的事情，基本意味着这位公子的政治生命结束了。因此，也有些人干脆抗拒结婚，一辈子待在已经由自己的兄弟甚至是侄子的领地内，帮家族主人管理领地或者干脆游手好闲的活着。在德意志，虽然也制度本身也类似，但也更注重贵族家主人选的质量问题。例如，当当代维腾堡伯爵驾鹤西归的时候，皇室就要出面观察一番，如果在非独立的直系男亲属中有资质才学优秀的人，那么皇室就直接将领地转封给他，如果没有，那么皇室将检查这个家系的庶族子弟（没有能继承家业，但又没有成为新的独立贵族的家中亲属的后代），然后让他采取入赘或者是认养父的方式进入维腾堡伯爵的家系，继承家业（这时候也需要变原来的家姓为一个新的氏姓，改使用被继承家族的家姓）；当然，还没有合适的话，皇室将观察关联家族子弟（如爷爷辈分出去独立了的莱因伯爵某某某的后代），如果还是没有，那么就随便让一个人继承家业，成为家主，接着嫁给他一个皇女，将其领地并入皇室直辖领地，由皇室派能人前往管理。这是某种程度上德意志地方诸侯拥有更高的素质之一，但其为皇室带来的凝聚力，却另外为教会和大贵族对这一制度的反对而被抵消了，但是，德意志小贵族阶层如骑士阶级的优秀就是如此造就的，条顿骑士团可以算是中世纪欧陆第一强兵。
　　除了独立或继承别家家业的时候，还有一个例子就是未婚妇女在嫁人的时候，要将娘家的家姓转为氏姓，使用夫家的家姓，例如“银英”中，菲列特利嘉和杨结婚以后，就如此做了。但如果是二婚的话，则只是修改原夫家的家姓为新夫家的家姓。这个传统现在依然在使用中。
　　回到称谓方面，历史上以氏姓称呼某个人的例子是非常少的，而且同时也是非常失礼的。历史文献中也很少有称呼别人氏姓的记载。到了近代，大量的氏姓已经都没有了，西式姓名中的“MidName”乃是其“遗迹”，偶尔看见一个还保有氏姓的人，也不会在称呼他的氏姓了。
　　二家姓
　　家姓的具体来历上面已经介绍过了，就不再累赘叙述了。家姓在称谓上往往配合姓称号和敬辞使用，中下级贵族则也会配合阶级使用。这一点，古代和近现代是类似的，具体格式在后面逐一介绍敬辞的时候会详细介绍。
　　三姓称号
　　姓称号是表示一个人是否是贵族，并从属于谁的重要标志。例如，法国贵族的姓称号是“德（De）”，这个称号只有法兰西国王的封臣和他封臣的封臣才可以使用（在阿维农之囚的时候，教皇被法国所挟持，因此意大利地区的直属于教皇国的贵族也将姓称号改为“德”，其中甚至包括与法兰西国王同级别的那不勒斯国王，毕竟，名义上，所有的欧洲贵族都从属于教皇）；德意志人神圣罗马帝国贵族的姓称号为“冯（Von）”，也是只有从属于皇帝陛下的贵族及其封臣才有权使用，平民或臣从于其他王的贵族就没有这个标示了啦。尼德兰地区在中世纪时乃属于德意志人神圣罗马帝国法利斯兰侯爵领地，但法利斯兰侯爵领毕竟边境贵族，是素有离心力的，法利斯兰侯爵在领内要求他自己的封臣使用“范（Van）”这个姓称号，即类似帝国，但又有区别。这也算是德意志皇权薄弱的体现。
　　真正厉害的姓称号群落诞生在幻想世界中，森冈浩史的小说《星界之纹章》中，庞大的宇宙帝国“亚布的人类帝国”贵族的姓氏称号有六种，如下：
　　1“芮”是皇族的专属姓称号。
　　2贵族的姓称号分为三种：
　　（１）和皇族有亲属关系的贵族，姓称号为“波斯”。
　　（２）开国贵族，姓称号为“亚罗恩”。
　　（３）帝国创建后方创氏的新兴贵族，姓称号为“苏努”。
　　3而平民的姓称号分为两种：
　　（１）帝国创立时，在帝国初始领土帝國生活的家族，姓称号为“威普”。
　　（２）在被帝国攻降的新行星上生活的家族，姓称号为“波鲁杰”。
　　如何，很详细吧，只有如此的详细才有制度的美感！
　　回到称谓的问题上来，历史上还真是完全没有单独使用姓称号称呼别人的，且不考虑到是否有礼貌的问题，恐怕连称呼别人的根本目的，将人从人群中区分出来这一点都做不到。姓称号一般配合家姓使用。
　　四阶级
　　贵族阶级可以说是欧洲人姓名中第一重要的部分，阶级名的不同将影响你的权力、财力、公信力、威望等一系列在中古欧洲生活中的重要元素。传统的欧洲贵族阶级大致分为九层，他们从高到低分别是：“皇帝（Caesar,
　　emperor,imperator,kaiser,theKingofKings）”、“王（王Rex,king,monarch,
　　roi）”、“公爵（duke）”、“侯爵（marchese,margrave,marquis）”、“伯爵（Graf,comte,conte,
　　count,earl）”、“子爵（vicomte,viscount）”、“男爵（baron,baronage,
　　baronial）”、“勋爵（Lord,
　　lord）”、“骑士/士爵/爵士（knight，sir）”，至于其间的具体区别，就不在这篇文章里叙述了，以后会有专文来介绍。
　　这九层级别，其中上六位的领地规模都是在“郡（arrondissement）”级别或以上的（废话，王和皇帝怎么也不能只有一个郡啊……），子爵或伯爵一般为郡行政长官。所以，上六位都要加上地域名称。例如拉丁皇帝、法兰西国王、萨克森公爵、萨冈侯爵、莱因伯爵、帕留柳子爵。很显然，这法兰西、萨克森一类都不是此人的家姓，一般在书面记录上，上六位贵族的家姓和贵族阶级名称之间是有一个双横线以表示区别的，不过国内的文献大多将双横线改回点。再加上下三位贵族的阶级名称前不加领地地名，所以经常会有人将二者混淆，把某些贵族的领地地名当成是他的家姓，这实在很失败……
　　另外，不仅仅是这些，“皇子（princeimperial）”、“王子（infante,prince,princeofthe
　　blood）”、“皇女（princessimperial）”、“王女（infanta,princess,princessofthe
　　blood）”、“亲王（mirza,prince）”、“皇后（empress,kaiserin,queen）”、“王后（begum,gay,
　　queen,queenconsort,queenliness）”、“公爵夫人（duchess,
　　duchesse）”等类似表示贵族家主的儿子女儿或者夫人的词语，也是贵族阶级名称，上面说过的不愿意入赘的公子们就和他们侄子侄女什么的一起享有这些称号。
　　当然，世俗贵族之外，还有教廷“贵族”（他们与公爵们类似，从教皇那里，从国王那里拿到封地），大致有以下几个阶级：“教皇（Vicarof
　　Christ,VicarofJesusChrist,pontifex,pontiff,pope,sovereign
　　pontiff）”、“枢机主教（cardinal,redhat）”、“大主教（Metropolitan,archbishop,
　　catholicos,provincial）”、“神甫（Catholicfather,priest,
　　Sacerdotes）”、“执事（beadle,deacon,deaconate,deaconry,deaconship,the
　　staff）”，以上均为天主教的阶级称谓，并且，主教、大主教的前类似上六位世俗贵族，要加上主教区和大主教区的地名，如“美因茨大主教”，可并非为大主教名叫美因茨，初代美因茨大主教家姓为卜尼法斯。
　　贵族阶级名称在称谓方面的一般配合家姓使用，也可以单独使用，还可以将其他衔位（如军衔）和贵族阶级名称搭配使用。而且，贵族阶级名称中，公爵、侯爵、伯爵以及子爵这四个级别还可以称呼对方的领地地名。到底，还是因为贵族阶级名称很重要，必须要用各种方式让别人知道啊！
　　五个人名
　　这个……，就不用再细化说明了吧，是区分个人的标准工具而已。只是要注意一点，那就是在一个人使用承古的个人名的时候，千万不要把数字也叫出来，如，你面对的是英王乔治五世，称呼他的时候可以称呼为“乔治王”，而不是“乔治五世王”，数字是后人用来区分的，他们自己可不承认这些数字。关于个人名的使用方式很丰富，下面会介绍。
　　接着，我们介绍一下上述的欧洲人姓名各成分与敬辞的搭配。西欧礼仪中常用的敬辞主要有三种，就是“陛下”、“殿下”、“阁下”，全部为套用翻译。
　　先来介绍一下“陛下”的使用。别看在中文里，陛下只不过是一个词而已，但在西欧各国的语言中……，比如英语中，大致如此：HerMajesty,His
　　Majesty,HisorHerMajesty,YourMajesty,holiness,majesty,their
　　Majesties，哈哈……，还是不少的嘛……。看就知道，这是为了适应不同的语境，包括各种人称。“陛下”在使用的时候，一般加在贵族阶级名称的后面，例如“法兰西国王陛下”，或者“国王陛下”等，也可以单独使用。不过，切记前面不可以加上名字，弄成“亨利国王陛下”、“兰开斯特国王陛下”，就是失礼的事情了。但是，如果是名和贵族阶级名称连用的话，是可以的，如“亨利王”。将贵族阶级名称放在前面的称呼法也有，并且这才是标准，如“英王理查”，但一般用于书面场合，前面介绍的方法却是书口两用的。总之，“陛下”只可以用来称呼皇帝或国王本人，且不可带名称呼。
　　“殿下”在英语中有如下单词可以表示：Monseigneur,RoyalHighness,
　　highness。其根本使用方法和“陛下”类似，其使用对象一般为皇族成员中，没有被封土而出了家系的人，换句话说，就是没有属于自己的领地，没有更改家姓的皇族成员，那些可爱的王子、公主、亲王、内亲王们（尽管亲王中有个王字，但和一般国王有着本质的不同，看外语原文就了解了）。但是，注意一般的皇族成员也可能还有别的衔位，例如，在政府中担任公职或者在军队中服役等等。尤其是近现代，比如英国王子查尔斯（个人名）曾是英国空军上校，那么，那时候称呼他查尔斯上校是可以的，但如果想两个连用的话，就必须用家姓，好在目前王子公主们参军的不是很多…………，
　　“阁下”在英语中则有如下单词可以表示：Excellency,HisWorship,RightHonourable,Your
　　Worship,excellence,excellency,gaon,mightiness,transparency,your
　　lordship。如何，很丰富吧，“阁下“是适用于除帝、王两系列以外的所有七级别贵族男性的敬辞。“阁下”一般单独用，或者和家姓、贵族阶级名称二者连用，例如“阁下（一般只能是第二人称场合）”、“伯爵阁下”、“莱因伯爵阁下（领地地名+贵族阶级名称+阁下）”、“波萨多夫斯基－魏纳尔伯爵阁下（家姓+领地地名+贵族阶级名称+阁下）”，诸如此类，但切记不可以直接用。称呼中带有对方家姓的时候，也可以加上姓称号，这一般用于正式场合，如果是贵族老头子们一起出去打门球的话，介绍球友的时候可加可不加。另外，如果对方另有衔位的话，衔位放在前面，例如“少尉罗森男爵”等等。
　　以上，是通常称呼，下面再介绍一下其他的称呼方式。当你和对方关系非常好的时候，自然可以直呼他的个人名，甚至是他个人名的昵称。例如，你和托马斯·阿奎那很熟，你可以直接称呼他为“托马斯”或者“汤姆”。如果对方是你封臣，你还可以称呼他的领地地名，例如，你是英国国王亨利四世，你面前是亨利·潘西－诺森伯兰伯爵·卡尔斯，你可以称呼他为“诺森伯兰”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

关于更新时间问题
更新时间2009-8-18 0:31:16  字数：38

　我一般都是中午一点到两点间更新。如果没有的话就是晚上十一点道十二点之间更新。

回家了
更新时间2009-10-1 0:41:34  字数：45

　终于回来了！！！！广州的车站好恐怖呀，地铁也是挤了6小时才回家。55555.。。睡觉后更新

更新通知
更新时间2009-11-24 16:25:28  字数：36

　以后都变成一周更新1－－－2次吧。无线网络的业务改了。
　　哎！该死的电信。。

更新通知1.19
更新时间2010-1-19 12:47:52  字数：62

　恩。。。以后一般一天2更，不过大多数三更。前面章节还在修改。突然发现太消极了。到时候改出来的前边会有挺大的变化。恩。。。以上

艾丽卡（小狐狸）的草稿
更新时间2010-1-19 12:51:11  字数：58

　这是突然想到，于是就粗略画了画，有达人的话可以帮忙修改哦！！欢迎交流

修改进度已经到达25章。。。
更新时间2010-1-27 0:36:10  字数：14

　修改进度已经到达25章。。。

大家好。。。
更新时间2010-4-17 17:12:29  字数：19

　先对最近的两章做了修改，明天恢复更新。

关于前段时间的说明和一些重要通知。
更新时间2010-5-25 17:18:25  字数：250

　在清明节的时候发生了一些不幸的事情，所以情绪很低落，写东西也没有什么劲头，只是堕落的乱逛，甚至连原来的扣扣群都删去了。
　　那个时候我真的很想就此不再碰这东西了，毕竟变身什么的也是偏远的题材，而且开头的时候没有弄好，导致写书的大纲中途改变，弄得有些不伦不类。
　　不过还是有那么多人看让我十分的意外，马马虎虎更新了几个星期后我决定奋力写完。至少不要烂尾。
　　所以各位放心的看吧，也放心的支持吧。我的读者群也重新创建了，如果你还爱着本书的请进来吧。我有意愿写下一本书。
　　这个是新的群号：1=1=2=6=5=3=3=7=9

关于新书的最新消息和新章节试读
更新时间2010-7-31 19:28:34  字数：7891

　盘子我已经开始码新书了，内容是未来，都市，异能，当然变身是少不了的。等会会放出新章节给大伙试读，收集一下大伙的感觉。如果快的话可能将进十月份就正式开始发文了，届时希望大伙能来支持。
　　第一章秩序
　　星空璀璨，无数繁星正列队俯瞰脚下的大都市，在那里似乎也有无数的同伴在那里看着自己。一高一低，两方星荧互相守望。
　　“呼！”
　　凌乱的被单中猛的坐起了一个少年，眼中还存留梦醒时的呆滞，粗重的鼻息里满是之前梦中灾难般的内容。恐惧冉起，方天佑不由的又揪紧了床单，不知道多少次，同样的梦境一直在困扰着他，不是不想忘记，也不是刻意梦见，只是怪那个“死去”的样子实在太真实了，真实的叫他畏惧起那虚无缥缈的东西。
　　门突然被敲响了，清脆而急促的木质声让天佑略微恢复了正常。
　　母亲在门外叫道：“天佑！天佑！你要睡到什么时候？要吃晚饭了哦。难得你父亲回来一次……啊！回来了！”正说着门铃就已经响了起来，母亲显得十分的愉悦。不过也难怪，自己也是一个月才见父亲两三次，明明是父子，却交流不多，这叫天佑对父亲是又敬又怕。
　　听着远去的脚步声，方天佑深深吐出了一口浊气，把胸中的积闷一泄而出。摇了摇头不禁为母亲的活泼感到好笑。
　　略微舒张身体，之前的手指过于用力使得它们连张开都有些苦难“这是错觉么？今天的颤抖似乎比以往要厉害了些。”不过天佑也不太在意，略微整装也快步下楼。
　　暖色灯光之下天佑一家安静坐在餐桌上，气氛有些微妙。父亲天刑是刑事办事处的主任，常常因为这样那样的事情无法在家。此次的归家，母亲似乎忙碌了许多，然而越是临近父亲回家的日子，天佑越是不安。
　　“天佑。”餐桌上父亲突然开口，严厉的声音震的人耳发痛，那厚重的镜片下隐藏着一双严谨的眼睛，哪怕隔着那层水晶，天佑还是能够感受到那具有渗透力的目光。
　　“爸……”天佑立即坐直了些许，刚刚想的入神竟然发起呆来。看到天佑拘谨的样子母亲林。雅不禁掩口轻笑，嗔怪起丈夫天刑。
　　“孩子他爸，真是的哪有你这样突然那么凶的叫人的。”
　　父亲天刑略微撇了撇嘴，又咳了两声才和蔼的提醒天佑：“需要填一碗饭么？”尽管声音轻柔了些许，天佑却不见得轻松，眼神变得漂浮，焦距远在父亲天刑的身后。
　　这紧张的神态如同做了噩梦惊醒一般，这让天刑不禁感到奇怪，沿着天佑视线查看也不见有什么稀奇事物。便猜想“是不是自己和儿子产生了隔阂。”转念又想“怕是刚刚的语气吓到他了吧。”心里又是感慨又是内疚，正想说些什么。却见天佑惊醒似的站了起来。
　　“啊？哦……不必了，我吃饱了。”捧着空碗，天佑突然他觉得应该要离开了，他有预感不能够再在这里呆下去，匆匆扔下碗筷就回房间去了。
　　双亲疑虑看着天佑失神落魄的背影，父亲方天刑大为不解询问妻子：“你们发生了什么么？”
　　林雅只是摇了摇头，也有些奇怪：“别乱说，平时也不见他这样一惊一乍的，倒是你这做父亲的，那么久才回来一次，怕是被你吓到了也说不定。”
　　“……”方天刑不再言语，双目变得锐利起来，虽然不经意，可是他确实注意到天佑的手在颤动，初始他还不在意，只是一细想才知道不对。脸色一肃也跟了上去。
　　天佑越走越快，几乎是奔进了自己的房间，不等父亲跟上房门已经重重的合上，黑暗笼罩了他，他急需一个狭小的角落，刚刚的情景太熟悉了，就和梦里描绘的一样，一家人和睦的用餐。
　　天佑心乱如麻，适才搁置在一旁的梦境又回到眼前。如果梦里说的没有错，那么接下来一定会有不幸发生，那阵强光会摧毁一切！
　　死亡的恐惧蔓延上心头。脑子一片空白，只是回响着一个单调的声音——如果是真的怎么办？
　　恰逢这时，父亲方天刑敲响了房门，声音不大却唤醒了天佑。
　　方天刑心里大急：“这孩子不会是有了征兆吧！”口里关切询问：“天佑？你在里面么？是不是发生了什么？”
　　方天佑猛的惊醒“不行！如果梦境是真的，父母亲一定会因为自己受到牵连。”宛如冬日里的冰水，让方天佑的心直往下沉。他努力抑制身体不寻常的颤抖，向外大吼：“爸！快走！”
　　“什么？”天刑仿佛觉得自己听错了什么。
　　“我叫你快走！不要再呆在这里！”
　　天佑不礼貌的用语用词激怒了天刑，正待他要发作的时候。一双手破开门板了，推的木屑横飞。“求您了！快带着母亲离开吧！这里不安全……”近乎哀求的声音震的方天刑头晕眼花。这时方天刑也明白了儿子真的有了征兆。
　　四目相交
　　“天佑？”方天刑大悲。
　　只见方天佑脸色苍白的吓人，双眼还隐隐泛着红光，感觉像是电影里的吸血鬼，只是神态较之更加狂乱。注意到自己力量的变化，天佑惊恐的向后倒退。“我……我……我……”连续七个我字却什么也说不出。声带的改变已经无法说出道歉的话。
　　天佑惊慌失措的看着双手，这大得诡异的力量和梦境里展示的一摸一样，天佑痛苦的摇着脑袋，想解释什么却又退缩到阴影之中。
　　天刑很快从震惊中恢复了过来，严肃且认真的向天佑说明：“天佑不要紧张！没有事的，没有事的！”父亲的安抚换来天佑略略点头“这只是暂时的，相信我这只是暂时的！你先呆在这里哪里也不要去明白么？我带你母亲先离开。我会回来的。”
　　望着父亲的指头，天佑获救似地点了点头，随即又摇了摇头，泪水抑制不住的流出。他顾不上父亲是否会抛下自己不顾，他清楚这样的异变绝对会伤害到他的家人。只是父亲的保证让他安心了不少。
　　天刑杀伐果断，一言不发，转身拉起好奇跟上来的妻子，大步向往外走去。
　　“孩子他爸！这是怎么了？天佑怎么了？”母亲方雅不解的看着天刑，待看清满地的木屑，不好的预感如潮水涌来，她尝试掰开天刑的手指，可是换来的却是手臂被束缚的疼痛。
　　“雅！别闹，这里没事！我们走！”天刑声音低沉而不容置疑，霸道的扯着妻子，另一只手告诉的在掌上电脑输入着什么，刚毅的面容如同判官在审阅资料。
　　“为什么？究竟发生了什么事？是不是天佑……天佑……出什么事了？”林雅委屈的泪水夺眶而出，晶莹泪珠抹花了精心准备的淡妆。
　　“喂？刘世杰快出动你的人，实行区域封锁，召集所有可行动队员，对预测地点进行监控！另代号地点增加，位置是天水6号，也是我现在住所，ESP指数稳定在3……”天刑紧张有序的下达部署。
　　林雅面如死灰听着丈夫的通话，脚一软晕了过去。
　　似乎骚乱并不仅仅是这一家，就在方天刑大呼部署的时候，星空之下划过零星光芒，一瞬而过化成“大雨”，灿烂夺目犹如星彩，犹如流光。
　　方天佑死死抓着双臂，蜷缩在角落里，身体的颤抖早已不是人力可以抑制的了，他只觉得胸膛里有什么东西快要出来了。
　　——热！好热！
　　挣扎之间，视线扫过窗台，一颗火热的流星由远而近，似缓而快，在瞳孔中不断放大。
　　对了！
　　这就是梦境的结局，每每到此自己将会惊醒，然而，这一次却有些不一样，燃烧着的巨岩没有消失的意思，轰隆之间炸碎这栋郊区的小楼。
　　形势变化的太快了，快的出乎方天刑的预计，他抱着晕倒的妻子一时之间不知如何是好，手里的电脑传来刘世杰紧张的声音：“主任？主任？”
　　——回应他的只有一片嘈杂声。
　　不知道是该说不幸还是万幸，熊熊烈火里，天佑还能够勉强的爬起。四周的炽焰给人一种不现实的感觉，滚滚浓烟更是呛得人无法呼吸。
　　——好难受。
　　手脚沉重的不像是自己似地，方天佑努力维持神智，在此时他反倒轻松了许多。
　　“呕！”
　　内脏损伤严重，肉身不规则的抽搐让他失去支撑的力量，又再次和地面亲密接触，与炽焰相反，这一片方寸冰冷的让人安心，带着微笑天佑缓缓合上眼睛。
　　方天刑掩着口鼻疯狂的向房子冲去，这一切和推测的相差太远了，太不准确了，为什么第一颗会是这里，这不应该！
　　履行着自己诺言，天刑丝毫不在意高温在肌肤上灼烧，努力在废墟中寻找儿子的身影或者说是残骸也说不定。手突然一痛，一个声音在耳边响起：“主人发动么？”西装下是虬结的肌肉，上边还有意义不明的刺青在闪烁。
　　“不行！现在的场还不稳定，贸然使用能力很可能会对‘新生儿’造成巨大伤害。”
　　“哈哈！你什么时候对这些东西那么注重了？”刺青在毫不留情嘲笑方天刑。
　　“少罗嗦！”方天刑摘下了镜框，原本判官的气质立时化作冷血格斗家，有些中年发福的身躯在火光中摇曳。不等他部署的救援队赶到，方天刑就自行先开始了挖掘工作，一双肉掌化作起重器把残骸一件件向外投掷。
　　不多时方天刑就在还算完好的立柱下找到了天佑，一同的还有一方棺材，天佑正昏迷在上边。
　　“天佑！不！”不等天刑松一口气，一双惨白的手透过棺木正鬼气森森缓缓抱向少年。
　　方天刑对着玩意在熟悉不过了，身为主任，平日办理的事务中就有这么一项。他毫不犹豫挥拳痛殴那污秽之物，然接二连三的强击却无法动摇它半分，那干瘦手臂死死钳制天佑。
　　刺青又在耳边吵闹：“主人你就省省吧，这是不可逆转的，处理了那么多你还不清楚么？”
　　天刑脸色铁青，侧身扭腰对着棺材就是全力一击，地动山摇，这样的力量已经超出普通人类的范畴，在陨石爆破后地上再次传来一阵摇晃。
　　此时支援队员已经赶到天水6号，突然的震动让他们面面相觑，立时加快了脚步。方天刑的一击使得区域ESP指数又有所提高，支援队必须在指数超过4之前回收这些“天降之物”
　　“这不可能！”天刑不敢自信的喃喃低语，这次的他所碰到的棺材比一般的要坚硬很多，仅靠蛮力无法解除天佑的束缚。
　　“吼吼！尽然是一个特殊品，还真是虎父无犬子。是这样说的吧主人。”刺青变得狂热起来，对于征兆，棺材，特殊品刺青似乎都很熟悉。
　　天刑却变得更加的默，眼神也更加锐利，恨不能此刻劈开这些“木头”。要知道棺材加身将会诞生出一个新的超能力者，这次流星雨出现一定会带来新一轮的血雨腥风，他绝不能让天佑卷进来，方才还有些茫然的眼里变得坚定，他不顾是否会伤害到天佑，他决定擅自使用能力了。
　　“巨腕！”
　　“嘿嘿！早该如此！”刺青欣喜若狂。
　　随着方天刑喊出“解放”二字，刺青快速攀沿上男子的右臂，漆黑犹如碳化并暴涨数倍。无论如何他都要阻止棺材里的东西。
　　这时，赶往此处的队员们脸色大变，手腕的ESP探测器发出预警信号，超出了可控制等级。队长朱从化下达镇压指令，八人小组，身披智能化机械铠，快速对ESP扩散中心发射出端子。交叉弧线划过天际，相互引领相互组合，宛如碗状的扰乱场数秒内建立完成，淡蓝色笼罩区域内，任何特殊能力都会削弱特性。
　　“什么！？”天刑只觉胸口一阵发闷，方才执行的解放，硬生生的停了下来。手臂上的刺青更是破口大骂。不成功的解放，迫使天刑进入僵硬状态。只能眼睁睁看着天佑被拉入棺材之中。
　　而天佑可以清晰感受到四周环境的变化，炎热与疼痛都远离自己而去，剩下的只有说不尽的宁静，在这里那该死的颤抖终于平复了下来，近一个月的苦恼也在这一刻得到暂时的缓解。
　　——这就是死后的感觉么？它在说些什么？听不清楚。
　　似乎有人在自己耳边低声嘀咕，伴随神智清晰，天佑终于听清她在嘀咕着些什么。
　　“……听得见么？你可不能再继续睡下去了，不然就糟糕了。”
　　“……”声音很好听，不过天佑并不想立刻开口，突然的劫难叫他不想再动一下。
　　“哎……这么怎么办才好……”见天佑没有反应，呼唤的声音显得很担忧，那丝丝的叹息似乎还蕴含了其他说不清的东西。
　　“是你在叫我么？”天佑忍不住心中的好奇，出声向这个声音询问，说不定这是死后的第一次交流。
　　“！”对方略微停顿，随即激动起来，十分高兴的脱口而出：“你……你已经死了……死了哦！”
　　她说的激动声音竟然颤抖起来，天佑一时语塞，突然又有发笑的冲动。
　　“是不是很震惊呢！震惊的说不出话来了呢？不过我可以很明确的告诉你听，你并没有听错哦！你！已！经！死！了！”对方说的很认真，并反复强调天佑死亡的事实。
　　然而，方天佑却失声哑笑，原本苦闷的心情冲淡了不少，对那个声音更是好奇。
　　对方依然严肃且认真的诉说着：“不过你不用害怕，有我在你就可以重新再活一次。或许你会懊悔上一辈子的时运不佳，不能过一个如意人生，可是，这都不是问题……”
　　“为什么？”
　　“因为有梦夏大人在！”
　　夸张的语音语调终于叫天佑忍俊不禁发出了笑声。
　　“有什么好笑的么？梦夏我可是很认真的说！生死这东西可是很严重的说！”
　　“我只是觉得你说的这些，怎么听都像是像教科书里的经典广告台词。”
　　“恩？广告？那是什么东西。”疑虑后对方有些恼怒“你可不能拿这些东西来取笑梦夏大人！这可是梦夏想了很久的诱骗台词！为了让共生者接受的诱骗台词！比起你口中的广告一定高明许多！”一口气，自鸣得意说了许多。然而天佑这次却没有再笑出来，他不禁在想：“这个叫做梦夏的是真天真还是假天真。”
　　再听梦夏喋喋不休：“好吧！你已经充分了解了梦夏大人的厉害，也清楚梦夏可以让你复活，那么快祈求你可以获得重生吧！记得一定要向梦夏请求生命！并献上共生之吻！”
　　话音刚毕，也不待天佑细想，天佑就感到剧烈的震动，嘴唇似乎被什么啄了一下，惊得天佑猛的张开双目，这里伸手不见五指，四肢不得动弹，唯一还能感知的只有一个熟悉的声音。
　　“天佑！天佑！千万不要！千万不要呀！”声声焦急父亲似乎在叫自己不要干些什么事情，然而后面的就听不清楚了，中间还插入了别人的声音。
　　“天刑主任！你在干什么？不可以破坏棺木！还有你的解放并没有得到许可。”
　　“少罗嗦！”方天刑一把推开上前的队员“这里不需要你们支援！谁叫你们释放端子的！快给我滚到别的地方去！这里什么也没有发生！”天刑挥动巨臂逼开接近的同事，赤红着双目守护在棺材前，癫狂如魔王再现，刺青也在他的影响下不断强化，覆盖。很快半个身体都化作漆黑，扭曲着的刺青张狂的舞动。
　　队长朱从化的ESP指数不断的上升，自动转发系统已经发出初级警告，要求增派支援和提升警戒等级，建议出动远程打击重武器。
　　朱从化紧张的劝阻盛怒的天刑：“主任！请冷静！”
　　正说着，那制造扰乱场的端子因为超出极限而发生故障，扰乱场也因此解除，这下天刑的力量提升的更快，手腕如同打桩机高高举起，那万钧之力如有地动山摇之势。
　　突然的变故叫支援队员防备不及，眼看狂怒的天刑就要打开杀戒，一个颤抖的声音却阻断了进一步升级的事态。
　　“父亲……”他的声音不大，也不好听，可是却粉碎天刑决裂的心情。
　　“天……天佑……”天刑觉得世界正在分离，巨腕的解放也不自觉的解除。
　　天佑也惊魂未定，这个父亲是自己从未见过的父亲，变得怯懦而小心“您……这是……”
　　方天刑立时意识到自己处于半人半怪物的融合状态，顿时语塞，吱吱呜呜也不知从何说起。
　　队长朱从化借着这一空隙果断示意打出麻醉剂射向两人。
　　最后在刘世杰的通信频道上沙沙响起朱从化的报告：“沙沙……能力者以逮捕，逮捕状态已脱离种子化，精神状态不稳定，能力未知……另亲属方天刑精神受到严重刺激，无许可解放……以上汇报完毕，请指挥部指示。”于此同时城市里燃起了更多火花，流光一道道的没入街头巷角。
　　第二章
　　待天佑再次苏醒的时候已经不知道身在何处，不过从斑白的墙壁和冷峻的医疗器械推断自己应该在类似医院的地方。
　　正想挣扎爬起身的时候，一个熟悉的声音制止了他。方天刑推门进来道：“不要动，仪器还在检测。”
　　“爸！”天佑先是一喜，随即又想起昏迷前的画面，声调在半途又落了下来。
　　方天刑端着咖啡走了进来，厚重的镜片下是深陷的眼袋，样子依然刚毅严厉，他还是和印象中那样不苟言笑。和以往不太一样的，他身上穿着的是白色的紧身囚服。
　　“有感到身体哪里不舒服么？”问话的语气倒像是他是医生一般。
　　面对父亲特有的幽默，天佑却没有想笑的心情，嘴角扯了两下担忧问道：“爸……那天的那是什么东西……”
　　方天刑抿了口咖啡，却不回答儿子，微皱着双眉，房内变得只能听到走廊的动静。
　　天佑寻思：“看父亲脸色，大概是什么沉重的东西吧。不过见到父亲也说明我没有死，那那个梦夏是什么东西呢？”
　　正在两人沉默的时候，一个粗犷的声音邹然哈哈大笑：“哈哈哈！有什么好隐藏的！反正也藏不住，这旭日一落，超能力的事情早不是能够控制的，早说晚说有什么区别。”室内只有两人却多了第三者的声音。
　　方天刑恼道：“住口，我正在想怎么表达，一时之间谁接受了这玩意。”方天刑倒不在意这个声音，反而争辩起来，毛躁的样子却是天佑不曾见到过。
　　一经方天刑咆哮，那个声音也不再说话了。只见方天刑摇了摇头叹了口气。望向迷茫的天佑道：“天佑你是携带者了。”
　　这话说的就像是宣布你已经死了一样，那么的直接，那么的荒诞。
　　“你那晚看到的正是携带解放的我，原本也没有什么，只是我不想你也成为携带人员罢了。”轻描淡写把意图说明了一遍。
　　天佑依然大惑不解“爸你在说什么，你说你是有超能力的人？而我也是？”
　　方天刑略微点头表示肯定，随即十分严肃的询问天佑：“你那晚在棺木中有没有和什么人交谈过，你有没有答应它些什么东西？”
　　方天佑心想：“什么棺木，那是什么，不过确实是和什么人说过话，只是没有答应她些什么。”见父亲语气严峻，点头如实回答，将夏梦的话复述了一遍。
　　方天刑听后重重出了口气，而那个缄默的声音又再次哈哈大笑，却不说什么。
　　天佑疑虑问道：“爸？这是……”
　　父亲原本严峻的脸庞不觉松动了些许，摇头道：“这就好。”接着又慨叹道：“哎，只是以后你不能常回家了，你母亲又要为你担心了，好好养伤吧，这几天会有人来找你，你不用怕如实说就好，也别逆着他们，听从安排，一切都会过去的。”
　　听父亲说的真挚也不好再加询问，天佑略微点头表示清楚。
　　这时门外有人叫唤：“方主任，时间到了。”
　　父亲站起身难得慈爱向天佑说道：“我走了，照顾好自己，不用担心家里。”这一刻天佑突然感到眼睛发热，喉头竟然哽住说不出话，只好点头表示应允。他知道这次可能要和家里人分开一段时间了。
　　方天刑走出病房，面孔又板了起来，把手伸向一旁的警卫，一双手铐又合在他手上。
　　“谢谢。”
　　“只是小忙而已，倒是主任你往后可要小心一些，兄弟们都帮不到您了。”
　　说着两人离开了这处。
　　边走方天刑向刺青“大腕”询问：“怎么看。”
　　大腕也不再调侃，略显担忧：“看不透，我还真没有这么傻的同伴”他口中指的同伴说的正是梦夏“不过主人您倒是多担心自己吧，去了前线说不定就再见不到你那宝贝儿子了，哈哈。”
　　方天刑大怒，冷哼一声，大腕也只好讪讪赔笑。两人对话只在心中完成，外人一点也听不到。
　　再说回天佑，在父亲走后心中也不免一阵空虚，父亲最后的叮嘱却让他感到不是滋味。正在他思绪潮起的时候，护士推门进来，发现天佑已经醒了，轻声道：“忆雅小姐您醒了？请不要慌张，这里是疗养机构，您的亲人很快就会来看望您。”她见天佑神情呆滞，满是不解，微笑道：“忆雅小姐，之前事的都过去了，无需再担心，您试着看能不能坐起来。”
　　这下天佑确定无误，这个护士在称呼他为忆雅，心里不禁好笑：“这护士真是粗心，明明一个大男人，看着却依然喊女性的名字，可笑，可笑。”不过天佑也不在乎，依言做了起来，身上的器件也一件件被卸了下来。
　　“您恢复的真好，在那样的冲击力道下还能幸存真是不幸中的万幸。”
　　天佑不由苦笑，心里更不是滋味。护士边拆除器械，边慨叹道：“幸好没有伤到脸蛋，不过您以后要穿露背装就不太可能。”似乎感到极其可惜，竟然发出了慨叹。
　　天佑心里不太高兴了，这个护士怎么老把自己说成是女的呢？尽管这脸蛋有些瓜子脸，这肩膀有些狭小，这胸膛有些隆起……
　　望着跟前的镜子，天佑的嘴再难合上，长发齐腰，明眸璀璨，体态玲珑，嫣然是十六七八的妙龄少女。
　　“这……这是怎么一回事？”天佑吃惊的都快说不出话了，如果不是见镜中人物和自己口型一般，他还道是自己亵du了他人。
　　护士安慰道：“小姐您不要过于担心，待会儿器械可以帮助修复，只是皮肤颜色多有不同，不过创伤面积较大，比较惹人耳目。”护士还道是天佑担心自己的背部“您放心好了，别的地方都没有大碍，好了，现在你可以自由活动了，不过出入的时候要登记一下，有事可以响铃寻求工作人员帮助。护士很礼貌的收拾好就离开了。
　　只是天佑却一动不动，呆呆的看着镜子，眼中闪过一丝挣扎之色，飞速的拨开裤裆，顿时只觉得头晕脑胀。
　　“是哪个王八蛋，把我的东西借走了！”
　　如果喜欢这种风格的请留言声援巴，倘若想及时知道更新的消息，请加qq群吧，在简介那里有，已经更新谢谢~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

开新书了有兴趣的同学过来看看
更新时间2010-10-3 22:58:48  字数：631

　类别：奇幻武侠都市历史军事游戏竞技科幻灵异美文同人剧本图文玄幻仙侠女生古武机甲未来世界数字生命星际战争超级科技时空穿梭进化变异末世危机********希望所有作者根据自己的作品情况，选择相关小类，谢谢
　　*新建完成的书籍要修改作品类别，请通过“联系管理员”来进行修改
　　作品首字母：***书名首字拼音小写字母,如数字或其他请输入"0"(零)
　　*例:作品名《起点作品专集》书名首字母：q；《1981年我出生》书名首字母：0
　　作品关键字：**不得超过30个字符
　　*可以用主角姓名,历史背景,特定名词来做为作品关键字,以逗号分隔
　　作品标签：更新标签
　　*每本书可以有3个标签，从标签列表中选择，标签之间用英文的","隔开
　　连载属性：新书上传情节展开精彩纷呈接近尾声出版中暂停已经完本封笔*正在写作中的作品请选择“情节展开”或“精彩纷呈”
　　章节列数：2列3列4列
　　读者标签：开启关闭
　　作品简介：你还我一份心愿，我给你超能力量。看似平等的交换却饱含辛酸。
　　末世之中，因为少年的谎言致使父亲失陷未知地域，怀着愧疚的心情，少年决定找回父亲，只是阴差阳错，卷入了神秘生物的争执之中，失去了男儿身却获得了未知的力量，从此个人的命运发生了翻天覆地的改变，并开启了一个传奇。
　　附上：再次强调本书有变身情结（男变女）不喜误入，而且本书有可能晦涩，请逻辑不强者回避。还有本书请慢速阅读，跳跃伤神。
　　书群：112653379*
　　传送门因为审核问题晚些给，先给书号：1728488到时候搜索即可。
　　恩。。。请国庆后大伙支持。。。。

新书《最后的战姬》已经发表
更新时间2010-10-5 18:53:55  字数：21

　新书《最后的战姬》已经发表。
　　请各位多多捧场

实在抱歉
更新时间2009-7-12 8:20:34  字数：30

　今天有事，要晚些时候更新，连同昨天的一并更完。09.9.12

09.7.17请假
更新时间2009-7-17 23:22:08  字数：26

　今天又事情，明天补上。。。各位不好意思09.7.17

09.08.08
更新时间2009-8-8 23:32:12  字数：25

　今天不要等了，忙了一天，明天大剂量更新，说话算话！

请假09.06.26
更新时间2009-8-22 23:45:06  字数：15

　恩。。。考试去了，星期一才回来

更新通知
更新时间2009-8-24 12:51:07  字数：19

　回来了！考过关了！睡醒觉后就更新，嘿嘿

09.8.29
更新时间2009-8-30 0:18:18  字数：10

　生病了，星期日再补上

可恶的军训，本书要暂停一段时间了
更新时间2009-9-10 19:51:08  字数：56

　说实在我也是很不舍得的，可是可恶的军训没有电脑用。想发文章也没有办法，所以各位对不起了。
　　国庆回来的时候才更新吧。

回归了！
更新时间2010-1-15 20:39:13  字数：155

　。。。。。。。。回来了
　　当我说出这句话的时候，心中有很多的感慨。。。。。
　　从一个蛮荒的时代，进入现代化是多么的好呀！
　　网络的时代有回归了我的生活。
　　哎。。。。。。可以正常上网交流真好呀
　　恩！今天先来向大家会知一声。在考试后精神实在疲惫，要休息一段时间，大概后天就恢复更新吧。那是请大家积极发言哦！！！我会认真认真的回复的

请假一天10.01.23
更新时间2010-1-23 8:43:39  字数：27

　年到节到。。。要在家里帮忙。。。这两天的更新暂缓。。。

重感冒了……
更新时间2010-2-1 14:49:15  字数：36

　码字的时候竟然打瞌睡了……发现质量下降了……休息两天……更新会变慢一些了

无奈
更新时间2010-2-27 8:04:05  字数：61

　不得不请假，谢谢各位依然支持咱的各位，等学校里装了网络我才可以继续更新，所以时间要长一点，不过我尽量四月前完本，特此声明。

这次真的会有些久了……
更新时间2010-4-3 14:50:57  字数：222

　最近发生了很多不幸事情。
　　不知道是不是春天的缘故，惨事竟然会接连发生。至于什么事，我不太想说明，只是对于一般人来讲是挺难承受的。我也不例外，一时间接受不了这样的突发事件，太突然了……真的太突然了……
　　总之，我需要一些时间来调整。这段时间将会暂停更新。
　　不过作为一个有责任的作者来说我是不会让这本书tj的，毕竟它也是我付出过时间的东西，虽然很多地方不尽如人意，但我会在完成的时候一并提交上来。
　　希望喜欢本书的人谅解。
　　盘子在此深深的鞠躬感谢一直以来的支持。

真是糟糕
更新时间2010-6-11 1:15:43  字数：56

　额。。。糟糕透了。。。
　　又被隔离了……今天才得以和外界联系。
　　本来想星期一就完本的，看来有些不符合实际。大家抱歉呢。

序章 阴谋进行时
更新时间2009-6-24 13:00:49  字数：3296

　华美的睡纱，柔软的床，细腻的被子和精致的睡衣。这一切都是那么的美好！！王国第13公主正躺在床上安静的睡着，呼吸均匀有秩，小巧的鼻子，樱红的小嘴，白皙的皮肤和长长的睫毛，这真是一个让人著迷的小萝莉。
　　突然萝莉的眉头一窘，预示着她的梦境并不好，不多时，邹着的眉毛外角下拉，变成一个委屈的表情，小嘴嘟嘟的嘟着，那点桃红色，让多少萝莉控情不自禁，兴奋不已。晶莹的泪珠不知和时出现在她的眼角，抓着被头的小手紧了紧，无意识的将被子拉上，盖过嘴巴。多么可爱的动作啊！到底是什么事情让这可爱的宝贝在梦中都可以哭出来呢？
　　突然被子被猛的踢开，“哇的一声！”她哭了出来，门外的侍女听见公主可爱的叫声：“我不要，我不要！！！！我要做王子！！！我要做王子！！！！”那凄厉的叫声让人听了就觉得心碎
　　在满屋正打着哈欠的侍女，眼睛惊的张的大大的，原来打着哈欠的嘴也来不及合上，转头与自己的同伴对视一眼，从对方的眼神中，她看见了对方和自己一样的心情，合上嘴，互相致意点了点头，她的伙伴就快步往侍女长所在的地方走去。
　　屋内，我们可爱的13公主憋红着脸，双手握着自己的胸部，手指因为愤怒而抽动着，微微鼓起而又软绵绵的感觉，让身体的主人有些绝望，她在想：应该是肥胖导致的，这种厚度的脂肪，看来很肥啊！！
　　不过，这怎么可能啊！！！！这个，这个，还有那个，分明就不可能，纤细白皙的手臂还带有一些婴儿肥的感觉，一摸脸蛋，嫩滑的感觉，就像摸着丝绸一样，不过让她心有丝丝动摇的是，她摸得到自己的额骨，自己的脸型很快就在脑海里勾勒出来。有些许痴呆的想：绝品啊！！哦！！！不！！！我感叹些什么！！不行我要再试试。
　　移动放在胸前的左手往下摸，疑？？怎么没有！！怎么会没有？那厚厚的肚腩哪里去了呢？？
　　有着这样的胸部，就应该有很大的肚腩才对！！除非。。。。猛的摇了几下头，告诉自己这不可能
　　摩挲着平整的腹部，她眼中有些许绝望不过绝望的神情一下被否定了，摸了摸侧边的腰间曲线滑滑的，嫩嫩的没有一点一点赘肉，如果是一个女子的那该多好啊，意淫了一下，她有甩了甩头，金色偏白的长发太他眼前掠过。
　　莫非我到了古代？真是特别的发色啊，莫非是西方？
　　最后受不了的她放弃对自己身体摸索，现在他全身软绵绵的一点力气都用不上，感觉很难受，于是他用可爱的声音大声的宣泄自己的不愉：“啊！！！！！”
　　那个快步离去的侍女已经找到了侍女长，欣喜的道：“公主醒啦，公主醒啦！！”
　　很快这个消息传遍了，整个城堡。
　　惊喜的侍女长，提着裙子快步的走向公主的房间。而这时接近的侍女长也听到了，突然从公主房间传出的叫声。听声音的感觉，应该是很痛苦，只见站立在门外的另一个侍女正焦急的立在那里，确不敢擅自打开房门，看见侍女长的到来，脸上出现了欣喜的表情。
　　侍女长走到门前，取出粉笔样的东西在上面快速的画上一个魔法阵，接着熟练的写着一些文字。
　　屋内，发泄完的小公主，并不满意。狠狠的又砸了床两下，可是她感到手上似乎没有什么力量软软的感觉，不甘心的她已侧身想下地行走，去找一样很重要的东西，但是那粉嫩的小脚却不知道为什么站住，一点力也使不上来，至少无法支撑自己身体的重量，重重摔在地上的她，有些许苦闷起来，这是怎么回事，幸好地面的毯子够厚，不然怕是要破皮了。
　　屋外的人都听到里面的动静，侍女长的动作快了起来。为了不打搅公主他们在门外放了数个结界，其中外面的声音是绝对进步去，而里面的声音却放大的传出，方便外面的侍女知道公主的情况。终于侍女长的字符终于写完了，最后一笔的完成，魔法阵消失了，接着一个更大的魔法阵的轮廓出现了，亮了一下就迅速的暗了下去。这样禁锢的结界算是打开了，几个侍女恭敬的推开门，但是都关切的看着里面。缓缓打开的门让人们看见里面的情况，一个娇小的小萝莉正侧坐在地毯上，揉着左手手肘，粉色的睡裙，金色偏白的发丝散布在地上，床上。缕缕阳光从窗帘里照射进来，照亮了公主的脸部，那精致的小脸上，粉饰雕琢的脸蛋露出点点红晕，那微窘的眉毛，那气鼓鼓的嘴巴，让人保护的yu望油然升起。
　　一时目瞪口呆的人们被一个可爱的声音喝斥道：“看什么看，没看过穿越过来的人是吧！！！”
　　人们见到，小公主焦急的向他们喊着什么，但是那焦急的样子，让她们心头一揪，母性的光环一下越到她们的头上，如果不是纪律严明，和侍女长的存在，就要扑上去，把小公主压到自己的胸口道：“让姐姐来安慰你吧，我们的小天使。”
　　小公主见那几个小妹妹对自己的话没有反应，反而露出陶醉的神情，一下一阵恶寒的感觉涌上心头，不会吧！！！一来到就碰上的花痴！！！怎么办！！！！怎么办！！！小说可没有教啊！！！虽然很享受左拥右抱，可是一想道这个旅弱的身体，要轮番鏖战，不由得都恐惧心就涌上心头。
　　侍女长看见，小公主畏缩的向后挪动了点，“咳咳！”咳了两声，其他侍女们才意识到自己的失礼，赶忙低下头，但不一会又旧病复发。看向公主。
　　公主被侍女长轻轻的抱起，放回床上，就像对待可爱的小猫一般。
　　为什么！！为什么！！！公主有些痛苦的想到。
　　“我说，姐姐。可不可以放我下来，我自己会走的。”不过没有人听的懂她说什么。
　　人们看到的是，在床上的小公主对着漂亮的侍女长依依呀呀的道，神情有些急切。
　　侍女长那姣好的面容出现怜爱的表情，轻轻的道：“我们可爱的13公主啊，请你不要急躁，等我们向王爵大人汇报后，会有人来教导你的一切的，想必你一定会成为名动一时的人，但是现在要好好的躺着，您的身体要恢复，还不可以下床，肌肉长时间的不活动会导致萎缩的，所以一切都要慢慢来。我是艾莉娜，你忠诚的守卫者，说完站起身来，取出粉笔一样的东西在自己身上写着些什么
　　我们的小公主张大着眼看着这个漂亮的大姐姐，虽然不知道她刚刚说了那么一大堆是什么意思，但是声音很好听，似乎不会强奸自己，但是不排除诱奸。紧接着就看见她对自己的身上涂涂抹抹。
　　心里暗道：“喂喂喂！！我不会到了一个奇怪的地方吧！！这和之前的约定不太一样呀！”
　　正想着，那姐姐的身体一发光，侍女服瞬间变成光芒不见了那姣好的面容也随之消失，飘逸的长发也没有了，在惊讶的目光中，一个身著黑袍的人从光线中现身，脸上没有一点肉，是一片白白的骷髅头，黑洞洞的眼眶，破烂沧桑的黑袍，如果有多一把镰刀，那么就是典型的死神摸样。
　　妈妈呀！我好不容易到异世界一次，没想到这么快就要死了。。5555.身体竟然不住的颤抖
　　侍女长身后的女仆们也惊讶的忙匍匐在地向他行礼：“德鲁大人。”
　　看见小公主吓坏的表情，骷髅死神把手移向脸部，猩红的手套吧骷髅头摘了下来，瞬时，露出那古铜的皮肤，和粉雕玉琢的脸蛋，不过可惜的是，她的左脸有一条伤疤，从额角直滑下来，吧美感给破坏了，但这使得她有几分刚毅的英气，双目是半张开的，黄色瞳孔，黑色的眼珠，给人一种怪异的感觉，在细看一点她眼瞳中心是一个十字的形状，黑的色的刘海挡住了她的左脸，身体曲线被宽松的黑袍挡住所以看不太出来，不过应该不会差。声音有些粗，道：“你好公主殿下，请不要害怕，这就是我的真面目，以后我都会以这个样子仕奉你的左右。”说完戴上了面具，又是全身发光，不过不一样的是这次是全身冒出黑色的光芒。死神般的衣服消失了，变成一套短袖黑色女仆服，短短的下摆，让两只大腿显得修长，穿着镶金边的长筒裤袜，玲珑的曲线就够了出来，腰部是季着金色的腰带，在身后打了一个漂亮的蝴蝶结，脑后式梳着一条马尾，金色的马尾很长直垂道腰部。前面还是遮住左脸的发式。
　　等一切都完成后她才张开她那双特别的眼睛看向小公主。
　　公主，惧怕的目光消失了，而转变成好奇的目光。也难怪一到异界就看见大变活人！！而且没有虚假的地方，就那么真实的发生在自己面前，看来魔法是个好东西。如果可以的话我一定要学！！小公主心里暗暗想道。
　　艾莉娜向公主行了个礼道：“好了，这就是我,我可爱的公主殿下。请公主再安睡多一会儿，一会儿就好。”说完手上捏着一些星荧的粉末洒向公主，小公主只觉眼皮很重，悲哀的想到：天！我才刚刚睡醒也！！
　　读者群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 阴谋的前序
更新时间2009-6-24 17:53:00  字数：2419

　林悦，男，17岁，是不可思议现象的爱好者，同时也是一个阴谋论者。他的格言是：这个世界上的不可思议现象分为两种,人为与自然！
　　一是自然发生的不可思议现象，比如为什么会先有庞大的恐龙，而后有娇小的人类。为什么在整个银河系中只有地球是有生命的星球，为什么偏偏是地球而不是火星？你说怎么那么小的几率就发生在地球的身上呢？真是很奇妙的事情。
　　二是人为的不可思议现象，比如鬼,鬼怪,超自然,灵异,UFO,神秘力量,诡异现象,奇迹等都是人为的不可思议，而他们的出现都是因为某种不可告人的秘密而产生的，这就是阴谋！！
　　这里有很多例子可以证实这个观点
　　例子一：古时候陈胜，吴广起义就利用了鬼怪达成了他们的阴谋
　　例子二：古时候大臣们为了取悦君王就搞了个祥瑞的超自然东西来达成他们的阴谋
　　例子三：古时候人们为了说明那个人很英勇，就说他在战场上杀敌过千过万的奇迹，以此来达成某些阴谋
　　例子。。。。。。。
　　呼！！！一口气列举了很多例子的林悦指着，女神的鼻子道：“所以说！这一切都是阴谋！就连你的存在都是阴谋！你不过是人们构想出来的东西，是不存在这个世界上的，而解释你可以出现在我的眼前缘由只有一个！那就是－－－－阴谋！”
　　林悦啪啪手很得意的道：“所以你不要再欺骗我了，我是不会相信，什么一失手就砸死一个凡人这种可笑的理由！我可是很聪明的，推理可是我的强项！！！”
　　被称之女神无奈的人点了点头道：“虽然不不是很清楚你在说什么，不过。。。”林悦又伸出手打断女神的话：“停！你又想说什么？阴谋？不要一副高高在上的样子，我是不会听的，你只不过是一个思念统筹体罢了！凭什么。。。。呜呜。。。。。呜呜。。。。”
　　女性在嘴边比了一个拉拉链的动作，林悦就开不了口说话了。
　　她深深出了口气，有些许嗔怒道：“难道我们非要这样子才可以交流么？”眼睛转了转，似乎想到什么好主意，有些调皮的问：“你既然相信阴谋是不可思议现象，那么你觉得最不可思议的现象是什么呢？”
　　手指在嘴唇一划，林悦大声的道：“穿越！这是最大的阴谋！！是。。。。”林悦发现自己的思念体正在消失，忙道：“阴谋！！果然一切都是阴谋！！”
　　女神调皮的眨眨眼道：“不对哦！我现在就按照门里的约定来做吧，让你做最不可思议的事情。怎么样？”
　　“不！这和约定。。。。”林悦的嘴消失了，只好愤怒的看着女神直到消
　　终于小公主又醒了，为什么用又字呢，这要多谢眼前的漂亮大姐姐，
　　可恶啊！语言好像不通啊！怎么办呢？
　　察觉到小公主的醒来，艾莉娜转过人，怜爱的看着公主道：“公主你醒啦！”
　　（什么？你在说什么？）林悦疑虑的看着艾莉娜，
　　粉雕玉琢的小脸露出疑惑的神情，清澈明亮的大眼睛里流露出丝丝的不安。
　　太可爱了，让艾莉娜一瞬间失神了一下，心道：看来我的选择好像也不差。
　　艾莉娜摸了摸公主的脸安慰道：”不要紧张，一切都很好，有我在你身边。”
　　公主的身体立时颤抖了一下，心道：好。。。好温暖啊实在是太不可思议了。
　　眼里流露出痴迷的神情看向艾莉娜。
　　艾莉娜看公主对自己的安慰有反应，不安似乎平静了下来。笑了笑关爱的看着公主，然后她摇了摇铃铛，门外的侍女鱼贯而入.
　　（恩？这是什么？）
　　小公主的身体突然僵硬起来，艾莉娜立时察觉到了，柔声道：“请公主你放心好了，这些是您最忠实的仆人，她们是在照料你的生活，现在请您沐浴。
　　（什么？你到底在说什么？我听不懂也！！太不可思议了！！！这难道是阴谋？）
　　小公主的身体还是僵硬着，恐惧的看着要抱起自己的侍女们，双手紧紧的抓着艾莉娜的衣服。
　　（喂喂喂！！这是要干什么？莫非要开始强奸！！！不要啊！！！漂亮大姐姐，快给我答复啊！！）
　　艾莉娜看着惊慌的小公主，正死命的向自己伸手，那焦急的样子像是要抓去什么重要的东西一样，明眸里竟然有晶莹的东西在打转。水汪汪的大眼睛看着自己，意思莫名的情绪涌上心头。
　　艾莉娜那双黑底黄瞳的眼睛流露出关爱的神色，不过很快又把情绪隐藏了下去，用手拍了拍公主的背部，道：“你们下去吧！还是让我来。”然后横着抱着可爱的小公主，端了几下吧公主端了那双滴水的大眼睛终于止住了要留出的眼泪。
　　由于被熟悉点的人抱住，让小公主平静了一些，而这时小公主把右手大拇指放到唇边，典型的“L”思考的样子，她要想清楚以后该怎么办才好（L，死亡XX里的天才侦探）
　　不过在艾莉娜眼里看来公主的动作很像。。。。恩。。。。。很像。。。对了！婴儿！就像婴儿一样喜欢吧手含到嘴里吮吸。艾莉娜怜爱的看着公主道：“真是可爱呢，哎！”
　　然后对身后的侍女说：“你和你过来，其余的去准备一下食物，告诉其他的人，让他们做好准备。”
　　小公主不知道为什么很黏眼前这位长得有些奇怪的大姐姐，总觉得在她怀里会比较安全一点，于是没有反抗的躺在她的怀里想着深奥的问题
　　－－－－－－
　　浴室里，小公主正在挣扎着
　　“不可以哦！一定要乖乖的洗澡！”艾莉娜严厉的说
　　小公主则在想（干什么！为什么脱我的衣服！！还有这个游泳池是用来干什么的？莫非她们要...不行！我是男子汉怎么可以。）
　　于是小公主的挣扎更加厉害，突然身体有漂浮的感觉，小公主被举了起来，只见艾莉娜秀眉一窘道：“好了看你还挣扎，刚刚还好好的，怎么像小猫咪一样，那么怕水！”
　　一旁的侍女有些吃惊心道：今天的大人有些不一样。
　　再听小公主道：“放开我！！放开我！！！我是男的！！”当然没有人听的懂，听到的只有依依呀呀的声音
　　于是在小公主的依依呀呀的声音下，艾莉娜和两个侍女，三人合力把小公主扒成了小白羊，那玉膏般的皮肤，玲珑的身体，和那未发育的青涩果实是那么的诱人。
　　艾莉娜很奇怪当他们吧公主扒光时，公主就突然放弃抵抗了，整个人像是打了霜的棉花一样。
　　还有奇怪的是明明把贴身小一脱掉时反抗换没那么激烈，一到内裤时，公主就红着脸死命的按住，那个满脸通红的样子。。。。。哎呀我在想什么！！
　　艾莉娜摇了摇头，把突然失去抵抗的公主放到水里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 阴谋的洗澡
更新时间2009-6-25 11:15:24  字数：2516

　温暖的水温让小公主清醒了，也让林悦清醒了，这是哪里？我要想想，好象。。。。。林悦一惊。他想起他被几个漂亮姐姐脱了裤子，然后就进入无意识状态，现在他感到自己身体好像被人摸着，柔软的毛巾正在擦拭她的身体。
　　“好了！这样就干净了，身为一个公主要注意保持自己身体的整洁，这可是形象问题哦。”艾莉娜悉心教导道
　　不过还是那句话，你在说什么我听不懂。可不可以说我听得懂的语言呢？
　　林悦歪了歪脑袋，侍女们都被他可爱的举动，弄得满面笑容。
　　艾莉娜笑道：“公主，你看这就是你，多可爱啊！”
　　突然小公主呆了，也是林悦呆了，他看见一个很飘亮的女孩，年龄大约14岁左右。脸蛋雅致绝伦，白净如雪中还带点儿羞红，这绿葡萄似的眼眸又似一颗明亮的翡翠；这嘴唇，鲜红柔嫩，娇艳欲滴；这皮肤，晶莹如雪，粉雕玉琢，冰清玉润；这身材，恩。。。是平板了点，但是以她的年龄来看，以后一定是线条流畅，婀娜多姿。整一个组成一起，就成了一个可爱动人的超级小萝莉。
　　忘记说一点，还是裹着浴巾的小萝莉，杀必死嘛。。你们幻想去吧
　　一瞬间林悦感到不太对劲，他觉得他可以感觉到那个少女的情绪，少女似乎和自己有一些很特殊的联系，林悦伸出手想去摸一摸那个赤裸少女，那少女也伸出了小手，似乎想要和林悦的手碰在一起，虽然有种说不出的奇怪感觉，林悦还是坚持的去触碰少女，双手相碰，冰冷的感觉从指尖传入脑子里，突然那少女低头看了看，然后抬头看了看，嘴角抽动了几下，手上冰冷的触感让林悦有些短路。
　　他在想：真是不可思议啊，这是阴谋么？特意设计我来洗澡，然后在我面前摆上一个巨大的镜子，接着告诉我镜子里的可爱萝莉就是我自己么？神啊救救我吧！让我回家吧！虽然我并不相信你。然后就晕过去了。
　　侍女和艾莉娜正一脸有趣的看着首次照镜子的公主，那好奇的样子真惹人怜爱，特别是她的小手慢慢的伸出时的样子，让艾莉娜有些忍受不了强烈的笑意，紧接着就看到可爱的小公主的小手碰到了镜子，那一瞬间，明亮的眼睛一下张的大大的。那感觉十分的好玩，突然小公主软了小来摔到地上。
　　立时惊呼：“公主！”
　　－－－－－－－
　　又醒来了，恩，又醒来了，恩又醒来了。为什么不是长久的黑暗？等等！先却认一下，不错有微微隆起的山丘却不是大胖子，因为有平坦光滑的腹部可以作证，虽然在浴室亲眼看见了，但是还是有些不相信那是镜子，骗人的骗人的，一定是骗人我林悦17年的守身如玉，难道换来的尽是处女么？不行我要确认多一下！
　　伸手去摸一摸，有没有就知道了，好平啊！怎么会这样呢？难道是我的资本很小？不过这没有关系！我一定要找到！小公主是这样想的，于是小手有开始在裆下摸索着。
　　一小时后，小公主已经把自己全身都摸索遍了，就是没有找到那重要的东西，最后林悦不得不掀开被子去找。但是看见可爱了蕾丝内裤，他又犹豫了。如果说。。。。万一。。。怎么办呢？我该如何去面对人生呢？于是她陷入了思考
　　一小时前艾莉娜就发现公主在动了，看着紧闭双目的公主，死死的抿着嘴，似乎在做恶梦。那如岱山的眉毛拢了起来，小鼻子一邹一邹的，似乎在承受着什么事情，时不时崛起的小嘴会发出失望的叹息声。到底是什么事情让她那么难过呢？
　　艾莉娜不竟陷入了回忆之中，想寻找可以让公主痛苦的事情。可是资料缺失。据她所知公主是艾伦王爵的第13女，自出生就没有醒来过，开始大家都以为她是夭折了，正为其叹息时，伤心的王爵感到手中的女儿有绵长的呼吸声，和微弱的心跳感。就这样公主逃过了一劫，从此就是这样沉睡，医生说她并不是一个植物人，可是就是不知道为什么她沉睡不醒，虚弱的她从此就靠流质食物维持。因为深爱13王女的母亲，王爵大人就在这个片段里了一座城堡，并把这里赐给没有醒的13王女。
　　人们为她的不幸感到悲哀，又为她的辛运感到嫉妒，至于自己是在10年前被派过来做侍女长的，从来就没有听说过公主醒来了，着样的消息。也就是说公主的清醒第一次，可是第一次醒来的公主会那么悲伤呢？
　　等等！我的思路或许错了！要知道长时间的不运动，肌肉是很脆弱的，对了！一定是那难受的感觉让公主变成这样的，她现在只是一个初生的婴儿。
　　就在这时，公主猛的坐起身来，并掀开被子，眼睛直直的盯着前方，忧郁的眼神触动着每一个人。突然她苦恼的抓着头发，嘴里依依呀呀的不知道说些什么，但是艾莉娜可以感觉的道，那是痛苦的叫声。
　　是的痛苦的叫声，“不！！！果然，我还是做不到！！如果我失手了怎么办！我是男的！！！我是男的！！！不可能是处女！！我怎么会愚蠢到要去掀开内裤来检查自己是不是男的呢！！这是愚蠢的做法！愚蠢的做法！不管去不去掀我都是男的。对了！是这样子的。。。。恩？”
　　小公主突然被人抱住了，好温暖的感觉，柔韧的胸部抵到自己的颈后，因为感觉到这柔软的东西让公主的身体一僵。只听艾莉娜道：“公主啊！请不要难过，有我守护在你身边，请坚强点。”
　　公主想到，虽然不知道你说什么，但是声音很好听，怀抱很温暖就像母亲的一样，想着想着，竟然有眼泪滴了出来。滴答，泪珠湿润了华美的被子。
　　真是一幅温馨的画面，美丽的大姐姐坐在床上安慰着病弱的妹妹。用拥抱来温暖抚慰妹妹痛苦的心。
　　立在门边的侍女都纷纷拿出手帕拭擦着眼泪。
　　享受了一会母性的温暖，林悦扭头看向大姐姐，那慈祥和蔼的表情，让他内心为之一动，不自觉的就伸出手抚mo她的脸，艾莉娜一惊看见在自己怀里的小公主正伸出小手抚mo着自己的脸，两颗明眸里露出关怀的神情。这反而让艾莉娜有些许吃惊，不过随即又闭上了眼睛，因为她想到了一件重要的事情：十三王妃已经过世了。这是美丽的王妃最后的牵挂。
　　画面持续的不久，小公主手正在撩拨艾莉娜另半边的脸。
　　立时艾莉娜慌忙的站起来，道：”不！不可以公主殿下”然后意识到什么连忙单膝下跪道：“请你原谅我的无礼，这半边的东西我希望公主不要看见它。”过了很久没有人回应他
　　这时才想起公主什么都不知道，根本就听不懂她在说什么，于是她微微的抬起头，看到公主正坐在床边饶有兴趣的看着他，歪了歪可爱的小脑袋，金偏白的发丝，随之一动，口中发出可爱的声音：“依呀？”（你在说什么？）
　　艾莉娜脸红了红，随即又板了起来，道：“让你看笑话了公主。现在请公主更衣。”
　　“依依呀呀。”（什么？你要干什么？）
　　接着又是强烈的反抗。
　　－－－－－－
　　感觉怎么样请留下你的声音，这是对我的最好的支持
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 阴谋！我是女生
更新时间2009-6-26 11:28:17  字数：2730

　翠绿的草地上有一双粉红色的皮鞋在摇摇晃晃的走着，皮鞋上承载着一双雪白的长筒袜，袜子中包裹着稚嫩的小脚，小脚的肌肉正在努力的控制着自己的身体，就像行走在独木桥上一样，重心一偏离就无法回到原处。可爱的13王女一下失去了重心，小巧的身体一歪，于是不稳平衡就打破了，让13王女重重的摔倒在地面，摔倒时那粉色的裙子掀了起来，露出里面纯洁的一角。林悦娇呼（痛呼）一声：“哎呀！依依呀呀”（怎么会这样。）
　　这是她第6次摔倒了，走路的感觉就像他刚刚苏醒时那样的无力。推开要来扶自己的艾莉娜，青葱般的小手倔强的支起身体“依呀！”（可恶，我怎么就可以输呢？）
　　看着倔强的小公主，艾莉娜的心有种揪着疼的感觉，明明只是刚刚醒来，却那么的努力，摔了那么多次连一滴眼泪都没有。下人们看着跌跌撞撞的小公主，手都不自觉的握紧了，紧张的看着他。
　　园丁A道：“B你的水浇到我了。”不过他的视线一直在注意小公主
　　站在梯子上的园丁b道：“等一会就好，公主在走路呢。”视线同样是看着公主
　　最奇妙的是园丁A道：“哦！好等看完再讨论这件事。”
　　突然园丁b吧水壶抛了出去，整个人都跌了出去压到A的身上，两人都没有呼痛，b喃喃的道：“好像远了点，如果近点就可以接到了”
　　A道：“好像速度不够快,果快点就可以接到了”
　　只见小公主又摔了一跤，痛呼道：“咿呀！”（可恶！）艾莉娜实在看不下去了，上前扶住她，这是公主又要推开她，于是按住要推开她的小手道：“公主要量力而行啊！这样身体会受不了的。”
　　虽然不动大姐姐在说些什么，但是关怀的态度还是可以看出来的，转头对大姐姐说：“咿呀！咿呀！”（不要紧，饿哦可是男子汉！这点阴谋是不可能打败我的!)
　　艾莉娜一个公主抱，横抱起小公主道：“是是！我们的公主殿下。今天的肌肉恢复就到这里了，接着就有吧公主带到浴室，浴室中的大镜子里有出现了那个美丽的少女，不过这次不是赤裸天使，而是一身粉红的可爱女生。
　　林悦哀叹道：“为什么你长的那么飘亮？为什么这么漂亮的你没有该有的东西！”
　　侍女见公主有在好奇的看镜子里的人，并依依呀呀和和她说话，遍抿了抿嘴忍住笑意道：“公主那是镜子，里面的是你啊，你说话听不到的。”当然林悦是听不明白的。
　　然后浴室又传来了挣扎声。
　　“咿呀！”（你们要干什么！！！我自己来救可以了！！）
　　“公主，请放松点，我们要为你脱衣服。”
　　“咿呀！”（放手啊！！别！！）
　　“公主，请不要这样，我们会很为难的”
　　林悦抱着衣服就要跑，当然他的肌肉强度不够，走都有问题，何况跑呢，于是就又要摔倒了，不过那个侍女眼明手快，把公主接住了，抱怨道：“公主不可以这样，很危险的。”
　　“咿呀！”（可恶！）手上的衣服已经被拿走了，现在上身赤裸
　　“好了，现在剩下这里了”侍女的手很快，一下把两只长袜脱了下来
　　一凉的两只小腿，胡乱的踢着，白白的，闪的人有些眼花缭乱。
　　“咿呀！！”（告诉你们听，就是这里不可以！！！)说完凶狠的盯着侍女，不过她的凶狠表现出来就是两只眼睛大大的水汪汪的。
　　侍女摇了摇头道：“不可以哦！撒娇也不可以，一定要洗澡！不爱干净的公主可不行！一会德鲁大人发现了会不高兴的！”
　　“啊！！”终于说以一句大家都明白的话，最后的阵地丢了，林悦绝望的看着下面，十分的光滑！十分的美丽。镜子中的佳人正红着脸看着下面，眼睛睁得大大的，不过皮肤似乎要比原来要白了很多。
　　好！很好!非常好！侍女想到。因为公主彻底的停止反抗，要她举手就举手，要她低头就低头，伸手穿衣，抬脚穿袜，一切都很配合，动作虽然有些生涩，可是已经有些不学自成的优雅。
　　镜子中出现了一个美丽的洋娃娃，身著白色的公主服，可爱的蕾丝，和丝带系在她的身上，是那么的可爱，白皙的皮肤配白的套装，就向雪中精灵一样，十分的天真纯洁，一切都是那么的美好，再加上安静（呆滞）的神情，所有组合在一起，就如天山的雪莲一般，清新动人。如果要说美中不足的就是那有些金黄的光泽的头发，不然就是绝对的全白了。
　　身为小公主的保护者的艾莉娜，正在接待皇族来的人和王爵大人派来的人，他们在收到13王女苏醒的消息后，第一时间派来了祝贺的人。皇家是派遣了礼仪师，两位宫廷教师和一队护卫，并携带了多样礼品。
　　而王爵大人因为公务繁忙无暇过来看自己的13女，于是带来了多样礼品外还有公主的名字。其取名为－－－－－姬娜。意思是天后。这真是霸道的名字呢。
　　失落的公主殿下，在侍女的陪伴下，摇摇晃晃的来到主殿，感谢陛下的恩典，并从此拥有自己的在这个世界的名字－－－姬娜。
　　公主的出场让在场的官员和贵族们慨叹不已，因为实在太可爱了，一身白的小公主就像一只白天鹅一样纯洁。高高的坐在主位上迎接他们的祝福，不过人们的惊叹和赞美并没有让公主高兴。其中原因有二
　　其一是听不懂
　　其二是在接受现实之中
　　在小裤裤被拔下来的那一瞬间是多么的惊人啊，白虎之下是一马平川。难道我已经不是男人了，我可爱的兄弟已经离我远去？
　　于是混沌的公主就以有些痴呆的状态度过这一个意义重大日子。
　　不过大家都原谅了她，你想一个才出生的孩子表现出什么。只不过这么漂亮的初生儿还是第一次见。
　　当了一晚上的摆设，13王女姬娜/林悦终于回到了她的房间。不过这并不是结束，因为还要更衣沐浴才可以入睡。
　　于是又进入了那间让他痛苦的房子，坐在水池中的姬娜正在沮丧的思考问题。一个关系到他以后人生的问题－－－－－－－如果我是女生，哦！不我已经是女生了，那我以后要怎么样生活呢？以这个身体年龄来看，她应该享受不到母亲温暖的怀抱，而且很快就要成年了。所谓女大当嫁，男大当婚。那现在的我=可爱的少女，然后几年后的我=不错的婚配对象，之后再几年=美丽的少妇，再几年=几个孩子的母亲。
　　想到这个流程，姬娜的身体不住的颤抖，兴奋？那是不可能的，一想到一个美男子在你楼下咬着玫瑰弹吉他，念情书，说情话，然后就开始XXoo，互相叫着亲爱的我爱你！想到这就短路了，不行！太恶心了。实在是不能接受！男人和男人之间怎么可以做出这样的事情出来！！！！可恶啊！！
　　果然！穿越是最不可思议的事情，也是最大的阴谋！！
　　不过对于我这个资深的阴谋论者，虽然在肉体上的打击是巨大的，可是在精神上时不可能击倒我的！
　　想到这热血沸腾起来了，美丽的姬娜双手突然举高，口中发出热血的叫声：“依依呀呀”
　　一旁的侍女看了，轻笑道：“看看我们的公主累了哦。”
　　=====
　　卧室内艾莉娜看着沉睡的公主，惊奇的发现她的嘴边有一丝浅浅的微笑。
　　艾莉娜怜爱的摸了摸她的脸蛋道：“是么？你感到开心啊。是因为有名字了么？可是你父亲并没有来看你哦，明明是那么的爱你的母亲大人。”停了停艾莉娜又道：“你真的这样就满足了么？”
　　当然一切都没有得到答复，最后艾莉娜摇了摇头，自责道：“我是在说些什么？真是的！”
　　突然她的脑海里闪过早上公主倔强练习的摸样，那时的眼神。。。。。。品味一下，感觉很好！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 尴尬瞬间
更新时间2009-6-27 10:06:50  字数：2111

　老师对着姬娜公主说：“啊！~”
　　林悦就说：“啊！~”
　　老师对着姬娜公主说：“哦！~”
　　林悦就说：“哦！~”
　　老师对着姬娜公主说：“厄！~~”
　　林悦就说：“。。。”
　　显然美妙的一天开始了，我们的姬娜公主加林悦先生正在努力的的学习这个世界的语言。对于老师来说，可以教授美丽的姬娜公主是一件快乐并荣幸的事情，而且姬娜公主有极强的学习天赋！半天已经可以把一些词组说出来了，天啊！对于宫廷教师来说，教授这些贵族已经不是什么特别的事情，可是教出一个天才贵族那可是不得了的事情。要知道史上的天才贵族无不是大有作为，到时候在史书上记录道XXXX的导师是XXX。那自己可就是名垂千古了。于是抱着姬娜是超级天才的心情，开始了更深一层的教育。
　　不过对于林悦来说却是件痛苦的事情。要知道语言学科是现在中小学生的一大苦恼，穿越后竟然连自己的母语都要抛弃。果然穿越是最大的阴谋！让我们可爱的国民在异世界里洗脑并被同化！然后某一天再送回现世与自己的同胞战斗！明明拥有强大的力量可以保护自己的祖国，可是却要绝对效忠某个神灵，而那个神灵却是某些人利用不可思议现象创造出来的。
　　“叮”的一下一道闪电穿过，林悦的脑袋一下涌入大量信息，一种恍然大悟的感觉涌上心头。
　　就在这时老师兴奋的一拍黑板，道：“你明白了么？这就是语言的魅力！！”
　　林悦的眼睛一亮，嘴边就挂上了一抹不明意义的微笑。
　　老师在想：这是在回答么？她真的听的懂我在说什么吗？
　　于是试探的问了一句：“公主殿下你明白我在说什么嘛。”声音因为激动而有些颤抖。
　　这时姬娜才回过神来，她听见老师的声音好像不太对劲，莫非注意到自己走神了？这可不妙啊！姬娜想到
　　果然异世界的人的智慧不可以小看！但是转眼一想，林悦觉着这也正常。阴谋的实施者又怎么可以低估呢？
　　于是姬娜就傻傻的看着老师，美丽的面庞上挂着一丝和蔼的微笑，就像雪莲一样清新动人。
　　老是有些失望的推了推眼镜，叹了口气想到：果然是我的要求高了点。
　　就这样恢复了正常的教学。
　　老师说：“父亲。”
　　林悦就说：“父亲。”
　　图文教学很方便这是林悦的想法
　　。。。。。。
　　在老师合上了字典后，艾莉娜就带着公主做恢复性训练，在平整的草地上，林悦穿着漂亮的蕾丝公主裙，雪白的丝袜，和大头公主鞋，努力的走着，边走口中便发出可爱的“咿呀”声大意是（可恶！这鞋子能用来走路么！！不过这点肉体的折磨是难不倒我的！）于是提着笨重的鞋子努力的走着
　　看见公主一摇三晃的笨拙的样子让大家忍俊不禁，但是每公主每摔一跤过后，那倔强爬起的样子又深深的感染着每一个人。明亮的双目，透露出坚定而不服输的目光。哪怕手肘和膝盖已经摔的通红，漂亮的衣服沾染上自然的绿色，她还是要坚强的站起来。站起来后又一摇三晃的走着，那专注的神情和颤抖的双脚除了给人以可爱的感觉外，还有一种信念，
　　只听公主痛苦的叫道：“咿呀！！！”（受不了啦！！）双手支起了身体，然后站了起来。
　　骑士队队长看的不由的点了点头，宫廷教师看了不由的点了点头，艾莉娜看了不由的点了点头。
　　突然公主的身体又失去了重心，众人的心一下揪了起来，都做好了冲撞的准备。而这时公主却大步的往前一跨稳住了身体。一下全场爆出了欢呼声。
　　林悦也露出了微笑道：“像难住大爷我！还早了那么一百万年！！！”
　　正在得意的林悦突然有种不妙的感觉
　　疑？怎么我裤裆有点痛痛的感觉？这湿润感是怎么回事？这年龄应该过了那靠非条件反射生活的时期才对啊！！！怎么会！！
　　一旁的艾莉娜看到公主稳住身体后就一动不动了很是诡异，只见过膝的裙下滴下了一滴红色的液体。忙叫道：“你们给我立刻回到自己的岗位上，不许看过来！不然就等着大刑伺候！！！”
　　偷偷看的众人立时鸟兽散。
　　林悦惊疑的把手慢慢伸向裙角，两手慢慢的捏着，然后轻轻的提起他，头低了下去，先是雪白的长筒袜，然后是稚嫩的大腿，紧接着。。。紧接着。。。这个世界怎么那么疯狂啊！一个建筑物怎么可以看成两个呢？不对！是三个。不对不对！是四个或更多。接着就是一片黑暗。
　　临晕过去时，林悦在想：莫非我被召唤了？我可是一个不及格的穿越战士啊！连我这样的战士都要，难道现世的战争已经到这个地步了吗？厄！没想到我就要参战了！对不起我的祖国，我可是一个爱国的人，我不想与你们为敌！！
　　一滴晶莹的泪水从眼角边滑落，顺着白皙的皮肤浸润了华美的床单。张开眼的林悦已经做好准备，一起身就气势汹汹的大喊：“来啊！女神我是不会成为你的奴仆的！！！疑？”
　　一下艾莉娜就紧紧的把自己抱住，只听艾莉娜的道：“没事的,我们可爱的公主，请不要害怕，有我在你的身边”
　　“依依呀呀？”（怎么回事？干嘛又搂又抱的。快把你的胸部拿开，这可是绝品凶器!杀死人不陪命的啊！！)
　　挣扎了一下，林悦感到不对劲，这幽香的味道，怎么那么熟悉？感觉上好像是。。。。。
　　对了！是那个漂亮又奇怪的大姐姐！这么说来，我没有回去？她的阴谋没有得逞罗，太好了！！
　　一高兴我们的姬娜公主就紧紧的抱住艾莉娜，以示庆祝。
　　看到如受惊羔羊的般的公主，艾莉娜轻轻的抚mo着她的头道：“没事的,没事的，乖！不哭！！”
　　一阵恶寒突然涌上了心头，身体抖动了两下。林悦回想了一下在草地发生的事情，疼痛感和血液。不用说了，他已经知道发生了什么事情了。
　　提示这绝对不是月例！而是更严重的事情。用力和动作大过头，破了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 朦胧的家族
更新时间2009-6-28 10:52:20  字数：3346

　俗话说的好,困难的日子总会过去的，就像面包总会有的，牛奶总会有的一样。现在可爱的第十三王女正无奈的坐在她的大椅子上听着无聊的历史课，不是说历史本身是无聊的，而是这个老师的水平实在太差了！！根本就是照着书念，人家听朗诵还有感动的时候，可是这个比机器人声音还要枯燥机械的声音真的听的人抓狂。林悦都有些怀念原来的9年义务教育时期了，那时候分的科目种类繁多，每堂课的老师都不一样，每个老师的特点又都不一样，不像现在，几乎所有文科都是这个照书念的老师来讲课，而所有理科都是另一个辞职走的老师教一样。
　　什么？哦!对了关于那老师，倒不是姬娜有意的，她只是想不到，这个世界的数学实在是有点差，虽然加减乘除样样都有，可是灵活运用的的标准基本还在四则简易运算的水平上。结果面对从1一直加到100的难题，一个高斯定理或叫梯形定理就做出来了，结果老师大呼“天才啊！我怎么没有想到！这可是大发现啊！我的机械构造终于可以完成了！”就这样他辞掉了宫廷教师的职位，到某个深山老林去进行更厉害的研究去了。
　　当然负责任的艾莉娜会对老师说：“你走了！我们的公主怎么办啊！！”
　　但是老师的回答是：“她是天才啊！自己看书就可以了！”
　　然后急匆匆的的推开艾莉娜道：“不要挡住我！你知不知道，我分分钟都有灵感来答！这些灵感对现在的国家是那么的有用你清不清楚！”
　　“可是......”
　　“没什么可是的了！好了我要研究去了！”就这样教理科的老师就走了，而且再也没有补上过
　　言归正传，文科老师摇头晃脑的道：“所以说第24代王是那么的伟大，你明白了么？”
　　看见可爱的姬娜在不断的点头，十分满意的合上了书本，苍老的声音道：“那么，我今天的授课就结束了。”
　　要说这个老师还有点水平的地方就是他合上书时的响亮程度，一下就把在钓鱼中的林悦惊醒了。
　　姬娜舒服的伸了个懒腰，舒展了一下身体，一声粉色的公主裙，可爱的皮靴，睡眼朦胧的眼里露出一点点邪气，不过随即又换上了清澈的眼神，樱桃小口微微张开随即又合上，明亮的眸子看向老师道：“好累哦！谢谢老师！”
　　老师一听就怜爱的摸摸姬娜的头，他对这个学生十分的喜欢，学习又十分的迅速，一点就通，不过这还不算，至从她可以较为流畅的说话以来，就十分的尊师，上课就会说：“老师好。”“老师您来啦！”下课就会说：“老师再见,"”老师您辛苦了”或“谢谢老师。”每每听到这些话，他都觉得心里甜蜜蜜的感觉，一天的辛苦总算没有白费。
　　老师叹了口气道：“公主啊！老夫今天就要走了，已经没什么可以教你的了。”
　　林悦一听心中一喜，不过表面却装作依依不舍道：“老师，你再在这里留多几天吧，就算不可以教我了，再留多几天吧！”
　　老师听了心里比吃了蜜还甜，摸了摸大胡子，笑了笑道：“呵呵！公主殿下啊！这是不可能的，你几天后就16岁了，也算是成年了，要去真正的学校里和很多人一起学习。那里才是你们的天堂啊！老夫只是给你扫盲而已。”
　　林悦听了不禁腹诽起来：“还扫盲，大陆通史，24史和16大文学名著你都讲完了，这是扫盲的程度么？你说硬是让我在2个月内把《通用语字典》啃完就算了，怎么把这么大本的《大熟语一本》和《词的全解》给我啃呢？难道你当我天才吗？”
　　想到这里，林悦突然感到不对劲，天才么？天啊！这是阴谋啊！想想多少穿越过来的人就是因为太天才了，被各方势力相中，然后就是无休止纠缠，那狗血的剧情难道就要发生在我的身上？所谓父母之命媒妁之言，这个女孩子家家的身体还不是就要被卖出去了！？
　　身体立时打了一个冷战，眼中立时露出绝望的神情，精神有些萎靡。
　　老师看见十三王女那不舍的神情，感动的立时掉下了眼泪道：“有徒如此，吾复何求啊！”
　　然后就在自己身上摸索起来，似乎要摸出一件东西以表师徒之情。可是就是找不到。
　　最后干枯的老手拿出一本笔记本道：“这是老夫珍藏了多年的笔记本。这可是先王在世时留下来的笔记本，我收藏了多年就是不舍得写啊！今天也算是分别之时，就把它给你做留念吧！”说完提笔就在上面书写下留念勉励的话，然后塞到林悦的手中。
　　林悦也缓缓接过，抬头深情（绝望）的看了看老师，然后伤神的低下了头。长发盖住了她的眼睛看不见她的表情。
　　时间一下就停止了下来，这是一幅多么感人的分别情景啊！
　　在门边的艾莉娜看了，心里也有些不好受，回想起自己当年和自己老师分别时的场景去了。
　　于是众人各怀不同的心情下，送别了老师。
　　看着徜徉而去的身影，林悦对身边的艾莉娜问道：“我今年16岁了？”
　　艾莉娜不明所以然，但还是回答道：“是的，还有几天就是您的生日了。”
　　林悦晦气的骂道：“咿呀！”（妈的！）要知道优雅的公主是不会说粗口的，也不会被教授说粗口的。
　　艾莉娜疑惑的道：“怎么了？哪里疼了么？该不会是。。。”思考了一下艾莉娜对一旁的侍女吩咐道：“叫御医过来。”
　　林悦又是一惊然后又是一喜，惊在等下腰看那个变态医生，喜在她有办法摆脱婚姻的厄运了。
　　在林悦一惊一喜的同时，艾莉娜也收到一个让她高兴的消息，王爵大人又送礼物过来了。话说艾莉娜不满意自己的主人有如此的待遇后，就轮到她的主人不满意自己的待遇了。
　　爱丽娜轻轻的在林悦的耳边道：“今天王爵大人又送礼物来了哦！可真是好父亲呢！”
　　林悦听了这全身鸡皮疙瘩都起来，大呼道：“什么！又有礼物！”原本是不满的语气，可是在林悦那银铃般的声音下，竟然变成了欣喜的感觉。
　　于是林悦羞涩（沮丧）的去查看礼物，那是一尊雕像，一尊王爵大人的雕像，雕像上的人物栩栩如生，爱丽娜说这雕像上的人和王爵大人简直一摸一样。雕像上的人高1.86左右，捡着有形的短发，相貌堂堂，留着小胡子，很有男子气概，往下看，可以看见他那健美的肌肉，肌肉上有一一道道伤痕，据说是战场上留下的，可以说每一道伤痕都有它的故事。然而这些伤痕没有让他看起来狰狞，反而魅力狂增！增到什么程度呢？当第一尊雕像送到时，就有几个侍女不自觉的晕过去了。
　　话题扯远了，总之林悦知道她的父亲大人是一个很有男子魅力的那么一个人。还有请注意一下上文提到道有第一尊雕像正停放在一号位上，那么今天的雕像就要停放在第213号位上。而且还要提到一点，每天的雕像的样子都不一样，可以说是形态各异，但无一不是体现父亲的英勇的身姿，像今天的是健美先生的造型。。。。
　　正在发牢骚的林悦被艾莉娜叫回了现实，艾莉娜道：“公主，王爵大人还来了一封信，要裁开来看么？”
　　林悦叹了口气摆了摆手道：“不用了！”
　　艾莉娜立时不满的道：“怎么可以！这可是王爵大人对你的关心哦！是父亲对女儿的爱也！别的王子王女还没有如此的殊遇呢！”
　　林悦歪了歪了歪脑袋嘟起了嘴巴道：“哦？那我还真是荣幸呢！可以得到父亲大人的宠爱！”
　　艾莉娜听了才开心道：“那当然！要知道王爵大人是多么的爱你啊！我现在就读一遍他的来信吧！”
　　林悦肚子里腹诽道：“又是每日一信啊！我都背的出来了－－－－－－亲爱的女儿：父亲我最近工作实在繁忙，无暇来看你，希望你不要责怪父亲我！要知道我是多么的爱你。在听到你苏醒的那一刻，我的心情是多么的激动！为了不让你感到寂寞，我亲自雕刻了一尊雕像送到你面前，请记住那上面的人就是你父亲，如果你恨我没有来看你的话请尽情的打他吧！毕竟他是不负责任的父亲。果你还在意你的父亲的话，请像平时一样给我一些安慰。不过你放心我们的分离不会很久。署名爱你的父亲蒙奇*D*伯布雷。”
　　果然艾莉娜念道：“亲爱的女儿：父亲我最近工作实在繁忙，无暇来看你，希望你不要责怪父亲我！要知道我是多么的爱你。在听到你苏醒的那一刻，我的心情是多么的激动！为了不让你感到寂寞，我亲自雕刻了一尊雕像送到你面前，请记住那上面的人就是你父亲，如果你恨我没有来看你的话请尽情的打他吧！毕竟他是不负责任的父亲。果你还在意你的父亲的话，请像平时一样给我一些安慰。不过你放心我们的分离不会很久。署名爱你的父亲蒙奇*D*伯布雷。”
　　然后艾莉娜轻轻的合上信纸，然后递给了姬娜，姬娜深情（认命）的合上了眼睛，信纸后面轻轻的印上了一个吻。
　　接着那张信纸就变成了一只纸鹤飞走了。
　　无论多少次，林悦都不爽的看着飞走的纸鹤，心中骂道：“到底是怎么样变态的父亲，莫非蒙奇*D家族都是这个样子么？不行了，我有些反胃了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 生日前夕
更新时间2009-6-29 9:12:46  字数：2316

　在老师走后，日子还是一如既往的过着，丝带、蕾丝、长袜、群子是每一天都比不可少的东西。可是为什么我这个堂堂男子汉非要穿这种东西不可！
　　林悦很是不爽，可是有一个严格的贴身侍女加超级保镖在就算想不从都不行。
　　回想起一年多前被人以强硬的手段换衣服时那个惨状感觉就象被人强奸一样爽快！哦！不！是痛苦。
　　每每想到那时的情景，林悦就要轻轻的拿起面前的杯子，轻轻的在上面抿一口红茶。
　　“咳咳！”清脆的咳嗽声打断了林悦恶梦的回忆。
　　水雾的眼睛缓缓抬起，柔和的光泽闪向声源，歪了歪脑袋，额前金色偏白的发丝随着脑袋移动也跟着摇动，光泽一闪，轻飘飘的晃过宝石般的眼睛。林悦的眼中略带疑惑的看着发出声音的人。
　　发出声音的人是一个穿着整齐礼服的男性，看起来很工整，他提了提单边眼镜，很得体的道：“公主殿下，虽然我知道打断别人沉思是很失礼的一件事情，但是我身为礼仪官不得不提醒您一下，您的行为举止要符合一个公主殿下的身份才可以，比如这样。那么才不会有shi身份，虽然小的地方个人习惯是少不了的，但是细节是一个很重要的东西，比如这样就会好很多。”
　　林悦心中骂骂咧咧的道：啊！！啊！！我知道！我知道！
　　但是身为十三王女的的姬娜不得不有礼貌的点点头，道：“谢谢你的指点，爱博老师，我会注意的了。”接着优雅的坐在椅子上。
　　心中抱怨道：艾莉娜哪里去了！怎么会把礼仪官的变态大叔叫过来，真是的。我就算不是女子都要被教成女孩了。
　　不过也不可怪艾莉娜不负责任，而是因为再过两天就要过成人礼了，那时候，林悦就要与他的便宜爸爸相见了。那个变态父亲，每天一雕像，每天一个吻。而且据说那个吻变成纸鹤后事直接飞到父亲的嘴边。扯远了，总之现在艾莉娜很忙，忙到不得不亲临现场布置。
　　可以说公主现在坐着的地方是唯一清净的地方。坐了一会林悦又开始神游了。来了异世界一年多了，自己的现实年龄在现世也已经成年了，而自己在这里的肉体年龄16岁，觉醒年龄1年，也就是说她才一岁，可是！可是哦！一岁的她就完成了所有的启蒙教育，那是何等的天才啊！想必自己已经在这个什么什么的国家出名了吧！可恶啊！这是多么简单的穿越陷阱啊！其目的就是为了让穿越的人迅速面对危机，可为什么要反叛“CYZZ”（穿越组织）的姬娜公主却偏偏没有做到。。。。怎么办啊！
　　于是思考着的林悦面带忧虑之色，那细细弯弯的眉毛就不自觉的窘了起来，樱桃小嘴微微嘟起。
　　可是林悦不知道，他在的这个位置虽然安静，但是却是最显眼的地方哦！只要不和林悦在同一楼塔里，都可以清清楚楚的看见美丽可爱的姬娜公主。而且我们的姬娜公主是面向城堡的大门眺望，感觉上就像是期待父亲到来的女孩一样，那焦急的目光全落到了礼仪官的眼里，虽然感动，但是出于礼仪又不可以哭出来，只好偷偷的抹着眼泪，要知道在王族里这样的感情是很少有的。近处的是感动的礼仪官远一点的也是感动的仆人们。
　　不过仆人们倒没有想那么深，要知道自己的辛劳可是被公主看着的，像自己这样的小人物也可以得到公主的关心那是多么荣欣的一件事情啊！于是在林悦毫不知情的状况下，她的形象又深入了人心，越来越陷入CYZZ的编排当中。于是在良好的表现下，林悦成功的得到NPC智力不下降的奖励。
　　日落时分，林悦终于不在那阁楼上面了，燥热的空气让林悦不得不躲到华美的屋子里，在点着灯的屋子里，无聊的摇着脚。突然们被推开了。黑色搭配金色的侍女服，古铜色的肌肤，和金色的长发，不用说是漂亮的艾莉娜来了。等门合上后，林悦就问：“艾莉娜姐姐，你怎么那么晚才来啊！”完全一副撒娇的语气。
　　艾莉娜听到这可爱的嗓音有些疲倦的脸上露出欣慰的笑容，恭敬的走到姬娜的身边道：“公主殿下实在是抱歉。”
　　林悦摆摆手道：“我知道，是为我准备生日对吧！”
　　艾莉娜道：“恩！是的，是公主你16岁的生日哦！今年一定可以好好的过呢！要知道王爵大人可会来哦！”不知道为什么艾莉娜突然兴奋起来
　　林悦托起小脸，手指绕着头发道：“我说姐姐，王爵大人真的那么令你兴奋么？”
　　艾莉娜突然板起脸来道：“是父！亲！大！人!”
　　林悦只好无奈的重复道：“是！是！父亲大人真的那么令人激动么？”
　　艾莉娜又恢复了兴奋的神情道：“那当然！他可是战神哦！英勇的战神！只要他到过的战场，无论形势是多么的危急，他都可以很漂亮的扳回一局哦！这是何等的神威啊！”
　　有这么厉害么？我怎么看他怎么像一个白痴一样，当然只是肚子里说说。林悦左手翻转着一个小型雕像，上面父亲的样子是高举着双手大剑超级壮汉。典型的重剑士的样子，然后林悦右手拿起另一个父亲的小雕像，是一个拉满弦的典型敏捷型士兵。
　　接着林悦两只手向前伸，把两个雕像伸到艾莉娜的面前道：“艾莉娜，你说这两个到底哪个是我的父亲？”
　　然后两人就大眼看小眼的望了一会。
　　林悦是执着的眼神，而艾莉娜则面无表情
　　最后艾莉娜把手伸向林悦的头上道：“没有发烧啊！这两个看起来一摸一样啊，要说不同就是职业不一样而已。”
　　林悦当场就愣在那里了，这怎么可能呢？
　　于是再重复了一遍：“不是！艾莉娜姐姐，你看清楚点，这个父亲较壮，这个父亲较均衡，怎么会不一样呢？”
　　艾莉娜疑惑道：“有么？我看可是一样哦！”
　　最后林悦无奈只好放下两个明显不同的雕塑。
　　艾莉娜安慰道：“好了，我的公主殿下，虽然我知道你想见你的父亲，可是时间摆在那里不会多一分也不会少一秒的，慢慢等就可以了，话说回来公主殿下，你没有洗澡吧！不爱干净可不行哦！”
　　林悦则吃了一惊，忙到：“不！等等艾莉娜姐姐我已经洗过了，你不可以这样的！太狡猾了！”
　　接着就是一声娇呼：“别！我自己会脱！我自己会脱！”
　　光溜溜的林悦就这么被扔到浴室里了。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　大家好！我今天伸手了哦！不过不是要票票，而是要评价哦！有看书的同志们请出来冒个泡吧！！
　　书评就是我最好的支持！！！也好向我指个方向
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 起伏的心情
更新时间2009-6-30 0:55:57  字数：3061

　林悦的眉毛不自然的跳动了两下，用可爱的声音问道：“艾莉娜姐姐，我可以问个问题吗？”
　　艾莉娜两眼坚定的回答道：“当然没问题，我亲爱的公主殿下。”
　　林悦美丽的双目里露出恐惧的色彩“你确定我要亲吻这个东西吗？”
　　艾莉娜肯定的回答道：“恩！当然。这可是王爵大人的一番心意。”
　　林悦有种想死的感觉，睁睁的道：“一番心意吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天是公主成年的日子，城堡上下一片喜悦的气氛。可是公主的房间内却有些不太一样，
　　“艾莉娜姐姐，我可以不穿这件衣服好么？要知道很危险的也。”
　　林悦羞红着脸看着镜子中美丽的少女，少女的头发盘了起来，结成辫子，团状盘在脑后，白里透红的肌肤，如同荔枝的果肉一般晶莹剔透，又鲜美多汁。膏玉般的皮肤趁着丝绸的礼服，礼服是低胸式的，双肩裸露在空气中，稚嫩的胸部还不足以形成诱人的乳沟，但是年轻的信息却不断的传来。
　　艾莉娜，点了点头，又摇了摇头，道：“如果这样会好一点吧！恩就这样！”
　　林悦有些心惊胆颤的听着，要知道这件礼服原来可是长袖的，后来改成了短袖，然后无袖接着就是低胸，只怕下来就要露背了，那凉飕飕的感觉可不好受啊。
　　于是他壮着胆子小心的问道：“艾莉娜姐姐，爱博老师不是已经选好我的衣服了么？怎么。。。。”
　　话还没有说完，就被艾莉娜阻止了：“住口！那衣服是现在穿的么？那么臃肿！又不是去见圣上！你看的可是你的父亲，王爵大人，蒙奇*D*伯布雷大人！怎么可以让这些东西阻碍你和大人的情感呢！你穿的衣服要有一种亲切感，一种女儿的样子才可以。"说道后面，艾莉娜竟然是一脸幸福的表情
　　林悦看了看艾莉娜的脸色，继续道：“可是，这样的衣服一样没有那种感觉吧!”
　　艾莉娜取出粉笔一样的东西开始在地上画起画来，边画边没好气的道：“我知道！我知道！所以我正在重新弄过一件更好的！”
　　林悦奇怪的看着地上的画，怎么看也不像是设计图，看起来更像是魔法阵的感觉。
　　艾莉娜的手法很快，一下就完成了，复杂的阵法。然后对林悦道：“脱！”
　　天！这是怎么回事？不会是遇到奇怪的事情吧！
　　再听艾莉娜催促道：“快啊！你不来我帮你的哦！”
　　林悦大了一个冷战，然后很自觉的脱起来了，心中暗道：我这个王女当的也太没有面子了吧！
　　于是只剩下贴身小衣的林悦将漂亮的礼服递给了艾莉娜。
　　艾莉娜也毫不客气的接过衣服，然后将它放到阵的中间，念道：“
　　塑造并改变此的形体，
　　像玫瑰一样被授与美丽，
　　让我在你们的光华中开放，
　　光茫带给新的荣幸，
　　请授与我至高的美丽啊。====塑”
　　紧接着炼成阵中就形成了一件新的洋装，颜色是经典的黑白配抓皱的线条感描绘出优美的少女曲线，两件白色的荷叶滚边一字领露肩设计让人耳目一新的感觉，腰间有弹性束腰，延伸拉出澎澎的灯笼装感，再加上细肩吊带呈现出可爱的甜美滋味。虽然没有了宽大的下摆，但是这样看起来很是清新可爱。
　　林悦有些别扭的在镜子前转了两圈，回头问道：“姐姐，可以么？”
　　望着两眼发光的艾莉娜，林悦觉的有些恐怖，从感觉上艾莉娜似乎有些不正常了。
　　微风吹过带起了窗帘，飞舞的窗纱惹的林悦转头头看向窗外，一种很奇妙的感觉突然涌上心头，这是一件和现在情景完全没有相干的事情，情感上突然忧郁了起来，好像总是少了些什么一样，空空的腻腻的。
　　艾莉娜抱着胸上下打量着姬娜公主，紧邹的眉头，在打量完后就松开了。露出满意的笑容。
　　然后道：“公主是时候要去迎接王爵大人了。”
　　林悦轻轻的点了点小脑袋，情绪上还是处于刚刚不好的感觉中
　　艾莉娜看见姬娜惴惴不安的样子，就轻笑道：“放松一点，王爵大人可是很温柔的人。”
　　林悦听了，疑惑的抬起头看向艾莉娜，仔细的看了看，又瞧了瞧，看的艾莉娜都有些不好意思了。
　　艾莉娜脸红了红道：“我脸上应该没有问题吧！”
　　林悦摇了摇头道：“没有哦！只是好奇看看而已。”
　　艾莉娜弹了弹林悦的脑门道：“是这样么？平时可不见你这样哦！”
　　林悦低下了头，郁郁的道：“艾莉娜姐姐，你说我今年是几岁？”
　　艾莉娜愣了愣，但还是回答道：“当然是16岁罗！”
　　林悦想了想抬起了脸，笑了笑眼睛中露出一丝狡黠的神色，一点都没有刚刚忧郁的表情，灿烂的道：“这样啊！”
　　艾莉娜掐了掐林悦的脸颊，道：“怎么了？不许耍小性子哦！要好好的见你的父亲大人知道了么？”
　　林悦大大的点了点头，用甜甜的声音拉长回答道：“知~~道~~~了！”
　　艾莉娜抱胸支起下巴，仔细的看了看这个超级小萝莉，从前面正常，左边正常，右边也正常。无论怎么看都正常，但就是有些奇怪的感觉。
　　林悦已经走出了门口，扭头对里面喊道：“艾莉娜姐姐，走了哦！再不走就看不到父亲大人了哦！”
　　艾莉娜脸一红，道：“怎么可能，王爵大人可是呆很长时间。。。。”到后面就没有声音了，只是低头快步跟上林悦
　　走在前面的林悦嘴边露出一丝不明的微笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　良辰美景、总是艳阳天，王爵大人庄严、华美的车队正稳稳当当的停在城堡内。白鬃马，银骑士，金镶车。整整齐齐的陈列在宫殿外。
　　但是在高大石制的屋檐下，艾莉娜脸色铁青的看着眼前的使者问道：“王爵大人还说了什么？”
　　无所谓的林悦在一旁看着，父亲的使者，使者尴尬的道：“王爵大人有事来不了，所以只带来了礼物，希望小公主可以健康成长。还有这封信是王爵大人带。。。”
　　话没说完就被艾莉娜一手夺过去，并冷冷的道：“这里没有你的事了，下去吧。”
　　那使者，慌忙的离开了。
　　林悦看着退下的使者向艾莉娜问道：“父亲大人真是大忙人呢！”
　　艾莉娜皱了皱眉，但还是平和的道：“恩，王爵大人可是栋梁呢。真是可惜了，今天明明就是你成年的日子。哎！”
　　林悦有些不解的道：“姐姐，父亲大人不来也是常有的事，怎么？”
　　艾莉娜摇了摇头道：“你不懂，来吧，我们先完成必要的步骤。”
　　林悦有些吃惊道：“必要步骤？”
　　艾莉娜严肃的道：“是的，必要步骤。请公主亲吻王爵大人的雕像吧！”
　　林悦一听亲吻，心里就有些恶心的感觉，当听清要亲的是雕像时，惊讶的张大了嘴，吃惊的道：“姐姐！没有搞错吧！去亲雕塑？就算是。。。也太什么了吧。。。。”
　　太恶心了，打死也不干。
　　艾莉娜却认真的说道：“没有错！原本今天王爵大人是要给你一个安吻的，以示您已经成年的，并且可以提高继承顺位的。可是王爵大人没有来，那么就要你主动了。公主请！”
　　然后把公主推到前方。懵懂的林悦被艾莉娜轻轻推到了今天特制王爵大人的雕像前。
　　抬头看了看今天送来的雕像，转头可怜楚楚的看着艾莉娜，道“艾莉娜姐姐，我可以问个问题吗？”
　　艾莉娜两眼带着坚定的色彩，好像接受了什么不可接受的事情回答道：“当然没问题，我亲爱的公主殿下。”
　　林悦美丽的双目里露出恐惧的色彩，指了指眼前的雕像道：“你确定我要亲吻这个东西吗？”
　　艾莉娜肯定的点了点头回答道：“恩！当然。这可是王爵大人的一番心意。还有公主不是这个东西，而要称呼父亲大人。”
　　林悦有种想死的感觉，没有注意到艾莉娜语气的变化，咽了一口水，张大眼睁睁的道：“一番心意吗？”
　　于是在艾莉娜的帮助下，林悦爬上了梯子面对面的看着父亲那张刚强的脸。不得不承认白痴父亲的雕刻技术实在是太好了，就像真人一样。那两片嘴唇就像真的一样。虽然心里知道那不是真的可是要去亲吻这样的东西。。。。。内心一阵无语。
　　在下面的艾莉娜催促道：“公主请快点！时间过了可就不妙了。”
　　林悦有些奇怪的想到：这和时间有什么关系？莫名奇妙呀！
　　不过被人催促的林悦只好硬着头皮，闭上了眼睛吻了下去。
　　闭上眼睛的林悦除了胃里一阵翻江倒海的感觉外，还有一阵难以言喻的感觉。
　　嘴里有种软软的触感，就好像真的接吻一样。正奇怪时，林悦强忍着胃里的不适，轻轻的张开了眼。。。。。。。。。
　　－－－－－－
　　看书要评论！！！！！看书要冒泡！！！！
　　林悦憋红着脸，插着腰道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 意外的登场
更新时间2009-7-1 12:57:32  字数：2508

　翡翠的双目，轻轻的张开，琉璃的眼瞳里流露出恐惧的神情。林悦粉嫩的脸蛋有被刺痛的感觉，天啊！！！这是怎么回事？人家是天上掉下个林妹妹来，而我是亲吻亲出个胡子大叔。而一切发生的都太突然了！！
　　林悦的脑子实在是转不过弯来，就这样愣愣的看着眼前有些眼熟的人，双目因为委屈渐渐的被泪水湿润，脸颊红彤彤的任由大叔作为。
　　而在一旁静候的艾莉娜，双目睁大，里面满是不可思议的神色，十字瞳竟然收缩成一个点，殷红光泽的嘴因为吃惊而微微张开，而且她的脸也是红彤彤的。实在太惊人了，艾莉娜看见一个极具男子气概的高大男性轻轻的抱着娇小的姬娜公主，那双强而有力的手臂轻轻的托住着姬娜的腰和腿，让姬娜身体离地，并且使得姬娜的脸顺势侧贴在他结实的胸膛上。男子那双锋利的眼睛此时流露出温柔的神色，剑眉高竖，其中还有说不尽的爱恋，白色的短发向后梳着，偶有几缕不听话的发丝在光洁的额前飘着，他就犹如一只迅捷的豹子，气势是那么的威猛、刚烈，不过现在的他却是一个疼爱自己孩子的父亲，不错这就是有事不来的－－－－－－－蒙奇*D*伯布雷=王爵
　　当林悦回过神来时，他听到了强健的心跳声，小脸微微抬起，之前那朦胧的双目和红润的脸蛋还没有消退。那复杂的情感在四目相接时传递了过去。（王八蛋！人家的初吻你赔！！！！）
　　王爵慈父的目光也在此时与姬娜对上，看着因为委屈而泪水朦胧的双目和那因为激动而憋红的两颊，王爵就在接收到复杂信息的一瞬间，雄伟的身躯不由的一震，久别重逢，情逾骨肉，竟有感激而流涕。锋利的双目也渗出了两行清泪，嘴巴张了张，用有些沙哑的声音道：“我来了，宝贝。爸爸没有忘记你。”说完又紧紧的抱住了姬娜。
　　林悦金偏白的头发，跟着她的移动也随之飘舞，林悦双手用力的推着王爵，口中不住的喊着：“咿呀！”
　　因为林悦的激烈反应，让王爵从激动中摆脱出来，不好意思的放松林悦道：“不好意思啊，弄疼了我的宝贝，再让我亲一下就不痛了。”说完又要凑前来。
　　刚被放松的林悦，吃惊的看着大胡子又要凑前来，连忙把头扭向一边，变态就要骂出口，可是一到口边，又硬生生的咽下去了。就在刚刚他想起了这个抱住自己的人是谁了，那个每天一雕像的白痴父亲。实在是糟糕啊！这是传说中的父爱，我是不可以逃避的，要是逃避的话就正好中了YMZZ（阴谋组织）的计策，要知道天才的自己本身就是众人茶余饭后的话题，要是我再来个生日骂父，那自己还得了。可是。。。。。。可是要我装成一个温柔可人小女儿来取悦这个便宜胡子父亲，又是自己所不想的。
　　突然灵光一闪，回忆起一个场景
　　自己思考一个人生问题时，向艾莉娜问道：“艾莉娜姐姐，你说我今年是几岁？”
　　艾莉娜愣了愣，但还是回答道：“当然是16岁罗！”
　　－－－－
　　要知道自己苏醒的年龄是1岁，1岁还是小孩子嘛！哪怕我的心理年龄有18岁，我还是小孩子。小孩子嘛。。。。。
　　于是林悦眼中狡黠一闪，就羞红着脸叫道：“不要！”
　　然后推了王爵一把从他的怀抱里钻了出来，接着轻巧的落地，一个猫闪躲到艾莉娜的身后。小手抓住艾莉娜的衣服就嚎啕大哭起来。
　　艾莉娜这时才回过神来，想立时行礼，可是身后还有一个公主，也就只好站在尴尬的对王爵大人道：“参见王爵。”之后就有些不知所措的站立在那，王爵的出现太突然了，竟然变成了雕像
　　伯布雷倒不在意，只是有些发愣的站在那，双手还保持着环抱的样子，然后尴尬的搔搔脑后，看向哭的梨花带雨的姬娜，有些无所适从。
　　粉嫩的小脸现在多了两行泪迹。本身就水汪汪的大眼睛，现在就更加的泽国了，扑朔着晶莹的光芒，惹人怜爱。而林悦在心里就开骂了（可恶的艾莉娜！！！你快来安慰啊！看了王爵就不会动了，没看我哭的多委屈么！）
　　果然咒骂奏效了，艾莉娜蹲下身来，用手绢拭去公主的眼泪，边抹边柔声道：“公主请不要哭泣，这是你的父亲，不是什么奇怪的人，而是你最亲近的人。”
　　于是受惊的姬娜公主在听到艾莉娜的柔声安慰后，终于停止了哭泣，用一双晶莹剔透的大眼睛睁睁的看着父亲（夺走自己初吻的人），于是再次四目相交，高大的父亲静静的看着自己可爱娇小的女儿，眼中再次充满了父爱，姬娜羞涩（恶心）的低下了头，灿烂的阳光从窗纱间透过，一缕缕的照在两人之间。短暂的沉默后，父亲缓缓的张开口柔声道：“姬娜，父亲来看你了。”
　　然后姬娜抬起了头，眼睛扑闪扑闪的看着魁梧的父亲，眼中再次溢出眼泪，似乎看见亲人的喜悦一般，紧抓艾莉娜裙子的小手也不知觉的放开，漂亮的公主鞋怯生生的向父亲迈去，缓缓的一步，十分的小心，如同一只警惕的小猫一样。
　　而伯布雷，欣慰的缓缓张开双臂，等待着姬娜来临。
　　于是姬娜在试探了几步后，最终确认的就慢慢加快脚步扑到父亲的怀里。
　　光华一闪，快乐的王爵支着姬娜公主，愉快的转了两圈。
　　而一旁的艾莉娜感动的看着这愉快的父女会面。而姬娜心里都把这个父亲骂遍了，好来不来竟然搞伪装偷袭。害的自己竟然白白没了一个吻，还要如此的演戏来摆脱二次侵袭。
　　就这样，后面的宴会很愉快的进行着。
　　由于王爵大人是秘密到来，公主的生日上并没有其他贵族，所以显得有些安静。
　　欢快的小提琴，稳健的中提琴和沉稳的大提琴在流畅的钢琴声中歌唱着，时不时有圆号、长号、凑热闹。而单、双簧管
　　也不甘寂寞，在父女愉快的谈话中还偶尔窜客。
　　在轻快的交响曲中，王爵举起了酒杯笑道：“为我可爱的女儿干杯。”
　　于是无奈的林悦只好举起了杯子，附和父亲。要知道自己还是未成年也，1岁的自控力可是不好的哦。
　　王爵一仰头，将酒饮尽。头上的白发舒快的根根立起。放下酒杯，踱步向林悦走来，动作规范，身上的礼服整整齐齐，到了林悦的面前，手一伸道：“女儿是否愿意和父亲我共舞一支呢？”
　　林悦身体激动（吃惊）的一颤，激动的看着父亲，然后红着脸羞涩的（尴尬的）低下了头。紧张的思考着怎么办啊！我可是不会跳舞的呀！等等，那是前世的事情了，我可是学过的，可是。。。可是。。。
　　王爵看着害羞的姬娜温声道：“怎么了？这里没有外人，不用害羞的。”
　　于是林悦一咬牙，就痛苦的将小手搭了上去。
　　－－－－－－－－
　　走过路过请留下你的声音！让我知道有人在看。不甚感激！！！！TT
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 共舞
更新时间2009-7-2 13:46:43  字数：2121

　9轻快的交响乐，华美的舞厅，醉人的灯光和飘舞着的人。
　　在光亮的地面上，娇小的姬娜公主正把手搭在魁梧的父亲手上，随着音乐轻慢的的回旋在大厅的中央，因为身高的问题，小姬娜不得不努力加大脚步，而父亲也善解人意，缩小脚步配合着十三王女。尽管如此，姬娜的舞姿还是有显笨拙，可是努力的样子，让看的人都不自觉的带上微笑看着她。
　　随着轻快音乐的结束，一只缓慢悠扬的曲子又奏起，这时才换上了慢三，姬娜香汗淋漓的的把手搭在父亲的手上，脸上红扑扑的，原本百里透红的肌肤更显红润。
　　再看姬娜，发现她已经换上了一套，粉色的晚礼服，亲个漫步的走着慢三。眉头微皱，正聚精会神的盯着父亲的脚步。
　　那可爱的样子，让伯布雷不由一笑，亲切的问道：“怎么？累了么。”
　　姬娜没有回答，专注的看着那光亮的皮鞋，小嘴微微嘟起。
　　王爵看了脸上的笑意更加浓了，眼中的爱意更加浓郁。于是就闭口不言静静的看着女儿清秀的脸庞。
　　林悦难受的想着：“可恶！这个身体实在是屡弱，这么一会就不行了，真是该死，白痴便宜父亲也不体谅一下你可爱的女儿。”
　　林悦见父亲的脚步又小了几分，正好合上了她的拍子，于是林悦的压力立时减小，漂亮的公主鞋就错落有致的跟着父亲的脚步，慢悠悠的跳着交际舞。
　　压力一减小，姬娜才松了一口气的把头抬了起来，宝石般的眼睛和父亲怜爱的眼神就对上了，亲切的大胡子道：“怎么样，还可以吧。”
　　于是得救的姬娜就嘟了嘟小嘴道：“父亲太差劲了，那么久才跟上。”
　　王爵嘴角翘了翘道：“是呢，要配合我的宝贝还真是有些许难度。你说要是你要是再大一点多好啊。”
　　于是姬娜的小嘴撅得更高，两颊鼓了鼓
　　然后低头小声嘀咕道：“人家一醒来就是这样有什么办法，再加上我那么矮还不是你的问题。”
　　王爵听了嘴巴抿了抿，喜爱的看向姬娜，道：“没想到你恢复的真好。要是再过一段时间说不定还是有机会的。”
　　听到还有机会，让林悦眼睛一亮，抬头望向父亲，道：“真的？”这喜怒哀乐自然的表露在脸上，让王爵看的赏心悦目。
　　于是笑着给了姬娜一个肯定的回答：“那当然，要知道我们家里还没有出过矮子呢。”
　　又过了一个三拍，王爵问道：“在城堡里过的还好么？”
　　（不舒服！！一点人身自由都没有，一年都在这个地方呆着，实在太没有意思了。）
　　林悦肯定的点了点头，乖乖的道：“恩！大家都对我很好，艾莉娜姐姐也很关心我，就是老师在生日前走了，要是在一起就更好了。”
　　那小女儿作态展现的淋漓尽致。
　　微笑的王爵，点了点头道：“好就好啊！不过你也成年了，要到学校了去了，接受更好的教育才可以。”
　　这时姬娜的小鼻子抽动了两下，眼皮微微拉下。等待父亲的下文。
　　“你看到皇家学院怎么样？那里可是你母亲出身的学院。而且大多贵族子弟都在那里。”
　　姬娜轻笑着把脸向着父亲道：“父亲说怎么样就怎么样吧！我没有异议。”
　　父亲听后满意的点了点头。也在这时候，最后的舞曲也结束了，两人彬彬有礼的向对方行了个礼。
　　姬娜提起裙子，微微屈膝点了一下，天鹅般的脖子散发出诱人的魅力。然后又把手搭上父亲的大手上，慢行离开了孤独的舞台。
　　父女携手是艾莉娜最愿意看的场景，微笑的看着和谐的父女步出舞厅。
　　成熟的艾莉娜迎了上去，将毛巾和水成了上去。
　　只见王爵爱怜的摸了摸姬娜的头，揶揄道：“到一月你就要入学罗，还有3个月的时间，你可要好好长大哦！”
　　姬娜不满的拨开父亲的手，向他吐出可爱的舌头道：“咧！”
　　然后惹得父亲哈哈大笑，然后王爵蹲下来，捏了捏姬娜的脸道：“你可知道，我们家族现在你算是第二矮的，想知道最矮的是谁么？”
　　姬娜讨厌的捂住粉嫩的脸蛋，没好气的道：“是谁？”但是一问出口就立时大喊上当
　　果然父亲笑道：“还没有出生呢！”
　　然后向姬娜的脸蛋啄了一下，大胡子刮的姬娜痒痒的。就在林悦要发怒时，父亲的身影正在慢慢消失，魁梧的他温柔的看向姬娜，微笑着道：“时间到了，我要回去工作了，好好保重哦！”
　　姬娜不得不一副依依不舍的样子道：“请父亲走好。”
　　光华一闪，父亲变成一具雕像，形象和离开时的一样，样子是那么的挺拔高塑又和蔼可亲。一旁的艾莉娜看的脸红扑扑的。而林悦双目却流露出思考的神色，一闪一闪的，就像一台人形电脑在高速计算一般。不过重外面看就像是失落的孩子一般，样子楚楚可怜，让人保护的yu望一瞬间涌上心头
　　爱丽娜低头看了看失落的姬娜，双手轻轻的搭在她的双肩上，心理默道：“请不要失落，美丽的姬娜公主，你可是王爵最是喜爱的十三王女，虽然会面短暂，但是你已在王爵的心里烙下了不可磨灭的印象。”
　　林悦扬起小脸，眼睛扑朔扑朔的看向艾莉娜，似乎已经把不好的情绪压下去一般，甜甜的道“艾莉娜姐姐，我今天算是成年了吧！”
　　在身后的艾莉娜在欣慰公主的成熟时，又疑虑的点了点头，以示肯定。
　　林悦接着道：“那么你就正式成为我的专职骑士了？”
　　艾莉娜笑道：“不是哦！我只是你的贴身侍女而已，你的骑士要零点才到的了哦。”
　　于是林悦有些失望的道：“哦！”然后在侍女的陪同下进行换洗。
　　更换过程中，心道：来了！就要来了！我闻到了阴谋的味道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好了！又是一章出炉！不知道我可以倾听一下你们美妙的呼声么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 零点以后。。。
更新时间2009-7-3 13:49:12  字数：2968

　古老又巨大的落地式机械钟当当当的敲了十二下，声音悠长而沉稳。
　　在城堡的顶端有一个身着白色简约连衣裙的少女静静的站着，她一张口
　　打了一个哈欠，扭头向艾莉娜道：“我说艾莉娜姐姐，早睡早起身体好哦！都12点了，好困哦！”说完又大了一个哈欠。
　　爱丽娜紧张的布置着现场，她手中握着粉笔样的东西在地上墙上涂涂抹抹着，还不时的在上面写着一些古怪的文字，弯弯曲曲，意义深奥。
　　艾莉娜神情专注，在完成最后一笔时，看着她的杰作道：“公主殿下这是为你的骑士准备的，而对于召唤法阵的要求可是很严格，不容有一丝的差错，无论是方位，时间都有讲究。所以请你再耐心等待一会吧。只要时机一到就可以了。”
　　姬娜又打了一个哈欠道：“是么？可是你说的零点不是已经过了么？”
　　艾莉娜耐心的解答道：“计算有些许差错，时间要稍微的向后推迟一些。”
　　姬娜无奈的抱怨道：“啊！还要推迟啊！好困啊！眼睛都张不开了。”
　　是的只见姬娜睡眼朦胧的站在那里，金色偏白的长发自然的放落，小手揉着昏睡的双目，眼泪不自觉的溢出来。整理了一下额前的发丝，就自然的把手背到身后，无聊的踢着地面。
　　艾莉娜看了看公主无奈的摇了摇头。抬头看了看布满星星的天空，微风吹过，将她金色的发丝吹乱，左脸上狰狞的伤疤也在此时露了出来，那古怪的黑底十字瞳闪烁着奇异的光泽，站立了一会。就紧皱着眉头用手中的粉笔不断的在虚空中挥舞着，在她刮过的地方，出现了一串串数字和公式，看样子似乎在进行繁琐的运算。
　　见艾莉娜不理会自己又看不懂她在干什么。姬娜只好自己一个人找乐子去了，林悦一直对这个世界的力量有浓郁的兴趣，自从上次大变活人后就没有看过什么华丽的魔法，有时候问起艾莉娜，艾莉娜都只是笑而不答，要么就是说这东西不适合你之类的来搪塞自己，让林悦好生无趣。
　　现在见艾莉娜在全心全意的去运算，正是探索的好机会，于是姬娜走到法阵的旁边，整理了一下裙子蹲了下来，仔细的观察地上的线，那线看上去就像是普通粉笔画上去的一样，粉粉的，好像风一吹就会飘散开一样，好奇的林悦就试着用嘴吹了一口气，果然那些粉状的东西就移动了些许，然后他抬起头看了看艾莉娜的方向，见她一时半会是不会注意自己的，于是用手想把那些移位的粉推回原处，可是奇异的事情发生了，她的手指完全没有触碰到任何东西的感觉，也就是说她触碰不到那些粉，感觉上只是在摸着地面。林悦眼睛一亮觉得十分的神奇，于是捋了捋裙子，侧着脸，贴着地面继续观察，想从其中看出些什么东西来，可是遗憾的什么也没有看出来。而此时侧着脸的姬娜又不经意的呼出了几口气，使得地上的粉末有些凌乱。这下好玩了，要是艾莉娜姐姐发现了可不好，连忙爬起身来，左右看了看，从一旁取出一把扇子，轻轻的摇动，想把线给扇回去，可古怪的是那粉末却纹丝不动，林悦皱起了眉头不得其解的看着这些线。
　　就在此时，天上的一个星星突然明亮了起来，化作一道流星滑过夜空，降落下来。
　　再看艾莉娜面带喜色，忙用手对着前面一抹，虚空中的数字公式全部不见了，取而代之的是一条长长地代码不断的从艾莉娜掌心冒出，感觉就像是看喷泉一样，代码向四周扩散开去。白色的代码，一接触到地面就向法阵融入进去。
　　姬娜见艾莉娜有动作连忙站起来，将扇子别在腰带上，然后张大着眼睛看着艾莉娜的举动，生怕错过每一个神奇的细节，站在一旁静静的观察。
　　待艾莉娜把所有代码释放完毕后，就取出数个瓶子，每个瓶子里的东西都不一样，有白色的磷粉，无色的水，绿色的树枝，然后拔开瓶子的盖子，将他们按正三角形的序列摆放在阵法里面。接着艾莉娜摇了摇铃铛招呼几个侍女上来，让他们站在圆阵的六角，排成一个六边形，然后吩咐她们用几个大扇子的向阵内扇风进去，扇子很大，大的可以当2到3人的被子，样子看起来很笨重，可是那几个侍女却很轻松的扇动着，这个细节让林悦不由的汗颜，脑海回忆起过往的难堪岁月。遇到这种怪力女仆也难怪逃脱不了魔掌的蹂躏。
　　很快在侍女们的扇动下，阵内涌入了大量的风。
　　有规律的扇动让阵内逐渐形成旋转式的风涡。
　　姬娜不明所以的看着一切，感觉她们的作为傻傻的。
　　撇了撇嘴，又开始打哈欠。
　　这时艾莉娜的叫唤道：“公主殿下请到这里来。”
　　顺着艾莉娜的叫唤，姬娜拉长声音道：“哦！”
　　然后在艾莉娜的指引下站到魔阵边缘的高台上。
　　站在上面可以感受到强劲的风压。
　　往下看看侍女们手中的大的惊人的扇子，一扇一扇的，有序的将风引导着。
　　虽然不知道这样做有什么作用，但是姬娜现在很不爽！要知道现在自己穿的可是连衣裙啊！自己站在可是高台上，死命的按着裙摆不让其卷起，
　　姬娜扭头对艾莉娜不满的抱怨道：“姐姐还要多久啊！这里的感觉有些奇怪！凉飕飕的。”
　　艾莉娜头都没有抬，取出一个笔记本记录着什么，淡淡的应道：“就好了，等会我把香料准备好就可以了。”于是姬娜只好夹稳双腿，忍受着裙子飘飘的感觉。
　　等待了一会，就有香味从下面窜了上来，林悦闻了一闻，感觉有些奇怪，因为这个香味似乎有些浑浊，和平时用的香料差别很大，那呛人的味道就像低劣的香水一样，这让林悦很是不适。
　　紧接着艾莉娜把一把剑投掷给林悦，道：“公主殿下，请把剑抱在前胸，然后跟着我把咒文念完。”
　　林悦拾起那把剑，仔细看看了看，剑是宽剑的样式，剑鞘古朴，很有那种历史的韵味，从剑把的地方可以看出它曾经是被大量的使用过。不过这一切都不是问题，问题是为什么要用抱在前胸这种奇怪的方式，抱剑侍女？还真是有些恶趣味啊。
　　没等林悦头上冒黑线，艾莉娜的声音催促道：“公主请快点，时间要到了。”
　　无奈之下，林悦只好把剑抱在前胸，让笔直的剑压在胸前的肉肉中了。只听艾莉娜念道：“汝將奉我為主，我的命运将掌握在汝之剑上。快跟我念公主！“
　　“汝將奉我為主，我的命运将掌握在汝之剑上。”
　　“遵从此剑的指引，如亦遵从此「意」此「理」，则应我召唤！”
　　“遵从此剑的指引，如亦遵从此「意」此「理」，则应我召唤！”林悦一愣，怎么感觉上这咒文那么的熟悉。
　　只听艾莉娜继续念道：“在此立誓，快！别发愣，跟着念，汝－－－－守护【血】之者，藉此剑，现身吧！”
　　被艾莉娜难得的呵斥一喝，林悦才回过神来，带着复杂的情绪跟着念道道：“在此立誓，快！别发愣，跟着念，汝－－－－守护【血】之者，藉此剑，现身吧！”
　　好了，一出口林悦马上心道不妙。艾莉娜则当场愣在那里。
　　咒文念错了！！！
　　只见法阵立时光芒大做。每一根画上去的线都开始闪烁起来。很不稳定。
　　四周魔力的流动变得混乱起来。
　　清醒过来的艾莉娜立马向姬娜，一边跑着一边把身上的衣服扯烂，雪白的肌肤大面积的暴露在空气中。那光滑的背部，不时的有东西蠕动着，似乎有什么要出来一样。
　　而姬娜则六神无主的呆立在那，他记得老师和他说过，某代将军就是利用不完整的法阵完成了一个恐怖的壮举。内容是什么来的？有些不记得了。
　　但是她知道错误的使用后果很严重，大概也就是爆炸之类的吧。
　　此时艾莉娜的话又浮现在她的耳边：召唤法阵的要求可是很严格，不容有一丝的差错，无论是方位，时间都有讲究。。。
　　不过这些忠告。。。。
　　灿烂的光芒一闪，淹没了在场的所有人。
　　夜空中，一条巨大的光柱向城堡砸来。黑白的比对，十分的刺眼。。。。
　　－－－－－－
　　哟哟！今天一章奉上！喜欢的就给个赏吧！
　　小姬娜一切都准备好了哦！话说姬娜是真正的女孩哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 失误之后（一）
更新时间2009-7-3 21:33:14  字数：2412

　夜空中，一条巨大的光柱向城堡直灌而下。黑白色的比对，在黑夜的画布下显得十分的刺眼，叫人不敢直视它的存在。
　　面对如此突然的事故，姬娜不由的张大了眼睛，直直的看着天上的变化。
　　那是道流光，从天而降，金光四射，灿烂多斑，单纯的颜色占满了整个眼球。
　　然后中心的亮光，慢慢的将周围的光晕驱散，就像一个跳动着的脉搏，强健有力的跃动着，一下一下的吞噬着周围稀薄的光纱。
　　直视这么耀眼的光芒，让姬娜有种晕眩的感觉，当视线中都是极强烈的白光时，姬娜觉的眼球一阵刺痛，感觉就像有人用针对着自己的瞳孔狠狠地刺下去一样。
　　明显感到疼痛却无法闭上眼睛，只有默默的承受着。
　　张大了口却听不到自己的声音。
　　白茫茫的视线让林悦感到了些许不安。
　　白皙的右手慢慢的摸向眼睛，指尖的感觉告诉她，她有完美的眼皮和纤细又修长的睫毛，这些都好好的长在脸上。
　　姬娜想道“原来自己已经闭上了眼睛。。。”
　　可是白光还在眼皮底下游转着。
　　头部阵阵膨胀着，很难受，很痛苦。
　　感觉就好像有人在不断的摇晃着自己一样，突然脚下一软，姬娜侧身倒向站台，白色的裙子随着降落，翩翩起舞，雪白的大腿毕露无疑。
　　不过没有人有欣赏的心情，当然也没有人可以欣赏的了。
　　失重的感觉让姬娜不自觉的轻呼了一声，手更加拽紧了胸前的宽剑，那粗糙的感觉从手心中传递过来，咚的一下，重重的摔的站台上，着副身体不知道什么时候变的很敏感，原本只是普通的摔倒，在瞬时息室感的同时，一阵钻心的疼痛直灌脑髓，疼痛的涌来，让黑暗充满了整个视线。
　　“这到底是怎么回事？谁可以告诉我！！”林悦心中苦闷的叫道。
　　是啊！这到底是怎么回事？所有人都想知道，守卫吃惊的看着城堡顶上的方尖塔，一时竟然没有反应，最先回过神的队长怒道：“混帐！快！快到城堡里！”
　　在护卫们回过神的同时，队长心惊的看着顶部，小声嘀咕道：“可不要出事啊！这么大动静，但愿。。。呸呸呸！”
　　如同热带小气旋一样，以方尖塔为中心，四周的风全都向中心集合。
　　瞬间就是风卷残云，所有的设施被摧毁的一干二净。
　　只留下光秃秃的地面。
　　而奇怪的是在光秃秃的地面上还屹立着召唤用的高塔。
　　只见一只长有恶魔翅膀的怪物正流着口水保护着这个高台，猩红的舌头不时舔着黑色的嘴唇，锋利的牙齿闪烁着寒光。从口里望出去，正好看见美丽的姬娜，不过此时的她，衣服有些凌乱，侧着脸昏睡过去的她，将天鹅般的脖子露出向着巨大的恶魔。
　　满眼通红的恶魔发出粗重的喘息声。
　　－－－－－城堡下－－－－
　　被吹下来的杂物让这里一片狼藉，砖块爆破的到处都是，那几个怪力侍女口冒鲜血的晕倒在地。晕过去的还好，其中有一个还不时的抽搐着。血肉模糊的场景让人不忍多看。
　　那突如其来的暴风渐行渐缓，护卫们紧张的运动声更加的清晰了，为了确保公主的安全他们在奋力的向城堡的最高的方尖塔冲去。姬娜的安危牵动了所有人的心。
　　－－－－方尖塔上－－－
　　姬娜因为疼痛晕过去了。而昏睡过去的姬娜似乎到了一个古怪的地方，身子的左边是一望无际的白色地带，一边是深不可视的漆黑领域。
　　白的没有一丝其他的杂色，剥夺了所有立体感。
　　黑的没有一点可能的纯洁，屏蔽了一切可见光。
　　林悦（姬娜）的右眼看不见左边，而左眼同样看不见右边，黑白两种对立的颜色同时充斥着他的左右半球，第一视觉上很是诡异。
　　在这样的状况下，林悦试图让自己放松，尽可能快的了解现在的处境，当然一点头绪都没有。更糟糕的是，身体的控制权不在他的身上，似乎自己就剩下一双眼球，一双正在观察着黑白世界的眼球。
　　渐渐的，渐渐的，林悦他有种失衡的感觉。思维在叫着：“这是怎么回事？”“这是怎么回事？”
　　不清楚，不明白，不知道。
　　这是当下最无奈的答案。没有时间的流逝，没有空间的体感，更没有体感，使得他变得焦躁起来。
　　身处于平静的空间中，心却无法平静下来。
　　首次的他感到了孤独，无助和渺小。
　　那种纯粹的情感填充了他的内心。难名的孤独逼的他就要发疯，无助的呐喊让他感到了茫然。
　　“怎么回事了！怎么回事了！”王爵派遣过来看望的使者愤怒的嚷道。连声的质问眼前的护卫队长。
　　面对咆哮，队长没有过多的言语，只是把目光投向的走廊。
　　干瘦的使者，不耐的一把揪住队长，瘦小的身子摇动巨大的肉体，骂道：“看着我的眼睛！回答我的话！究竟怎么回事了？公主怎么样了？”
　　队长这才看向使者，一把推开了他。“把他带下去！”
　　然后走廊里传来使者的咆哮声：“鲍勃队长！你给我如实的回报！你这样对我无关紧要！但是王一定会发怒的！一定！要是公主有个三长两短。。。。”
　　“冬！”沉重的关门声屏蔽了所有声音。
　　“报告！”一个护卫慌张的冲进来道
　　“讲！”
　　“四周的大门都被封死了，似乎。。。”
　　队长转身就是一巴掌，怒道：“给我确切点！！！”
　　“是！四周的入口，都被下了咒令。根本打不开，重锤都砸不开。”那个护卫并没有因为被打而变的怯懦，反而更大声准确的回答了队长的问题，只是他的眼中流露出绝望的神色。
　　队长狠狠的锤了一下桌子，橡木桌顿时爆成木屑。
　　鲍勃队长大骂道：“可恶。”
　　两眼中焦急的光芒不断的闪烁着，焦急的来回踱了两圈，抬头看了看璀璨的星空，自言自语的把使者的话补充道：“小心你们小命不保么？”闭上眼睛揉了揉太阳穴，叹了口气：“就算不来杀我，救不出公主我也会自尽的。”
　　说罢，眼神立时变得坚定。结实的身躯然后扛起了离散的铠甲，回头对另一个护卫说：“皮西！那个摔下来的侍女就暂时不管了，现在什么时候了。。。。。。”突然队长鲍勃的眼睛一亮，骂道：“我真他妈的蠢。来啊！快上钩子和绳子！爬上去！”
　　－－－－－方尖塔－－－－
　　奇怪的液体沾湿了公主白色的连衣裙，透气的布料变的透明起来，里面的物件看的一清二楚。而不知道是什么原因，姬娜娇小的身体泛起了异样的红色，体温渐渐升高，呼吸也变的紊乱起来。
　　－－－－－－
　　呼呼！！今天第二章！！以后我尽量一天两更！！嘻嘻！来些奖励吧！哪怕出来和我说说都好！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 失误之后（二）
更新时间2009-7-4 12:46:35  字数：2477

　这是何等诱惑的场面。虽然姬娜身型娇小，可是腰间的s形曲线还是流畅优美。
　　那只恶魔就像好色的大叔一样，对着一个昏迷的小姑娘发出不怀好意的低吟声。
　　口中恶心的液体，一滴一滴的滴落在姬娜的身上。连衣裙在腐蚀性唾液作用下，变得破烂不堪。稚嫩圆润的肩和腹部的肌肤暴露在空气中。
　　就在肉体发生异样的变化的时候，姬娜焦虑的思维也在改变着。
　　在黑白相间的世界里，林悦双目失去焦距。他感到他快要崩溃了，意识在渐渐的游离。
　　“真是倒霉啊！早知道还不如早早的死掉算了。理会那什么鬼神干什么。”
　　接着又大叫道：“真是的！该死！都是可恶的女神！把我弄到这个世界来！不对！世界上更本就没有神！一定是那个要倒闭的阴谋组织干的！一定是！可恶，我诅咒你！不！是你们！”在精神游离的时候还在抱怨：“弄就弄吧！干嘛非要女儿身！！见面贵安贵安的烦不烦啊！”
　　最后她痛苦的挠着头发，叫道：“啊！！讨厌！！都给我去死去死！！！”
　　“！”林悦的双目突然恢复了神采。
　　发泄的时候他惊奇的发现，他可以说话，也可以动了。
　　尽管看不到自己的身体，但是和肉体嫁接上的感觉，让他稍微放心了一些，于此同时他总算安静下来。那焦虑的情绪也暂时的被平抚了。
　　林悦垂下手臂，静静的躺了一会。大大的眼里闪过思索的光芒。渐渐的“阴谋”与“被害”又被他重新拾起。
　　他始终相信，这些不可思议的超自然现象都是因为阴谋的作用。他试图从中找到他理论的立足点。
　　回忆的时间点又从过去一点点的向现在滚动。如同侦探小说里的侦探一样，他在极力的从过往的细节与模糊不清的地方找到他需要的东西。
　　同时在城堡顶上的方尖塔多了一只手掌，队长一发力攀爬了上来。那个抢眼的怪物是她第一眼看到的东西。他的声音压抑的自言自语道：“有没有搞错！这还真是了不起的家伙啊！”
　　他全身肌肉绷的紧紧的，握着双手巨剑，死死的盯着眼前的怪物，小心的为后边的人戒备。“叮！”的一声又是一个护卫爬了上来，没等那个人发出惊讶的声音，一只大手抓住了他的脸，正好堵上了他的嘴巴，不等他挣扎。
　　一个低沉的声音在他的耳边响起，那是鲍勃队长的声音：“虚！不要挣扎，是我，你不要出声，快到下去，叫下面的人准备好大家伙，拆了这里也没问题！快！还有！让那几个也上来玩玩。”
　　机灵的护卫点了点头，没有出声，只是转身向下面比划了一下，就顺着钢爪滑下去了。
　　队长的另一只手握在大剑上，有些许紧张和兴奋的拽了一拽剑柄。
　　黑白的世界的诡异在加大大脑负担的同时，也让脑子的工作效率提高了起来。林悦觉的自己是疯了，他的思维在急速的跳跃，各种图片画面在神经中飞速传递。强烈的情绪和混乱的思维让他有些癫狂。
　　比如：父亲，城堡，阴谋，十五年，十六岁，召唤仪式和剑。这些看起来没有什么关系的东西都被她一一串联起来。甚至还成型成了一个小小的故事。
　　那就是，姬娜的父亲有一个美丽的妻子，他宠爱着她。与一般的男女纯爱的结合一样，男子改变了女性的身体构造。那个被称之为妻子或母亲的女子怀孕了。可是幸福的时光不长久，那位美丽的母亲在成为母亲的当日去世了。也许是因为难产的缘故，父亲痛恨这个破坏幸福的婴儿。极度的仇恨让这个父亲变得有些变态，于是他决定用特殊的方法，让他的女儿沉睡数十年，然后等她的身体成长的和自己爱妻差不多的时候，就以她那副身体来进行特殊的仪式，而那把古剑应该就是他妻子的遗物。可是似乎中途出现了少许偏差，那就是公主苏醒了。
　　回头想想，自己来到异世界已经有一年了，可是却从来没有离开过城堡，连城堡下的城镇都没有去过，这说明什么？很简单啊！这是阴谋啊！绝大的阴谋啊！
　　不知不觉中，林悦（姬娜）的思维开始走起极端。
　　那些又臭又长的电视连续剧剧情开始在脑海中回放。
　　当然林悦很快发现了这一点，他发现自己的思维有些不正常（难道这是我对过去的怀念么？电脑时代应该比这里强吧。）。摇了摇脑袋，驱逐那些骗眼泪的想象后。林悦惊奇的发现自己的体温明显的升高了。这应该不是大脑CPU高效率工作的问题，而是身体真实的感受。这不知名的感感觉打破好不容易的平静。
　　尽管在处在被定义为“梦”的黑白世界中，林悦可以清晰的了解到外在躯体的细微变化。他的心脏在加速，血液在沸腾，更让他感到惊奇的是，一阵阵的酥麻感从脊椎直达而上。
　　虽然不知道为什么会这样子，但是林悦肯定这绝对不会有什么好的事情发生。
　　现在，那种自闭孤单的感觉没有了，杂乱的思绪也暂时放在一旁。那些阴谋什么的都成为过去时。因为林悦意识到一直处在这种纯粹颜色的世界里会很不妙。
　　急躁下，他挠了挠头发叫道：“啊！！！真是麻烦！如果是一个魔法世界的话，就应该给我配备一个魔法老师嘛！怎么说我也是一个王族！王族！还有现在到底是怎么一回事！”
　　在内心呐喊的林悦，，没能让姬娜这副肉体有任何的改变，仿佛错误的驾驶员登上了错误的驾驶舱，系统只以没有响应回馈林悦。
　　地点回到城堡顶层的方尖塔上，一个身着蓝色底衣的骑士，握着一把宽剑，奋力的向恶魔挥砍。“索索索”入肉的声音在剑刃与恶魔肉体撞击的瞬间发出。
　　黑色的血液在拔剑的一刹那喷撒了出来，与之爆发的还有那怪物疼痛的吼叫声。
　　怪物尽力的舒展着它的恶魔翅膀，然后奋力一扇，强烈的风压压向那个蓝衣骑士。地上的砖块都被截翻上天。
　　但是骑士好像并不受大风的影响。看起来不强壮的身体，甚至说小不点也不为过。矮小的她在强风中竟然挺了下来。
　　哦！不！应该就只这矮小的身形发挥了作用才对。低下的重心让他可以稳当的呆在地面上。
　　只见他灵敏的闪避着迎面而来的杂物，一步步的靠近恶魔，准备又给那恶魔补上多几剑。
　　恶魔根本没有想过这样就可以阻止的了骑士，它乘着那骑士努力躲避的时机。一只大手往高台上卷去，将公主揽到怀里，做了一个屈膝的动作，看样子，下一秒就要飞走了。。。
　　蓝色骑士不甘心的向恶魔投掷出手中的剑，不过很可惜，那把剑被恶魔的尾巴一卷就停了下来，紧接着恶魔的尾巴一甩，将那把剑射了出去，那把宽剑就直直的射向它原来的主人，蓝色的骑士，咬牙切齿的看着不断放大的剑尖。。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 失误之后（三）
更新时间2009-7-4 19:17:47  字数：2783

　那个身形矮小的蓝衣骑士，死死的咬着牙关，紧盯着迎面而来的飞剑。
　　没有半点慌乱，骑士用银色钢制的护手，向面门一合，竟然接住了那把高速飞驰的剑。
　　（空手入白刃！）在一旁观战的鲍勃队长想道。
　　只见那蓝衣骑士将手一举，将剑尖反过来，提起剑柄又追了上去。
　　在他身后的护卫队长鲍勃，吃惊的看着这一切。毕竟这实在太不可思议，就以一个人类的范畴来说，要在这种情况下空手入白刃实在太难了。这时候队长身后有5个骑士爬了上来，他们和鲍勃队长一样警惕的看着舞台表演的主角，并且脸色凝重，再上来的时候就已经做好了相当的准备。当他们看见活跃着的骑士时，忍不住低声问道：“队长，他是谁，很厉害啊！”就从懦弱方面而言，他们不希望在这种任务里碰到这样的对手。
　　鲍勃队长点了点头肯定了那个骑士的实力，不过却没有表明他是敌是友，连命令带说明道：“列队，准备攻击，公主在那个怪物的怀里。等会全力攻击，注意不要伤了公主，一点都不可以！”
　　站在他身后的一个长枪骑士轻蔑的列了列嘴，道：“队长，条件太苛刻了，我们。。。”
　　“住口！想死你就试着说下去！”鲍勃队长狠狠的瞪了一眼那个抱怨的骑士。
　　那个骑士被瞪了一眼后，脸上立时闪过警惕的神色，他丝毫没有怀疑队长对他起了杀意。
　　队长低声道：“你们听明白了么？没有问题了吧！”语气沉稳，却带有一种压迫感。看见其余的人都点了点头示意没有问题。
　　队长鲍勃继续道：“那么，进攻开始！”
　　一声令下，这六个人沿着方尖塔的边缘展开，慢慢的接近交战中的一人一魔。
　　现在再回到林悦的奇异世界中，此时的他还是处于黑白交界处，还是那让单调没有变化，似乎再过万年都没有改变的意思，但是非要说不同，那就是姬娜可以自主控制身体。但是这一点帮助也没有，整个世界没有上下左右和前后的方位感。
　　百般无奈的他，情绪又渐渐掉下了低谷，那低沉的孤独又浮上了水面，亲朋好友的面孔一张张的掠过眼前。悲伤的情绪又徘徊在胸中，于此同时又有种暴躁的感觉星星点点的在其中积蓄。
　　在恶魔怀里的姬娜不知道什么时候，脸边挂上了晶莹的泪珠，顺着吹弹可破的皮肤滴到了胸前的剑上。古朴的剑一接触到姬娜的泪水，就开始莫名的震动起来。而姬娜好像感应到剑的震动一样，双手把剑握的更紧了，同时也是把剑往前胸压的更紧了，身体与剑的连接更加密切了。
　　恶魔一张口，一颗篮球大的火球就向蓝衣骑士轰去，那个蓝衣骑士，好像早就预料到恶魔的行动一样，在它张口之际，就停住前进的脚步将宽剑挡在面前，迎接着火球的来临。
　　那看起来不大的火球就这样无声无息的冲向剑面，没有任何疑虑，那炽热的火球就像碰到防护罩一样，沿着一个球形表面将那个骑士包裹了起来。火星四溅，如同夜空中的焰火。
　　恶魔看准了时机紧揽着公主就又要起飞了，可是不幸的是，一道风刃又见他逼回了地面。
　　恶魔望向射出风刃的地方似乎要找出这个可恶的家伙，但是遗憾的是那里没有任何生物，除了石砺就剩下被灼烧过的痕迹。恶魔敏感的一仰手，一个金石交错的声音就响起来，待刺耳的摩擦声停止后，淡淡的剑痕就留在恶魔的手臂上，蓝色骑士借力一向后一跃，脸上似乎很不满意这样的结果，双手紧握着剑，将其侧放在身体的一边，然后缓缓的移动脚步绕着恶魔走动，一双碧绿的眼睛仔细的观察眼前的敌人，似乎想通过观察找出敌人的漏洞，然后再给予致命一击。
　　同样恶魔放弃了离开的打算，抱着公主不放的同时，用那双黑色十字瞳的眼睛看着这个矮小的骑士。那双奇异的眼睛里出现了警惕的神色，就在刚刚的一瞬间他感受到了蓝衣骑士的力量增强了。
　　而伺机而行的护卫骑士们，也警惕的看着对峙中的两个生物。握着长枪的骑士，舔了舔嘴唇，一脸贪婪的样子，小声道：“啊！看来遇见了不得了的东西啊！队长我可以把那个小不点杀了么？”
　　没有人回答他，大家都专心的观察场上的一举一动。
　　就在这个关键的时刻，公主缓缓的张开了那双美丽的眼睛，朦胧的泪眼中，闪烁着锐利的光芒，似乎对一切都有着深深地敌意，那样的眼神清晰的告诉所有人，我十分的讨厌你，你要是再这样的话我可是会杀了你哦。
　　但是这样的目光很快消散了，环视了一下，大致清楚了自己的处境，自己似乎被什么东西抓住了，现在有人似乎要救自己。哦！不!很可能的杀自己也说不定。
　　姬娜侧脸看了看蓝衣骑士，从他的身上可以明显感受到强大的杀意。一抬头看着那个丑陋的恶魔
　　林悦静静的想道：这时候我应该怎么办呢？
　　很快他做出一个判断，那就是将眼睛合上继续装作晕倒。湿润的头发披散下来挡住了小脸。然后紧紧的咬住牙关，心里骂道：我到底是多久没有洗澡了，好臭啊！
　　不过公主的醒来并没人注意到，三方都警惕着另外两方，突然蓝衣骑士，眼睛骤缩，向后一跃。一只一指粗的弓箭插到他刚刚站着的地方。一落地的骑士接二连三的向后小越步，和鲍勃他们拉开了距离，绷紧的脸上没有任何意外的情绪，只是调整了一下姿势静候着一切变动。
　　鲍勃不满向后道：“亚伯！你在干什么？”
　　叫做亚伯的弓手，没有直接理会质问的队长，只是静静的抽出一支箭搭在长弓上，拉满弦后语调机械的道：“眼睛。”
　　鲍勃握着重剑，扭头看了看两个生物，蓝色骑士是碧绿色的眼瞳，和公主的宝石绿一样，是那么的美丽没有一丝瑕疵。清澈透明，里面还有一种说不出的感觉，那种感觉似乎是叫做责任的东西。这是一个骑士应有的眼神，完全没有问题。
　　然后又看了看恶魔的眼睛，黑底十字瞳，队长眼睛骤缩了一下，手上的肌肉一紧。不等他的命令，
　　身边那个手执长枪的属下就癫狂的冲了出去，边跑边发出愉悦的声：“哈哈哈！原来是这样！实在太有趣了，不过这也刚好，来吧接我一枪！”然后锋利的枪尖就全力刺向蓝衣骑士。很快两人就战在了一起
　　而剩余的人都快步站在恶魔的身前，看样子是要保护那只狰狞的恶魔。原本三角关系一下扭转了，巨大的恶魔和护卫集合成了一个新的团体，局面急转直下。原本还闲庭若步蓝衣骑士显得有些窘迫。
　　鲍勃眼睛向后撇了一眼，调侃道：“大姐，你长的真是难看啊！我都认不出来了呢！”
　　刚说完，那只恶魔身形就不断的变化，巨大的翅膀在缓缓的变形，缩小。头上的双角向脑子里缩小，身上的角质皮肤在消退中。高出常人2米多的身躯也跟着缩水。等变回一个窈窕的人形，可以看的出变成魔鬼的，正是这样一个美丽的女子，她现在正全身赤裸的抱着公主。
　　“扑！的一口黑色的血液浸湿了白色的连衣裙，她脚下一软，跪坐在地上，不过依然倔强的呵斥道：“住口，笨蛋。这么明显都看不出来。还要手下提醒！看你这个队长是当到头了。咳咳咳”
　　听到是艾莉娜的声音，姬娜才打开了眼睛，静静的看着坦胸露乳的艾莉娜，眼里除了震惊还有迷茫在里面。
　　没有想到那么快，这个世界就用它的方式回答了姬娜心中的问题，毫无疑问这是一个剑与魔法的世界。
　　－－－－－－－－－－
　　呼！今天二章更上。
　　抹了抹额头，总觉得有种成长了的感觉。呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 迷茫（一）
更新时间2009-7-5 12:36:40  字数：2881

　而一早就宣言要杀人的长枪骑士，满脸狂热将手中的长枪交替刺出，狂野而技巧的动作拉着枪杆的在手心快速抽动，高速的来回的抽动，让枪身在空中化作数十道虚影。可以说其疾如风，枪点组成的湍急巨流涌向对手。
　　矮小的蓝衣骑士手握宽剑沉着的应对着迎面而来的抢之豪雨，面对暴风雨一般的突刺，骑士眼睛眨也不眨，镇静的看清楚枪突刺的轨迹，并不急于闪避，而是在枪最后要刺到自己的一刻将枪尖弹开改变它的轨迹，然后每弹开一次，矮小的骑士就往前跨上一步，慢慢的逼近枪骑士。
　　那个一寸长一寸强的定律似乎就要被矮小的蓝衣骑士打破。
　　当然，手执长枪的骑士怎么又会让他轻易的接近呢，*的攻击顿时又在加剧了几分。
　　但是暴雨的般的抢点，并没有因为密度的加大，阻止剑骑士前进的脚步。
　　枪骑士咒骂道：“可恶！少看不起人！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　华丽的撞击声就在方尖塔上持续的响着，发出悦耳的叮叮当当的声音，两块钢铁交替的碰撞在一起，并摩擦出点点火花。而这瞬间的交手，也就是那么几个呼吸的时间，一眨眼就过去了。
　　而这个毫无技巧的战斗往往就在一瞬间结束，单纯突刺的枪尖被宽剑重重的磕上，“铿锵！”的结束声这时显得有些悠长，就像比赛结束时悠远的鸣金声一般。
　　严谨剑骑士的巨大力道将矫健的长蛇给弹开，制造了一个间隙，那个间隙很小，小的在平时完全可以忽略不计，但是对于战斗中的两人来说，完全足够决定这次决斗的胜负。只要那个蓝衣骑士再往前跨多一步，也就一步就可以斩杀掉枪骑士。
　　但是手握着长枪的骑士，并没有任何吃惊的表现，反而脸上露出了狰狞的笑容，森森的白牙裸露在外，如同豹子一样的侵略性眼神死死的盯着剑骑士。享受战斗的他根本不知道死亡为何物，不知道恐惧为何物，不知道威胁为何物。
　　他轻轻的用脚向地板一垫，身形就迅速的往一侧跃去，而不是向后闪躲。这个举动在此时看起来十分的奇怪，因为这样完全躲不开宽剑的斩杀，那如半月的剑影只要轻轻带过，必然让狰狞的猎豹血溅七尺。
　　然而，剑骑士的剑并没有挥出，矮小的身形选择和枪骑士同样的举动，收住蓄势待发的剑，膝盖一曲向后跃开。
　　就在这么一瞬间，三支长箭，咄！咄！咄！从枪骑士的身边飞过，依次插在剑骑士的身前。似乎已经预测道剑骑士的运动轨迹，但是剑骑士的速度比箭还快，箭没有到就已经脱离了危险范围。
　　也就是那三声破弦之声，让姬娜有些许反应，迷茫的双眼看向艾莉娜的脸蛋，小声的问道：“那个。。。那个。。。”
　　连说了几个“那个”都没有将想说的表达出来。
　　反倒是艾莉娜较为坦然，微笑道：“那是我，那个被打的流口水的怪物就是我，不过现在绝对人畜无害。”接着露出一个爽朗的笑容，可是这爽朗的样子似乎并不合适艾莉娜。平时严谨的艾莉娜除了有关王爵和公主的事情很少有情感的流露。
　　但也就是这爽朗的笑容让姬娜有些无所适从，眼神变得躲躲闪闪的，脸色有些苍白。之前的仇视之意顿时隐匿。
　　艾莉娜对此丝毫不在意，要知道谁看了这么恐怖的东西也会吓一跳。赤身裸体的艾莉娜抱起几乎也是赤身裸体的姬娜。向前面的护卫道：“缠死他！可以的话杀了也没有问题，失败的产物，让他留下来也是一个祸患。”然后带着姬娜往方尖塔的边缘走去。
　　那个枪骑士的听力极其灵敏，提着长枪远远的喊道：“大姐哟！你的条件怎么也那么苛刻！这样下去真的会死人的也！”然后舌头舔了舔嘴唇，似乎刚刚品评过什么美味的东西一样，眼睛一动不动的盯着前方的剑骑士。那嗜血的表情和说出来的话完全不相符。
　　而那个剑骑士，似乎感觉到艾莉娜要离开，将剑一拽，不理会一边的枪骑士，死命的往艾莉娜方向冲去。
　　当然护卫们怎么会让他接近呢。“嗖”的一下亚伯对着剑骑士抬手就是一箭，两个举着盾牌的护卫跟进站立在弓手亚伯的身前，为其做防御，举着大剑的队长将剑尖对准了奔驰的剑骑士，一副蓄势待发的样子
　　只见剑骑士头一低轻松让过了飞来的一箭，接着身后就传来被箭格开的声音。追上来的枪骑士举枪吧箭格开，杀意死死的追逐着蓝衣骑士，那蓝衣骑士丝毫毫不理会脑后冰凉的杀意，只是加快脚步往前冲刺。队长开始向前助跑，带着等身高的巨剑像攻城车一样冲向那个剑骑士。
　　但是如此笨拙的方式又如何拦得住蓝衣骑士呢，果然蓝色的旋风轻易的突破了队长的防御。绕过队长继续先前跑着，但是他的脸色突然一变。
　　敏捷的枪骑士，在追逐敌人的同时不忘调侃道：“有没有搞错！这样就过去了！”
　　可是队长毫不在意，道：“没错这样就可以了！”边说边放开手中的巨剑，吼道：“给我过去吧！”大手异常快的揪住敌人的衣领然后一用力将他投掷回原来的位置。
　　艾莉娜冷冷的看了一眼蓝衣骑士，闭上了眼睛，不一会她的尾椎部分长出了一条尾巴，在肩胛骨上破出了一对恶魔翅膀，翅膀一折将姬娜和自己包裹在一起只露出一个头，然后那条粗壮的尾巴进入跨间，将圣地遮挡住。以至于不在护卫面前继续赤身裸体。
　　但是姬娜在艾莉娜的怀里，愣愣的看着艾莉娜的变化。眼里的迷茫更加深刻了。不过当艾莉娜走动的时候，一双软软的球体将她唤回了现实世界中。
　　感觉到那庞然大物，轻轻的与自己的脸部接触，虽然光线不好，但是那模糊的轮廓就在自己的眼前晃啊晃，天啊！自己现在再头等舱里面呀。自己还是男人的时候根本享受不了的东西。可是一想到还是男人的时候，姬娜又不自然的低下了头，抱着长剑的手也可以清晰的感受到自己前胸的柔软。
　　不知道何时林悦的脸红了，红的发烫，烫的吓人。她听见了艾莉娜平稳的心跳声，两人的体肤相接，彼此感受带对方的温度。
　　“该死！”林悦心里骂道：“都什么时候了！我还。。。”眼睛竟然有泪水渗出
　　林悦感受道一个震动，他知道已经落地了，他躺在艾莉娜的怀里听到四周的惊呼声。
　　“什么人！啊！是艾莉娜大人！”欣喜的叫声伴随着零碎的声音响起，大概是行礼吧。
　　只听艾莉娜那把十分有魅力的声音说道：“免礼，公主没有事，在我这里。现在需要休息。侍女们都去准备一下。剩下的士兵们，时刻关注方尖塔，力求消灭敌人。”
　　“敌人是恶魔么？”一个士兵问道
　　“不！是一个蓝衣的矮小骑士。”
　　于是在干脆的应答声下，艾莉娜带着姬娜缓步走进城堡。不再为方尖塔的事情操心，也无需为此事超心了，王爵大人亲手挑的人再差也不会比自己差，就这样轻松的退回了幕后。
　　闪烁的魔法灯，螺旋式的石质楼梯上，艾莉娜将翅膀微微打开，看了看怀里的公主，那感觉就像是母亲看着自己会理婴儿的一样，是那么的温柔，那么的温馨。艾莉娜怜爱的道：“你还抱着剑呀！”
　　处于尴尬状态的公主，微微的点了点头，羞红的脸让人恨不能上去啃上一口，眼神还是有些躲闪，不敢向上看，因为只要一抬起眼就可以看见艾莉娜的那双杀人利器。
　　不过艾莉娜似乎不理解姬娜躲闪的眼神，她的脸色变的有些落寞，不过很快又恢复的平时亲切大姐姐的样子。但是就没有再说话了。沉默的抱着公主步向浴室。
　　姬娜一直侧着脸，看着楼梯向后移动，不知道该如何面对这个艳福、眼福。同时心里为自己的疯狂感到迷茫。
　　－－－－－－－
　　呼呼！一章更上，敬请期待回叙的一章。还有如果你喜欢本作品的话，帮忙推广一下，谢谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 迷茫（二）
更新时间2009-7-6 0:17:31  字数：2532

　进了宽敞的浴室，外面的事情就与小姬娜没有关系了，恶魔也好，骑士也好，甚至阴谋也好。
　　姬娜把那把宽剑放到了一边，把身上被腐蚀的差不多的破布扔在了一边，十六岁美好的身形就倒映在水中，金色的狮子头缓缓的推出热乎乎的水，让整个浴室布满了淡淡的蒸汽。变的朦胧不清。
　　姬娜红着脸低下头，就是不看敢看在一旁的艾莉娜，倒不是怕自己被人家看，而是怕看见一旁的艾莉娜。其实要说被看，自己从一开始就被艾莉娜姐姐看光光了，不管是自愿还是被动都好，可以说已经习惯了。但是和女孩子，特别像艾莉娜这样成熟的美丽女性在一起，还那样的坦诚相见还是第一次，而且。。。。而且还被她抱在怀里，像一个婴儿一样，不行了！姬娜狠狠的摇了摇头。将玉膏般的背部对向了艾莉娜，身体微微的颤抖。
　　陪同的艾莉娜张了张口又闭上。眼中落寞的神情更加的深重，一旁的侍女递上了一块浴巾给艾莉娜，裹住了丰满的身体。艾莉娜摇摇了放下来的金发，双手往脑后一缕束了一个马尾，长长地直垂到腰部。
　　哗啦哗啦的水声静静的响着。林悦呆呆的站在浴池的旁边。
　　异世界的父亲亲吻自己的情景浮现在眼前，那一瞬间的悸动深深的铭刻在心上，那是一种恶心的情绪。然后就是站在高台上跟着艾莉娜念咒语的画面。。。。等等之类的画面一幅一幅的涌过脑子，想放电影一样，过了一遍。
　　侍女走到公主的身旁呈上了一块浴巾道：“公主请！”
　　姬娜复杂的看了一眼身边的侍女，并没有下水，只是站着。
　　侍女有些疑惑，开口问道：“公主有什么吩咐么？”
　　姬娜摇了摇头，然后就乖乖的泡进水中。娇小的身体就慢慢的坐了下去，那白里透红的肌肤，让一旁的侍女们看的都有些脸红，似乎今天的公主很不一样。那几个侍女想到。
　　温暖的水将姬娜青涩的身体包裹了起来。水温让她的心情有所平复，姬娜这时候才解除了尴尬。
　　然而她不知道的是，身后的艾莉娜把眼睛垂了下来，向公主的背影行了个礼转身轻轻的离开了浴室。
　　姬娜泡在水中想着：今天的事情还真是多呀！无良父亲，神秘仪式，古怪的世界，奇妙的想法。还有现在正在不断发热的小腹。如果可以他想找个人来问问所有事情的前因后果。但是没有人可以告诉他，哪怕一点都没有。
　　闭上眼睛，回想一下刚刚方尖塔上疯狂的猜测，似乎这里每一个人都变得不可信任，感觉上每一个人都在害着自己，他们看起来都有一些不可告人的秘密在进行着，父亲也好，艾莉娜也好。毕竟自己来到这里的时间太过短了。如果想深处一点，要害自己的人一定不是他们，但是那些奇怪的举动让林悦有些不安。
　　用水泼了泼脸蛋，洗掉那些发臭的液体，真是不敢想象艾莉娜姐姐乱流口水的样子，还浇了人家一脸都是。明明平时很淑女的说。
　　林悦扬起了头看着高大的天花板想到：我确实看见了恶魔的翅膀和神奇的尾巴从人的身上长出来，也就是说这里或许真的是异世界，而不是研究所。这些或许真的是魔法而不是科学。
　　姬娜的眼睛不由的暗淡了很多，缓缓低下了头，看见摇曳在水中的倒影，一头金色偏白的长发，看起来光泽而柔软，弯弯的眉毛如远山一般挂在上面，小巧的鼻子，精细的嘴巴，吹弹可破的脸蛋，再加上那会说话的眼睛，整合在一起就是一个美少女的头部。而且是面带忧色的美少女。
　　在穿越的一年后，林悦心中默默的哀叹道：爸爸、妈妈不要怪儿子不孝，穿越了就算，还将性别给弄丢了。成为了一个不男不女的怪物，而且这不是某个组织搞的研究，一切都是真的。。。。
　　最终认清事实的林悦，无声的哭泣着，荡漾的水面上有一圈圈的波纹向外传播。
　　－－－－－－－
　　与此同时，清洗过的艾莉娜站在方尖塔的下面，冷冰冰的问道：“情况！”
　　她前的6个人形态各异的站立在前面，亚伯一副事不关己的表情，好像什么都与他没有关系，而两个盾斧手沉默的闭上了眼睛，枪骑士无所谓的看向一边，队长着尴尬的站立在那，不时的挠着后脑勺，而第六个人听了艾莉娜的语气，直接在现场消失了，好像从来没有出现过一样。
　　艾莉娜气愤的用皮靴跺了一下地面，清脆的声音让人心里惴惴不安。
　　“我说要情况！你们没有听到么？还有！这个时候你们不是在方尖塔上么？”艾莉娜语气不好的问道
　　不用说都可以知道结果，就眼前狼狈的6人就可以知道战况。
　　枪骑士耸了耸肩道：“我说大姐！至于那么生气么。反正那个矮子是不会来了。。。”枪骑士缩了缩脑袋，一副迎接打击的样子。
　　艾莉娜眉毛颤动了几下，缓缓的把手放下，她意识到自己的情绪有些失常。深呼吸了一口气，道：“今晚的守卫还要各位在辛苦一下了，就这样，解散！”然后扭头就走。
　　枪骑士看没有打自己，就继续说道：“我说，大姐！这不公平，刚刚已经是职务范围外的事情了，你还要我们值班，这不好吧！厚道一点。。。。。呜呜！”两个沉默的盾斧手紧紧的捂住枪骑士的口，不让他继续说下去。
　　再看艾莉娜，把头扭了回去掐在手中的粉笔收回了囊中。大步的离开凌乱的废墟。
　　枪骑士挣脱开了盾斧手的巨掌，小声抱怨道：“干嘛拦住我！这可是千年难得的机会！”
　　这时消失的第六人，不知道什么时候跑了出来，骂道：“蠢货！蠢的无可救药！”
　　枪骑士不屑的撇了一眼第六人鄙夷的道：“切！胆小鬼！”
　　那个第六人没有理会枪骑士的嘲笑，只是意味深长的看着他，然后在谁也没有注意到的情况下消失的无影无踪。
　　枪骑士将头扭向一边嗤之以鼻。
　　这时候队长才说道：“那么我开始分配任务了。”
　　－－－－－－－－
　　姬娜坐在舒适的椅子上，接受侍女的洗漱，干燥柔软的毛巾仔细的揉搓着湿润的头发，穿着睡衣的姬娜疲倦的张大了嘴巴，打了一个哈欠，打的眼泪都流了出来,睫毛被眼泪弄得湿润起来。尽管如此姬娜并没有意思睡意的感觉，她只觉得全身发热，好像发烧了一样，滚烫滚烫的，然她很不舒服，全身一点力量都使不出来。外人看起来就是公主的神情有些萎靡，不过这也可以理解，毕竟已经半夜了。
　　在侍女的带领下，姬娜回到了卧室，艾莉娜恭敬的站立在门边，她和往常一样吹灭了灯就静静的守候在姬娜的身边直到公主睡着了。
　　但是今夜的姬娜睡不着觉，脑子里不断想着今天的事情，这是她一年来真正的思考自己的未来到底何去何从。
　　－－－－－－－－－－－
　　呀！朋友们！今天的二更完了了，看看时间都凌晨了，保证了更新！看在我努力的份上给点奖励吧！好困啊！睡觉去了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 混乱（一）
更新时间2009-7-6 13:18:02  字数：2900

　“要说统一世界或统一大陆什么的自己没有那么强的能力。”
　　“要说做伟人什么的，自己没有那种敬业精神，而自己的知识储备量顶多也就是一个学士而已。还不知道这个世界出品蒸汽机没有。科技兴国这些根本不实际。”
　　“要说商业？那更本不可能，应试教育下根本不知道如何如何买卖，更不要说经商了。要做的话还不如直接将自己扒光了拿去卖。”
　　想着想着，巨大的恶魔翅膀浮现在姬娜的脑子里，怎么说呢那皮质的翅膀让人感觉很有奇妙，非要说出来就是酷，帅之类的，它是大多数男性曾经幻想过的事物，回想小时候对那对翅膀的憧憬，一提起恶魔翅膀就是强大与力量两个词组。
　　不知道是不是因为提到力量这个词语，姬娜觉得身体越来越烫了，烦躁的换了一个姿势。希希沙沙的声音在房中响了起来。
　　转了个身调整一下姿势，姬娜脑海里出现了那个矮小的蓝衣骑士，虽然看不清他的样子，但是那行云流水的进攻就好像在看动作大片一样，十分的过瘾，特别是和枪骑士交锋的片段，密度就如瀑布一般的抢点突刺，他竟然轻而易举的将所有的攻击化为虚无。那华丽的声音是让林悦忘不了的。
　　不由的她的手开始拽握成拳头，未回复的肌肉在力道中微微的颤抖。明知道那是与自己无缘的东西，但是一想起就激动的不得了。
　　她的呼吸加重了。
　　话说回来，在昨天的早上，也就是生日的那天，他又仔仔细细的看了一遍父亲的雕像，发现那些雕像竟然都变得有些不同起来，他们都根据着雕塑上不同的职业变幻着身形，很是奇特。但是在看多一会那些雕像都又变回原来的样子。而那两个有异变的小雕塑却完全没有变化。
　　回想了一下雕塑的职业，好像一个是弓手，一个是重剑士吧
　　沉吟了下，思维又跳跃到冷漠弓手亚伯的身上，他还真是一个冷冰冰的人，惜字如金。
　　那个重剑士的队长，看起来很憨厚很中庸的样子，其实最是狡诈和强悍，从强悍蓝衣骑士被他骗过就可以知道他的老谋深算。
　　林悦天马行空的思维就这样跳跃着，很是凌乱。没有章法。一点点的事物都可以无限的联系联想，也是对未来的猜测与憧憬。
　　金色头发的艾莉娜静静的守候在姬娜身旁，她知道今晚一定是一个不眠的夜晚。
　　再看看大厅里的时钟，古老的红木，沉重的摆锤有节奏的左右往复着，当当的低沉响声告诉人们现在已经是4点整了。
　　林悦的思维又跳到了另一方面：如果这是一个真真的魔法世界，那我为什么没有被教导有关魔法的知识呢？这么厉害的东西难道王室不应该完全掌控么？挥挥手就可以毁灭一个城市，简直就是一个人肉原子弹。但是自己对它却一无所知。看艾莉娜姐姐用起来很是顺手，很厉害的样子，要是我也可以用就好了。
　　正想着突然一股钻心的疼痛涌上头部，来的很突然，完全没有征兆，那感觉就像突然被人推进的冰窟窿一样，又像掉进了滚烫的熔浆一般，总之就是在完全没有准备的情况下，接受前所未有的疼痛，疼痛的林悦不得不本能的将身体蜷缩起来，口中发出可爱（痛苦）的“哼哼”声。
　　林悦疼痛的张大了眼睛，心道：这是怎么会事？
　　不一会他的额头上就渗出滴滴汗珠，林悦想大叫，但是却不知道为什么咬紧了牙关，想把嘴打开都不行。痛的脑袋有种息室的感觉，好像要裂开了一样。
　　在一旁的艾莉娜立刻注意到了公主的异样，关切的问道：“公主？”但是卧室里静静的。
　　姬娜没有回答她，应该说是想回答都不行，因为她正痛的说不出话来，低吟的声音又小的几乎可以忽略。那无声的呐喊没有人可以看的见。只有压抑着呼吸，腹部在快速的起伏。
　　艾莉娜见姬娜没有回应自己，又张了张口，想再次询问，但是艾莉娜突然回想起姬娜那时看她躲闪的眼神，欲言又止的垂下了眼皮。
　　难过的看着姬娜，双手不安的捏住裙摆。待姬娜身体疼的剧烈颤抖时。艾莉娜才终于忍不住的伸出手摇了摇公主的肩膀，柔声道：“公主？”
　　疼痛并没有持续很长的时间，在艾莉娜碰到自己的一瞬间，奇怪的巨疼竟然不翼而飞了，因为疼痛而导致的肌肉痉挛，身体依然微微的颤抖着。
　　只听艾莉娜有些紧张的问道：“公主？你没有事吧！不要吓我！”
　　疼痛的过去，让姬娜不由的喘起粗气，感觉就好像刚刚急速跑一样，满头的冷汗，一起一伏的胸口。全身好像没有力量软软的，连想翻身的力量都没有。
　　最后，艾莉娜焦急的将灯点亮，华美的室内才有了一点光源。昏暗的光线让艾莉娜看清楚了姬娜的状况，白皙的皮肤变得异常的红，红的像要滴出血来一样，松散的头发被汗水浸湿的变成了一缕一缕的贴在脸上，樱唇微微张开，无声的喘着粗气。
　　艾莉娜忙掀开被子，只见粉红色的睡裙都被浸湿了，紧紧的贴在肉上，胸口急促的起伏着。艾莉娜伸出手摸了摸姬娜的额头，手上的触感让她的脸色立时变了。急忙摇铃将侍女们召唤过来。吩咐道：“快叫医生来。。。。。。。”虽然紧张，可是布置却有条不紊。
　　莫名的疼痛过后，就是一阵极度的热向林悦袭来，那热由内而外，一时间让她有种他真被人煮着的感觉，巨大的锅底正添着柴火，胡萝卜，白菜，盐，胡椒等等乱七八糟的作料都往里面添加。
　　就这样晕忽忽的姬娜感觉到自己被人给抱起了，虽然突然迷糊了，但是她还是可以感受到，那个抱着自己的人是那么的亲切。亲切的就像是自己的亲姐姐一般，小时候生病的情形一点点的从记忆深处浮现了出来。
　　不久后就有冰凉的东西搁在自己头上。也就是这一丝清凉让晕忽忽的林悦有了一丝清明的感觉。
　　姬娜缓缓张开了双眸，听见了艾莉娜的声音，看见金黄色的马尾正对着自己，马尾随着不时的点头也上下摆动着，修长的脖子下世黑配金色的侍女服，怎么看这套衣服都是那么的合适她。
　　但当姬娜看见一个白大褂从爱丽娜的身前走过时。林悦闭上了眼睛，胡思乱想道：不合格的实验体么？
　　然后心里有立刻扼杀掉这种天马行空的思绪。
　　艾莉娜一脸凝重的扭头看了看昏睡中的姬娜。刚刚的医生告诉她，公主的身体并没有大碍，只是这个高烧很不寻常，根据平时的饮食和作息，这种事情根本不可能发生。要说真的有不寻常的地方就是她的心跳的很快。最后医生无能为力的离开了。
　　艾莉娜担忧的看了看姬娜，那双奇异的眼睛开始闪烁着思考的光芒。她对着镜子抚了抚自己的眼睛，然后黑底十字瞳的眼睛就变成合正常人差不多，只是瞳孔的颜色在不断的变幻着，似乎她有些苦恼她的瞳色。
　　苏醒的姬娜有些唇焦口燥的感觉，很想喝水，可是口中却有相当的湿润感。更奇妙的是她的小腹更加的烫了，这使得她双腿不自然的交替摩擦着。腰间也不自然的扭动起来。总觉的身体不动就不舒服。
　　摘掉头上的冰枕，猛的坐了起来，睁睁的看着艾莉娜的背影。
　　艾莉娜通过镜子也看到做起来的姬娜，连忙把瞳色调整为宝石绿。慌张的转过身，看向姬娜，脸色微红的惊喜道：“公主您醒了！”
　　林悦觉得脑子有些停顿了，在想：怎么艾莉娜现在看起来那么诱人呢？
　　接着自己赤身裸体的在艾莉娜怀里的画面就出现在眼前。
　　不自觉的，姬娜的眼睛向下偏移，“真是硕大呀”林悦心中感叹了一下。
　　接着突然醒悟了自己的异样，狠狠的摇了摇头暗骂道：“都什么和什么啊！”
　　艾莉娜见姬娜抬头看了看自己，摇了摇头后又很快的将眼睛移开，躲闪的样子让她的心又疙瘩了一下。
　　“难道公主讨厌我了？因为看到我原来的样子么？”
　　微红的脸也立时变得有些苍白。不过他还是勉强的保持微笑的看着公主。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 混乱（二）
更新时间2009-7-7 0:42:50  字数：2826

　姬娜的状况是在仪式上遗留下来的，浓郁的香料带有催情的效果，那时用来弱化英灵降临时的强大意志。好让施术者在此时定下更多对自己有利的契约。
　　原本这是好事，只是姬娜受到的影响，比预期中的还要大，催情效应在她身上体现的淋漓尽致。
　　明显感到自己不对劲的姬娜将冰枕压到前胸，试图通过寒冰，驱除全身的燥热感。林悦剩余的一丝清明在思考着发生了什么事情。
　　这个燥热很不寻常，因为它发热的源头是小腹，或者更准确的说是小腹下面。那里发出来的不只是热量还有瘙痒，这让他不自觉的扭动腰身，双腿紧紧的交叉。他不敢看艾莉娜姐姐，倒不是说不信任她，只是一看见艾莉娜姐姐，他就会看见幻觉，总是想着艾莉娜赤身裸体的样子，那匀称的身材，没有一丝赘肉，坚实的有力的腹部，和形状好看的胸部，那两颗水蜜桃，刚刚好。。。
　　林悦咬了咬下唇，疼痛又让他取回了些许理性。不再向下想下去
　　不得已下，林悦虚弱的声音说道：“艾莉娜姐姐，你可以把我带到冰库么？”林悦已经觉得自己有些不正常了。他急需要冷静，因为太多东西没有搞明白了。像这种状态根本不要谈什么思考了。
　　楚楚可怜的声音传进了艾莉娜的耳里，把正在难过的艾莉娜唤了回来，艾莉娜迷糊的应答道：“是的公主。。。”
　　话说出口才发现有些不对劲，接着问道：“怎么了公主？那里可是。。。”
　　林悦心急如焚，他现在没有过多的时间解释为什么，他感到自己的理智正站在风波浪尖上，稍一不注意，很可能会出洋相了，而且这个洋相他可是绝对绝对出不起的！
　　咬了咬牙，决定采取极端方式，大声的呵斥艾莉娜，要她不要问那么多，可是话一出口却变了味道。原本姬娜的声音就十分的悦耳，可以说是银铃般的清脆吧，可是不知道为什么，这把可爱的声音竟然带上的几分媚的味道：“艾莉娜姐姐，求求你不要问了嘛！~~，快带我去！如果慢了，后果很严重的哦~”
　　说完后紧紧的闭上双眼，两小手死命的拽紧。想到要增强气势，姬娜猛的瞪大眼睛，用凶狠的目光警告艾莉娜要听她的话。
　　但是事与愿违，美妙的幻觉又在他的眼前出现，吓的姬娜立时采取紧急回避措施==合上眼睛，而这时候女性的指甲终于发挥了作用，指甲入肉的疼痛感又把姬娜稍微拉回来了一点。
　　但是没有维持多久，又被一股神奇的力量把姬娜推向深渊的边缘，而凶手就是艾莉娜，作孽的是自己。艾莉娜轻轻的托起姬娜公主，注意不是将她背着，而是以公主抱的形式，带着姬娜焦急的走向冰库。那双杀人名器，那质地柔软又有韧性的东西，一压一放的帮林悦按摩着，让林悦享受万分，哦不！是难受万分！
　　林悦心中默默的喊道：快点！快点！怎么还没有到！我快不行了，要是做出那种事情出来会被看不起的！不可以！女孩子和女孩子间绝对不可以，而且还是亲密的友人，那更是不行中的不行。
　　那信念不可谓不强，在持续了几秒钟后效力就开始消退了。
　　到此时此刻，要说林悦不明白自己是在发qing那是假的。他现在满脑子的都是毛毛的东西。今生前世的都混合在了一起，他好恨看了太多岛国的东西。
　　好在尊严和道德一直在束缚着他，但是那个束缚的力量在慢慢的减小。
　　艾莉娜每走一步，林悦的心跳就加快一分，而姬娜的呻吟声就加重一分，虽然已经控制住不让口发出声音，可是不争气的鼻子，总是发出微不可闻哼声。大腿在难过的交替上下着。
　　辛运的是这*的动作在艾莉娜的眼里是痛苦的意思。但是也因为如此，艾莉娜放慢了脚步，试图放平缓一点，并想以这种方式来减缓姬娜的痛苦。
　　可以说人在慌乱时，是会六神无主的，思考能力是会下降的，精明的艾莉娜明明有很多方式可以又快又好的将公主送到冰库，甚至让公主立时解除这种难受的感觉。但可惜的是，她并不知道她的所做所为在加剧着姬娜的yu望。
　　现在林悦的理智就好比正在摆动的弹性绳，下面挂着一个重物，并且重物在缓慢的增重着，摆动的速度在增加着，一旦过了临界点，绳子就会崩断。到时候各种“美丽”的称号一定离不开姬娜。
　　眼含泪水的姬娜等待着，等待着。。。但是他等的到么？
　　－－－－－场景转换－－－－－
　　离开城堡的不远的隐蔽处，一个身著蓝色衣服的骑士艰难的爬了起来，他从来没有那么狼狈过，哪怕是在千军万马之中。当年自己驰骋沙场的时候，根本没有人可以和自己势均力敌。只要自己的剑一挥出，敌将必然人头落地，战果很是辉煌。
　　但是这样的一个骑士，竟然狼狈的被人打伤，不！应该说是刺死。他记得他挡住了枪骑士狂风骤雨般的进攻，并成功的对其进行压制，甚至还将他踢下了方尖塔。这些对他来说都不是什么难的事情。他有信心在有限的时间内可以将剩下的人给击倒，如果必要的话杀死也是一种选择方向。
　　可是偏偏是这个时候，他身体莫名其妙的发热起来，并不是热血沸腾的感觉，而是其他的感受，如果他没有记错的话，这种感受叫做yu望，*的yu望。
　　就是这个不适使得他四肢无力，让那个自以为聪明的刺客得手了，冰冷的短剑穿透了他的心脏。按理来说他应该就此长眠了，可是他却在众人吃惊的目光下逃离了方尖塔。
　　虽然不知道怎么回事，离开了城堡后，他总是觉得有什么很重要的东西丢失了一样，心里忐忑不安。冥冥之中有东西告诉他要不可以远离城堡，不可以远离那个女孩，那个召唤她的女孩。因为还有最重要的一步没有完成。
　　不完整的召唤让他陷入了困扰。
　　－－－－－－－场景转换－－－－－－
　　黎明时最为寒冷的时刻，执勤的士兵，搓了搓手心，然后贴在冰凉的脸上。虽然现在11月份并不冷，可是长时间的在较为阴凉的环境下还是有些僵硬。那个士兵对了对时间表，发现换班的时间到了，于是轻松的和一旁的同伴聊天道：“你说这里安全么？”
　　那个同伴活动了活动头部道：“当然安全！这不是废话么？也不看看这里是什么地方。”
　　问话的士兵点了点头道：“但愿。”
　　然后一阵风吹过，让人打了一个冷战。
　　也正是这个冷战把要崩溃的姬娜拖了回来，无处不在的冷气钻了进来，和燥热对抗着。yu望的脑袋，在寒冰下冷静了下来，美丽的眼睛闪过一丝疑虑，然后歪了歪脑袋，恢复清明的眼睛了，出现了生气的神情，不信任的眼神又在次回到了他的眼中，但是一闪而过的神色，被他很好的隐藏在眸子的深处，这是改变着姬娜的第一个极端情绪。
　　艾莉娜欣慰的看着抱着冰砖的姬娜。感觉上姬娜似乎不再痛苦了，于是心里也舒服的一些。
　　“姐姐我可以问你一个问题么？”姬娜天真的声音传了过来。眼神依然闪烁。
　　艾莉娜脸色一肃，一副做好准备的样子回答道：“当然。”
　　“那我就问了哦!我们进行的仪式是召唤我的骑士么？”
　　“当然。”
　　“那准备召唤的材料也是我们自己准备的罗？”
　　“当然。”
　　姬娜眼睛转了一转，继续问道：“那艾莉娜姐姐你知不知道是谁在准备这些东西么？”
　　艾莉娜眉头一邹问道：“公主是不是想到了什么东西？或者说是发现了什么？”
　　姬娜点了点头道：“我想应该有人要害我了！”
　　第二章更到！凌晨写作好辛苦，果然万事要量力而行！呼！
　　各位书友，如果有人看书的请冒个泡吧！让我知道你的存在，我可不想我的评论区里，被广告塞满！谢谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 结束与启程
更新时间2009-7-7 15:22:18  字数：3467

　公主的话语出惊人，谋害王族可是不得了的罪名啊！
　　但艾莉娜听后，竟然扑哧一笑，整个人好像突然轻松下来，然后肯定的语气道：“怎么会呢？更本没有理由，也没有那个可能性。”
　　姬娜疑虑道：“没有么？要杀人的骑士难道不是刺客？”
　　艾莉娜听了笑意更加浓了，道：“那是失误造成的。”
　　姬娜大为不解问道：“失误？怎么会呢？我们不是成功将我的骑士传送过来了么？”
　　艾莉娜失声哑笑道：“我的公主哟！召唤可不是传送。我们要做的是将不再存在的英雄召唤过来，然后让他成为你的终身守护者。”
　　姬娜有种泄气的感觉，敢情自己是在胡思乱想？于是惊道：“怎么会！”
　　艾莉娜整理了一下仪容，说道：“是这样的，你知道么，这是魔法的一种，我们召唤出来的是叫做英灵的东西。你看见天上的星星了么？那是英雄的意志与灵魂，流星的滑落正好就是他们动摇的时候，这时召唤他们就容易很多，制定主仆关系也是在这个时候。”艾莉娜看见姬娜羞红的脸色，适时的没有说下去了。只是好奇的看着自己的主人。
　　林悦想道：这么说这是有准备的啦！根本没有一丝阴谋在里面，害的我想那么多！那你放春药下去干什么呢？等等！不会吧！竟然用这种方法来动摇英灵！
　　想到这，尴尬之余，姬娜不高兴的道：“那干嘛要用春药！你不知道这样我也会有事的么！”
　　艾莉娜疑惑的问道：“春药？那是什么药？”
　　姬娜开口就道：“春药就是。。。就是。。。”
　　小口张了张想解释清楚春药是什么东西，可是又不知道该如何说起，难道要告诉艾莉娜，这是让人淫*的药。可是自己一个未经世事的小女孩哪里知道那么多龌龊的东西呢？再说了用学术语言解释也会不好意思啊！而且说出来自己就有麻烦了！
　　于是只好委屈的作罢了。大大的眼睛眨巴眨巴的看着艾莉娜，无奈之下竟然有了赌气的感觉，头一扭道：“算了！不和你说了。”
　　艾莉娜则莫名其妙的站在一边。那无奈，委屈，难过的情绪一下集中了起来。低下了头默默的伺候着公主。
　　林悦奇怪的无名火窜了上来，不忿的他拼命的咬着身前的冰砖。咬的卡卡作响。
　　艾莉娜很吃惊，她从来没有看过公主这副样子。
　　这种暴躁不应该是公主应有的行为，看见公主死命去啃坚冰的样子，艾莉娜一阵阵的心痛，面带不忍之色柔声道：“公主牙齿会磕坏的。”
　　林悦美好气的应了一句：“我知道！”接着赌气式的又啃了一口。
　　寒冷的冰吞到了肚子里，奇妙的燥热终于压抑了下来。
　　燥热的平静终于让林悦安静了下来，紧随而来的就是阵阵的倦意，他扭过头看向艾莉娜，道：“姐姐，我想睡了。”然后就闭上眼睛向后倒了下去。很小孩子式的话语，在林悦不知不觉间，他的行为举止开始向低龄化，女性化，还有敏感化的方向发展。
　　说睡就睡的姬娜又引起了一场小小的混乱，当然这是必然的。多事之夜似乎就这样平静了下来。没有联系的事件，没有结果的完结。
　　（这里提醒一下各位，阅读时不要被林悦混乱的思维影响，虽然线索在里面，但是请不要过度深究。这是很危险的行为）
　　－－－－－－－－
　　不平整的路面让华美的大车颠簸了一下，虽然那车的防震装置很好，但是在马车里的姬娜还是被惊醒了。她疑惑的看了看四周，是一个包厢的样子，第一反应就是“阴谋！”两个字，但是一旁的艾莉娜让她意识到又是自己想多了。
　　注意到姬娜的醒来，艾莉娜道：“公主你醒来啦，这里是您的专用马车，现在在前往皇家学院的路上。”
　　很简明掐要的说明现在的状况。
　　姬娜迷糊的点了点头，低头看看，不知道什么时候自己身上穿了一件睡袍，淡蓝色丝绸触感很好。姬娜心里叹了一口气道：反正也习惯了。
　　叮铃铃的摇铃声响起，几个侍女从一旁的门进来，端着洗漱用的用具。林悦注意到他在的马车很是豪华，宽敞是没说的。摆放的下一个双人床的同时还可以放下一张长椅和一个简易的餐桌，这些东西加塞在一起虽然有些拥挤，但是它的舒适没得说。那些名贵的装饰品就更不用说了。而且值得注意的是车子不是只有一个单纯的车厢，而是三个车厢的组合用车。在车架后面，就是一个佣人的小车室，侍女们随时等候主人的召唤。在充当佣人用室的同时也提供马车的上下。中间就是主人的使用车厢，最后面的就是杂物室和厕所，以小大小的顺序排摆着。可以说极近奢华，王爵为了姬娜还真没有少费本钱。当然与公主同行的队伍就不做介绍了。
　　象牙质的梳子轻轻的梳理着公主的头发，温热的毛巾擦拭着姬娜粉嫩的脸蛋。稍微打扮后，精神靓丽的Loli就出炉了
　　待梳理完毕，姬娜开口问道：“父亲不是说还有3个月才开学么？”
　　艾莉娜笑了笑道：“看来公主上历史课很不认真啊！上课开小差了对不对。”
　　姬娜脸一红，不要意思的将头扭向了一边道：“快说嘛，我忘记了？”
　　艾莉娜似乎没有放过她的意思继续道：“公主这可不行哦，礼仪老师应该教过你，说话时要。。。。”
　　姬娜没有等艾莉娜说完，焦急的抓住艾莉娜的手摇呀摇的哀求道：“好了嘛！我知道了，姐姐你就不要再说了好么？”这个撒娇的样子就叫好像昨天什么事情什么事情都没有发生一样。
　　艾莉娜点了点公主的鼻子道：“不行！你身为王爵的第十三女儿这些小的东西一定要注意，到了学校以后你失礼的行为可是会为王爵丢脸的！现在不注意什么时候注意呀！”
　　姬娜没有办法只好点头认错。
　　这时候艾莉娜才说：“我现在就给你补充一下知识，我们的国家很大，全世界都有我们的领土。你应该知道这个世界不是只有一块大陆的，它是分成很多的版块，其中的连接就是无边无际的海洋，而我们在的地方是一个荒芜偏僻的位置，要回到中央就要漂洋过海。如果我们现在不出门的话，到时候就迟了。”
　　姬娜疑惑道：“我们不是有魔法么？传送一下不就到了么？”林悦已经确定这是个魔法奇幻世界，但是他对这里还是不熟悉，毕竟一年都在城堡里，又不可以外出。而且因为疑心重不愿意进行过多的交流，而守礼节的侍女们不可能擅自和公主搭话。而老师们只把他当天才儿童看待，拼命的灌输高深的知识给她。所以趁这个机会林悦决定问一问。再者，林悦发现自己有些许的被害妄想症，成天的胡思乱想，这可不是一个好的征兆。决定要交流的林悦才有心思开始了解起这个世界起来。
　　艾莉娜好笑的道：“是谁告诉你，魔法可以这么用的。”
　　姬娜顺口回答道：“书上啊！”
　　结果艾莉娜立时愣了，而林悦慌忙掩饰道：“是老师给我的那本笔记本里记载的。”
　　艾莉娜这才恍然大悟，但又很快觉的不对劲问道：“那上面不是没有字么？”
　　有些多疑的姬娜立时有些敏感的往坏处想。
　　表面不动声色的道：“没有啊！上面都写了很多奇趣的故事啊！”
　　艾莉娜皱了皱眉头，不再深究下去了，接着之前的话题道：“那是不是真的我不清楚，但是启动空间上的魔法是很困难的，难得都到了禁咒的程度，还有一点，魔法不是谁都可以懂的，也不是谁都懂的了的。要知道魔法师在世界上少的可怜，用手指头掰都可以掰的过来。”
　　林悦一惊，然后一喜，忙向艾莉娜道：“那姐姐你不是很厉害罗。是少数人中的一员”
　　艾莉娜微笑着却不回答。
　　林悦正觉的奇怪时，突然觉得跨下一痒。一根柱状的东西杵了自己一下，酸软的感觉一下涌了上来，两腿无力的跪坐了下来，眼里还充满不可思议色彩。
　　待看清楚凶器时，林悦就立时醒悟了事怎么回事。抬起头看了看艾莉娜。只见她好像很快的转换了一下表情。
　　林悦盯着艾莉娜奇异的眼睛，喃喃的道：“尾巴？”接着回过神来的林悦，脸一下通红了起来，死死的按住裙摆，怒视艾莉娜道：“姐姐！！”
　　艾莉娜仔细的看了看姬娜娇嗔的小脸道：“这样明白了么？”
　　姬娜脸发烫的道：“什么明不明白！这样做很失礼的！刚刚还教我要。。。可恶！不理你了！”
　　对林悦来说，这种玩笑一点都不好玩，洗澡就算了，这种时候怎么可以乱碰这些地方！这种行为很失礼！
　　艾莉娜小心的观察了一下，那黑底十字瞳的眼睛里闪过一丝感动的神色，小心的问道：“生气了？我道歉可以么。”
　　林悦气鼓鼓的看了一眼艾莉娜，抿了抿嘴道：“以后不可以再这个样子！”
　　见姬娜真的并不在意自己的尾巴，就欣喜的点了点头道：“当然，公主殿下。”然后就起身单膝跪了下去这下轮到林悦大吃一惊，慌忙扶起艾莉娜，道：“艾莉娜姐姐你是干什么，应一声就是了，行那么大礼干什么！”
　　艾莉娜微笑的摇了摇头，坐回了长椅上道：“公主有所不知，向我们这样的非人类是十分的受排斥的，尤其是我们这些被人类称作恶魔的生物，更遭受打击。其原因到学校后你会清楚的，总之非人类不受欢迎，或许说人们恐惧着他，很少人能与他们处之泰然。。。。。所以。。。”
　　后面的话就没有说下去了，林悦微微点了点头，他感到事情有些出乎他的意料之外，又在意料之内。
　　－－－－－－－
　　今天合起来发，晚上有事要出去，对不起大家啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 王女的逆袭
更新时间2009-7-8 11:01:35  字数：2634

　其实姬娜早就知道艾莉娜是非人类这件事情，只是从艾莉娜的口中听到又是另一番的感受。从语气上来说，好像没有人注意到艾莉娜是非人类这个事实。
　　不解的姬娜点头表示理解后，道：“所以你怕我对你产生疏离是这样么？”这时轮到艾莉娜点了点头
　　看着艾莉娜委屈的面孔，林悦觉得勃然心动，那是被依赖的感觉。
　　姬娜好奇的伸出手把艾莉娜的尾巴握到手里，仔细的打量着道：“还真是笨蛋呢。”
　　艾莉娜不好意思的低下了头，身体微微的颤抖着。姬娜把玩了一会艾莉娜的尾巴，然后用手指弹了一下，道：“其实这也是。。。”（萌属性的一种）“这种专有名词还是不要说出来的好。”后面的话就吱吱呜呜的代过去了。
　　不过艾莉娜的精神也不太集中，对公主的吱吱呜呜并没有在意，接着在最后被弹了一下尾巴时，身体明显的僵硬了一下，似乎很敏感，然后迅速的把尾巴收回裙底。咳了一下道：“那么我们回到话题吧。”
　　坐在床上的姬娜点了点头表示赞成，然后就细细的听着艾莉娜的讲解：“公主你已经知道我不是人类的身份了，那么我们天生就有着不同人类的能力也是很正常的事情，比如我可以这样。”艾莉娜的手指一伸一个小小的火球就出项在她的指尖上，“你看这在人类世界里面把这叫作火球，然后将它抛出去用于攻击就成为了火球术。”
　　姬娜点了点头表示明白，两只手托着下巴认真的看着说教者，然后艾莉娜的话锋一转道：“但是，这只是火球术而已。记着这只是术！还没有到法的程度。人类现在说的魔法师其实只是一些可以使用术的人，所以正确来说，他们应该叫做魔术师。你明白了么？”
　　可爱的姬娜点了点头又摇了摇头道：“这可以理解，但是姐姐，你可是一眼就可以看出不是人类啊！为什么大家都好像看不见一样的呢？”
　　艾莉娜一惊问道：“怎么会！难道。。。。你看的见我的长相？”
　　姬娜点了点头道：“可以哦，遮住半脸的流海和一只奇异的眼睛。”说着这姬娜眼睛一转，想这是教训艾莉娜的好时机，于是把脸直接凑到艾莉娜的面前仔细的观察起来。
　　而她的脸就在两人的鼻尖就差那么一点点就碰到的停了下来，晶莹透亮的大眼睛直直的盯着艾莉娜的眼睛。
　　又因为姬娜习惯用口呼吸，所以在呼吸之间，将一口一口热气吹向艾莉娜。这个突然的举动让艾莉娜措手不及，正不知道怎么办好事，缓缓的热气直接灌进她的嘴里，艾莉娜急忙闭上口，将下巴压低避开嘴对嘴的位置。
　　但是却听到姬娜道：“姐姐不要乱动！我看不清楚了。”那可爱的声音让她眉头不由一邹，感觉上今天的公主好像不太对劲。当在看姬娜时
　　只见姬娜坐在床边摇着小腿，带着微笑看着艾莉娜道：“姐姐你的眼珠是黑色的，瞳孔是黄色的，而瞳孔的形状是十字样的。我说的对么？”
　　艾莉娜眼睛骤缩了一下，然后偏过头道：“恩，是这样的。”停了停小心的说道：“公主你一直都看的见么？”她突然有种泄气的感觉，一直以来的掩饰原来都是白做工。
　　姬娜邪邪的微笑着，道：“当然！从我苏醒过来的时候就一直看着了哦！”
　　在明亮的车中有一双漂亮的翡翠色眼睛，而眼睛里倒映着艾莉娜不好意思的羞涩样子。
　　艾莉娜迟疑了一下，问道：“难道你不觉得害怕么？我和周围的人都那么的不一样，而且这样的瞳色你不觉的很诡异么？再怎么说这也。。。”
　　姬娜摆了摆手道：“诡异！当然诡异！”姬娜的话让艾莉娜心直往下沉“不过世界上有一种更可怕的东西！它的名字叫做习惯。所以我早就习惯了，再说那也只是看起来诡异是不是？”然后向艾莉娜俏皮的眨了一下眼睛
　　漂亮的话语让艾莉娜不由的愣神了。眼中露出了欣慰和感动的神色。然后双手交替叠着轻轻的放在胸口，似乎要把这些话语按到里面去一样。一时间车厢里安静了下来，之留下行进中的声音。
　　艾莉娜的一切都收藏在姬娜的眼中，而那颗从昨天开始就蠢蠢欲动的心这时候才真正被点燃了。
　　正因为看见冰山一角融化的那一刹那，男性的自觉突然被打开了。也只有看见他人露出幸福的笑容时，那无比的快乐充斥着他的全身，是呀！男人嘛！就是为了守护他人脸上的笑容而战斗的嘛！
　　于是热血沸腾的感觉流遍了全身，可以说瞬时激情滂湃。也可以说是瞬时冲昏了头脑，用不是男性的白嫩小手轻轻的将艾莉娜的头发挑起。
　　车队后面一个骑士焦急的骑马驰骋广阔的大地上，飞驰的骏马带着骑手奔到公主的车架边，正准备敲窗禀告一些事情，但是却听见了不可告人的事情
　　“公主，不可以！就是这里不可以。”
　　“怕什么嘛！反正别人都看不见，一定不会说什么的。”
　　“可是。。。”
　　“没什么可是的了！你怎么可以不听主人的话呢！”
　　“但是这里有人，万一。。。万一。。。公主还是饶了我吧”
　　窗口的骑士脸一红，就打算避开这尴尬的场景，心中默念道：非礼勿视，非礼勿听，身为一个正统的骑士应该。。。
　　但是才离开了一点，他又想起了他的职责，于是硬着头皮又靠近窗户一点，手正准备敲敲窗户报告有重要的事情禀告。但是车身突然不正常的平移了一下。这让骑士惊疑不已
　　再听
　　“不行！还是不妥，公主你就饶了我吧。”
　　“这么说你是要杵逆我了？”
　　“不，不是这样，可是那里实在是不好看，一道难看的裂缝。。。。。”
　　“有什么的！又不是什么真的见不得人的事情，不知道多少男性都在追求这个东西。你如果不从的话，我就把我的。。。。”
　　骑士一听，心里一疙瘩，暗道：这还得了！不行身为骑士的我一定要劝说公主，这可是关系到皇家的尊严！
　　于是怀着必死的决心，敲响了车窗。
　　“咚咚咚”的敲击声，打断了两人的争执，拿着刀就要往自己脸上划的姬娜，只好暂时放弃这个举动，反握着刀，翻开了车窗，去看看到底是谁干的好事。
　　只见一个满脸正义感的骑士正与这部马车并驾齐驱，看他的样子应该是有事情要禀告。于是姬娜眨着大眼睛等待着那个骑士的文章。但是那个骑士张了张口，就没有说下去了，看见他的脸先变的通红，然后又变的惨白，接着一头栽下了马。
　　姬娜惊讶的伸出头，指着那个骑士紧张的叫道：“快！快去看看他有没有事！”
　　艾莉娜整理了一下被姬娜抓的有些凌乱的衣服，梳理好遮住半脸的流海，因为车窗现在是开着的，她的脸上又恢复了严肃和一丝不苟的样子。问道：“怎么了公主殿下？”
　　姬娜回过头，道：“不知道！有一个古怪的骑士，话没有说就栽倒了。”
　　艾莉娜听后也疑虑的思考起来，可是她没有注意到，公主手上水果刀在阳光的照耀下闪烁着点点星光。
　　－－－－－－－
　　今天一章更到！还有看的人么？可以的话我能看看你们美妙的身姿么？
　　不行的话声音也行，再不行的话。。。。
　　怒！某一拍桌子！谁出来冒泡，姬娜就送他赏玩一晚上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 公主的改造（一）
更新时间2009-7-9 0:08:10  字数：3726

　“咔”的一声马车的窗户干脆的合上了，
　　姬娜回过两眼发光的回过头看向艾莉娜，娇嗔的问道：“姐姐，我已经成年了吧！”
　　“。。。。。”
　　“不回答不要紧，下面还有一个问题，那我成年的我有权全权支配你吧？”
　　这是艾莉娜哀求道：“公主。。。可是。。”
　　姬娜强硬的打断道：“就回答是或不是！”
　　于是护送的大队伍还是缓缓前行着，一字长蛇的队形在大草原中是那么的平稳的前进中。似乎这么个小小的插曲并没有引起什么大的波澜。
　　－－－－－－远离姬娜车队的某个方向－－－－－－
　　一个拿着单眼式望远镜的男子，低声道：“任务完成，人已经成功送到。”
　　得到男子的消息，身后的传令员挥动了手中的旗子。
　　立时吟咏声大起。一个个艰涩的音符从数个神秘人的口中吐出。
　　再看一个披着黑衣的女子取出一枚晶体，站在吟咏者的中间。默道：“开！”
　　于是在人肉眼可见的情况下，有无数的红光向她涌来。然后又有一些若有若无的东西向外扩散。如同音波一样一圈圈的荡漾开去。波浪所过寸草无生。
　　原本美丽的山谷将它的脉络向世人展示了出来，变得光秃秃一片，高空俯瞰这道峡谷就像是美丽脸蛋上的伤疤，出现的是那么的突兀，那么的狰狞。
　　这里没有了绿油油的草地，只剩下光秃秃的石路，干枯的树枝艰难的横插在岩壁上，不时有“呀呀呀”的食腐鸟的叫声回响着。
　　不对！
　　这里的景物被掉包了，或者说是交换了也对。
　　两面的高耸的岩壁使阳光也只有在正午时分才可以照射的进来，典型的一字天的构造。
　　正因为有这么个构造，使得这里的风变的特别的大。只要有一点的微风进入这里都会被压缩成急促的谷间风，一阵一阵的搜刮着地表。
　　空荡荡的峡谷中传来一个奇异难听的声音：“啊！！！杀！杀！杀！”紧接着就肉体撕裂的声音。在模糊不清的视野中可以看见峡谷的岩壁上星星点点的溅满了绿色的液体。腐烂和新鲜的肉块满地都是。让整个峡谷变的臭气熏天，肮脏不堪。粘稠滑腻的地面，叫人不想再上面多呆一秒钟。
　　突然一个影子出现在这个视野主人的面前，真是叫人吃惊，这样的一个地方竟然还有人类样子的东西出现，那个人形影子很快在视线中放大，不动的眼睛似乎并没有那个影子的到来而动摇。只是静静的看着那个影子。“滴答”这是液体滴落的声音。
　　影子左右看了看，似乎没有注意到这个视野的主人。
　　“滴答”这是液体滴落的声音
　　再看影子突然昂起了头，身形呆立了一下，然后猛的转身,“啪啦啦！”这是液体甩开的声音。诡异的是明明安静的连液滴声都听得清楚，可是却没有听见呼吸的声音。紧随着液体撒开而来的是那个古怪的声音：“杀！”
　　“吥！兹！”一个难听的声音响起，在看看场地的中央，那个黑影不见了。
　　“呀呀”叫的鸟鸣声一瞬间蜂拥而至。
　　－－－－－－－－场景转换－－－－－－
　　回到公主的车架上，那里依然是一副和谐的气氛。
　　不知道这里发生了什么事情。
　　姬娜满脸高兴的上下打量艾莉娜。
　　灼热的视线让艾莉娜不好意思的低下了头，拘束的坐在长椅上，腰部挺的直直的，两脚并拢侧放在一旁，两只手因为内心的不安紧紧的抓着裙摆，不时的揉搓着，这给原本平整的裙子造成不可回复的折痕。
　　难得的看见艾莉娜脸红不安的样子，姬娜像恶作剧得逞的孩子一样，露出坏坏的笑容。
　　心里笑呵呵的道：艾莉娜姐姐对不住罗！谁让你老欺负我。动不动强迫我做不喜欢的事情。趁这个机会好好的教训一下你。不过也不算是教训嘛！这样反而更好看了。
　　艾莉娜偷偷瞄向姬娜，从她的双眼里可以清晰看见可爱的十三王女满脸笑容，她正笑眯眯的盯着自己看。
　　不安的艾莉娜慌张的将眼睛移开，如果这个不是公主，她早就……早就……可恶！！
　　心里嗔怒的想到“公主今天到底怎么了，我的头发……哎……”
　　车内安静而压抑的感觉一直折磨着艾莉娜，这都是姬娜故意营造出来的效果。
　　最后受不了的艾莉娜拘谨的站了起来，然后恭敬的向姬娜道：“想必公主殿下没有出来有玩过，我这就去咨询一下周围有没有可供赏玩的地方。”接着提起裙角向姬娜行了一个礼就慌忙逃入隔间的包厢。
　　姬娜兴致勃勃的看着匆忙离去的艾莉娜，微笑的嘴角都拉到了耳朵边，水灵的大眼睛更是完成了月亮，满含笑意的抓起一个枕头紧紧的抱着，待将头埋进里面后，才畅快的笑了出来。
　　待笑够了，她才把脑袋拿出来，模仿艾莉娜刚刚说话的语气，复述了一遍“竟然‘去咨询一下周围有没有可供赏玩的地方~’艾莉娜姐姐竟然发抖了！呵呵！”
　　可爱的笑声中带有对艾莉娜的喜爱，也包括对即将来到的景点充满了期待。
　　艾莉娜如同逃跑一样走出了公主包厢，一合上门她立刻板了面孔，慌乱的眼神恢复平时的犀利，深呼吸调整后，撇了一眼旁边说笑的侍女，不满的咳了一声。
　　侍女们愣了愣，忙慌张的站了起来
　　“艾莉娜大人。”
　　“让鲍勃队长来见我！”
　　“是。”一个侍女恭敬的应道，离开了第一车厢。剩余的几个侍女都毕恭毕敬的站在一旁。在疑虑也不安中，又略带惊喜的偷看着艾莉娜。不过在艾莉娜严厉的眼神下都低下了脑袋。谁也想不到遮挡伤疤的长发竟然被姬娜剪掉了。
　　不一会马车外门的打开声音响起，在玄关间，传来重重的靴子声。
　　“咔嚓”门被推开了，那个侍女领着着侍卫长鲍勃走了进来。
　　没有等鲍勃开口，艾莉娜就冷冷的道：“鲍勃先生，到公主的车架时，请把动作放柔和一点。这可是王爵大人给公主重要的礼物，再说，要是惊扰了公主可是一件非常失礼的事情。难道你忘记骑士的教典了么？”对着鲍勃队长就是劈头盖脸的一阵训斥。
　　鲍勃明显不适应艾莉娜的恶劣态度，心下正不知道自己哪里招惹她了。
　　一抬头正要辩解的时候，他彻底愣了，揉了揉眼睛仔仔细细的将艾莉娜打量了一番，就好像他从来没有见过艾莉娜一样。
　　以至于过于关注艾莉娜新形象而忘了听艾莉娜说什么了。
　　艾莉娜双目狠狠的一瞪，语气恭谨，慢条斯理的道：“您好，鲍勃先生，请问您听的到我说话么？如果没有我可以重复一遍哦！”
　　而鲍勃依然没有注意到艾莉娜说什么，竟然自个的将双手抱胸，边摇头边发出啧啧声道：“真是杰作啊！啧啧！”声音里满是感慨和赞叹。
　　艾莉娜嘴角严重的抽搐了一下，双手抓紧了又放松。笑容变得更加的甜美了，她的眼睛眯了起来。
　　笑眯眯的威胁道：“鲍勃队长，我现在可是在代表着公主和你说话哦！”刻意强调的发音“不知道您有没有兴趣听呢？”
　　拉长的语调让站在一旁的几个侍女不寒而栗。一股莫名的寒意从脚底直涌了上来。大家都死死的压低着头颅，清秀的脸蛋都变得苍白无色，心中都在默默的祈祷着。也不知道是为谁。
　　鲍勃这时才好像听清楚艾莉娜说什么的样子，大大咧咧的道：“怎么？是公主闷了么？想出去走走了吧！这时候叫我上来，不是。。。”那个“是”字越说越小声。他突然觉得眼前的艾莉娜就像一座高耸的大山，一种不可逾越的气势迎面扑来。
　　冷汗瞬时间爬满了他的额头。双手连连摆动，嘴角抽搐着道：“大姐，大姐，有话可以慢慢说，万事都好商量啊！你要冷静，冷静啊！”
　　但是这样的话语并没有得到艾莉娜的原谅，反而将一重重的压迫狂轰乱炸的砸向鲍勃队长，艾莉娜阴沉着脸，眼睛向下斜视，死死的盯着鲍勃。
　　可怜的护卫队长急的眼睛乱转，突然灵光一动道：“大姐，你刚刚不是说公主有话要传给我么？不知道内容是什么？只要用得到我的，我一定赴汤蹈火在所不辞。”紧接着就单膝下跪，紧张的盯着地面华贵的地毯。豆大的汗水滴落在上面。
　　艾莉娜向前跨了一步，站在鲍勃的面前，脚面就出现在鲍勃的视线内。
　　只听艾莉娜冷冷的道：“鲍勃队长不用行那么大的礼啊，这只是公主通常的传话，并不是什么重要的事情。”
　　鲍勃连忙正气凛然的道：“无论事之大小只要公主的吩咐，就是最重大的事情！身为骑士的我不会忘记当初石像前的誓言。”很漂亮的话。语气是那么的诚恳。
　　艾莉娜平息了一下心中的怒火，道：“队长大人！不用拘谨，请抬起头来说话。”
　　鲍勃这才松了一口起，缓缓抬起了头，但是视线刚刚越过艾莉娜的膝盖要往大腿上攀沿是，心里忙叫不妥，赶紧低下了头道：“还请大人将公主的口谕传到，这我才可以安心。”说的和标准的骑士一样。
　　但是艾莉娜却听的很别扭，哼了一声，道：“那么我就说了哦！”鲍勃苦笑的听着“公主希望观光一下四周的景物，所以麻烦队长！您！去安排一下”
　　“仅尊公主圣谕。”鲍勃毕恭毕敬的回应道，刚想起身却被艾莉娜揪了起来，美丽的面孔凑到他脸前。
　　阴郁的说道：“你如果敢出去乱说，小心你的小命不保！”然后转身就往公主的车厢走去。艾莉娜这种纸包不住火的做法，让鲍勃有些哭笑不得。
　　确定艾莉娜离开后，这车厢内的人才松了一口气，空气凝结的感觉一下松散开来，有个侍女不争气的软坐在地上。而鲍勃擦了擦冷汗快步离开了车厢。
　　车外，弓手亚伯牵着鲍勃的马在车外随行，看见鲍勃的出来就将马缰扔给他。鲍勃流畅的一跃，接过缰绳就跨到马上，然后扬手一鞭，飞快的离开车架，他边跑边对亚伯说：“等会提醒一下大家千万千万不要去惹大姐，不然100条命都不够死！切记切记！”
　　一旁的亚伯，疑虑的点了点头，就相反方向传话去了。
　　而刚刚回到公主车内的艾莉娜脸瞬时不自然了起来。。。
　　－－－－－－－
　　呀！第二章更上！因为今晚把小姬娜借了出去，所以出场晚了一点。
　　请大家继续支持！！还有哦！本书要开始进入主线了！诡异的事情会慢慢的发展，事务署的东西也会在后面慢慢成形。当然姬娜精彩的地方是不会少的哦！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 公主的改造（二）
更新时间2009-7-9 13:33:07  字数：2641

　只见姬娜正坐在床上笑盈盈的看着艾莉娜，双目亮的吓人。宝石绿的眼睛里有掩盖不住的激动。
　　艾莉娜抿了抿嘴唇，将脸绷的紧紧地，机械的坐回到长椅上。但是明显的拘束又怎么逃的了姬娜的眼睛呢。
　　姬娜学着艾莉娜道歉的样子，小心问道：“艾莉娜姐姐，生气了？”语气是那么的天真可爱，让人心扉都忍不住一动。
　　艾莉娜不自然的将手移向后脑勺，柔顺的触感从手指尖传来，手指一拨发梢就滑过指尖，眼睛撇向一边道：“公主殿下多心了。”
　　“还说没有，都叫我叫的那么那么的正式。”（虽然中文都是公主殿下，但是实际上的称呼是有区别的，感觉上就是我们说“他”时都是同一个发音，而英文却不一样。男性就是he,女性就是she。大概这样之类的）说完一个飞扑，猫进艾莉娜的怀里，枕在大腿上一脸的调皮的看着艾莉娜。
　　无奈的艾莉娜只好红着脸任由姬娜在怀里肆虐，脸不自然的的扭向一边。
　　姬娜一点也不在意艾莉娜的羞涩，跪坐在长椅上，欣赏的用小手摸着艾莉娜的新发型。
　　那原本高高系在脑后的马尾已经不见了，变成了长短结合的发型。也就是刚刚好到脑后的程度再稍长一点，这短短的头发，在发梢处又被林悦打理成了小碎的感觉，变的层次分明。但是艾莉娜的长头发并没有全被剪掉，还是留有一部分，那部分被编成两条细长的辫子，从脑后的垂到到腰间，末端用红缨系着。略微带有东方气息。
　　虽然口上没有说，对新发型艾莉娜还是满意的。
　　只是让艾莉娜接受不了的是：原本挡住一只眼睛的头发，被狠心的林悦一刀刮掉了。快刀斩乱麻，长长地一片头发就整齐的没有了，变成齐眉的流海。只见姬娜运刀如飞，将额前的流海削薄，梳理一下，左右三七分开。因为没有了那一撇长的流海挡住，让艾莉娜两只眼睛都暴露在空气之中，在看起来精神的同时也让脸上那道刀疤披露出来。（注：艾莉娜的眼睛的真实样子，只有姬娜在她没有变身时看的到）
　　而这道刀疤是艾莉娜心里的一个疙瘩，不过这也是正常的事情，有哪个女孩子希望自己漂亮的脸蛋上有这么一道伤痕呢？但是林悦还是残忍的让它暴露在公众的眼球之下。
　　但是姬娜为艾莉娜打理的发型不但没有让艾莉娜变的狰狞，反而给她添了几分英气，一副美女将军的样子。如果说以前的艾莉娜是成熟的大姐姐，那么现在就是英姿飒爽的武者，成熟之余给人一种出鞘利刃的感觉。
　　艾莉娜这样的形象绝对是军人心目中的第一美人，特别是乱碎的短发散发出的活力和清爽。结合在一起就是一个好字！
　　至于脑后两条自然下垂的辫子就是姬娜的个人爱好，看见艾莉娜就好像看见女忍者的身影，特别是她现在一头短发的样子。只要一想到飒爽的身姿在树枝间跃动，急速的身后有两条飞舞紧随着的长蛇，会兴奋不已，如果能在下面在系一个弯钩小刀，那就更好了，只要一甩头就可以进行攻击。想着想着的姬娜竟然流口水了！
　　不雅的抹了抹口水，无论怎么说，现在的艾莉娜看起来精神了很多，在形象上更为爽朗，并且带有丝丝的野性。所有的自信和活力都迸发出来，因为艾莉娜的肌肤稍微偏古铜色，加上结实的小腹和高挑的身材，这不是运动型美女又是什么？
　　姬娜又用手拨弄着艾莉娜的发梢，将头搭在艾莉娜的肩上，小小的脸蛋就和艾莉娜贴在了一起。艾莉娜的身体不由的一僵。只听姬娜轻声细语的道：“姐姐，其实这个伤并不难看，特别是挂在你的脸上看起来别有一番风味噢。”
　　艾莉娜瞬间张大了眼睛，瞳孔一缩，但随即又拉下了眼皮，有些郁郁道：“是这样么？”从心里她认为姬娜是在安慰她。
　　只是才刚说完。一个不大的力道将她的身子掰向公主方向，艾莉娜吃惊的看着公主。却不敢违逆这个力量的发出者。两人就这么面对面的看着。
　　姬娜直视艾莉娜的双目，那认真严肃的样子让艾莉娜仿佛又看见了王妃的影子，而那个影子正和姬娜稚嫩的面孔融合着，这是何等的不协调，却又是何等的相似。
　　姬娜认真的说道：“姐姐！你要对自己有信心，这点伤根本没有破坏的你的美丽，你要有自信才可以，如果你的长发只为了掩盖事实而存在的话，那我就有责任一定要把它给斩断，对于艾莉娜姐姐来说不能面对自己，才是她最难看的地方。”
　　说完拉起艾莉娜就往最后的车厢走去。
　　“公主，等等！我。。。”艾莉娜忙用手掩着半脸。
　　只见车厢里面有一块大大落地镜。
　　姬娜指着镜中的人激动地说道：“你看看她，你会觉的难看么，艾莉娜姐姐请挺起腰，仔细的看看里面的人！”然后将艾莉娜推到镜子的前面。
　　艾莉娜：“……”
　　她心情复杂的看着镜子里的自己，原本厚重的长发不见了，只剩下清爽的短发，整体搭配起来还不错，缓缓地她放下掩饰的手掌。
　　突然艾莉娜的眼睛眯了起来，外面的阳光从侧面的窗口照到了她的脸，艾莉娜一惊连忙闪身道镜子的后面。要是让人看见自己的新形象的话。。。
　　姬娜带有朝气的声音对着镜子后面的艾莉娜道：“姐姐你看到了么？”
　　“看。。看见什么？”艾莉娜的声音有些紧张。
　　“这车窗外的景象，那是一望无际的大草原，碧绿碧绿的，神风吹过，小草都摇摆不已。明明是那么的细小柔软却坚韧不拔。”姬娜对着镜子后面的艾莉娜大声道：“难道你不想用自己的双眼光明正大的去观察这些么？”
　　艾莉娜陷入了沉思“。。。。。。”
　　缓缓的车厢内的光线变暗了些许，“卡！”的一声车窗合上了。躲到镜子后的艾莉娜这才松了一口气的坐到地面上。
　　时间似乎不再流动，车内安静的只能听的见心跳声。
　　突然艾莉娜的身体一震，有一双白生生的手臂从后颈环住了她，轻盈的身体压在她的背部，那呼吸产生的微弱气流，正轻轻的挠着她的脊椎。也不知道是第几次了，艾莉娜又抓紧了裙摆。
　　“姐姐，你这样子我很喜欢，希望你也可以喜欢上它。”说完姬娜大胆的对着艾莉娜的耳朵吹了一口气，然后垫着轻盈的脚步逃跑了。只留下张大眼睛的艾莉娜。
　　突然“滴答”一声，似乎有什么东西落到了地上。
　　“如果可以我一定守护您一生！”艾莉娜暗暗发誓道
　　出了门的姬娜，紧然后带着邪邪的笑意躺到松软的床上。
　　与此同时在队伍的最末尾的大板车上，躺着一个骑士。仔细看看正是那个倒霉的骑手，押运着粮草的一个士兵问道：“他怎么张的拍了拍胸口，长长地出了一口气，心道：果然热血不适合我啊。了？”
　　“天知道，不过看样子应该罪有应得”
　　话音刚落就听到那骑士梦呓的叫道：“不可以！身为骑士的我不允许这种事情发生！公主请你一定要听我说。。。。”
　　士兵道：“还真是活该啊！我看他可以活着就算是一个奇迹了。”
　　“可不是么？”
　　渐渐的太阳落山了，长长地车队在茫茫草原上缓缓的前行，但是它好像偏离了原来的路线。
　　－－－－－－－
　　一章更到
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 山雨欲来
更新时间2009-7-9 23:48:12  字数：2887

　特洛小城是王爵分配给公主领地中的一个小城市，因为这里距离港口较近，只需要通过一个麻麻山谷就可以了，很是方便。正因为它便利的交通，经济也曾曾日上，虽然现在的规模不大，但是只要给它足够的时间一定会变成一个重要的大都市，生活在这里的人都有着一种生机勃勃的感觉。
　　在某个小城的门口处有一个橙色头发的少女紧张的奔跑着，她的神情专注，一冲进小城内就迅速拔出腰间的两把匕首，反握着交替护着前胸和背部观察了一下，确定没有敌人，就在空旷的街道上小心警惕的行进着。
　　微分轻轻吹过，吹得窗户摇的吱呀作响，那难听的吱呀声，叫的人心里发寒。
　　少女眉头皱了皱，可爱的虎牙咬了咬粉嫩的下唇，似乎有些许紧张。她水灵的眼睛不断的向四周扫描。无人的店铺，倒塌的房子，满地的黄沙，怎么看怎么像是西部沙漠中的的废城。
　　荒凉的景象提示着她，这里不安全。
　　“无论怎样安全第一，小心警惕就没有错。”少女心里鼓励自己道。
　　不时涌入的风将她的帽子给吹飞了，让里面的短发露了出来，不长的头发就在风中摇曳着，身下的短裙也在风中翻卷着，纯洁的南瓜裤不时的向世人展现它的存在。但是这条南瓜裤注定是存在感不强的物品，
　　倒不是说没有喜欢它的变态存在，只是这里没有欣赏它的变态存在而已。少女很警惕，对这些完全不理不顾，只是专心的戒备着。
　　“风变了！”少女低语。
　　“吱呀”的窗在和风共舞中发出难听的声音。
　　这刺耳，尖锐的摩擦声还是让她的寒毛根根竖起。众多的“吱呀”声让她双眉间的小山丘高高隆起。
　　突然“呼！”的一声，大风跑过。
　　四周的建筑物随之共鸣发出高八度的“用”“用”声。
　　黄沙卷起，尘土飞扬。
　　尽管如此少女还是勉强的半张开眼睛，就算眼睛流出眼泪都要保持双手戒备的样子。绝对不去抹眼泪。
　　就这样，沙尘中站着一个娇小的少女，倔强的站在那里。戒备着我们所不知道的敌人。
　　狂风把人吹的摇摇欲坠，眼看她就要倒下了，突然少女将手中的匕首投掷了出去顺着风势跌滚出去。
　　就在少女摔倒的瞬间，一个沉重的咔嚓声在她的耳边响起。
　　艾莉娜缓缓的合上了门。顺着她的视线，姬娜公主带着淡淡的笑意进入了梦乡，虽然不知道是什么事情让她如此的开心，但看见她那甜美的笑容，总让人有种被治愈的感觉。
　　“真是的，明明只是一个孩子，怎么就……”
　　艾莉娜缓步走到公主的床边，轻轻的拉了拉姬娜的裙摆，把高过大腿根部的裙子拉下，再把被子盖在姬娜的身上。
　　摇了摇头，轻轻叹了一口气。怔怔的看着明亮的魔法灯。耀眼的灯光让人的眼睛很是不适。艾莉娜就这么看着，直看到眼睛里出现幻像时，才回过神来，拧了拧灯座，把光的强度减少。
　　艾莉娜秀美的脸蛋上有一双眷恋的眼睛，而那双眼睛现在正溺爱的看着姬娜，不多时她伸出修长的手指，轻轻的戳着姬娜那吹弹可破的小脸，微笑道：“想不到你还真是能说，就像你的母亲一样。不过。。。”停顿了一下没有再说下去了。
　　姬娜这梦呓般的发出“唔唔唔！”的声音。
　　过了会才听艾莉娜自言自语的继续道：“算了，反正我是你的守护者，也是你的仆人，你爱怎么就怎么吧！”接着就俯下身去吻了姬娜额头一下。
　　隔壁的车厢中，那几个侍女正凑在一起切切私语，不时兴奋的发出压抑的笑声，清秀的脸上都带上异样的红晕。
　　突然她们全都恭敬的站起身来，神情变得标准化，仿佛刚刚什么事都没有发生过一样。
　　艾莉娜已经到了第一车室，看见那几个脸带红晕的侍女就知道他们干了些什么。不过艾莉娜也不追究，向她们点了点头示意回礼后，就离开了马车。
　　当艾莉娜一离开马车，那几个侍女又发出压抑尖叫声。
　　一个叫小春的侍女兴奋的道：“艾莉娜大人实在太帅了，那个发型实在是。。。实在是。。。”
　　到了这就结巴着说不下去了，一旁的小夏补充道：“实在是杰作对不对！那可是鲍勃队长的原话哦！”小夏很活泼的道。一旁的小秋赞同的点了点头。
　　而最后的小冬则脸色红润的看着三人。
　　活泼的小夏抬起头慨叹了一下道：“哎！我如果可以像艾莉娜大人一样就好了，只要稍微改变一下发型就可以变得那么好看。”说完跃跃欲试的搓了搓额前的流海。
　　小秋听了，红着脸将手指交叉这放在胸前，幸福的闭上眼睛。似乎因为小夏的话有所感触。
　　而小冬无言的看着小春，然后将脸凑近，道：“不要妄想了，艾莉娜大人是公主的。”
　　立时春冤枉似地瞪大眼睛，急道：“说。。。。说。。。。说。。。什么呢。。人家。。”大伙看着一紧张就结巴的春不由的又笑了。
　　======车外=====
　　鲍勃队长正严肃认真的向艾莉娜说着：“我们可以到特洛小城停留会，那里是一个不错的地方，因为航运而发展起来的小城，在它的旁边有一个麻麻山谷，那里景色不错我们可以在哪里稍作停留。然后直接通过那里到达港口。山谷中的路很好走，很安全，而且时常有山风吹过，不会有炎热的感觉。这都是他的好处。要说不好的地方就是我们的行程要延后些许。我怕到时候……”
　　艾莉点了点头道：“没什么好担心的，这里是我们的地盘，别的王子不敢随便对姬娜出手。”
　　鲍勃自信的拍拍胸膛笑道：“大姐放心好了，有我在保证没问题。”
　　不等艾莉娜礼貌的应答，一个不屑的声音传了过来：“切！队长你就算了吧，上次要不是亚伯老哥，只怕我们都围着向大姐发动进攻了。”枪骑士兰斯特驭着马插进两人的中间。
　　他丝毫不理会脸色阴沉的队长，满面笑容的向艾莉娜打招呼“哟！大姐你好。。。。天啊！我看见了什么！大姐，怎么才不见一会就大变装啊！啧啧，这简直就是杰作啊！”
　　枪骑士兰斯特的大咧咧的慨叹声，让众人的脸色转了几转，都偷偷的和兰斯特拉开了一点距离，心里暗骂道：“蠢货。”
　　兰斯特丝毫没有自觉，还惊艳的对艾莉娜上下打量。
　　只见艾莉娜冰山的面容上露出了一个礼貌的微笑，声音带有些严肃说道：“兰斯特骑士，随便打断他人的对话可是很失礼的行为呢。”
　　一下空气的温度降低很多，四周的护卫都稍微的又远离兰斯特了一点。
　　而兰斯特好像这时候才注意到这个失礼的地方，连忙道歉道：“哎呀！你看我这记性，这些繁文礼节我还真的搞不懂啊！哈！哈哈！如果真的有失礼之处还要请多多包含呀！”兰斯特似乎想用装傻来搪塞过去。
　　只听艾莉继续温声道：“兰斯特骑士，很高兴你可以那么快的认识到自己的不对，只是人要长记性才行呀，狗训练几次都还会起立坐下。我们的兰斯特骑士还要多多努力改掉这个坏习惯才是。好了我就说到这里了。”说完一拉缰绳掉转马头，准备离去，才走了两步又回头对鲍勃说：“对了！队长大人，其余事物还清您多费心！”接着才用马刺扎了马一下，跑开了。
　　鲍勃叹了一口气不满的怒道：“兰斯特！你又要干什么！我不是提醒过你不要惹大姐的么！”
　　兰斯特耸了耸肩，道：“赞美不算是惹她吧。”
　　鲍勃头痛的敲了敲脑袋，苦恼的道：“天！你这还不叫惹她！”
　　兰斯特一脸无所谓的道：“怕什么，她又不能把我们怎么样。再说了我们的工作完成率可是没话说的，老是越界可不是好事！”
　　“兰斯特！”鲍勃制止兰斯特的抱怨道
　　兰斯特撇了撇嘴，换了一副嘴脸兴奋狂热的道：“听说出大事了哦。。。。。”
　　－－－－－－－－
　　今天二章更上,已经过了二十章了，我可要伸出小手要票票罗！各位好心的看客就施舍施舍点吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 不安
更新时间2009-7-10 13:04:00  字数：2047

　鲍勃脸色一肃，他十分清楚这个部下，如果可以让他狂热起来的事情一定是大事，但也一定不是好事。于是放下刚刚的不快。有些紧张的问道：“少卖关子！快说！”
　　兰斯特突然对自己的指甲感兴趣似地，仔细的打量着每一个手，口中喃喃道：“哎！上次休假时我就想去整理一下这个的了，哎可惜了。”
　　鲍勃脑门的青筋不自然的抽动了一下，他知道他的部下要耍流氓了，咬了咬牙狠狠的道：“下次补回给你行不！”
　　兰斯特不为所动，对着手上的长枪哈了一口气，让后使劲的擦了擦。再把眼睛凑前去找一找有没有不干净的地方。
　　鲍勃深吸了一口气，道：“兰斯特啊！我看你这把枪要换换了。”
　　兰斯特惊讶的抬起头道：“哎呀！队长你说什么呢，要换枪我想呀，可是，你知道的，现在物价飞涨，日子不好过呀。”
　　鲍勃的青筋又跳了跳道：“确实是呢，不过你放心，我帮你报销。”
　　兰斯特一听有的报销，脸上立时恢复兴奋的样子，道：“嘿嘿！说好了！”
　　然后把头凑近道鲍勃的耳边，压低声音说：“马克费斯叛乱了，最好加快脚步，赶在叛军前面，到达港口才可以！不然我们都要失业了。”
　　鲍勃听了脸色立时大变，问道：“有多少人参与，现在状况如何？”
　　兰斯特轻松的道：“听说有5000多人的叛乱，而且其中大多是受过训练的军人。”
　　鲍勃有些不相信自己的耳朵，似乎对这个消息的真实性有质疑，又再问道：“可信么？老本营怎么没有消息。”
　　兰斯特不屑的看了鲍勃一样，道：“不信就算！但是你的报销到时候可不要给我少了。”接着就打马走了，只留下脸色阴沉的鲍勃。
　　要知道马克菲斯可是原来去港口的必经之路。
　　衡量了一下情报的真实性。
　　鲍勃抽出骑士剑，斜斜的的指向天边，大吼道：“全部听令，快速前行，天黑前到达特洛！”
　　一时间草原上，马蹄声大起。
　　骑着马的艾莉娜，英姿飒爽，让路边的护卫看的眼都直了。
　　艾莉娜目不斜视，径直的来到队伍的最后方，她要弄清楚这个骑士的来意。
　　－－－
　　不过外面的发生什么事情都和公主的车架没有关系。路之遥继续走就好了。
　　床上的姬娜的笑容依旧甜美。可爱的睡相叫人忍不住去偷吻一下。
　　突然姬娜猛的张开眼睛，痛苦的反弓起身体，难受的张大着口，无声的呐喊着，瞳孔因为痛苦不断的缩小，直到看不见瞳孔时才一下放大，原本漂亮灵动的眼睛突然变的失神起来。
　　就好像触电一般，肌肉在痉挛着。
　　如果将姬娜的从领口向两边扯烂，露出她那漂亮的胴体，不难发现就在胸口处隐隐出现了一个图案，样式很像刺青之类的。
　　再仔细观察，就可以描绘出它的纹路，从复制出来的图片上可以看见，那是一条条凶猛的蟒蛇正张大着血盆大口去咬自己的尾巴，于是身体就盘成了一个大圈，而大圈中又有三个蝌蚪状的东西在里面有序的排布成一个小圈。看起来很诡异，特别是就这样纹在那么白皙的皮肤上时，让人中有种可惜的感觉。
　　那殷红的图案显得触目惊心，叫人只想把它剥离下来，还公主一个美丽。
　　但是很快那个图案又黯淡了下去，胸口的皮肤还是那样的水光嫩白，吹弹可破。
　　－－－－－
　　车队的最后方，那个正义的骑士，依然处于迷糊状态，在神不知鬼不觉的情况下，他的身体正释放着淡淡的波纹，以他为媒介，一圈圈的向外扩散。没有人注意到路途的变化。
　　艾莉娜回头问身边的士兵道：“他这样子多久了？”
　　“回大人，从送来开始就一直这个样子。”
　　艾莉娜皱起了双眉，思索了一会，踢了踢那个可怜的骑士道：“叫醒他。”
　　旁边的士兵的语气突然变得艰难道：“德鲁大人，这个有些困难，你看”
　　然后指了指骑士的脸。只见上面高高肿起紫色青色都在上面。
　　艾莉娜疑虑道：“这有问题么？”
　　“问题很大啊！如果在战场上，他可能是最安全的一个，也可能是最危险的一个。”说完就上去给了骑士两个响亮的耳光，然后取出水壶对着那个骑士的脸浇下去。
　　可是那个骑士对外界刺激一点反应都没有。哦！不应该说还是有反应，只听那骑士大叫：“公主，王子，你们快走！这里交给我吧！”
　　艾莉娜微微窘眉，看着这个骑士，心里总觉得有什么不对劲，但是却又说不出来。
　　艾莉娜向媚笑的士兵问道：“为什么要打他？”
　　“这个他说公主和您那个那个的……”那士兵有些为难的看了看左右，然后大胆的将口附在艾莉娜的耳边，小声的说了一遍事情的缘由。
　　艾莉娜一听，脸色变得铁青起来，冷冷的看了那倒霉的骑士一眼，道：“你们找些泥来，封住他的口鼻，看他醒不醒！如果醒了就让他见驾，死了就算了。”说完就快步离开后队。
　　生气离开的艾莉娜，脸上红通通的，恼羞之色隐隐在她冷峻的面孔下绽放。激动的她丝毫没有发现队伍行进的速度加快了，并且隐约有直接抛弃后队的样子。
　　－－－－－－－－某处－－－－－－－
　　尾随车队后的男子放下了望远镜，他的样子看起来很平凡，平凡可就快要被人忽视的那一种。
　　低沉的声音在喉部缓缓发出道：“加紧布置，他们有所察觉了。”
　　“是！大人。”传令官将纸鹤抛向空中。
　　死物的纸鹤扇动了翅膀，飞快的流窜出去。
　　－－－－－－－
　　一章更到，呼吁大家冒个泡，最好挑下毛病，只要不人身攻击就OK了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 迷局（一）
更新时间2009-7-11 0:31:57  字数：2596

　小城中，那个橙色头发的少女在无力的挣扎着，右手反握着小刀，快速的向左臂一挥，然后左臂就无力的垂下了，就像是断了线的木偶一样，那么的不自然。接着右手又向她自己的左腿挥去，寒光一闪，几片破布在风中飘舞。
　　纤细的大腿上留下了一道浅浅的伤痕，鲜血从结实有力的大腿上缓缓流下。流过微微发红的膝盖，流过浑圆的小腿，流进那实用的长靴之中。风轻轻的刮着，船台难听的咿呀声依旧怪叫。
　　“给我出来！你这个胆小鬼！躲在阴暗的角落里不敢见人的胆小鬼！”少女向四周暴躁的喊道。
　　但是无人的小城除了风声在回应着她，就剩下“胆小鬼”回音。重重叠叠的交替重复着。
　　少女突然高高举起她的右手猛的刺向自己的右腿。似乎要用这种奇怪的方式来发泄自己的不忿。
　　好痛！痛的神经都要麻痹了，哦，不！神经已经麻痹了。
　　黑暗的视野让姬娜不得不试图张大眼睛，似乎想要寻找一丝光明，但是奇怪的是她怎么努力眼皮都好像没有打开的意像。
　　“这是怎么回事？”姬娜在静静的思索着该怎么办好。
　　对了！姬娜记得她有一个名为手的方便器官，于是调动身上的神经去支配她的手去撑开沉重的眼皮，可是姬娜的呼唤没有得到手的承认。无论她怎么使劲都好，手都没有一丝要移动的迹象。
　　于是她试图转身去摆脱这种无力感，可是却有种恐惧的感觉在告诉她：“不要转！不要转！一转可能就要掉下去了哦。”于是腰背间就传来阵阵的酥麻感。这让她的心不由的寒颤起来。
　　可是害怕的感觉还没有过去，就听到一个愤愤的声音：“动啊！给我动啊！快给我动啊！！！！可恶！”
　　听了声音的内容，少女很想提醒他，“动，会受伤的，还是呆在原地不要动比较好。”但是她却没有把话说出口。
　　姬娜怒吼道：“开什么国际玩笑！告诉我这样会受伤害？我还没有动你又知道？啊啊啊啊！给我动！”
　　少女因为这句话，退缩了。委屈的想道：人家是这么感觉的说。
　　可是少女的想法好像能被人听到一样。
　　姬娜不屑的说：“感觉？这玩意怎么可以取信他！我就是因为感觉上的问题，一醒来被人告诉我睡了15年！这次我不会再信的了，哼！你以为这点阴谋诡计就可以骗的了我？我可是资深的阴谋论者啊！哼哼！再说了，要是不试试看的话又怎么知道不行呢！来！给我动啊！”姬娜死命的挣扎着。
　　在嘶声力竭吼叫下，一道白光冲进了姬娜的眼睛，那感觉就像隧道的出口一样耀眼。
　　过了一会眼睛适应了强光，她看见头上的魔法灯似乎在摆动着，窘了窘可爱的眉头，皱了皱小巧的鼻子，眯着眼确认了一下，因为林悦记得车上的灯是固定式的，不可能会发生摇摆的现象。咚咚的声音清晰的在他耳边响起。微微翻开车窗，看见四周的景象都在向自己跑来。林悦心道：好快！
　　突然隔间传来艾莉娜愤怒的斥责声。
　　“鲍勃队长阁下！你可以给我解释一下，你们为什么会出现在这里！你们当这里是什么地方！是你们这样放肆的么！”
　　姬娜一惊，鼻子动了动，心道：“这是阴谋的味道。等等不对！怎么好像有种骚味？”低头看了看，绝望的感觉涌上心头，她竟然失禁了。
　　在隔壁的车厢内，兰斯特翘着脚坐在供侍女休息的长椅上，华丽的地毯上有几个肮脏的脚印，从鞋印的形状上看刚好与兰斯特的鞋吻合。亚伯默默的站在第二节车厢的入口。鲍勃则一副要开门的样子。
　　而侍女春夏秋冬则无意识的倒在一旁，身上的衣服凌乱。从她们脸上的表情可以看出，她们在晕倒前是带有惊怒的情绪。
　　再环视车厢，华美的装饰不少有缺损的迹象，更甚至在一个厢壁上有一个拳印，那个拳头不大，很秀气，应该是出自女性之手。但这些都不重要，艾莉娜只想知道这些人为什么这么的无礼放肆。她狠狠的看向屋里的三人。阴沉的问道：“没有人可以解释一下么！”
　　兰斯特吹了一个口哨，向鲍勃拢了拢头道：“大姐要解释了，你说吧！”
　　鲍勃一惊，然后狠狠的瞪了兰斯特一眼，然后恭敬的向艾莉娜道：“请恕我们的无礼，我们想要确认一下。。。”
　　原本脸色已经不好的艾莉娜，现在变得更加的寒霜了。双手微微举起，十根青葱变成了一对利爪，道：“确认什么？有什么值得你们确认的，竟然确认到公主的车鸾来了啊！？”
　　鲍勃不知道怎么了，瞬时说不出一句话来，样子有些窘迫，脸瞬间憋红了。
　　兰斯特看了，摇了摇头道：“大姐，其实呢，事情是这样的。。。”
　　“滚！”艾莉娜毫不客气的打断兰斯特的话。
　　“你不听可是会后。。。。”
　　“滚！”艾莉娜又重复了一遍，在她的心中，无论有多么重要的事情，在这里没有公主的允许下，任何人都没有资格站在这里说话。
　　“喂喂喂！大姐，这可是很重要的事。。。”
　　“滚！不要再让我重复多一遍，身为家族的仆人就要有仆人的样子！这里可不是你可以逾礼的地方！”
　　艾莉娜狠狠的瞪着兰斯特。与其说是狠狠的瞪着，不如说是轻蔑的看着更为合适。那眼神就像一只高傲的苍鹰看着一头卑劣的野狗一样。
　　只见艾莉娜轻启朱唇道：“鲍勃先生，我给你们一次机会，就一次！在我数到十的时候立刻离开！然后在外面告诉我到底发生了什么事情，竟然让你们做出如此俞理的行为。现在开始，一！”
　　鲍勃这时才像正常人一样可以流畅的说出话来：“等等！大姐，这个不确认的话后果很严重。。。”
　　“二！”
　　“大姐！现在的时间不多啊！”
　　“三！”
　　鲍勃被这三声震得有说不出话出来。亚伯干脆的要打开公主的房门。但是，在艾莉娜毫不犹豫的数出“四”的时候，亚伯却有停了下来，接着果断的一只手拉住鲍勃的衣服，另一只手揪起兰斯特就往外走。
　　原本不慌不忙的兰斯特这时竟然也稍微紧张了起来：“亚伯！？”
　　“五！”
　　艾莉娜凶兽般的目光中，几个大男人下了马车。
　　担心姬娜安危的艾莉娜，飞快的推开房门。
　　只见公主愣神的跪坐在床上，一副失魂落魄的样子，漂亮的衣服滑落了一半都不知道。
　　姬娜看着艾莉娜心道：“完蛋了，艾莉娜终究进来了，她一定可以发现我的失禁，要被狠狠教导一顿了，怎么办呀。难道要像刚刚来到这世界一样，要包尿布么？我不要啊！明明都已经成年的说。”
　　艾莉娜进入房间后一股异味迎面扑来，看着略微颤抖的姬娜，心道：是么？原来都已经那么害怕了。
　　心一紧，将公主一把抱在怀里，柔声道：“放心公主，这里一切有我！”
　　听见公主在她怀里嚎啕痛哭的声音，就不由的缩紧了双臂，用温暖的怀抱安慰她。
　　可是哪里知道，姬娜是因为口突然被堵住了，口里只能发出呜呜的声音，大致意思是：“救命啊！艾莉娜姐姐快松开手！我会被闷死的。”
　　果然，不一会受到安慰的姬娜哭累后就睡着了（又晕过了）<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 迷局（二）
更新时间2009-7-11 13:50:24  字数：2581

　当然晕过去之类的是不可能的，姬娜艰难的把头从艾莉娜的胸口拔了出来，艰辛的道：“姐……姐，你抱得我好辛苦啊。。。”终于求救信号放了出去。
　　艾莉娜脸一红放开了姬娜。关切的问道：“公主，你没有事吧！你放心，只要有我在没有人可以伤害的道你。”
　　姬娜虽然有些懵懂，但是并不是傻子，从只言片语了解到自己的车上好像发生了不得了的事情。从声震全车的艾莉娜，再到柔声关切的艾莉娜，一定是发生了大事。而且这个大事很可能是叛乱！！
　　很快姬娜得出了这么个结论。
　　于是她的小脑袋运作起来：真是倒霉呀！那么快就要到生死抉择的时候了，艾莉娜说全力保护我的话还不可以全信，我要找个方法自卫才行。怎么办呢？
　　艾莉娜见林悦换有些呆滞，以为他还在受惊的影响中。也没有再过多的安慰，步向后车厢取出些可以更换的衣服，将姬娜糟蹋的装束改改。
　　当然姬娜异常的配合，如果艾莉娜发现不对，尿布说不定就成了自己的必备品了。
　　很快姬娜换好了衣服，在大镜子前，姬娜感到些许的不协调，她身上再也没有穿上漂亮的公主裙，而是换上了，方便行动的短裤吊背装。脚上也没有了笨重的公主鞋，而是变成了耐用，舒适的牛皮靴，头发被束了起来。如果给多一个夹杉和一顶牛仔帽的话，就是典型的淘金冒险者的形象。
　　“姐姐，这副打扮是？”
　　“这个？这个是新大陆那边流传过来的打扮。”
　　姬娜眼露出疑虑的色彩，心里想到：看来自己来到一个不得了的时期啊！
　　艾莉娜看见姬娜疑虑的表情，笑道：“虽然样式有些奇怪，但是活动起来很方便。”
　　林悦心中的突然有些不安，为难道：“可是，这里有些难受，而且总觉得好害羞。姐姐我可以不穿这件么。”粉饰雕栏的脸上，出现扭捏的神色。
　　艾莉娜坚决道：“挑剔可不行！这是现下最好的装束了。等会到了小城洗漱后再把服装给换回来。”
　　姬娜露出一副不情愿的样子。
　　但是敏感的内心继续心中的猜测“果然，出大事了，连装束都变得轻便。”
　　闭口不言也就是接受了，艾莉娜怜爱的梳理了一下公主飘逸的长发道：“稍微忍受一下就好了，反正这里是没有人可以随便进来的，不是么。”看镜子中的姬娜红着脸微微点了点头后，艾莉娜把手搭在姬娜的肩上。欣赏了一会公主的新打扮。越看越喜欢。但是一想到那些放肆的人，心里就不舒服。
　　“公主，您在这里休息会吧。等房内整理好后，会来叫唤您的。”
　　乖乖的姬娜点了点头。
　　－－－－－车外－－－－－
　　鲍勃一脸的后悔之色道：“哎！太冲动了。”
　　没有人搭腔，不知道什么时候，风开始渐渐大了起来。
　　兰斯特一脸无所谓的擦拭着长枪，亚伯则面无表情的站在一边。
　　整个车队已经渐渐停了下来，正在收拢中。
　　沉默了一会。
　　惜字如金的亚伯开口问道：“兰斯特，情报正确么？”淡的的像白开水一样的语调，没有丝毫的感情，似乎缺少这方面的能力一样，但是没有人敢忽视的他的话。
　　兰斯特不耐烦的撇了撇嘴，对于不信任他已经厌倦了，但是发现是亚伯，这就老实说道：“当然，我的情报网正确率70%以上，而且他们有漂别信息的能力，就算不是准确的，但真假信还是可以保证的。”
　　亚伯点了点头，继续问道：“传输方式。”
　　兰斯特从腰间取出一张白纸，晃了晃道：“这可是很贵的哦！”
　　一旁的鲍勃皱起了眉头。两眉间皱起了一个深深楔子。
　　“来讯方向”亚伯继续无表情的道。
　　兰斯特弹了一下舌头，道：“喂！你问的太多了！”
　　但是当他的双目对上亚伯坚定的眼睛时，没有坚持就直接举手投降，道：“亚伯！这和约定不合，你可要负违约金！”
　　亚伯干脆的说了声：“荆棘。”
　　兰斯特瞳孔立时缩了一缩兴奋的道：“成交！”
　　“来讯方向”
　　“马克费斯，时间是今天中午后受到。”说完嘴角抑制不住的向上翘了一翘。
　　“。。。。。。”亚伯没有再发问，只是闭上了眼睛。
　　这时候一个女性的声音传了过来：“也该给个解释了。”语调寒冷好似万年寒冰一样，冻得在场的人都震了一下。
　　鲍勃迎上去老实道：“听说马克费斯叛乱了。”
　　艾莉娜对这个消息并没有任何表示，只是静静的看着鲍勃。
　　鲍勃碾了碾手心道：“但是听说公主已经被挟持到那里了。”
　　艾莉娜不屑的道：“你们是木头么？”语气中带有强烈的鄙夷。
　　呼呼的风声刮的人心里直发寒。
　　鲍勃赔笑道：“可是。。。我们弟兄有一天没有看过公主了，虽然今日有宏惊一现，但是谁能保证呢？”
　　艾莉娜眼睛直逼鲍勃，压抑的问道：“你是什么意思。把话说清楚点。”
　　鲍勃连声解释道：“我们没有怀疑什么，只是，只是确认一下比较放心而已。”
　　“你当我是小孩子么！确认有动手的必要么？”
　　鲍勃一惊，一副百口莫辩的样子。
　　－－－车内－－－
　　车内，活泼的小夏，正死死的抓住姬娜的双手，并将它们按到车壁上。无表情的面孔，空洞的眼睛，和奇大的臂力。
　　姬娜惊恐的看着小夏道：“夏姐姐！？你要干什么？”
　　“啊！”的一声娇呼姬娜叫了出来。夏的手正伸向姬娜的胸部，五根手指时而轻时而重的在上面拨弄着。因为太过紧张了，微微的触碰都让姬娜异常的敏感。
　　夏的那只手摸完了左边就摸右边，这让姬娜聒噪不已。
　　林悦心里大急，不断的扭动的身躯试图反抗，因为这个场景太诡异了。但是无奈，这副身体因为长年没有远动，在肌肉上只是可以提供姬娜进行距离不长的走动。在力量上可能比一般的小孩都要弱上几分。可以说只要想推dao，什么时候都没有问题！！！！！！！
　　当然，现在不是说这个的时候。姬娜的口又不争气的发出一声呻吟，林悦无奈的想到：难道药效还没有过么？
　　夏的手已经轻轻的滑过姬娜的腰间，完美的腰部曲线从夏的手上传递到脑中，良好的触感使得夏眷恋的上下抚mo着。突然，夏将手举高，双手被缚姬娜就这么被吊了起来。夏撩起公主的小衣，伸出舌头轻轻的舔着光滑白嫩的腹部。
　　痒痒的感觉使得姬娜不住的扭动着身躯，再看小脸红的都可以滴出血来。突然恼羞的脸上出现惊讶的表情。小夏的舌头在姬娜的肚脐中打转。异样的感觉直传道林悦的脑中。
　　“怎么办？”她绝望的默念“艾莉娜姐姐快来救救我啊！”
　　当然求人不如求己。
　　亲吻了一会姬娜稚嫩的腹部后，小夏开始渐渐的向下攻略。林悦明显的感到自己的裤子被解开了一个扣子。惊怒的她，不知道从哪里积蓄了力量，一膝盖狠狠的撞到小夏的鼻梁上。
　　咚的一下。飘散的头发在空中散开。小夏勉强的支起身子，口张了张，似乎要说些什么，可是喉头却发不出声音，依依呀呀的话就是说不出来。样子很诡异。
　　－－－－－－－
　　一章更到！！！要推荐了！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 迷局（三）
更新时间2009-7-12 20:04:32  字数：2849

　姬娜小脸红扑扑的，就好像白雪上照映着的丹霞一样.
　　现在的姬娜觉得膝盖很痛。痛的钻心。实在想不到只是这么一踢就把自己伤成这个样子。那些感觉神经就好像从来没有兴奋过一样，一但有机会就大发神威。所以，我们的姬娜很敏感。不说这个了，姬娜忍着痛，小心翼翼的爬向小夏。去确认一下自己的战果，如果好的话，以后一定苦练这一招。半响夏都没有要动的感觉。于是姬娜小心翼翼的去碰了碰夏。手指戳一戳，捏一捏，确认没有反应。心里道：很好！
　　然后爬到小夏的身上，直接坐到她的腹部上，不知道是姬娜过于轻盈还是夏神经大条，总之很安静。
　　骑跨在夏身上的姬娜，两只小手由掌变爪，嘴巴一咧，就伸向夏的胸口，狠狠的抓了下去。一般人这时候都会醒来的。可是夏完全没有反应，任由姬娜揉搓着。
　　姬娜玩了一会觉得没有劲，放弃对没有反抗的人进行报复。开始进行真正的检查。用手撑开眼皮，观察了一下瞳孔，还是处于失神状态。姬娜窘起了眉头，水汪汪的眼睛一转一转的。看了看地上的小夏，又看了看地上的放着的麻绳。看了看小夏，又看了看地上的麻绳，然后嘴角边带上了邪恶的微笑。
　　而在车外，风轻轻的吹拂着，草地被吹得沙沙作响，让人烦腻的虫鸣声在咋咋的叫着。
　　艾莉娜将眉毛挑了一下，看着鲍勃。锐利的双目就好像两把尖刀一样，轻轻的在鲍勃的心头滑过。虽然锋利却不使劲，只是让你感受到它的威胁一样。鲍勃被这两把无形的刀刮得心脏几乎要停止了。胸口就像被一块大石头压着。于是鲍勃不得不将头偏向一边，以避开那让人难受的目光。
　　艾莉娜轻蔑的笑了一下，随即又少相其他两人，
　　兰斯特首当其冲。擦拭枪杆的手不自然的停顿了一下。然后将枪杵到地面上，撑的枪杆站了起来道：“我说大姐，队长说的都是事实，而且也没有说错。如果公主被劫了怎么办。”
　　艾莉娜好笑的道：“是么！原来兰斯特骑士也和鲍勃队长一个意见呀。”
　　兰斯特也笑了笑道：“可不是吗！我等对公主可是忠心耿耿呢！”
　　艾莉娜讽刺道：“是么？那晕倒的侍女如何解释呢？不要告诉我是被人袭击的。那么多人那么一会都保护不到公主的车鸾。”
　　兰斯特一点都不在意讽刺的口吻，依旧一副轻松的样子答道：“看来大姐也是明白人呢，你说侍女为什么被袭击时会有惊怒的表情呢？”然后兰斯特将枪拔起来扛在肩上，笑嘻嘻的看着艾莉娜道：“我们一直都在车外，要说战斗力，大姐的武力可不是一般人类可以抵挡的了吧！一对四！啧啧。”兰斯特毫不犹豫的向艾莉娜身上泼污水。
　　艾莉娜微微窘起眉头，一抹凶狠的光芒在眼中闪过。兰斯特一缩肩膀，夸张的道：“哇！好吓人哦！”
　　的确，艾莉娜的脸色极其不好。风开始渐渐大了起来，艾莉娜脑后两条细长的辫子，开始飘舞起来，随着大风在空中微微的扭动着。
　　再看艾莉娜她舔了舔嘴唇后，变脸似地挂上了微笑，那微笑是那么的端庄，成熟美丽一瞬间展现无遗。但是兰斯特却不自然的退后了一步。因为那个笑容他再熟悉不过了。
　　艾莉娜则一字一句的说道：“兰斯特骑士，你觉得这很有意思么？”
　　兰斯特“切！”的一声就把头扭过去了。
　　气势好像开始向艾莉娜倾斜了，只听艾莉娜问道：“那么亚伯，你不解释些什么？他们都说的不清不楚，我听的也是不明不白，不知道你可以表达清楚些么？”语调是那么的优雅缓慢，但是在场的人都觉得空气怎么突然凝固寒冷下来。下意识的都警惕的抓紧手上的武器。
　　亚伯没有回答，还是双手环着胸靠在马儿的身上，丝毫不在意集中在自己身上的目光。
　　车内，姬娜以某个岛国的超高技术将小夏绑成了一个球，这样保证了小夏绝对不可能再对自己进行攻击了。欣赏了一下自己的杰作。姬娜的脸色开始凝重了下来。
　　在姬娜的理解中，自己的车队可能要叛变了，而侍女中有人中了邪恶的法术，而艾莉娜又不可以全信。疑心重重的姬娜决定要逃离这里。
　　于是偷偷的打开马车的窗，去窥视外面的场景，这不看不知道，一看吓一跳。
　　以自己的马车为中心，四周站满了士兵。而且有几张脸自己是认识的，全场静悄悄的。吓的姬娜连忙把窗合上，坐到门边苦恼起来。姬娜实在想不到事情的发展会那么快，快到自己连放抗能力都没有。抬头看了看闪烁的魔法灯，一种无力感涌上心头。自己穿越1年整什么事情都没有做到，除了吃就是睡，过着毫无意义的贵族生活，虽然偶有小聪明，但是这种庸庸碌碌的感觉让他觉得很窝囊。自己的视野实在太小了。。。
　　正在沮丧的时候，姬娜看见放在架子上的一把宽剑，样式古朴。正是自己几天前握着的那把宽剑。
　　看着看着又想起了那天的场景，不由的一笑。意识中觉得太荒唐了，怎么会有放春药的仪式呢？摇了摇头，一只巨大的恶魔出现在脑海里，那是艾莉娜的完全变身，也是这个变身把他的最后一丝奢望给打破了。
　　姬娜轻叹一口气，明明已经做好真正融入社会的准备，没有想到竟然那么快就遇到叛乱。大大的眼睛里头一次因为伤感而流出了眼泪。
　　姬娜心里已经开始有绝望的想法，意识里正在想着自己被俘虏后会被怎么样。
　　第一眼看见的事物就是一面大大的镜子，里面有一个泪眼模糊的可爱少女，那个少女因为长期缺乏运动，看起来很是屡弱，如果狂徒看了一定会有种暴虐的感觉吧。自暴自弃的又叹了一口气。头一低看见被自己五花大绑的夏。身体不由的打了一个寒颤，生不如死的想法窜上脑门。接着就是大量的漫画冲进脑海中。
　　原本因为流泪而通红的双目现在更加的红了。不过这次眼红有些不同，里面有的不是懦弱和悲伤，充满的是决然。抬头一看那把古朴的宽剑就出现在自己的眼前。白皙的小手慢慢的伸向剑柄。
　　不知道什么时候，天色有些昏暗起来，狂风也在呼呼的吹侧中。衣裙的下摆都被吹得猎猎作响，头发变的凌乱起来。艾莉娜脑后的辫子就如两头蟒蛇一样盘旋在空中，而系着的红缨就好像血盆大口中的蛇信一样，无规则的吐纳着。殷红的诡异，张狂的吓人。
　　而鲍勃双手握着倒插在地面上的大剑，目光深邃的看着远方。憨厚的脸上露出凝重的神情。
　　兰斯特扛着长枪，依旧一副轻松的样子。只是眼中不时的瞄向艾莉娜的左胸口，喉咙，额头。
　　亚伯还是一副闭目养神的样子，但是右手已经扣上了箭的端。
　　士兵们都面无表情，在狂风中静静的站着，围成一个圈观察场中的变动。握着兵器的手因为使劲，都变得发白起来。
　　昏暗中漫天的草芒，刮得人脸发痛。
　　艾莉娜微微昂起了脸，高傲的看着蓄势代发的人们。
　　一直不开口的亚伯平稳的说道：“马里叶*德鲁*亚罗恩*艾莉娜，我可以问一个问题么？”
　　艾莉娜双目的凶光暴增，眼前的男人正在挑衅她，不过艾莉娜还是允许了亚伯要求道：“我饶恕你的无礼。”
　　亚伯还是那万年不变的声调道：“公主在车上么？”
　　一下众人的神经绷紧起来。
　　艾莉娜轻蔑的笑了一笑，感觉就好像恶作剧成功了一样，只听艾莉娜磁性的声音道：“哼！这个问题的答案不是你们这些无礼低贱的人可以知道的。”
　　锵！锵的出鞘声响作一片。在这个平原上显得格外刺耳。
　　鲍勃肌肉紧了紧，仔细的看了看艾莉娜成熟的脸蛋，心里苦笑了一下。而兰斯特脸上立时出现了狰狞的笑容，眼中的凶光大盛，似乎很高兴艾莉娜有这样的回答，哦不！他从艾莉娜说第一句话开始就已经露出凶兽般的笑容。亚伯则摇了摇头，把弓箭举起对准艾莉娜右边的地方，那是预判的心脏会出现的地方。
　　－－－－－－
　　补更一章到！！！剩下的合一章晚些更新
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 就那么简单！
更新时间2009-7-13 2:11:59  字数：3284

　“休嘿！”“休嘿！”姬娜憋红着脸使劲的把剑抱到第一节车厢。
　　至于为什么要抱到第一车厢呢！这个是有原因的。
　　小姬娜在思维堵塞之下，决定要壮烈一点！
　　但是发现死在后车厢里很容易让人想入非非，特别身边还有一个自己的杰作－－－－被五花大绑的夏。
　　这很容易让人们误会。于是姬娜抱着剑跑到自己的专署车厢内，可是一拔出剑，看着那锋利的剑刃，吞了一口口水，心里犹豫起来，叹了一口气，把剑收了起来。
　　可是收起剑后又想到那种种不堪的画面。一狠心又将剑拔了出来。看着银晃晃的剑锋，闪的姬娜心里直发慌。要知道自己生前17年里握过美工刀，水果刀，菜刀，可以说在刀的使用上也是有一定造诣的，可是剑这玩意好像有些。。。那个的感觉。。。。
　　沉默了一会，姬娜的秀眉微微皱起，银牙贝齿一合，决定先试试剑到底锋不锋利。心里安慰自己道：如果剑不锋利，那么自己来回抹脖子不是很痛么。对！一定要先试一试。
　　于是姬娜伸出一根手指头，缓缓的伸向剑刃。可是那只小小的指头，悬在剑刃上就下不去。甩了甩手，又再放上去，当然，结果是不会改变的。
　　姬娜恼怒自己的无能，急忙催眠自己道：“怎么了！怎么了！不就是试一下锋利度么！又不是要自己死！你干什么不用力按下去呢？你难道要被ling辱至死么？然后在阴谋的循环下生活下去么？呀！！！快呀！手快按下去呀！按下去就可以解脱了！有什么大不了的！你曾经可是流血不流泪的大丈夫啊！给我上！”
　　虽然口上吼着激烈，但是手指不自觉的就自动偏移了轨道。
　　很显然，自我催眠失败了。纤纤素手就是不听自己的意愿按下去，老是在剑刃上左右抖动着。
　　姬娜无奈的举起手指道：“手指啊手指！你快听话呀！就是试一试锋利度而已，你怕什么。”可是自己颤抖的声音成为手指抗议的事实论据。
　　无奈之下，姬娜狠狠的躲了一下脚。嘴巴委屈的扁了起来。那崛起的高度挂雨伞都不成问题。只见姬娜的两颊憋的通红，真是不施粉黛而颜色如朝霞映雪。其实动不动就脸红的姬娜也是她可爱的地方。跑题了。
　　姬娜水灵的眼睛一转，立时有办法了，想：既然自己的身体不听话，不肯自己刺自己，那么我去刺别人总可以吧！于是想和做很快，很好的实施起来了。
　　姬娜抱着剑一步一步走向第一车厢，去找几个大姐姐帮帮忙，想必公主的命令一定很管用。
　　但是眼前的景象让她大吃一惊，三位姐姐都倒在地上，不过转即又释然了。看样子只是晕过去了，并没有什么大碍的地方。而且看着晕过去的三位姐姐反而让姬娜松了一口起，倒不是姬娜没有良心，只是这样被强奸的可能性被减小了。至少三位漂亮的姐姐安然无事。虽然衣服有些凌乱，头发有些散乱，表情有些痛苦外，其他一切正常。
　　看着晕过去的姐姐姬娜豪不犹豫的拔出宝剑，“锵！”的一声宝剑出鞘金光闪闪。姬娜举着剑默念道：姐姐们对不起了，虽然你们告诉我是不会被ooXX的，但是男子汉大丈夫是要有他的尊严的。我生前虽然孬种了一点，但是誓死不做俘虏的决心还是有的。
　　默念完后就在小春的身上试了一下剑的锋利度后，就将剑一挥，就往自己脖子架了上去。
　　可是连自己手都割不破的姬娜，有可能自杀成功么？
　　答案很显然，剑举到半空中，不知道怎么了突然变的很重很重，这种感觉就像是自我保护一样，没有等姬娜的意志改变剑的轨迹，那把剑就自己带着姬娜转起圈圈来。就像抛铁饼的运动员一样，以自我为中心做圆周运动。
　　就以姬娜那屡弱的身体来说，没有转两圈宝剑就脱手了。而姬娜也因为重心不稳，一个踉跄就摔出门去了。
　　门猛的被撞开，姬娜华丽的背部先地，一个四脚朝天的姿势出现在众人的视线中。衣服向下滑落，露出嫩滑的肚皮。
　　僵持的人们在千钧一发的时刻，看见一个可爱的小女孩，哗啦的一下从车上摔了出来，定睛一看，金白的的长发，娇小的身躯和白皙的过分的皮肤，在加上那熟悉的惊呼声，不是公主又是谁呢？像这帮每天以偷窥公主为乐的家伙怎么会忘记这种种的优点呢？哦！说错了！应该是每天悉心观察公主才是，对公主的种种成长都熟记在心。特别是她刚刚苏醒的时候，那蹒跚学步的样子实在难以让人忘记，大叔们感觉上就像看着自己的女儿一样那么的亲切。尽管公主柔弱无力，但是她却有着一种让人敬佩的勇气，那双翡翠的眼睛里时常露出倔强不放弃的眼神，是让在场人最为钦佩的地方，也是最为喜爱的地方。
　　姬娜痛呼一声就准备支起身体。可是飞出的剑一下钉在她的脖子边，吓的姬娜身体哆嗦了一下。这不哆嗦还好，一哆嗦她就对小春产生了愧疚之意。因为划破皮肤的感觉真的很痛。尤其是姬娜这种会放大感觉的体质。
　　痛归痛，姬娜还是顽强的支起身体，样子就好像那时候摔倒一样。姬娜心想：完蛋了！这里有多少人呀，怎么看都好像数不完的样子，我承受的了么？
　　猛的摇了摇头将这个让人恐惧想法驱赶出脑袋，忙给自己灌输：宁可战死也不受ling辱！！！！
　　于是姬娜又爆发出了坚定的意志。
　　双手摇了摇插在地上的宽剑，松动了一下后，就费力的将它拔起握在手中。
　　姬娜自嘲道：不知现在自己是不是有女武神的风姿呢？管他呢，只要不被轮死什么都行！！！
　　姬娜的双目又渐渐的变红了。
　　艾莉娜听到身后的动静不对，一回头一看，看见自己的主人正红着眼提剑跑了出来。虽然那把剑和姬娜很不般配，但是庸态可掬的样子，让艾莉娜心里一暖。手上变尖的指甲收了回去，快步走向姬娜，低声道：“公主你怎么出来了，我不是让你在车上呆着么？”
　　姬娜复杂的看了艾莉娜一眼，觉得艾莉娜似乎真的不是敌人。想到死前还有一个美女来陪，而且还是自己改造过的美女，莫名的情绪就涌向心头。
　　拽紧大剑（宽剑）很豪气的吼道：“来呀！都上来呀！谁要伤害艾莉娜姐姐都上来！我第十三王女就是你们的第一道门槛！要伤姐姐就先从我的身上跨。。。从我的尸体上跨过去！！”
　　然后回过头对艾莉娜低声道：“姐姐放心，这里有我在，没有人伤的了你！”
　　而心里却急道：不对！不对！我不是想这样说的！虽然我也想豪气一把。
　　于是这个稚嫩的吼叫声，盖过了虫声，盖过了草声，盖过了风声。轻轻的又狠狠的敲击在人们的耳膜上。
　　亚伯拉满的弓箭，正好对着姬娜公主，那倔强的神情，与豪气的样子一下在他的眼里交织着，无论是过去还是现在，全部混在一起。凭着股气势完全不让须眉。在仔细看了一下公主，亚伯的嘴角微微上翘，然后就合上了眼睛，带头放下武器单膝下跪向公主行礼。
　　正当姬娜心里紧张的时候，四周环绕的人都齐齐跪下行礼，这让姬娜惊疑不以。心里暗爽道：莫非我也有传说中的王者霸气？只是我不知道？不对！王者霸气是阴谋者事先设定好的。我这是。。这是。。。
　　就在姬娜想新名词的时候，艾莉娜在一旁小声提醒道：公主，快！把下面的扣子扣上。
　　是的！这是小夏的杰作，姬娜因为紧张忘记了这个茬。羞红着脸慌忙扣上扣子。想到从一出场开始自己就没有扣好纽扣，也就是说全场人都看见了！
　　立时姬娜的脸色更加红润了，滚烫滚烫的，恨不能找块豆腐一头撞死算了。
　　艾莉娜并没有注意到姬娜心情的变化，此时的她正被温暖和兴奋的情绪包裹着。确认公主着装整齐后，高傲的昂起了头，从高处伏视亚伯他们三人，高声道：“然么，士兵们，告诉我，你们效忠的是谁！”
　　齐声道：“伟大的日不落帝国，伟大的蒙奇皇帝和美丽的公主殿下！”
　　艾莉娜又道：“是么？是这样么？我可是看到你们的忠心在动摇，在摇摆。甚至产生了背叛的心理。这难道是你们的忠心么？我给你们一次机会，告诉我你们将如何效忠帝国！”
　　齐声道：“以我的血肉为化为帝国的利刃，化为帝国的长枪，化为帝国的快箭，消灭一切敌人；以我的血肉化为帝国的坚盾，化为帝国的鹿角，化为帝国的高墙抵御一切危险！”
　　艾莉娜道：“你们忠诚我听到了，那么请你们记住自己的职责，守护帝国，守护皇帝，守护公主。”
　　齐声道：“死不辱命！”
　　接着艾莉娜撇了一眼眼前的三个人，轻声道：“就请队长你们费心了。”
　　说完就牵着公主道：“公主请上车，我们的行程很快开始。”
　　姬娜正恨不得快点回到车上，将宝剑一收，甩了甩头发快步进入车内。
　　隆隆的车轮声又再响起了。此时已经天昏地暗，狂风大作，眼看暴雨就好来临。
　　鲍勃迅速的爬起身来，吼道：“给我跑步前进！跟不上的继续前进！特洛城集合！”
　　哗啦啦的一片，士兵们迅速的行动起来。
　　马车再次颠婆的启程。
　　－－－－－－－
　　最近发现对萝莉的爱少了！我一定要改进！好了，终于补上了。呼！给点掌声吧！
　　推荐朋友的书《都市武林传》
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 诡异
更新时间2009-7-13 21:10:11  字数：2308

　黑云压城城欲摧。
　　公主的车队在狂风中奔驰着。昏暗的失业了只剩下，踢踏的马蹄声，轰轰的车轮声和呼呼的风声。并在摇曳中传入姬娜的耳朵里。
　　坐在床边无聊的来回踢着脚。双手支在下巴下细细的观察着车厢。目光有些呆滞，又开始为自己活跃的思维头痛起来，定睛一看，金娜竟然可以清晰的看见琥珀饰品里面的生物。但是由于姬娜在发呆中，并没有注意到这些。只是静静的坐在那里就像一个可爱的真人娃娃一样。很文静，很淑女。
　　艾莉娜也是无言的坐在一旁。身体随着车子的运动左右颠簸着。眼睛扑闪扑闪的看着姬娜。眼睛眨都不眨一下。生怕错过姬娜的每一个细节。
　　这时谁也没有开口说话的意愿。毕竟这些天发生的事情有些多。
　　“咚咚咚”侍女敲响了房门。
　　“进来吧。”姬娜稚嫩的声音说道。精致的脸上出现疲惫的神情。
　　“咔嚓”这是开门声，那个声音从来没有这样清晰过。仿佛就像在心里打开的一样，似乎有什么东西涌了进来。感觉很奇怪。但是奇异的感觉很快消失了。
　　姬娜闭上了眼睛，脑海里出现了
　　一头枣色的发丝，微微卷曲的少女
　　然后姬娜鼻子动了动，嗅到有淡淡的栗子味
　　是秋，姬娜心里得意的默道。
　　不知道什么时候姬娜可以感觉到这些微小的事物。
　　张开样一看，果然是秋这个可爱的侍女。
　　话说春夏秋冬是四胞胎，长得一摸一样，在公主沉睡时就在一旁伺候着。虽然长的一摸一样，但是要区分她们也很简单。从脑后的蝴蝶结的颜色可以简单的分辨她们是谁。小秋的蝴蝶结实橘黄色的，那正是暮秋时节的颜色，如一片金黄的稻田，也如漫山飘舞的落叶。既有喜悦又有忧愁，是一个复杂情绪的组合体。
　　系着橘黄色蝴蝶结的秋行了一个礼道：“十五王子的骑士要求面见公主，正等在外面等候答复。”
　　姬娜一听是王子要找，眼里露出嫉妒的神色摆了摆手道：“让他等会吧。有事等停下来再说。”
　　秋乖巧的应答了一声。就退了下去。
　　秋的侧脸，让姬娜突然想起被夏玩弄的那一瞬间。用手捂住肚子，两片红晕爬上了两颊，然后所有尴尬的事情一股脑的冲进姬娜的脑海里。姬娜立时按住脑袋，对自己跳跃的思维感到不可思议。不过没有等她反应过来，更多的画面又展现在自己眼前，比如有次自己实在好奇这个女孩子的身体，于是忍不住偷偷的向镜子里的自己放电放到流鼻血之类的事情。。。。
　　因为太过羞人了，一把抓起枕头就把头给捂住了。只留下厥的老高的臀部在外面。
　　艾莉娜只是张了张眼，深深的看了一眼公主，面带微笑的又合上了眼睛。似乎很享受这一刻的宁静。
　　车外用昏天黑地形容完全不过分。狂风在肆虐着。小草在顽强的立稳足跟。
　　真所谓疾风知劲草，摇摆的小草不代表是没有骨气的墙头草。而摇摆的骑手也不意味着他的骑术差劲。
　　现在死死跟着公主的骑手们已经不过百位，也就是七八十人的样子。
　　滴里的啦的马蹄声开始慢慢的弱小起来。漫天的草芒迷得人张不开眼。
　　为首的兰斯特，将殷红的长枪举起，众人都收住了马脚，一片马斯声响起。
　　鲍勃驱马上前。大声问道：“兰斯特怎么了？应该没有到特洛。”
　　兰斯特也大声的回道：“不对劲呀！这里没有人！”
　　风呼呼的刮着，掩盖了兰斯特的声音，鲍勃不得不又走近了一些，吼道：“你说什么？我听不清楚！”
　　兰斯特推起头盔的护罩，喊道：“我说！这里没有人！不对劲！卡！吐！”一口含着草屑的唾液吐了出来，然后骂骂咧咧的合上了护罩。
　　鲍勃还是听不清楚，只好无奈的看了看四周。这时候正是春夏交接之际，本应是一片绿油油的草地才是，但是这里的草却变的枯黄起来，土地干燥，完全没有临海城市的应有的景象。
　　毕竟是当队长的人，很快他也发现这里的不对劲－－－没有人。
　　虽然在这种天气是很正常的事情，但是在怎么说这里距离特洛小城也不过10里地的路程，要是连个巡逻岗也没有就是一件奇怪的事情。而且这里和自己的印象不服。
　　“大概是天气原因吧！”鲍勃小声道
　　风还是继续的刮着。
　　昏暗中，兰斯特举起手臂，在腕上戴着一个鹅卵石大的石头，一闪一闪的发着蓝色的光芒。不一会十个骑兵就跟了上去。兰斯特打马先行探路去了。
　　鲍勃也很默契的收拢队伍。缓速前行。在这极似暴风雨的天气中前行，可见程度极度低，而且时间已经是正常的傍晚时分，现在碰到风暴光线变得很差。又因为暴风，把火把都吹熄了。照明的工具只剩下昂贵的魔法灯。于是不满7个的微弱魔法灯灯光维持着队伍的行走。
　　狂风虽然拔不起劲草，但是满地的石砾伴随着草芒攻击着骑士们。叮叮当当的敲击在骑士的护甲上。声音沉闷。而沉闷中，偶尔有惨叫声响起。不知道是那个倒霉蛋被飞石砸下了马。但是没有人敢去救援。这时稍有不慎遭殃的就是自己。马已经不能再骑了。
　　之前说过，特洛小镇，是一个临近港口的的城市，交通便利，是一个新兴的交通枢纽。放眼望去是一片欣欣向荣的景象。在落日中的小城变得安静下来，炊烟在暮色中缓缓升起，不少夜晚营业的商店在这时点起了营业的灯，虽然顾客还不是很多，但是特殊的街道里已经有一些打扮的花枝招展的女性站了出来。对着街道上的行人人抛售媚眼。。。。
　　等等之类的在特洛小城中进行着，可见特洛城的夜生活很丰富，不管是良或不良的都有。
　　而且城市的布局合理，井井有条。一副太平盛世的样子。
　　城门的士兵正打着哈欠看着火烧云。突然一阵马蹄声打断了士兵清闲的生活。十几个骑士突然出现在苍茫暮色中，完全没有一点征兆就这么出现了！如果不是还有马蹄声，那个士兵以为碰上了幽灵骑士。只见为首的骑士提着一把殷红的长枪，奋力的跑着，似乎在承受着什么。
　　－－－－－－－－
　　有人告诉我，说我不过狠，要大胆的说明自己的意愿。
　　于是我就应要求喊出来了：”我想要票票！希望朋友们多多投票。”
　　还有！剧情从下章开始就会突飞猛进的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 特洛
更新时间2009-7-14 13:20:43  字数：2211

　十几个骑士把面罩拉了起来，年轻的面孔上都带着露惊讶的表情。这里没有肆虐的狂风，没有压抑的黑云，没有坑洼的地面。之前的风暴和奇异的地形好像突然就消失了一样。骑士们面面相觑，不知道发生了什么事情。不一会骑士们的身后凭空出现了一辆华美的马车。
　　从上面家族的纹章来看，可以确定马车的主人是一个身份高贵的人，而且主人还和皇室有关系。
　　“虚”的一声，车夫拉紧了缰绳，在长长的马斯下，车子停了下来。
　　咔嚓一声，四个一摸一样的侍女从车上跳了下来，分立在车的两旁，等待着主人出场，小巧的姬娜在艾莉娜的陪同下，走下了下了马车。姬娜好奇的东张西望。对四周的景物有些好奇。
　　因为再车上他听说了，她将会到一个热闹的城市，这个消息冲淡了她心里的阴霾。
　　“公主殿下。”鲍勃上前行了一个礼。在之前他就在犹豫到底该如何面对公主，他竟然做出如此失礼的事情。内心忐忑不安，竟然被一个小小的情报弄成这个样子。想必公主一定会勃然大怒。不！公主已经勃然大怒了。那不顾一切的冲出来的样子，要说公主没有发怒谁也不会相信。
　　那提着剑誓死的姿态，分明就是把自己当做是叛变的人了。于是一脸羞愧的跪在公主的跟前。
　　姬娜礼貌的点了点头道：“不必多礼，鲍勃队长。”声音很温和。似乎当之前的事什么都没有发生过一样。其实对姬娜来说也是什么事也没有，甚至她已经故意忽略掉了，毕竟在那么多人面前没有扣好纽扣，这么不知耻打扮的她竟然还那么义正言辞的演说。不用说！一定有很多人注意到，而且一定都在偷笑。这是多么难堪的事情，所以忽略！这是姬娜想法
　　鲍勃脸一红，他正准备承受公主的冷嘲热讽，可是没有想到竟然是这种如沐春风的感觉。鲍勃满脸惊异的的抬起了头。眼中带有感动的泪花。而要知道一个“忠”字在他心里的份量是多么的沉重，原本他都打算在这次任务完成后自裁的了。于是种种复杂的情绪在他心里翻腾着。
　　姬娜并没有多在意鲍勃的表现，她奇怪的看着自己的车队。原本近300人的队伍竟然变成那么一点点。姬娜觉得很不可思议，疑虑到底发生了什么事情，明明自己在车上不过几个小时的事情，怎么就这个样子，回头看了看艾莉娜，见她对这似乎没有任何感触，似乎眼前的景象是理所当然一样。
　　这个队伍用一个狼狈来形容都已经不适合了，每个人看起来都是风尘仆仆的样子。似乎刚刚经历过一场灾难似地。
　　身旁的艾莉娜一脸冷峻的看着鲍勃，问道：“鲍勃队长，可以告诉发生了什么事情么？”
　　鲍勃一脸惊奇的看着艾莉娜，那认真审视的眼神，似乎在弄清艾莉娜的话有什么用意。不过很快鲍勃恢复常态道：“是的，刚刚遭遇风暴，我让士兵们急行军在天黑前赶到特洛，所以。。。”
　　艾莉娜打断鲍勃的汇报道：“那真是辛苦你了鲍勃队长，希望等会可以让士兵好好的休息。还有，怎么没有看见兰斯特骑士呢？”
　　“这个。。。。”鲍勃开始吞吞吐吐的向艾莉娜解释起来。
　　对这些没有兴趣的姬娜向外走出了几步，原本期待的心情有些许冷淡了下来。
　　环顾四周，城墙以外寸草不生，一片荒芜，石砾满地，偶有孤傲的坚石耸立在荒野之上，它们的影子在巨大的夕阳下拉长了身影，光线昏暗，只可以看见天边明亮的界线。
　　而且这里有一个最大的特征，那就是静！
　　姬娜皱了皱眉，回过头问道：“姐姐那就是特洛么？”
　　艾莉娜沉默了一会，询问的看了鲍勃一眼，得到肯定的眼神，于是道：“应该没有错。”
　　姬娜疑虑的把视线转到城头处，上面飘扬着一个破旧的旗帜，上面似乎写着什么。
　　姬娜心想如果可以看得见写着什么就好了。
　　于是上面的字立时放大了，变的清晰起来。绣着的字写着“特洛”
　　姬娜大吃一惊，自己竟然看见上面写了什么。于是揉了揉眼睛再凝神观察，可是这次看什么也没有。
　　看见的只是夕阳中的城市，城市很安静的晒着夕阳，角楼的一侧被照得金光闪闪。虽然姬娜不知道发生了什么事情，但是她对特洛又产生了兴趣。毕竟它看起来还是美丽的。
　　姬娜舒展了一下身体，短裤吊带装显得很清爽，很活泼。这个活力的形象让剩余的骑士们变得有些积极起来，疲倦似乎有些减缓了。
　　姬娜蹲下身来，抓了一把地面的泥土，举到高处，缓缓放开，立时细如线的土随风飘扬开去。夕阳在她的身上镀上了一层金边，偏白的发丝，也在这时候变成了金色。一回头天真的问道：“我们不过去那里么？”顺着她的手指看去，正是安静的特洛。
　　鲍勃想自己那帮小子应该会跟上来的，于是招呼着列队起来。
　　拍了拍手，姬娜观察起忙碌的士兵们。
　　现在跟随在车边勇士们不过寥寥30多人，而且个个面露疲惫之色。尽管如此他们还是手脚利索的把马鞍整理好。昂首挺胸的骑到马背上。
　　回到马车上的姬娜坐在窗边，看着特洛城叹了口气，想起来了现世界的繁华，那真是灯红酒绿，哪像现在城市的生活和自己那时候乡间的生活差不多。以日出日落为生活作息的标准。也就只有自己这样的贵族才可以享受光的润泽。
　　“怎么了？公主殿下？”叹气的姬娜引起了艾莉娜的注意，关心的问道
　　姬娜摇了摇头道：“没什么。只是。。。。算了。”突然姬娜脸色变的欣喜起来。因为她听见了卡卡的声音正从城中传过来。虽然这里人不知道，可是在现世生活过的林悦最是清楚这个声音是什么。分明就是齿轮的声音。这让他想起自己是生活在一个了不起的时代。
　　因为害怕自己听错，忙问道“我说！艾莉娜姐姐，你有没有听到什么？比如说卡卡卡的声音。”
　　在姬娜期待的目光下，艾莉娜摇了摇头。
　　－－－－－－
　　一章更到，伸手要票
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 陷阱！
更新时间2009-7-15 0:48:27  字数：3421

　随着马鞭扬起，小小的队伍又谨慎的往特洛城的方向前行。滚滚的车轮声，伴随着单调稀落的马蹄声，无精打采的走着。而这里恐怕，只有姬娜才保持的了不错的心情。
　　鲍勃骑着马在前头走着，脸色阴沉。
　　亚伯则早早的取出大弓握在手上，鹰一般的眼睛久久的盯着特洛城。那个特洛城似乎已经进入沉睡的样子，十分的安静。静的只剩下窗户摇动的吱呀声。
　　车上艾莉娜在消化着刚才鲍勃的报告。
　　也就是那个诡异的天气，在车上的他们完全没有感觉到外面有飞沙走石的现象。询问春夏秋冬四个侍女那时的感觉，得到的答案是一切都很正常，只有微风吹拂，天色也是正常的变化着。然而，鲍勃的报告说外面是狂风肆虐，不少士兵都在那时候走散了，而兰斯特也是那时候不见了。
　　两边的体悟都不一样，可是却是真实的事情。实在太诡异了，艾莉娜陷入了沉思。
　　其余的士兵疲惫之余都有些忐忑不安，望着安静的特洛城就觉得寒气从脚底下直冒上来。
　　只听有两个骑手切切私语道：“我说，那真的是特洛么？”
　　另一个说道：“应该没有错，旗帜上不是表示了么？”
　　“可是我记得特洛那时候还很繁华的，烟花巷我都去过几次，我还以为会变成不夜城。。。”
　　“嘘！小声点，你不怕队长听见，这可是犯纪律的事。”
　　“有什么，那是兰斯特大人带我们去的。哎哟！你打我干什么。。”那个骑手小声的表示不满
　　“你是笨蛋吗！说话也不看场合，我都要被你连累了。”说完那个骑手拉下了面罩没有在理会那个搭话的人。
　　“切！”这个骑手环视了一下，才发现兰斯特不在。赶紧闭上嘴学着把面罩拉下。
　　说实在，道有人的城市对姬娜的诱惑力太大，在城堡的一年真的有些憋坏的感觉。打开窗户充满期待的看着特洛城阴暗的轮廓。
　　于是特洛的城墙在人们的眼中渐渐的放大，
　　不知名的不安也随着放大的特洛在人们心中蔓延起来，除某人外。实在太安静了，实在太平静了。对于这种成长型的城市来说实在太过于不寻常了。
　　要知道在这个年代，斗殴是禁止不了的，酗酒是禁止不了的，嫖妓也是禁止不了的。
　　要是连这些肮脏的声音都听不到，那么可能性也就只有一个了－－－－－战争
　　这个念头一下爬上了鲍勃的脑门，板着脸的他暗叫一声：“可恶还是晚了么？”
　　鲍勃将手一举，队伍都停下了脚步。在这里除了听到自己的呼吸声就剩下风刮过的声音。亚伯来到鲍勃的身边道：“不要紧张！门开着。”
　　果然顺着亚伯的手看去，果然发现城门时半开着的。
　　可是因为光线昏暗，看不清里面的事物。
　　但是不安的感觉并没有因此而消散。黑洞洞的门内传来卡卡卡的声音，伴随着阵阵阴风漂流出来，吹得人鸡皮疙瘩都起来了。
　　就算是一个村庄都有人或狗来做看守，可是这个城完全没有。
　　突然人们听到一个声音，一个微弱的声音，一个微弱的呼吸声。细细听应该是一个女声。
　　众人虽然听不清楚，可是姬娜却听的分明，“不要过来，快走。快走。。。”听起来十分的虚弱，但是顽强。
　　没有理由的，姬娜相信了他，姬娜大叫道：“快离开这里！快。”
　　“什么？”鲍勃不明所以的扭头问道。
　　姬娜压着窗口叫道：“快离开这，挂在那里的人叫我们离开，这里有问题。。。。”话音刚落
　　“嗖”的一声，一个黑影从城头上摔了下来。再看亚伯的缓缓的放下大弓。警惕的看着摔下来的事物。
　　那个东西披着黑色的斗篷，看不清样子。
　　伴随着沉闷的落地声，“锵锵”的武器拔出声划破了这个寂静的夜空。那尖锐的声音在空荡的城中回荡着。
　　姬娜嗅到不好气味，是尘土飞扬的味道。两只眼睛恐惧的扫向黑漆漆的车外。骑士们都紧张的握着武器，火把掉了一地。
　　一个士兵摸前去，查看究竟，很快那个士兵回报道：“是人，还有气息。等等。。。。”最后一个字似乎没有说完就中途断掉了。紧随而来的就是一个难听的笑声：“哈哈哈！”从深渊般的城中传来。
　　鲍勃大喊道：“快！回去！离开这里”
　　但是亚伯却大叫道：“不！进城！”
　　两人先后喊出相反的命令，鲍勃怒道：“亚伯！！！”
　　可是无论执行那个命令都为时已晚了，队伍的后面突然有个巨大的响声响起。密密麻麻的红光从地面升起道高处，大约在两层楼的高度就停了下来。
　　只听亚伯大声叫道：“狼蛛！进城！”
　　这突然的变故使得现场人一下混乱起来，但是毕竟在这里的都是精锐。很快又恢复了镇定。
　　担当马夫的士兵，猛的给了马匹一鞭，喊道：“驾！”
　　只见那个狼蛛把头一低，密密麻麻的红光就对向了众人。也不知巨大的狼蛛做了什么，一时间，人仰马翻。骑手们都控制不住自己的马匹摔倒在地上，而那些马好像突然间就没有力了一样，都跪了下来。这样的景象哪怕最高明的骑手都没有办法吧！
　　“弃马！保护公主！赶快进城！”鲍勃坐在马上大喊道，似乎他的马并没有没有受到影响。不对！他的马似乎被什么固定住了一样，就那样样僵在那里。仔细看清鲍勃的胯下，已经被一圈白色丝状物缠绕住了。哦！又不对！应该是他全身都布满了丝状物。鲍勃的全身肌肉暴起，企图撑破蛛丝，但是蛛丝只是深深的陷进鲍勃的肌肉中，除非把手弄断，否则这只有等死的份。不过就算手断了，腿也没有办法移动吧。
　　可是鲍勃一点都不在意这些东西，粗着脖子继续高声喊道：“把声上的火油抛出去点燃！拖住它！”
　　姬娜吓呆了，看着眼前的巨型蜘蛛，无力的想到：这是什么？不要和我开玩笑了！星球大战么？
　　或许别人看不清，但是姬娜却看的一清二楚。无数的蛛丝漫天飞舞。死定了的念头在姬娜的头脑里打转。恐惧让姬娜叫不出声，移不动脚步。只能眼睁睁的看着狰狞的怪物。
　　以前超人打怪兽都是在电视里看到，可是现在就处于现场的感觉，不是视觉冲击那么简单的事情。阵阵昏眩的感觉冲击的脑部。眼前的景物从一个变成两个，两个成了四个。并不是自己的眼花了，而是狼蛛的数量在增加着。
　　艾莉娜一把抓住吓呆的姬娜，展开双翼就往城里飞。灵巧的身影在夜空中飞过，但是好景不长，一股巨大的阻力挡住了她的去路，艾莉娜奇怪的发现她的身体竟然动不了了，而且越挣扎越紧。在开始时没有发现细如发的蛛丝，所谓聚沙成塔，集腋成裘，这温水煮青蛙，等发现危机时已经为时已晚了，艾莉娜在临危之际将姬娜投掷出去，叫道：“春夏秋冬！快带公主跑！”
　　没有犹豫，四女干脆的执行起任务起来。点燃的火油为他们照明了前方的道路，并清理了密布的蛛丝。
　　环视四周，骑兵们大多倒在地上身上披着白茫茫的蛛丝，少有几个能站起来对狼蛛群进行反击。但是胜利女神似乎嫉妒了姬娜的可爱，将天平推向了怪兽一边。
　　“呀！”尖锐的女性惊叫声滑过整个夜空，为这场遭遇更添凄惨的气氛，原本勇敢的武士也在尖叫的影响下，意志开始动摇起来。而恐惧就好像瘟疫一样一下蔓延开来。奋战的人们听到了伙伴们临终的惨叫声，活生生的一个人，被一根吸管样的口器插如脑内，像喝椰子汁一样，从那个洞把内容物吸干。原本壮实的身体就这么瘪了下去，变的比木乃伊还干尸。
　　春恐惧的尖叫声，把吓呆的姬娜唤回神来。翡翠的眼中没有恐惧，没有迷茫，没有泪水。有的只是不甘，愤怒和后悔。如果自己可以早发现一点的话就不会这样了。种种言语和特洛城的样子，结合起来分明就是一个陷阱。但是就算自己发现的早，也没有人会听自己的话。哪怕自己已经大叫有危险，都没有人相信自己这个有着公主身份，而手误寸金之力的少女。
　　再看剩下的三个侍女，他们好像突然变的没有感情一般，对飞起来的姐妹没有一点理会。只是忠实的执行着救援姬娜的任务。死死的护着的姬娜，向特洛跑去，她们距离特洛的城门不过短短的100米，但是姬娜却历尽了人间地狱，士兵的闷哼声就在耳边响起，惨叫的士兵感知到公主的经过竟然咬死了牙关，姬娜含着泪水默默承受着这一切，不过50米的路程，身边只剩下夏和冬了，一绿一白的丝带在夜色中飞奔着。
　　多亏死战的士兵们，姬娜成功进入了城中。
　　“关门！”亚伯果断的命令道。
　　这时姬娜喊道：“不行！还有很多人在外面！他们还活着。”
　　“关门！为了公主！”亚伯再次命令道。
　　身边的士兵忠实的执行亚伯的命令，没有一点犹豫。
　　随着缓缓合上的城门，姬娜哭喊着求亚伯再等多一会！哪怕一会。
　　但是在空中挣扎的艾莉娜已经变成了一个白色的球，就像是挂在空中的茧一样，鲍勃所在的位置只看见半个身子的马尸，十来具尸体就倒在入城的道路上。而姬娜看到的最后一个画面是没有了下半shen的人正奋力向蜘蛛爬去。他挥舞着手中的流星锤。突然一个长着红眼怪物，出现在那个士兵的面前。
　　那深红色的眼睛闪烁着诡异的光芒，保龄球样的眼睛藐视着在场的人。是的它在嘲笑，姬娜可以清晰的感受到那只怪物的情绪，嘲笑中带有暴虐的狂喜。
　　泪眼模糊的姬娜只觉得后颈一痛就失去了知觉。
　　亚伯冷静的道：“点火！”
　　－－－－－－－
　　今天最后章更上，有人说过，看书被给票是不道德的行为。
　　还有推荐一本朋友书《都市武林传》，很好看的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 洗脑
更新时间2009-7-15 21:58:02  字数：2907

　漆黑的夜里，特洛的变得十分闪耀，就像夜空里一闪而过的流星一样，那一点跃动的光芒表示着战斗还在继续，外城已经燃烧了起来。这道明亮的火墙挡住了怪物们的进攻。熊熊烈火中人们看清了他们敌人，总共8只巨大的狼蛛，身上长满黑色的长毛，那八只腿厚实而有力，它们都张大了口把蛛丝喷洒到空中，变得白茫茫的一片，与此同时，难闻烧焦味在空气中迷茫着。
　　从高空俯视，不难发现狼蛛们为什么做如此愚蠢的事情。我们可以看见一只巨大的狼蛛倒在城门前，八个爪子无力的蜷缩在一起。在看它的头部，那闪亮的红眼睛已经变得黯淡无光，而且有一只眼睛上面镶嵌着一个等大的流星锤。在锤子上沾染了绿色的液体，正一缕缕的沿着锁链滑落，然后在握把处形成液滴，滴落下来，而滴落的液滴，会在半空中被点燃。最后蒸发的无影无踪。鼻子嗅一嗅，不难发现难闻的气味就是这个蜘蛛身上发出来的，这种烤焦的味道预示烤这蜘蛛的人的技术之差。丝毫不懂得用火猛烤是不可能烧出一只美味的蜘蛛出来。但是这种拙劣在这里已经足够用了。至少杀鸡儆猴的作用已经达到了。
　　再看看拙劣的烧烤者－－－－－亚伯，
　　他正带着数字不过5的士兵进行最后的抵抗。
　　在制高点上“庸庸”的声音从亚伯手上的大弓发出，一只只利箭从他的手中飞了出去。力求给城外蜘蛛们最大的打击。他的眼中没有喜悦或是悲伤的感情，只是机械的重复拉弓瞄准和放手的动作。接着就可以看见一颗颗红色的宝石在夜色中消失，但是弓的打击很快就失去了效益，它们都诡异的停在空中。看来蜘蛛们并不是在做无用功。
　　至此，亚伯难得的叹了一口气。说道：“后撤，二段防御。”
　　接着就是紧张的转移。
　　夏冬两个侍女，带着姬娜快速的前往更加安全的地方。她们已经和亚伯拉开了相当的一段距离，高跟鞋在昏暗杂乱的街道上敲击着。魔法灯一晃一晃的，光线极不稳定。
　　晕过去的姬娜，意识并没有停顿。
　　这句话看起来很矛盾，但是事实表明这并矛盾。
　　姬娜可以清晰的感觉到自己失去了重量，身体轻飘飘的浮在半空中，不对！身体已经没有了，因为姬娜找不到手脚存在的证明，这种感觉很奇怪，很难用言语表达。所谓玄妙大概就是这么一种感觉吧。
　　环顾四周，她所在的地方已经不是漆黑一片，街道上有着星星点点的灯光。还没有等他探明这是怎么一回事。
　　一个粗鲁的声音传了过来：“喂！小妞，怎么一个人在街上走呀，你不知道这里坏人多么？”说完就打了一个满满的就酒嗝。
　　姬娜明显的感到自己的思维停顿。莫非这是搭讪？
　　很快姬娜就否定了这个想法，一个男人从自己视线穿了过去，边走边道：“你不知道这里坏人多么？厄！”步履阑珊的走向一个角落。
　　姬娜眼睛一暗，想快步离开这里。多管闲事可是不好的事情。以前是这样，现在也是。
　　但是视线并没有根据姬娜的意愿离开，相反还饶有兴趣的跟了上去，细细的观看这个犯罪现场。大概那个男性的身躯较大姬娜看不清他身前发生的事情。只能看见男人肥大的肩膀在耸动着。布被撕裂的声音在耳边响起。不用想都知道发生社么事情。白皙的手臂，从男人的腋下窜了出来。奇怪的是这个女子从头到尾没有呼叫过，难道是哑巴？正当姬娜疑虑时。那十根白生生的手指，变成了根根针扎进男人的皮肤了。那个男人惊恐的要推开少女，但是不一会就没有挣扎了，直接变成了一副皮包骨的样子。
　　姬娜惊恐的道：“蜘蛛？”
　　再看那个少女，像吃饱了一样要把那副皮囊给扔掉就在，面孔要露出来的一刹那。眼前的景物不见了。
　　紧跟着而来的是，她又突然出现在特洛的城门，城门是打开的，不是有人进出着，一副安居乐业的样子。姬娜疑虑的看着一切，嘀咕道：这是哪里？
　　“这是特洛哦！”声音听不出男女
　　姬娜一惊，是什么人在说话，是在和自己说话么？
　　“呀咧咧！不要惊慌嘛！”那个声音的主人似乎感觉到姬娜的慌乱。柔声安慰道，但是不男不女的声音只给人一种阴阳怪气的感觉。
　　“什么人？给我出来！不要鬼鬼祟祟的！”姬娜第一时间意识到自己被人监控了。
　　但是这是最不可能的发生的事情，因为姬娜想在处于特殊状态，那么可以和她对话的也只有特殊状态下才可以。
　　“啊哈！怎么可以说我鬼鬼祟祟呢？你这个偷窥的小家伙。”
　　“！？”姬娜大吃一惊，突然一个沉积的记忆弹了出来。那就是自己第一次也是最后一次和不可思议的女神对话的场景。
　　他记得那个所谓的女神说话也是喜欢用种种语气词来做前缀的。莫非。。。。
　　想到这姬娜大叫：“你是女神吗？是的话快给我滚出来！你这个不守承诺的家伙！”
　　话一出口，那边的声音突然安静了
　　姬娜急了又大叫道：“喂！怎么了？喂！”
　　回应焦急的姬娜是一阵笑声：“哈哈哈！有意思，有意思！什么人！”
　　那个大笑的声音好像突然碰到的什么事情。通信结束了。
　　姬娜迷茫的飘在空中，愣愣的想到：“那个不是女神。不是思念体。不是人造的产物。。。。。。”
　　马匹的嘶声，让姬娜又把注意力放到了城门，意识一紧，一个念头串了出来：“如果这里是特洛，那那里是哪里？”
　　似乎要把事物展现给姬娜看一样。姬娜眼前一花，景物又跳转了。
　　眼前所看到的还是城门，不过这扇城门已经破碎，并且有烧焦的痕迹，扭头一看，一头死亡的巨型蜘蛛就倒在城门前。
　　“回来了？”姬娜疑虑道。
　　“咳咳！”
　　“！？”有人的声音。姬娜一抬头，是一个橙色头发的黑脸少女。姬娜眼睛一缩！应该说是视线一缩，无数的信息涌入了她的脑袋。然后世界的一切都变暗了，变黑了，变的无光了。
　　胸口发热，热的就好像有人用铁在烙着她一样。痛苦让姬娜苏醒过来。
　　缓缓的张开了眼，看到抖动着的地面，破旧的房子，和杂乱的街道。
　　“这是哪里？发生了什么事？”姬娜混沌的想到。
　　现在的她只觉得，脑子一片空白，也就是这时一道闪电突然穿过她的脑袋，无数的画面涌入了她的脑袋，从开始穿越，到初识异界，到阴谋论的混乱与辩证，再到生日。然后以后发生的种种事情，一下回到她的脑中。虽然有些事情好像遗忘掉的感觉，但是这并不影响她的思考。心里默念道：我叫姬娜，今年16岁，是一个完美的女性，被派来这里执行一个特殊的任务。。。。。。
　　观察了一下四周，姬娜判断自己正在被人抗走。接着又是一道闪电从她脑子里滑过，于是姬娜忙叫道：“不！不！回去！快回去！”
　　“公主请不要任性，那里很危险！”一旁的冬淡淡的说道。
　　“不！不！给我回去！”姬娜的语气着急好像有什么东西遗忘在那里一样，但是慌乱间也说不出个所以然来说服这几个侍女，只会高声叫着“不”和“回去”这两个单词。
　　虽然自己也不知道怎么会有突然想回去的想法
　　冬叹了一口气，举起手就要往姬娜的后颈砍去。
　　“不！”姬娜痛苦的叫道
　　“呯！”的一声巨响城门撞了个粉碎，伴随着漫天飞舞的木屑，黑色丑陋的狼蛛冲了进来，于是第二波次的防御又开始了。可以点燃的家具都被早早的搬了出来充当可燃物。火箭一到，又是一道火墙。一样那么的闪耀。但是家私毕竟是家私，永远不可能成为坚固的城墙。八根粗大的腿，轻轻一挑，就清理出了一条路。死守的士兵们很快就与那只狼蛛纠缠在一起。
　　另一方面，姬娜泪流满面的看着冬。
　　只见冬无力的镶嵌在房子的墙壁上，夏则惊讶的看着突然就飞出去的冬。一时不知道怎么办好。
　　就乘夏愣神的一刹那，姬娜推开了夏，从夏的怀抱里脱离了出来。
　　接着就急匆匆的向激战的地方跑去。神色慌张！就好像心丢掉一样。
　　－－－－－－－
　　呼！今天两章一起更新！明天我也有事，也是两章一起更新。
　　好了，叫板要票了。不自觉可不行呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 情报
更新时间2009-7-16 22:19:31  字数：4790

　就在公主那方面陷入绝境时，在特洛城（真）方面十几个骑士飞奔到了城门，他们做了同样的事情，惊讶的把头盔面罩推起。
　　兰斯特目瞪口呆的看着特洛城门，那时正是夕阳西下之时，在城门处形成了一个特殊的夕照景象，城墙在照耀下变的通红通红，就像城墙本身就是红色的一样，十分的美丽。
　　但是兰斯特完全没有心情去欣赏着美丽的场景，回首天边，那火烧云的迹象是那么的明显，那么的夺目。
　　兰斯特喃喃道：“这是怎么回事？”
　　刚刚还是一副山雨欲来风满楼的样子，不只是变的昏天黑地，更是狂风肆虐，
　　但现在却是晴朗天气，还有火烧云看。
　　虽然这并不稀奇，只要有机会，你就可以看到这两种景象，但是，觉对不可能在同一天，同一时间。经历这两种天候。
　　守城的士兵正对着天边发呆，想着今天的晚餐时什么的时候，就被突然出现的骑士给吓到了。
　　一种恼怒的情绪涌向心头，于是他想难为一下这些不懂事的家伙，竟敢打断守门爷爷重要的思路，真是要惩罚一下
　　一抬头，看到那十几个骑士都是全副武装的样子，这让他吃惊不小，再细细观察一下，心里乐开花了不是军队的制式铠甲，而是皇家通用礼仪用铠甲！实在太好了
　　那个守门士兵一想道不是军队用的装备，心里一宽，要知道现在的他完全有权利剥夺掉这些人的武装，就以一个妨碍安全为理由，就可以得到数套不错的皇家礼仪用铠甲。想必倒是后将这些皇家礼仪用铠甲卖出去一定很值。。。。。。。
　　想到这里，突然觉得有些不对劲，再仔细一看，为首的是一个年轻的骑士，手上提着一把殷红的长枪，枪身的花纹和特别，就像是荆棘缠绕在上面一样，那些盘绕的荆棘上还有美丽的小花，娇娇欲滴，十分的好看。但是他那深红的枪头却没有花那么娇艳了，在残阳下，闪烁着诡异的光泽，好像在特意告诉人们这个枪尖是红色的。要知道枪在这个年代可不是用来摆设的，那妖艳的红色正象征着枪头是用血染红的。而殷红的枪声也是敌人的血浸润的。
　　有着这样一把枪，正表示着枪的主人有着凶神的身份。
　　不过守门的士兵没有注意到这点，就算他注意到这点也不会理解这把枪的含义。但是这个士兵还是表现出大吃一惊的样子。
　　他正为为自己刚刚没有去实施龌龊的想法而感到庆幸。
　　开玩笑！皇家礼仪铠。那是皇族的象征。一队骑士都穿着这种铠甲，不用说那个为首的骑士一定是一位有身份的人。于是守门士兵立时屁颠屁颠的迎了上去。
　　行礼道：“参见骑士大人，这里是特洛，特洛欢迎你们的到来。”
　　兰斯特久久的看着天边，沉默不语。他身边的骑手们同样沉默不语，他们的视线都集中在兰斯特的身上。眼神中有不解，忧虑和焦急。
　　可是他们的头头，兰斯特同样怀着这样的情绪。
　　一旁献殷勤的守门士兵脸都觉得有些酸痛时，兰斯特才缓缓的回过头看向那给士兵，指了指身边的同伴，问道：“你今天看过穿着这样铠甲的人到来么？”
　　那个守门士兵见终于有自己发挥的余地了，想好好的多说几句话，说不定到时候被那位大人欣赏了，自己就发达了。于是抱着这样的心情张了张口，却发现这时候只能说“见到”和“没见到”，一时间就僵在那里，变的一副好像难以启齿的样子。
　　兰斯特不满的道：“有还是没有！”
　　守门的士兵才一年沮丧的道：“没有。”一出口心里就后悔了，竟然少说了一个字，随即眼睛一转，又接着道：“大人您是第一个到的人，还是你的骑术最好，跑的最快。。。。。”
　　坡脚的恭维话没有说完，兰斯特就流畅的分配道：“你们3个原路返回，你们3个和你们3个向偏差方向搜索，探查。剩下的留在这里原地待命，我进城找些情报。好解散！”
　　骑手们干脆的应答道：“是！”转身打马就走了。
　　那个士兵懊悔的站在一边，而就在那个守门士兵以为自己没有机会时，他听到了天籁之音“你熟悉这里吧，带我去这里的酒馆，要最好的那种，你知道什么是最好的么？”
　　那个士兵眼中精光一闪，忙到：“知道！知道！”
　　在特洛城（幻）内
　　冬艰难的在墙壁中挣扎着，她看见夏还愣在原处，急叫道：“姐姐！不要发愣！快去追公主！”
　　夏道：“可是！”
　　冬：“没有可是的！你不要忘了我们的职责！在说我只是小问题而已！怎么了！快追呀！”一直像块冰一样的冬竟然变得暴躁起来
　　夏咬了咬嘴唇，点了点头就追着公主去了。
　　其实刚才她真的有些呆了，要知道自己可是连两个姐妹不翼而飞时都可以冷静的执行任务。绝对不会在公主安全问题上有一丝通融，哪怕是自己的感情。
　　只要为公主好的，她们都可以立时赴汤蹈火在所不惜。所有的一切都可以给公主，只要公主想要的话
　　虽然话是这么说，可是就在刚刚的一瞬间，她竟然对公主产生了恐惧感，一种要远离公主的感觉。
　　因为离公主最近的她，在那一瞬间的感受道一股强大而邪恶的力量。
　　那是何等不祥的力量呀！和公主亲密接触的她，最清楚那时候的感觉，她可以清晰的感觉到自己好像突然被拖进了一个黑色巨大的漩涡中。她仿佛看见所有的一切在漩涡的中心湮灭了。无论是什么，只要一碰到那中心点就会灰飞烟灭。哪怕是光！
　　抱着姬娜的夏，就像抱着一个振荡器一样，力量无规则的运动在向她冲撞着，一时间把夏推向了深渊一样，五感竟然被剥夺了，然后就是奇大的撕扯力量，去拉扯着她的每一根神经。虽然只是很短暂，短暂的只能用这些不完整的语言来表达，总之那股诡异的力量，让她心有余辜。
　　也就是那神秘的漩涡，给夏带来了巨大的精神压力，而这压力立时转变为对公主的恐惧。
　　不过姬娜自己却好像不会使用这股神秘的力量，只是将胡乱的将冬给弹开。
　　不知不觉夏追寻公主的脚步放缓了。心里竟然萌生了一种古怪的想法：“如果她死了的话可能会好点吧！”
　　夏很惊讶自己的想法，可是她又禁止不了这种想法的再次冒出“不如就这么让公主走吧，让那些狼蛛杀死她，这股力量太不祥乐。
　　夏痛苦的摇了摇头要把这种违经叛道的思想甩出去，但是脑子里却想到：“其实慢点去也没有所谓嘛，反正公主也很强大不是么？虽然她还不会控制力量，但是自保应该没有问题吧。”
　　然后脑子里就现了自己的惨死的样子，样子。。。。。
　　呕吐的感觉涌向胃部
　　夏突然想道：“我可不想死呀！我不想死的那么惨啊！”
　　“这就对了！你看看你的姐妹们，啧啧，要被那种恶心恐怖的怪物吸干！”
　　“不要！不要给我看！！！！”夏悲痛的叫道，因为她已经看见了自己姐妹死后那难看的样子。原本一个水灵的女孩竟然。。。
　　伤痛围绕着夏。呕！的一下吐了出来
　　过了一会夏睁大了眼睛，她终于感到了不对！缓缓的抬起了头，但是。。。。。。
　　“轰！”的一声城门处响起了一个巨大的响声。
　　而紧随响声而来的就是，爆炸后的气流，那滚烫的热流，从中心向四周扩散开出，让附近的人不得不将脸给掩盖起来。
　　躲在掩体后面的亚伯，将身体往临时用木材，家私堆起的掩体挪了一挪。
　　伴随着被吹飞的家私和木屑，滚烫的石块冲天而降，那些细小烫人的石块打在地面上，打在掩体上，打在房子上，发出噼里啪啦的声音，密密麻麻接连不断就像是下雨一样。
　　那些滚烫的石粒。让着火点较低的物体燃烧了起来，让原本的燃烧范围再次扩大。
　　立时将冲进来的3只蜘蛛包围在内。
　　一个防御中的士兵，将面罩一拉，狂叫道：“好家伙！杀呀！”声音悲痛，其中还含有些许快意。很是悲伤。
　　亚伯忙叫道：“等等！”，想去制止那个突然疯狂的士兵。但是言语是没有任何束缚力的。
　　在那个士兵身边的同伴想要拉他回来，制止他那种疯狂的行为，可是被他一甩手给甩开了，那个士兵大声道：“不要理我！！！我要报仇！我要报仇！报我兄弟的仇！杀！！！！”
　　然后就大跨步的冲向已经烧着的蜘蛛。
　　亚伯抿了抿嘴深深的看了那个士兵一眼，冷静而果断的道：“撤退，三段防御！”然后带着剩余的3个士兵前往慌忙准备的第三掩体。这就是亚伯的分段阻击思想，在有效的范围内给蜘蛛进行最大的打击，然后在快要失守的时候，引燃掩体形成蜘蛛最怕的火墙，后撤到下一个掩体里，再进行下一轮新的阻击。
　　所以，只要有足够的人力和时间，对付这些蜘蛛根本就不在话下。
　　但是第三道掩体很简陋，很单薄。已经是极限了。虽然要用来杀死蜘蛛是不够的。但是用来拖时间绰绰有余，而且，第三道掩体也不一定用的上。
　　再看城外，剩下的五只蜘蛛已经没了两只，那两只蜘蛛已经变成了碳，显然这次的宫爆蜘蛛是失败，比烧烤蜘蛛还要失败。变成个碳样就意味着不能食用了。
　　但是厨师却舔了舔嘴唇，头顶着羊角，背背着翅膀，臀部摇着尾巴。身高近三米，两只手端着红球，长长的舌头，慢慢的从发黑的嘴唇处舔过。然后发出“卡卡”阴毒的笑声。
　　沙哑的声音道：“难看的虫子们，你们死定了！”那个新出场的怪物一扭腰，就是一个投掷的姿势，从侧脸看去，发现他的眼睛是黑底十字瞳。
　　腰部一发力：“哈！”的一身，怪物暴喝一声。一个火球就飞向剩余的狼蛛们。
　　“轰”的又是一阵热流奔放。
　　姬娜抬头看了看，忽明忽暗的天空，加快了前进的脚步，在姬娜的脑海里，一直有个声音提示自己要到城门去。如果是平时的姬娜，想必一定可以在胡思乱想中找出多种可能性。而其中一种就是－－－－－－阴谋！
　　然后毫不犹豫的调头就跑。但是这时的姬娜只有一个想法，那就是快点到城门。
　　她总觉得那里一定有什么事情发生，而且是解开这里不明朗局势的关键。
　　姬娜的体力不好，跑了一段路就开始觉的气喘了，尽管如此她还是坚持的前进着。大口呼吸中，她灵敏的鼻子嗅到，前方有烟的味道，这告诉她，她几经接近了城门了。
　　亚伯坚定的看着前方，星星点点的火焰，告诉他他的战略是正确的，虽然其中有不少意料之外的事情。但是大部分都在他的意料之内。一抬手，身边的三个士兵纷纷把弓满，默数三秒后，亚伯将手一压，“嗖嗖嗖”三支箭飞了出去。
　　在箭飞出去后，就是三颗保龄球的眼睛失去了光泽。到此时都是在计划之内，只有一只蜘蛛从街角走了出来，而且伤痕累累。身上还冒着火，那难闻的烧焦气味在空中飘扬着。
　　那蜘蛛似乎并不在意身上的伤，勉力举起脚一步一步的向亚伯他们走去。就像一个壮烈的壮士，不过用“壮士”这个词语来形容丑陋的蜘蛛实在是不准确，不单只不准确反而还侮辱了这个词语。
　　所以我们修正了之歌词语，那个蜘蛛雄性大发，在做最后的困兽斗。
　　昆虫的神经比较简单，没有一定程度的物理打击，是解决不了它的。
　　只见亚伯缓缓拉开大弓，将等身高的弓拉成了满月，两只手已经完全的张开了，变成的一条直线，这个奇怪的姿势在之前从来没有出现过，但是他身边的士兵却好像很熟悉的样子，疲惫的脸上都带上了一抹微笑。
　　“用”的一声，飞箭离弦，用人眼看不见的速度飞了出去，哪怕你站在亚伯的身边，看见的只有抖动的弓弦。
　　大概速度太快了吧，那只蜘蛛还在行走着，还是顽强的向亚伯他们走来。
　　再看亚伯身边的士兵，都已经轻松的揉着用力过多而导致僵硬的肌肉。
　　“咚！”的一下，那只蜘蛛在走出十米后，就突然倒下了。从正面看只能在正中央找到一个一指粗的洞口，就好像被子弹打穿一样。
　　但是把视觉转180度，发现蜘蛛的腹部爆出了一个大洞，那个洞十分的大，大的让里面的内容物在十米内全部流完，花花绿绿的满地都是。
　　如果再往远处看，前方第二阻击地上，有一部分的掩体已经没有火焰了。它们直接被箭末尾带过的风给吹灭了。
　　用姬娜的话来说，火焰突然就消失的无影无踪。
　　在现场的姬娜正在着急如何越过这些着火的障碍，突然神风响彻就将它们给吹熄了。而且不单只吹熄了，还清理出了一条通往大门的道路。姬娜一抹脸上的汗就从通道跑向城门。
　　两条白花花的腿在交替摆放着。
　　兰斯特，一手揽着一个风骚的歌女，一手端着酒道：“继续！”
　　在兰斯特眼前的男子摇了摇头道：“我说，小哥呀！我要说的都说完了。其实你要知道的都不是什么机要。你随便问个小贩都可以知道的，毕竟叛乱这玩意，喝！”
　　兰斯特笑了笑道：“但是这些小玩意有时候可是吓死人啊！”
　　那个对坐的男子笑道：“那是！我想小哥来这里不会就问这个吧！要说试探差远了，挑衅的成分很浓呀！”
　　“哪里的话！这不过问问，你这职业病要改呀！来吧我们进入正题吧。。。。。”边说边调戏着怀里的歌女。那个歌女在兰斯特的调戏下，歌声变的颤抖起来。
　　(马克费斯竟然没有叛乱！！！)
　　兰斯特心里惊道
　　－－－－－－－－－－
　　今天的合一章更到，线索清晰起来了
　　“来吧！都给我票票，今天没有的暂时记下，多几天有了在给也行！”盘子我打劫道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 强奸？（一）
更新时间2009-7-18 8:34:20  字数：2141

　现在我们把镜头返回特洛城（幻）中。
　　亚伯把头盔摘下抛弃在一边。那个头盔已经损毁了，不可以使用了。
　　看看损毁的地方，我们就可以知道弓弦弹射是的力道和速度有多快了。那个损毁的地方只有一个光滑的削面，就像是被一把锋利的刀削去了一样，是那么的平整。
　　再看亚伯时，他的头发没有了一部分，左右很不对称。
　　亚伯摇了摇头低头看了看自己的右手，已经满是血迹并且有微微颤抖的迹象。然后沉默的又将右手握紧。站在凌乱的掩体上，向城门方向凝视。
　　根据时间推算，公主应该已经到了另一边的城门，准备进入麻麻山谷了。
　　但是亚伯的眼睛骤缩，在他的视线里出现了一个娇小的身影。短裤吊带装，脑后束着一条漂亮的马尾。一摇一晃的在废墟中前进。
　　那个人如果不是公主，那又还有谁呢？
　　亚伯难得的喃喃的道：“公主？”
　　声音不大但是身边的士兵都吃惊的看着亚伯，然后连忙爬上掩体，去寻找公主的身影，但是他们除了看见不远处燃烧的废墟，什么也没有看见。看见的是处于烈火中的防线和城门处不知名的激战。
　　熊熊的烈火把没有星光的夜空照得格外明亮。
　　“咳咳！”姬娜掩着口鼻，猫着身体在第二防线走动。她可以感受到两旁火焰的灼热。
　　尽管如此，她还是坚持要前往城门。因为城门处就有解开这个世界钥匙。
　　“呀！”姬娜轻呼一声，又是一股热流冲了过来。一个不稳又摔到地面上。
　　疼痛感从手肘处传到脑袋。姬娜不甘心的咬了咬嘴唇，又挣扎的要站起来。心里轻叹一声，对自己的弱不禁风感到无奈。
　　不过这次的摔倒似乎是上天的眷顾，没有等她爬起身来。一把双手巨剑就从她的头顶飞过。“同”的一下没入了身边的废墟，巨大的力量让这把剑只剩下一个剑柄在外面。
　　再听一个粗犷的声音在吼叫道：“死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！。。。”
　　姬娜缓缓的走出废弃的第二狙击点，只见一个狂暴的士兵正在和蜘蛛徒手搏斗，碗大的拳头直接的轰击在狼蛛的身上。要知道狼蛛的外骨骼可是十分的坚硬，所以士兵的攻击完全没有效果。
　　但是那个士兵丝毫不在意，只是在发泄着拼命的砸着蜘蛛。
　　姬娜张大眼看了一看，转而摇了摇头向城门赶路去了，因为那只，哦，应该两只狼蛛都死了。死法和亚伯杀死的第一只狼蛛死法一样，内容物流了一地都是。亚伯就是等三点一线时放出这恐怖的一箭，一瞬将三只蜘蛛杀死。
　　疯狂发泄的士兵，似乎看到了姬娜，立刻放弃对蜘蛛的发泄，红着眼，咬牙切齿的向姬娜追去。
　　在特洛城（真）中
　　兰斯特在守城士兵的陪同下，从酒馆出来了。
　　“呕！”兰斯特难受的把胃里的东西吐了出来。
　　“大人你没有事吧！”
　　兰斯特一把推开那个士兵叫道：“滚开，我没有事。呕！”又是一口。
　　喘息了几口气，他突然闻到一缕幽香，那是少女的幽香。虽然他对这个并不感冒，但是他不得不抬起头往幽香的方向看去。因为他吐到人家裙子上。
　　“啊！你干什么呀，怎么随地乱吐呀！真是的！你看我的裙子被你弄脏了，你怎么陪我！！！”
　　说到这里，钟楼的钟敲响了，少女抬头看了看，愤恨的道：“算你好运！”
　　“对。。。对不、、、恩？”那个少女不见了，惊疑之下醉醺醺的兰斯特扶着墙，无力的向身边的士兵问道：“喂。。。喂！！！你！”
　　“是大人！有什么吩咐么？”那个士兵殷勤的道
　　“你刚刚看到一个女人了么？大概这么大！这。。。这样！”兰斯特在虚空中比划了一下。想努力的把那个少女的形象。
　　不过身旁的士兵似乎没有理会是什么意思，但是他还是点头哈腰的道：“大人？想要女人？”
　　“去！！！我什么时候问你要女人啦！！！！我是说！你看到了一个美丽女人么？”醉醺醺口吃不清的道。
　　那个士兵疑惑了一下，随即眼睛一转道：“呀！大人的要求真高呀！那些俗粉，大人想必是不会要的。。。”
　　兰斯特怒道：“什么狗屁。。。俗粉。。老子要。。。要。。。。。的是。。。。是。。。。”
　　“我知道！我知道！大人你放心好了这里没有您要的那种女人，您跟我来！”
　　“跟你去？她在你那里？”
　　“是！是！前两天灾麻麻山谷抓的。听说是个杀人鬼！啧啧，那身材。。。。”
　　神志不清的兰斯特道：“怪不得。。。。那么厉害，说不见就不见了。”
　　士兵吃惊道：“难道。。。。大人你！”
　　“什么难道不难道！快带我去！！！老子要。。。要。。。呕！”
　　士兵邪笑道：“当然，当然！这么匹烈马也只有大人才可以骑得了。”
　　“什么烈马！老子要的是那个女人。。。。”
　　“是！是！马上！大人这边走！”
　　（喝醉酒的人都这样，表达不清晰，很乱七八糟的）
　　很快他们到了城门。
　　兰斯特疑虑道：“你带我来这里干什么？”酒似乎有些醒了。
　　“大人您忘记了，看那个呀，呵呵”
　　兰斯特不解的看向士兵。
　　那个士兵，拉了一下摇杆，城门处就发出卡卡的声音，一个少女从上面被放了下来。
　　只见那个少女身材玲珑，有些娇小，样子大约16岁的样子，一头橙色的短发。样子很清秀。不过从反剪的双手，和全身的淤青可以看出她是一个犯人，一个被示众的翻身
　　兰斯特问道：“这是什么？你把这个人犯放下来干什么?”
　　士兵猥琐的笑道：“大人还真是厉害呀！这样都可以控制自己。房子您就用这一间吧，很干净的请使用。”
　　回到特洛城（幻）中
　　姬娜惊恐的看着压着自己的男人，那个男人脸色看起来很是狰狞
　　－－－－－－－
　　昨天补偿一章更到，请朋友们继续支持
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 强奸？（二）
更新时间2009-7-18 14:01:09  字数：3426

　男人粗暴的将姬娜压倒在地面，一个nan上nv下的姿势。十分的暧mei。
　　但是男子一开口这种暧mei的气氛完全没有了，只听一个粗犷的声音骂道：“公主？竟然是公主？！你怎么还在这个地方！你还在这个地方干什么！！！！！”语气中充满的怨恨
　　“我。。。。我。。。”
　　“你知不知道多少人为了你死去了！你知道么！！！！！”
　　“你怎么可以这样浪费我们创造的机会！！！！”
　　那个男人高高的举起拳头，狠狠的向姬娜的小脸砸去。暴虐和悲痛的情绪让他忘记了两人的身份。现在的他只想帮他那帮好兄弟出气。暴起的肌肉象征着这一拳的力量很大。
　　血淋淋的拳头虽然砸不破蜘蛛的外骨骼，但是如果换做是公主柔软的脸蛋又另当别论。
　　姬娜从，惊慌中平静了下来了，就在刚刚她突然感受到这个男人身上的悲伤，兄弟在一瞬间死光，只是为了保护一个贵族的小女孩，死了就算了，可是他们却死的完全没有价值，因为那个小女孩又不懂事的跑回危险的战场来了。很快她一定也会死在那些丑陋的怪物之下。
　　明明都已经做了那么多了，可是完全得不到回报。然后不甘和伤痛一下全涌向了姬娜。
　　一瞬间理解了士兵心情的姬娜，静静的等待着那一拳的到来，没有惊声尖叫，没有恐惧，只是觉得就这样让他发泄也是好了。毕竟自己太伤这些人的心了。
　　但是预想中的一拳没有到来。只是到了姬娜面门就停了下来
　　姬娜可以看见那脏兮兮的拳头在颤抖着。
　　“啊！！！！”那个男人嚎叫着，又高高的举起拳头，狠狠的再次砸下去
　　“冬”的一声在姬娜的耳边响起，
　　“冬！”有是一声，那个男人发狠似地死命的用拳头击打着姬娜身边的物品。
　　口中吼着：“为什么不躲！为什么不躲！你很坦然么？你很坦然么！！！！！！”质问声连连从男人的口中发出。
　　“冬！”又是一拳，那一拳把地面打出了一个坑，刹那间，尘土飞扬。然后就是长久的沉默。
　　沉默中，男人红着眼睛死死的盯着姬娜的眼睛，
　　“。。。。。。。”姬娜侧过了脸，不敢与那个男人对视，一路上的修罗景象她是看的一清二楚，那些士兵为了自己不惜一切的与恐怖的生物进行搏斗，哪怕被吸成人干都要给怪物临死一击。这些东西她都是历历在目。也正是这些东西让她不敢与这个士兵对视。
　　“你这是感到愧疚么？你这是感到愧疚么？！这就是你的感受么，啊！！！”男子带着哭腔，粗暴的摇着公主的肩膀。大概因为过的用力，公主的衣服被哗啦的拉开了，白皙的肩部立时暴露在空气中。
　　姬娜因为被那个疯狂的士兵大力的摇晃着，脸上出现了痛苦的神色，但是她却忍着让那个士兵在自己身上发泄。
　　但是当衣服被撕破时，终于忍不住叫道：“你。。。你弄痛我了。请你放手。”
　　那个男人这时才醒悟自己的行为有些过激（有些呀！——b），连忙放开双手。一脸抱歉的站起身来，脸上痛苦的退后了几步，接着一个踉跄，顺势颓然的坐到废墟，双手掩住脸低声道：“对。。。对不起。我失礼了。。。。”
　　沉默了一会，姬娜爬起身来无言的看着这个士兵。轻声道：“对不起，我。。。我。。。。”
　　那个士兵摆了摆手示意公主不要说下去，道：“不用道歉。。。刚才是我的情绪过激了。保护公主是我们的职责。。。职责。。。。”声音越来越小了，“我们的职责。。。。我们的职责呀。。。。”，似乎刚刚的暴虐一下消失的无影无踪。取之而来的是自嘲和暴弃。
　　一阵难过的情绪涌道了姬娜的心头，她拉了拉被扯破的衣服把即将露出的胸口遮掩上，然后蹲到那个士兵面前轻声道：“对不起，我知道我这样有些任性，也很对不起你们。。。。。。但是我必须回来。。。。因为。。。。。”话语突然就停止了，姬娜看到晶莹的液体默默的从士兵的指尖滑出。这个大概是眼泪吧！
　　姬娜摇了摇头，站起身来看了一眼这个悲伤的士兵，心里叹了一口气。就又向城门走去了。只留下身形影只的士兵，颓然坐在杂物上无声的哭泣着。
　　就当公主离开了士兵的视线时，那个士兵突然呕了一口血，一口绿色的血，接着想断线的木偶一样倒在地上。
　　接着胸口不自然的鼓起，好像有东西在里面一样。那个施力物似乎知道这里不好出去，就在往前推进。
　　扑！的一下，那个士兵的副部伸出一个透明状的爪子，是狼蛛的幼仔，也可以说是狼蛛的转生体。那个转生体转出来后就快速的跑离这里了。
　　这大概就是那个士兵暴躁情绪放大的原因吧。一直的严格教导与训练，是不可能让护卫们做出如此逾礼的事情，哪怕他自己再伤痛都好。
　　但是士兵的心声让姬娜觉的很沉重。
　　“噼里啪啦”的火暴声不时的在木材上响起。浓烟滚滚中，姬娜用布条掩住口鼻，猫着腰行进着。艾莉娜在门口的战斗声引导着姬娜前进。
　　大约过了15分钟，满面是灰土的姬娜在烟幕中穿了出来。
　　高大的城门已经不复存在，只剩下满地的木屑和长长地烂木条，紧闭的城门还剩下一个基本框架，较靠近中部的地方，木材还在燃烧着。抬头看看，这个像防空洞一样的的城门过道顶端已经被熏的漆黑，加上在夜晚，视线不好，看不清上面到底有没有人。
　　“喝，哈！”这是一个微弱的呼吸声。声音小的可怜，小的连燃烧的爆裂声都掩盖不住，加之空洞效应，风会在这里加速流动，形成呼呼的声音，姬娜根本听不清楚。所以只是抬起头，细细的寻找。
　　这时候，城门外的艾莉娜的战斗已经接近末尾了。
　　变身后的艾莉娜有三米多高。但是较之两层楼高的狼蛛只能算娇小。
　　但是娇小的恶魔并没有它身形表现出的那么软弱。一颗颗炽焰的火球向蜘蛛投掷出去。在接触的刹那爆发出瞬间的美丽。那爆破的光芒简直就是艺术，这个瞬间的艺术正在摧毁着蜘蛛们。
　　之前剩余的蜘蛛只剩下一头了。
　　只见艾莉娜将火球投掷出去，在蜘蛛面前突然就爆炸了。然后爆炸后的冲击和炎热就传递给那只巨兽，然赤炎的洪流铺天盖地的涌向那只最后的狼蛛。扭曲的气体在蒸烤着它的体肤。火焰布满了它的身体，让原本就黑的蜘蛛变的更加黑。众多的红眼睛，在燃烧后已经看不到它们的踪影了。明亮的火光中有一只庞大巨兽在挣扎着。
　　按理来说，这只蜘蛛受到这样的攻击已经死亡了。可是在火焰褪去之后。那只蜘蛛还是照常活动，把口器打开，向艾莉娜喷射蛛丝。
　　艾莉娜一展双翅灵巧的在蛛丝弹雨中来回穿插着。
　　那双诡异的眼睛流露出不耐烦的神色。这些狼蛛的防御实在太变态了。
　　至从她偷袭成功后，后面的蜘蛛就变的难以消灭了。它们的自我结茧速度太快了，总能在火球到来的时候形成一层保护膜，来抵御姬娜的攻击。
　　虽然连续的攻击可以对那些怪物伤害，可是，之前喷洒的蛛丝竟然是他们的第一层保护盾。而且这个盾的厚度相当的可观。
　　艾莉娜苦战10多分钟才打剩下一只蜘蛛。
　　只见那只蜘蛛感应到没有击中艾莉娜就连忙向后撤退。希望可以到达没有被摧毁的防护盾中进行最后的反抗。
　　艾莉娜大叫道：“你以为我会给你故技重施么？吃我一招！！！”两个翅膀一收拢就向蜘蛛俯冲过去。
　　我们生活中知道，蜘蛛这玩意移动速度可是很快的，要打死它们可是一件头痛的事情。所以不要看那只狼蛛的身躯庞大，移动就会缓慢，就会迟钝。相反它的速度十分的快。一秒不用它就可以闪入防护盾中。
　　不过你快，人家更快，没有等蜘蛛进入防护盾中。艾莉娜的就已经杀到了。
　　如果有人问什么是电光火石，想必艾莉娜的这次交锋就是很好的典范。残影还没有消失，战斗就结束了。漫天绿色的血雨告诉人们战斗结束了。
　　因为之前的燃烧把这一片的蛛丝给烧尽了，才产生了这个防御真空带。艾莉娜将手一举，近两米长的爪子就收了回来，而伴随漂亮的结束式，那只蜘蛛被分成了六片。五道整齐的切面将这只蜘蛛剖开。
　　之前在仓促之下，艾莉娜根本没有去细想，现在胜利了，艾莉娜马上发现了不对。狼蛛是不会群居的。它们怎么会集体进行攻击呢？还有特洛到底发生了什么事情。疑虑萦绕上了艾莉娜。
　　不过艾莉娜现在并不想去思考这个问题，她扭头看看天边，那四女还没有发送信号，代表公主还没有脱离危险。
　　不管怎样她要先收起了这幅难看的摸样，这次的战斗消耗的力量过多了。一声痛苦的呻吟之下，身体变回了原来人类的样子。随便扒了件衣服裹体，就去追姬娜去了，她可不想姬娜再看见她难看的样子。
　　所以这次护卫队的巨大伤亡和艾莉娜的不出手有很大的关系。想这也是艾莉娜性格缺陷之一吧。
　　突然行走艾莉娜猛停住了脚步，因为她觉得整个腿都痒痒的，一低头只见密密麻麻的蜘蛛爬满了她的脚，从脚踝直到大腿根部，远看过去，她就好像穿了一条黑色的裤子一样，吓的艾莉娜忙用手去拍，可是一抬手，古铜的皮肤上突然出现了一只蜘蛛，那只蜘蛛好像突然出现一般，艾莉娜大吃一惊，猛的一抬头，天空中无数的蜘蛛向她落下来，艾莉娜心里惊叫道：“母的？”
　　然后就被蜘蛛群埋没了。
　　－－－－－
　　昨天的全部补全完毕，呼！今晚还有一更，是合集。
　　还请朋友们多多捧场，最好可以冒下泡，让书评区热闹一下！－－－－－－－盘子再次谢谢大家了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 无敌？？？？
更新时间2009-7-19 10:21:49  字数：2617

　姬娜现在的心情有些许沉重，似乎自己辜负了很多人。他们为了自己拼死拼活的，虽然这是他们的职责所在，但是姬娜心里还是很不舒服，她觉得自己到底何德何能，可以受这样的眷顾。如果自己可以再强点就好了。姬娜有些沮丧的想到。
　　要是，自己有预言术就好了，动动口就天下无敌了
　　姬娜到达城门了，她抬起头去寻找那个橙色头发的少女，虽然自己不知道为什么要去找她，但是在那一瞬间有个声音告诉自己，找到她就会有不可思议的事情发生。
　　可是城门顶上黑漆漆一片，很是诡异。姬娜秀眉一邹，强忍着胃里的不舒服。那些黑色的东西根本就不是阴影，而是长着八条腿的蜘蛛。
　　稍微退后一步，就听到：“咔嚓”的声音，姬娜感受到脚好像踩到了什么东西，脆脆的感觉。
　　心里一惊，汗颜道：“不会吧！”
　　一回头，发现身后都是密密麻麻的蜘蛛。
　　然后漂亮的翡翠色眼睛立时变的一片浑浊。然后人们就可以听到一声凄厉的尖叫声。
　　“啊！！！！！！！死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧，都给我去死。”
　　“啊！！！！不要！！！好恶心呀！都跑进来了。啊！！！！！挤死你们这些色蜘蛛！！！”
　　在离第三防线不远处，传来冬的惊怒声：“夏！你在干什么！！！！怎么还在这里！”
　　夏抬起空洞的双目道：“原来是冬呀！正好，你也过来坐下吧。”
　　下拍了拍身边的空位示意冬坐下。
　　不过冬自然是不会理会的，眉头一窘，不敢相信的看着夏，试探的问道：“你知道你在干什么么？”
　　夏僵硬的笑了笑道：“知道呀！在等待呀，等待公主呀。”
　　“只是这样么？我们可是专署侍女！”
　　夏将手指摆到嘴唇上，做思考装，似乎在思考一样，过了会很开朗的道：“对哦！我们是专属侍女呢！可是要保护公主的呢！可是公主死了不就不用保护了么？呵呵”
　　“夏！你什么意思！快去找公主，现在不是玩的时候！”冬大声的提醒道，两只漂亮的眼睛死死的盯着夏。
　　突然夏的脸冷了下来，拉的长长的，声音冷冰冰的道：“你是在命令我么？我可是姐姐！”淡淡的黑气萦绕着夏。
　　冬不自然的后退了两步，双手紧张的握住拳头。额头上布满了细细的汗珠。可能是火太热了吧。
　　夏，并没有攻击，她看见冬的紧张的反应很是满意，马上露出一个爽朗的笑容，张开双臂道：“怎么了？不过开玩笑罢了，不要那么紧张嘛，来，到姐姐这里来。”
　　冬摆出格斗的姿势，静静的看着夏。
　　另一方面，兰斯特和那个橙色头发的少女已经独处一室。那个少女倔强的倒在地上，她全身被麻绳绑住，身体的曲线被展现的淋漓尽致，可惜的就是她的前胸很平板，大概传说中的飞机场就是如此了。不过她的脸蛋很可爱。但是这些并不是她最让人着迷的地方，最让人心神一震的是她那双锐利而漂亮的眼睛，似乎一眼就可以把人看穿一样，有些摄魂的感觉，只要被看上一眼全身都会不自觉的颤抖，包括灵魂。虽然这是一双好眼睛，但是长在这样的女孩子的身上，而且还是被五花大绑的情况下，只会让人们增加征服的yu望。真是可悲呀。
　　喝的烂醉的兰斯特，等房门一关，迷离着眼睛看向那个少女，先看了看脚，不由的点了点头，然后视线上移，又不由的点了点头，但是一到胸部，就不由的叹了口气，叹气不止还夸张的摇了摇头。最后终于看到脸蛋。立时眼睛一亮。
　　“喂！我身体平板还真的对不起你呀！”声音不是很好听，有些许沙哑。但是那倔强要强的语气展现的淋漓尽致。
　　兰斯特立时笑道：“是呀！还真的有些对不起我呀。呵呵”仔细注意一下发现拉斯特已经没有醉醺醺的样子，整个人好像变了一个样子一样。脸上的笑容变得很狰狞，好像看到猎物的豹子一般。死死的盯着那个橙色头发的少女。
　　那个少女丝毫不畏惧这样凶狠的眼神，也毫不客气的回瞪了过去
　　两双锋利的眼睛隔空对在一起，久久不能离开。空气一瞬间变得凝聚寒冷起来
　　门外一个肥头大耳的人问道：“怎么样？”
　　那个猥琐士兵道：“很好！非常好！已经四目相交了，有些欲罢不能了，天呀！那个兰斯特骑士竟然让那个杀人鬼低下了头。。。。。”
　　是的橙色头发的少女低下了头。倒不是她输了，只是那个男人突然又变幻了一副嘴脸，和开始时的无能形象一摸一样
　　“咚”的一声，少女被扔到了床上。
　　“上去吧！大爷我要睡觉了。”然后又再在少女耳边低语道：“给我老实点！不要出声，不然。”兰斯特在脖子上比划了一下“知道怎么做了吧。”
　　橙色头发的少女不屑的道“切！你要是敢放开我，谁杀谁都说不定。”
　　兰斯特的眼睛一瞬间又锐利了起来，不过又隐藏了下去道：“好可怕喔。。。。”
　　少女直接打断兰斯特的话，直直的盯着兰斯特的眼睛，挑衅的道：“怎么样？小子不敢么？”
　　兰斯特闭上了眼睛，不去和那个少女对视，但是他的手臂却因为兴奋微微颤抖起来。声音平静的道：“放你不是问题，只不过我是用枪的，在这里我不是很亏？”
　　少女见兰斯特的语气好像松动了，连忙加紧攻击，舔了舔嘴唇道：“你把我带到外面去放了不就可以了么？”
　　“不行呀！我那把很特殊的。”
　　“有什么特不特殊的，枪都是那样用的啦。好啦，放了我吧！”
　　“不对，不对，我这个枪真的很特殊，有时候它会自己变形的，不软下来就回复不了原来的样子呀。”
　　少女疑虑道：“什么枪那么娇气。。。。。。”少女好像意识到什么不对。狠狠瞪了兰斯特一眼。
　　兰斯特拢了拢头，示意的方向正是自己的裆下道：“你如果可以让它软了，我就放你走。”
　　少女把头扭向一边就没有再说话了。
　　在特洛（幻）
　　姬娜呆呆的看着满地的蜘蛛，那些蜘蛛全都八脚朝天死了。就在刚刚，蜘蛛像下雨一样落下来，那场景真是惊人。姬娜在被淹没的一瞬间都以为自己死定了。可是随即她发现这些蜘蛛竟然全死了。
　　这是怎么回事？这个为题姬娜已经不想在自己问自己了，竟然它们都死了那就是最好的事情。而且这些事情都可以暂时放在一边。因为优先目标就在自己头顶。
　　一个橙色短发的少女，正被吊在上方。看到那个少女的脸，姬娜有些激动了，呆呆的样子消失了。双眼变得迷离起来。缓缓伸出手似乎要去触碰那个少女。
　　但是少女的位置太高了，姬娜想去碰又碰不到，着急的姬娜想到：“如果我可以高点就好了，如果她可以下来点就好了。
　　当然光想事不会有任何事情发生的。姬娜嘟了嘟嘴道：“可恶，给我下来呀！”“啊！”姬娜惊呼道
　　那个少女竟然真的掉了下来，直接投入姬娜的怀抱里。
　　然后这个世界突然就不见了。
　　哦！不对，应该是姬娜突然就不见了才对。随之不见的就是所有的活人。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　今天一章更新到，各位书友，希望你们不要吝惜手上的推荐，就给一些给盘子吧。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 息室的纠缠
更新时间2009-7-19 15:48:36  字数：2358

　从高处摔下来的少女直接无意识的扑到了姬娜的怀里。
　　没有等姬娜反应过来，就直接被少女扑倒在地。身体被死死的压着。
　　一瞬间的碰撞就让两个女孩子纠缠在了一起，橙色头发的少女在上，姬娜被压在下面。因为那个橙色头发的少女被绑着而无法动弹，加之她好像受到什么刺激已经彻彻底底，华华丽丽的晕过去了。这样就绝对排除她是故意犯罪的可能。所以姬娜的痛苦完全不关她的事情。
　　看看姬娜，发现他已经被压的喘不过气来，两眼发黑，视线短暂的失明。
　　在刚刚的碰撞下，肺里面的气体在一瞬间被挤压了出去，没有等姬娜调整过来，口就被一个柔软的东西堵上了，这让姬娜很不舒服。
　　而急需氧气来维持生理机能的姬娜。下意识的大口吸气，奇怪的是，她竟然感到有气体进来的感觉，看来嘴巴并没被完全堵上。来不及去思考发什么事情，立时加大吸入力度，先把自身给调整好再说。
　　但是没过多久，可以吸入的气体减小了。姬娜急了，连忙用更大的力度去吸。但是流入量并没有增加。胸闷的感觉提醒了姬娜她正被人给压着，于是忙用手去推那个压住自己的东西，两手按在少女的身上连连发力，不过可惜的是姬娜力量太小了，推不开，这让姬娜又一次为自己膂力的弱小感到悲哀。
　　不过人是会变通了，既然光用手推不动，那么就手脚并用。
　　所做就做，姬娜把脚一缩找到一个受力点，猛的一发力。“波！”的一声，两人的口分开了。新鲜空气立时充斥姬娜的肺部。
　　姬娜撑起身来，两颊通红的喘着粗气。愤恨的看了一眼那个压在自己身上的少女，如果不是看在身边这个人还是少女的份上，当自己有能力的时候一定要整死他。然后抹了抹嘴，奇怪的想到：怎么昏过去的人有那么大的吸力？难道是帕斯卡定律？（在现在姬娜的意识里还保有相当一部分的男性思想，觉得和女孩子接吻不是什么奇怪的事情。）
　　在特洛城（真）中
　　和兰斯特同床共枕的橙色头发少女，突然猛地睁大眼睛，她感到她好像被人吻了，她不敢相信的看向旁边的兰斯特，在她的意念中这样的男人是不会对女性感兴趣的。而且他已经表明不会动自己的，那就应该不会乱来才对的。莫非自己看走眼了？
　　侧脸看了看熟睡的兰斯特，在疑虑这个男人是不是在耍花样？
　　但是这样的想法很快就消失了。因为她的口中突然有强烈的吮吸的感觉，不是一般的吮吸力度，那个吸力似乎要把她身体里的空气给吸走一样。而且不达目的不罢休那种。
　　这时这个被称作是杀人鬼的少女开始惊慌起来了，虽然她被称作是杀人鬼，但是实际上她还是人类的范畴。对于鬼怪的东西还是恐惧的，尽管她一直都不相信这个玩意，可是，这灵异的事件竟然发生在自己的身上。惊的她六神无主。
　　就在她六神无主时，肺里面的气体被缓缓的往外抽。这下把她吓得更加厉害了，眼泪立时在眼眶里打滚。
　　恐惧的想到：不得了了，我这次好像真的要死了。而且还是死在一个臭男人的身边，耻辱呀！不要！我不要死的那么难看！我吸
　　然后少女为了活命，竟然大力的吸气气来，但是自己肺里面的气体还是不断的往外流失。（原理是双方的气压差。）
　　少女憋红着脸努力吸气。希望可以活命，但是她的方法行不通，因为敌人是一个狡猾的家伙，也是一个卑鄙的家伙。
　　我们知道橙色头发的少女是一个身体平板的女孩，根本就没有被人袭胸的经历。于是她感到自己胸部被什么东西在上狠狠的抓住了，一股触电般的感觉冲上了脑袋，肌肉立时绷紧。
　　而那个袭胸的玩意，似乎并不在意平板的胸部，开始揉搓了起来。
　　这下可好，少女忙呼：“呜呜！”（不要）
　　但是一松口，肺里面的气体就被狠狠的抽了出去，息室的晕眩感立时倍增。
　　科学家说过，当人在息室的时候，身体的感觉会变得更加敏感起来。于是少女身体难受的扭动着。喉头在蠕动着，眼睛瞪得大大的，瞳孔在不断的收缩着，眼泪不自然的流了下来。神情有些恐怖。可爱的面孔有些扭曲了。
　　大概是生死一瞬，那难受的压抑感，竟然激起了杀人鬼的狠劲，又发起新的一轮防守。
　　但是她的时运不佳，玩弄她胸部的“鬼”，把某个东西抵在少女最神秘的地方，似乎有进入之势力。
　　少女绝望的想到：“完了，一切都完了。”
　　两眼一翻就晕了过去。这个色鬼太厉害了，同时进攻了三个部位，上中下的合击，把这个听起来好像很厉害的少女给击败了。
　　兰斯特感觉到身边的动静，奇怪的转过身来看看是怎么一回事。
　　结果轮到兰斯特把眼睛给瞪大了，衣服一个衣冠不整，甚至衣服已经破烂的少女蹲坐在自己身边。那个少女有着一头漂亮的长发，脸蛋不大不小很精致，很熟悉。她的两颊红扑扑的，口里在喘着粗气。稚嫩的胸口在一起一伏，小手交叉的护在胸前，而两个圆润的肩膀随着胸口的起伏，也在微微的抖动着。
　　兰斯特看到这里，立时变的心情荡漾，表情变得奇怪起来。
　　在听墙根的士兵，正在讨论兰斯特骑士是不是无能的时候。突然屋内传来兰斯特的惨叫声。
　　“公主！公主！请冷静！冷静！啊！！！！！！！！！”最后的叫声凄厉无比。
　　士兵立时惊慌的破门而入，边跑边大喝道：“什么人！敢伤害兰斯特大人，你不知道兰斯特大人是帝国的骑士么！！！！伤害贵族可是大罪。。。。。”
　　正义正言辞的喊着话时，他看清楚屋内的场景，兰斯特捂着裆下在地上打滚。而一个衣衫褴褛的可爱少女正脸色阴沉的站在床前。
　　士兵心惊道：难道是杀人鬼？
　　仔细看了一下，发现那个少女是长头发的，心里一宽。赞叹道：兰斯特骑士好本事呀，性格一个比一个火爆。果然征服才是王道。
　　那个少女一抬眼，狠狠的望向那个士兵，道：“你是什么人？”声音很好听，语气很傲慢。
　　士兵先是陶醉了一下，然后有狠狠的瞪向姬娜，骂道：“你个臭婊子，你以为你是谁呀！叫你一声公主还真以为自己就是公主了。。。。”
　　说道这里，不对的感觉立时涌上了心头，但是哪里不对劲又一时说不上来。
　　姬娜浑身颤抖的道：“兰斯特骑士！我给你一个将功赎罪的机会。。。。。”
　　－－－－－－
　　事前声明，上一章的无敌是不可能的，免得一些人不必要的反感。要知道我写的可是萝莉呀！声轻体柔易推dao呀！（呵呵，让我傻笑一会先）
　　好了！伸手要票了！！！卡卡
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 扒我裤子，你死定了！！！
更新时间2009-7-19 21:59:51  字数：2841

　所谓老虎不发威，你当他是病猫。
　　大概也就是那么回事吧，兰斯特靠在门边无奈的叹了口气。然后不雅的揉了揉裆部。想不到小猫样的公主生气起来也是那么的恐怖。
　　搔了搔后脑勺，一副很麻烦的样子。
　　在他脚下的守门士兵，满脸紫绿的道：“骑士大人，您就饶了我吧！”
　　兰斯特拗了坳脖子，发出叭叭叭的声音，抬起了脚，然后重重的踏下去，道：“饶了你，谁饶了我啊？”
　　正说着，兰斯特把头扭向了一边。
　　“哒哒哒”马蹄声向他跑了过来。
　　只听：“滚开！我是公主殿下的护卫，敢拦我不想活了？”
　　然后说话的主人很快驰马来到兰斯特的面前，单膝下跪禀告道：“报告，在城郊发现了鲍勃大人，亚伯大人，德鲁大人，数名侍女和众多士兵。”
　　兰斯特偏了偏脑袋道：“哦？他们都怎么样了？”
　　“只有亚伯大人，德鲁大人和少数女仆，士兵生还，其他人全部丧生。”
　　“也就是鲍勃大人为国捐躯了哦？死的怎么样？”
　　“。。。。。。。”那个士兵觉得这样说鲍勃大人不是很好，沉默了一会。
　　随意的兰斯特立时注意到这点，连忙道：“还真是可惜，我为队长感到悲伤，那么知道他是怎么牺牲的么？”
　　“是！牺牲的士兵全身的装备良好，身上没有一丝伤痕，但是从肌肉上的使用程度来看，似乎进行过战斗或长时间体力劳动。”
　　“真是有意思，就这么死的不明不白。啧啧。”兰斯特摇了摇头继续问道：“那么活着的人怎么说呢？”
　　“这个。。。。。”
　　兰斯特摆了摆手道：“知道了，还在昏迷吧？你下去吧。叫兄弟们快些集合，黎明前就要动身。还有那些死去的兄弟就直接烧了，我们没有这个功夫去理会他们。”
　　话一出口，那个士兵，立时急道：“大人！”
　　兰斯特眼睛一眯，盯着那个禀告的士兵道：“怎么？有什么问题么？”
　　“不。。。。。没有了。”
　　“没有还不快去执行命令。”
　　“是。。。”
　　“听不到！！！”
　　“是！”说完那个士兵快步的离开了
　　“等等！”兰斯特叫住了他
　　“还有什么吩咐么？兰斯特骑士大人。”
　　“哎呀呀！不要生气嘛，把这个人处理一下，这个事关系到公主的安危哦！想必鲍勃队长或亚伯副队长都会那么做的。我想兄弟们不会比公主更尊贵吧！”话说道后面变的阴沉嗜血起来。
　　那个士兵表情一肃道：“抱歉大人，我误解了大人的意思，我这就去通知弟兄们集合。”
　　然后拉起那个倒霉的守门士兵往外走。而那个守门士兵好像没有反应一样，任由着被人拖走，在看仔细点，他已经死了。
　　兰斯特把头向后一靠，把那双锐利的眼睛看向灿烂的星空。没有人知道他在想什么事情。
　　突然无内传来公主的惊叫声
　　姬娜一手捂住口一手颤抖的指住床上的少女。哦！不，应该是少男才对。
　　开始时，姬娜莫名其妙就来到这里，一回过神来就发现了两个熟悉的人，一个是脸色大急的兰斯特和一个被五花大绑的橙色头发的少女。
　　于是几个简单的信息就进入姬娜脑中：一男一女独处一室（一定有鬼），男的将近脱guang（说没有鬼自己都不信），少女被人绑着，而且那个样式自己好像很熟悉，中有种很邪恶的感觉（可以排除是两厢情愿），再确认一遍，一抬头就是兰斯特大急的神色（很好心慌中，基本可以判断了），一低头发现自己衣衫实在不整，都已经露出到胸口，整个锁骨连同肩部和半个胸部都暴露了出来（这个虽然说明不了什么，但是兰斯特必死无疑了）。
　　于是一腿就把兰斯特给干掉了，虽然不清楚为什么会用哪种腿法，但是脑子里判断这样最有效。
　　剩下的东西省略掉，直接到姬娜救助“被迫害”少女。
　　姬娜很疑惑，自己为什么会突然到这个奇怪的小屋，但是再疑惑都好，有一点她可以确认，眼前的少女就是自己在城门里救的那个少女。这个少女的意义很重大，脑子里记忆是这么说的。
　　关于这个少女，姬娜只知道要找到她外，其他什么都不知道了。对于这些种种疑虑，姬娜决定暂时不去想。现在最主要先解救这个可怜的人。
　　姬娜可怜的看了看这个可爱的少女，脸上带有泪水，口是长大着好像拼命想呼吸一样，而且面部肌肉有些扭曲，可以判断是息室造成的。
　　看到这姬娜心里就开始诅咒兰斯特不得好死，竟然会有这种恶趣味。
　　姬娜白净的小手轻轻的抹去少女脸上的泪迹，又把她身上的绳子解开。一些列动作中少女都没有反应，看来姬娜的最后一脚把他伤的很重。不过这些伤害姬娜很自然的把它归功于兰斯特大叔（今年22岁）。
　　姬娜叹了口气道：“真是可怜，居然碰上了这样变态的人。”姬娜抚mo着少女可爱的面孔。
　　也恰在此时，少女转醒了，她打开朦胧的双目。发现自己的手脚可以动了，惊喜之余却发现自己手脚动与不动没有什么区别，因为下半shen传来的阵阵酥软，让他浑身无力。
　　正当他奇怪是谁放了他的时候，一个不堪的可能性进入了他的脑袋：莫非被XX了？
　　于是旁若无人的检查起来。
　　也就是此时，姬娜微微张大了口，吃惊的看着密林之下的小怪兽。
　　接着就是之前描述的那一幕。
　　公主惊声尖叫起来。
　　而更奇怪的是那个漂亮的少男也惊声尖叫起来：“啊！！！！！！怎么会有人在这里！”
　　姬娜红着脸叫道：“当然有人啦！！！你张开眼看不到么？”
　　少男接近崩溃的道：“骗人！！！！”
　　“骗你干什么！我可是从头到尾都在看着，没想到你那么无耻！！！！！！流氓”
　　少男只感到一阵阵晕眩的感觉，似乎受到很严重的打击，羞红着脸低下了头，身体在不住的颤抖着。
　　姬娜则一跺脚就要转身离开，实在太尴尬了。
　　没等姬娜走出几步，少男猛的抬起头来，有句俗话说的好：“一不做，二不休！”竟然被看了，就表示自己少女的身份保有不下去了。要知道自己是多么向往这个身份，只恨苍天不长眼睛，让自己多了这个可恶的小怪兽。没想到今天被人撞见了，而且自己一点都没有察觉，整个过程都被人看完了。如果她跑出去一说。。。。。。
　　接着种种难堪的后果奔向他的脑中。
　　于是狠劲一发，就要暴起伤人，如果是平时他大概可以轻而易举的做到这一点。只要把眼前女子的头部轻轻的那么一扭。所有事情都可以掩饰起来。
　　但是，现在的他全身酥软，哪里做得到这个高难度动作呢。
　　半个身子一出床，就失去动力颓然摔了下来。
　　门外的兰斯特早就决定不去理会里面发生什么事情，要知道自己还活着可是那个倒霉的士兵背了黑锅。直接闭目养神起来，只要没有杀气自己觉不轻举妄动。看来兰斯特似乎不把杀人鬼的事情放在心上。他只是把那个“女孩”当做要强的女子而已。完全没有想过那娇滴滴的样子可能杀人。
　　不过就在刚刚的一瞬间，一股不详的气息从里面冒了出来。然后又听到公主的一声尖叫。兰斯特后悔撞开木门。这时他惊呆了。他满脸不知所措，扭头就跑。
　　不该看到的东西他又被他撞破了。
　　公主的裤子被拉了下来！！！！！！！而且下面什么都没有。。。。。。
　　姬娜此时很恼羞成怒了，阴沉的脸转向杀人鬼的方向。然后把头低下看着那个把她裤子扒下来的人。
　　少男艰难的吞了一口口水，吃惊的从下方把所有都看光了。
　　突然一个阴森的声音道：“你都看完了吧？呵呵！”然后姬娜缓慢的弯下腰，把裤子提拉好。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　。。。。
　　。。
　　－－－－－－
　　周末加更。。欢迎票票和冒泡说话
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 另一个姬娜
更新时间2009-7-20 11:19:26  字数：2490

　小插曲永远只是小插曲，用以娱乐一下神经。
　　在实际中姬娜的处境似乎很不妙，至始至终她都处于一个情报极少的混沌状态中。灵敏的嗅觉告诉她，她还在阴谋的笼罩下。而却这个阴谋不是用手指头数就可以摆的清楚的。换句话说，姬娜处于多重的阴谋中。
　　如果你要问，是处于什么阴谋，这个恐怕只有智者和阴谋的创始者才能回答你的问题。
　　智者大概就会和你说：“凡人的智慧啊！说了你也不懂！”
　　阴谋的创始人会说：“你是笨蛋么？竟然问我的阴谋是什么？我可是阴谋策划者！而且当我说出我是阴谋策划者时，我就已经不再是阴谋的策划者了。很有可能这就是陷阱哟！”
　　所以说，可以知道的阴谋就不算是阴谋了。
　　在摇曳的马车中，姬娜揉了揉想的有些痛的脑袋，推开了窗，静静的看着远山的移动。
　　突然姬娜笑了笑，就在刚刚一个可笑的思想冲进了她的脑中－－－－－－－这一切都是阴谋！
　　摇了摇头，姬娜叹了口气。然后闭上眼睛开始梳理起来了。疑点和不解之处很多呀！
　　以下为推理意境：
　　合上眼睛后，整个世界消失了。赤身裸体的姬娜又回到了那个奇妙的黑白世界。与上次不一样，这次是自主进去的，而进去的方法就好像呼吸，喝水一样自然。要是问起姬娜是怎么做到的，这个恐怕很难回答，因为呼吸和喝水似乎天生就会一样。这些先天性的技能要解释恐怕不太容易。
　　黑白世界分作两半，一边是白的不容一丝瑕疵，一边是黑的吸收所有色彩。两边都是那么的纯粹，一左一右的充斥着姬娜的左右眼球，右左半脑。
　　如果长时间在这种环境下，人会精神失常。
　　姬娜两只手轻轻一挥，整个纯粹的黑白世界变了。
　　姬娜微微一屈膝就向黑色的世界坐下去。然后，左手变成爪向后一掏，一个黑色的球就手上出现。
　　姬娜把这个球向白世界里一掷，那块黑就向滴入纯净水里的墨汁一样不规则的扩散着，很有艺术的特点。
　　那缕漂浮不定的墨，在白世界中扭曲着，变幻着。
　　慢慢的，慢慢的从不规则的样子改变成有形状的样子。从形状上看是一辆马车，一辆华美的马车，车轮滚动似乎在前行着。姬娜弹了弹手指，数滴墨就向白世界里飞去，然后这些墨有的变成了人，有的变成的景物。就像画画一样，一笔一笔的将所有元素添加进去。
　　等所有元素都进去后，剧目也就开始了。
　　长长地车队从城堡里开了出来，那时候天气晴朗，阳光明媚。一切都很正常。
　　突然有一个骑兵在车队后面追赶着，然后颓然的摔倒，公主关切的把车窗推开，要求士兵们去照顾一下这个骑兵，在此之后风就渐渐大了。因为中间的情报不足，无法模拟一些东西，场景就直接跳到，自己尿床起来，发现车队的士兵们好像要叛乱了，他们把车给围的水泄不通，艾莉娜姐姐和三巨头似乎在争执些什么。可是偏偏在此时，公主被突然出现的夏给制住了。一贯忠心的女仆对主人做出奇怪的事情。随后就是飞腿击晕夏。跑到前车是发现一片狼藉，优质的木材上竟然留下了一个拳印，其余的侍女们都晕倒了。但这件意外的叛乱事件被镇压后。车队继续前行。
　　根据情报，此时的车外是狂风大作，赶路的士兵们在途中慢慢的减少。接着是兰斯特去探路，一去不返。
　　而奇怪的事情在此时又发生了，狂风骤停，在美丽的夕阳下进入特洛城。之后的战斗，没有再继续模拟下去了。世界里的姬娜挥了挥手，所有的东西又恢复了原状。
　　姬娜张开了眼，慵懒的伸了一个懒腰。清澈的眼里在紧张的进行推算。在经过模拟后，不难发现有几系列疑点。归纳起来有下：
　　气象类
　　1、天气的变换是在那个骑士的到来才开始的。
　　2、天气的结束是在兰斯特离开后不久后就结束了。而且那个骑士似乎是和兰斯特在一起，资料不全，等会要确认一下
　　人物类
　　在这上面的疑点就更加多了
　　1、为什么艾莉娜要和三巨头冲突。
　　2、夏为什么要攻击我。
　　3、是什么人攻击了侍女们？这点上夏的嫌疑最大
　　其他类
　　1、所有人似乎向我隐瞒了什么。
　　2、为什么会有两个特洛。
　　3、是什么人在指引自己。
　　想到这里，姬娜就觉很是无力，没有再往下想下去了。实在太多东西是弄不清的，至少都有十到二十条。
　　那忧愁的神色通过马车的窗户传递到外面。
　　士兵们看的都忘了自己在干什么。一不留神有好几个骑士就从马上摔了下来。
　　哗啦啦的响声提醒了姬娜，姬娜一惊，就把窗给合上了。
　　转过头甜甜的笑了一下，
　　而看着姬娜甜美笑容的少女（男）身体不由的颤抖了。
　　开始的时候，他还以为自己是要害受伤无力攻击，可是在其后的惩罚当中，竟然发现他无法反抗也无法伤害眼前的姬娜公主，只要姬娜叫他干什么，他就无法违背。只要自己要有伤害姬娜的思想，就会全身酥软难受，无法使上劲来。对于橙发来说，姬娜就是他的噩梦，尽管如此他还是有一点很满意，跟着姬娜他就可以穿上漂亮的女装，变的和一般女孩子一样。
　　“我说！你也该自我介绍一下了吧。”
　　“我不是说了么？我叫苏珊。。。”
　　“要叫我公主殿下！还有不要当我是傻瓜！苏珊是女孩子的名字！！！”姬娜不满的道，那娇嗔的怒态，看的苏珊竟然愣了。苏珊的眼里突然一闪一闪的发亮起来。
　　“喂！！！我和你说话听到了没有？你要是再不理会我的话，我就让你脱guang衣服跑到众人面前去跳舞。”
　　苏珊立时惊醒，忙道：“别！别！公主殿下，我说，我说。”
　　姬娜单手支着脸蛋等待着他的下文。
　　“我的真名就叫苏珊。。。。”
　　姬娜不耐烦的一拍长椅，瞪大眼睛怒道：“还耍我是不是！”要知道姬娜的那个“预言术”似乎对什么都没有用，只是对那个自称苏珊的少女有效果。
　　苏珊苦着脸道：“我真的叫苏珊！”
　　“你明明就是男孩子！你父母怎么就会取这么个混帐名字！你分不清男女就算了，你父母不会也认不得吧，你那个。。。。。。算了！你要不说就等着吧！”姬娜觉得自己的情绪很暴躁。似乎总在牵挂着什么。
　　被姬娜呵斥的苏珊，脸色突然没落下来。郁郁的道：“我没有父母。而且我也不知道我是从哪里来的，似乎我有意识的时候，我就是这个样子。。。。。。”
　　姬娜焦躁的情绪突然平静了下来了，没落的感觉涌上了心头，说起父母来她好像觉的很难过，就好像有什么东西丢失了一样，虽然她有父亲叫蒙奇*D*伯布雷，但是总觉得很没有实感。突然的情绪致使低声道：“对不起。。。。”
　　车内的气氛一下沉寂了下来。
　　突然窗外响起一个兴奋的呼声：“副队长醒了！副队长醒了！”
　　－－－－－－
　　在这里先汗一个，只不过是伪娘的出场，竟然让人反应那么大。。。。。。郁闷了。
　　今天一更到，可以的话朋友们，投一下票吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 发现和激奏的序章
更新时间2009-7-20 15:45:44  字数：2256

　因为艾莉娜她们的转醒，车队不得不暂时停了下来。
　　“啊！真是一个让人高兴的消息呢。”兰斯特偏了偏脑袋无趣的道，似乎对亚伯他们的转醒有意见似地。
　　“大人说这样的话很容易招天谴的。”身边的部下提醒道
　　“嘘！”兰斯特把马停了下来，抬头看了看两边的山谷，因为现在没有到正午时分，这里还是很阴凉。
　　“天谴？那玩意我从来就不信。”兰斯特不屑的道
　　“参见公主殿下。”那个提醒的部下下马行礼道
　　“哦？是这样么？”姬娜缓缓的向兰斯特走过来，她的身边跟着穿着洋装的苏珊。
　　兰斯特翻身下马先行了个礼：“参见公主殿下，其实天这玩意我一直都不相信，只不过是自然的现象罢了。”
　　姬娜眼睛一亮，可一听到这么先进的思想让她有些吃惊：“是么？你也相信自然只是基本的现象”
　　“呵呵，那是当然，我的思想一直可是很先进的。”然后兰斯特敲了敲自己的脑袋，继续道：“公主怎么有空跑来找我？。。。。。。”兰斯特的话突然就中断了，似乎想起什么恐怖的事情，微微的后撤一小步。
　　姬娜抿了抿嘴道：“兰斯特骑士模拟不用紧张，着只是普通的对话而已。”
　　“普通的对话么？还请公主高抬贵脚才是。”兰斯特撇了撇嘴道，
　　然后视线飘到公主身后美丽女子－－－－－苏珊的身上，邪邪的看了她一眼，随即又把眼神会到公主的身上。
　　姬娜轻笑道：“兰斯特骑士真是幽默呢，不知道我方便向你咨询一些事情么？”
　　兰斯特忙道：“愿意为您效劳。”
　　姬娜点了点头问道：“为什么不在特洛城停留一会呢？不是说我们会在哪里休息么？”
　　“呵呵！我们不是已经休息了么？”
　　“可是不是说是去哪里观光的么？我很想看看城市是怎么样的”姬娜很小孩子的说道。
　　兰斯特麻烦的搔了搔后脑勺道：“斯！这个。。。呵呵，公主殿下不用着急，到了王都哪里的风光才叫好看。特洛这里就差远了。而且那里最近好像有流行病，所以。。。为了公主安全还是离开为妙。”
　　姬娜一副失望的样子，叹了口气，道：“是么？真是可惜了。”（果然！唔得死死的！一定有什么）
　　“恭送殿下。”兰斯特严谨的道，然后意味深长的看了看姬娜的背影。然后好像如实负重般的松了口气。
　　身边的士兵道：“大人？”
　　“什么也没有，该干什么干什么去吧，对了去关心一下醒来的兄弟吧！对，去看看！”兰斯特突然变的积极起来。
　　部下们都奇怪的看着兰斯特，但是还是跟了上去。
　　－====
　　苏珊吞吞吐吐了几下后，问道“公主殿下，我可以离开了么？”
　　姬娜东张西望道：“什么意思？”
　　“就是，我可以走了么？我又不是皇家的人，所以。。。。”
　　“所以你想走？是么”姬娜停下了脚步，但是没有停止东张西望的举动。
　　苏珊点了点头
　　“可是有人告诉我听你是犯人，而且还是杀人犯。你要是跑了，罪可是要加重哦！！！而且，你竟然在公主面前做那么没有前途的事情。啧啧”姬娜故意拉长说道
　　“那个。。。。”苏珊很想破口大骂，可是有种可恶的感觉，告诉她必须这样必恭必敬向姬娜讲话。
　　“呵呵，我说苏珊，你就好好留在我的身边吧，就当赎罪好了！嘻嘻”一扭头就是一个灿烂的笑容。但是苏珊看到那个笑容就觉得背部发寒。只好闭口不言的跟在姬娜的身后。
　　从此姬娜身边就多了一个可爱的橙发少女，一个被灵言所束缚的伪女子。不过这是后话了。
　　由于昏迷的人是在队伍的最后面，姬娜从头走到尾，将整个车队都细细的观察了一遍。她要其中找到一些蛛丝马迹来解答她心中的不解，不过这次的观察让她有些意外。从感觉上有种惨不忍睹的感觉，士兵们都很狼狈。身上都有很多泥水，而且面带疲惫之色，看起来好像急行军过一样。，装备好像都少了很多，享受物资都少了很多，只有一些必备的东西在。
　　姬娜扁了扁嘴，站在一个士兵旁边道：“真是凄惨呢，没想到一场暴风就变成这个样子。”
　　“是呀!恩？参见公主。。。。”
　　“免了免了，快带我去看看亚伯副队长吧。”
　　“是！”士兵慌忙的应道。
　　－－－－－
　　在末尾的伤员处
　　“喂喂喂！亚伯你就说句话吧！你怎么看？”兰斯特敲了敲闲置的头盔道
　　呀伯没有说话，只是低头思考着，在叛乱上的事情似乎又复杂了很多。不过这也是在他的意料之内，如果使用兰斯特的飞信来作为传送消息的工具的话，中途很有有可能会出问题，但是，根据兰斯特透露的情报来源，和获取方式来看，这个叛乱这个情报的准确性很高。
　　但是有一点亚伯从开始时就已经注意到了－－－－－－－天气的变化。
　　因为根据他多年得经验来看，那种天气是不会有暴风的出现，特别是在那个地域，那种地形。。。。
　　经过一番思考，亚伯太起了头道：“急行军！去港口!”
　　兰斯特撇了撇嘴问道：“是叛乱了么？”
　　“不清楚，但是你的飞信是不会在异世界传输的。我们在算计中！”说完这句很长的话后，亚伯就干脆的整装起来，然后一言不发的回到自己的岗位上。
　　只剩下兰斯特一个人在那里思考着什么。突然他的脸色一变，急忙躲到粮草后去。
　　因为姬娜来了。公主殿下的驾到，让士兵们纷纷行礼。
　　“亚伯副队长您醒了？真是太好了，艾莉娜姐姐怎么样了？”姬娜活泼的问道。
　　“参见公主，属下很好，德鲁大人还在昏迷中。”亚伯有条有理的回答姬娜的提问。
　　姬娜露出遗憾的神情。东张西望了一下，道：“可以让我的侍女们到我的车上么？”
　　亚伯点了点头。
　　带着晕迷的侍女们，姬娜回到了她的车上。一回到车上姬娜立时收回天真的样子，变的精明起来。
　　“苏珊，你以后就叫橙子好了，这样比较好听，而你本身成为我的仆人好了，不许又异议！”
　　橙子脸立时变成了苦瓜脸，充满了无奈何委屈，
　　但是姬娜没有时间去理会他。
　　因为从刚刚出去的观察她又有了新的发现－－－－－那个迷样的骑士不见了
　　印象中那个骑士好像是十五王子的。
　　于是新的一轮演算开始了。。。。。。
　　－－－－－－－
　　今天二章更新完毕。。。
　　好礼给点奖励吧！！最好是票票哦！当然冒泡说话欢迎
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 初现的黑暗与心结的打开
更新时间2009-7-21 11:22:58  字数：3425

　橙子在第一车厢里难受的坐着。和他在一起的还有三个昏迷不醒的娇滴滴侍女。可以说现在的他已经是处于没有人监控的绝佳状态下。
　　而有句古语叫，机不可失，而现在橙子正处于机会的方格上！只要他想就可以逃跑，随时都可以。但是上天在给了他一个逃跑的绝妙机会，却没有给他抓住机会的能力。
　　姬娜进车后，就直接说：“你！坐在那里。没有我的命令你不准离开。”
　　于是姬娜的话就好像密令一样，束缚着他。这让他沮丧不已。
　　所以古人又在后面加了一句，时不再来。
　　正当橙子欲哭无泪的时候艾莉娜转醒了。
　　艾莉娜一张开眼第一句就是：“死吧！！”很明显还处于紧张的对战状态。她的手指立时变成一根根伸长的角质刺向前突刺。
　　又因为艾莉娜是躺在橙子对面的椅子上，那伸手一击，就直接朝橙子裆下刺去。而无法动弹的橙子只能眼睁睁的看着那五根锋利的凶器去刺杀他的小怪兽。于是橙子再一次进入混沌状态的想到：“完了！全部都完了。”
　　而导致这个人间惨剧发生的人－－－－－－－姬娜正在推理当中。因为过于集中，所以她对外界的事物一点察觉都没有，。
　　小巧而精致的脸蛋，就这么无表情的定型在那里，看起来就向一个娃娃一样，粉嫩粉嫩的，让人有种想掐下去的冲动。
　　不过你现在想去掐一下萝莉的脸蛋的话，那么现在已经迟了，因为姬娜打开了双翡翠色的眼睛，她叹了口气，有些头痛的敲了敲脑袋，揉了揉发胀太阳穴，表情有些许落寞，她对于推理的结果很是无奈。因为整个事件总结归类就是，权利的争夺。
　　只要想明白这一点，那么所有的事情就可以迎刃而解了。
　　从那个十五王子的骑士到来开始，就是整个杀人舞剧的开始。虽然中间有些东西自己可能还不是很清楚，但是有一点可以确定就是，要被杀的人就是第十三王女－－－－－姬娜。
　　姬娜就是这次阴谋针对的的中心。整个过程很复杂，有巧合和预谋。
　　简单点说，就是把姬娜引领到另外的空间里，并且杀掉。要知道空间法术的启动可是很困难的，没有想到为了杀自己竟然不惜使用禁咒的级别的法术。
　　“无聊！”姬娜愤愤的吐出了这句话。小小的拳头握的有些发白。
　　冷！是她现在的一个感受，而那个冷并不是身体上的冷，而是从心灵上散发出来的，要是细细品味的话，那种冷大概这种冷叫做孤独吧。
　　姬娜缓缓抓住自己的双肩，两只脚蜷缩起来，整个人缩在一团，背部靠在角落，就以这么个姿势坐着。一副孤独无助的样子。而这种孤独无助的原因，是因为没有可以信任的人，无论是谁，从心底里的深处姬娜都不信任。不知道为什么总有种战战兢兢的感觉。特别是她推论出这次的谋杀是因为权利的争夺时，她心里又一块地方被冰封了。
　　因为记忆深处告诉自己，这样的争夺时残酷的，无情的。同时意味着自己将会，不！应该是已经失去来了亲情这个暖炉。兄弟姐妹变的不可靠起来。
　　但是会过头想想，兄弟姐妹们都没有和自己生活过，没有感情也是正常的事情。
　　姬娜低垂下眼皮，将头埋进了膝盖中。
　　突然她听见一个熟悉的声音呵斥道：“你是什么人！这里是什么地方。为什么只有我们几个，公主去了哪里？”一连串的问题从艾莉娜的口里问了出来。
　　而橙子痛苦的回答道：“等等！！！！！请冷静！请冷静！一切我都会和你说清楚的！请你收起你的指甲好么？”此时艾莉娜的利爪就在她裆下3分处。艾莉娜可能不是故意的，但是这个位置实在是危险。
　　得到配合的信息后，艾莉娜才把凶器收了回来，慢慢的爬起身来。环视了一下房间，艾莉娜愣了一下随即就兴奋的冲进隔壁的房间。因为在开始时她就觉得这个房子很熟悉，但是一看见墙上的拳印，她就知道这个不是房子，而是公主车鸾。
　　果然，冲入二号包间时。就看到一个可爱娇小的身影蜷缩着坐在长椅上。那头散发着家族魅力的头发自然披落下来，就好像瀑布一样，在魔法灯的照耀下闪烁着柔顺落寞的光华。
　　精明的艾莉娜，很快从兴奋中脱离了出来。神情变得紧张起来
　　“公主？”艾莉娜缓缓步向姬娜，动作很轻盈，小心翼翼的。
　　“怎么了？公主？”艾莉娜已经看到有晶莹的液滴滴落在华丽的椅面上，发出“叭叭”的声音，然后那些珍珠就缓缓融入椅子中，变成数个深色的圆点。在看看姬娜的双肩正在微微的颤抖着。
　　艾莉娜心里一揪，想到底是什么事情，让公主如此的伤心。
　　突然她记起，在她身边只剩下夏和冬，也就说有很多人已经牺牲了。
　　艾莉娜的眼神从惊疑变成了慈爱，坐到姬娜身边，轻轻的伸出双臂，将姬娜拥入怀中，道：“公主殿下不要害怕，不要伤心，有艾莉娜在你的身边。”
　　姬娜正在自我伤神的时候，突然感到有温暖的东西将自己给包围了。
　　下意识中，她记得这种温暖应该是从母亲身上发出的。而有种别样的感觉从姬娜心底里升起。不自觉的就把头靠近了艾莉娜的胸口，去享受着这一丁点的暖和。于是姬娜在心底里面记住了这么一丝特别的感觉。也就是这一丝特别的感觉，减轻了内心的寒冷。
　　享受了一会冬天中的火炉，突然姬娜就觉得不对劲了。
　　只见姬娜双手痛苦的在空中挥舞着，好像是息室了。低头一看，姬娜的脸正被艾莉娜压在胸前，口里发出“呜呜”的声音。
　　而这种挣扎，直到艾莉娜发现姬娜无力的抽搐时才结束了。
　　艾莉娜吓的连忙松开了姬娜。将无力的姬娜平放在长椅上，进行人工施救。
　　过了好一会，姬娜才喘过气来。而喘过气来的第一件事就是破口大骂：“姐姐！！！！会死人的！！！！！”
　　艾莉娜不好意思的道：“抱歉公主殿下，下次我一定注意。”
　　“还敢有下次！！！”姬娜鼓起了嘴巴，小脸涨的通红，然后把拳头握紧在空中挥舞了一下，真是连生气的样子都是那么的可爱，那么的有特色。
　　艾莉娜欣慰的笑了笑，然后脸色一肃，单膝下跪，声音内疚的道：“公主请你惩罚我这个无用的奴仆吧！”
　　姬娜惊道：“怎么了？艾莉娜姐姐，你没有做错。。。。。”
　　艾莉娜打断了姬娜的话到：“我身为您的专署骑士，却没有全力保护主人实在是罪该万死。。。。。”然后就是滔滔不绝的话语。
　　姬娜从惊讶中转变回安静，默默的看着道歉的艾莉娜，突然发现的胸口好像被什么压住了一样，觉的呼吸有些不顺畅，而喉头又像是被什么卡住了一样，一张一缩的，说不出话来。眼睛竟然又慢慢的湿润了。内疚，惭愧，羞耻一下冲上了脑袋。于此同时也有感动的情绪在其中，这些情感糅杂在一起，然后一刚才的温暖为突破口，变成了一滴滴晶莹的泪珠。无意识的涌出了眼眶。
　　当姬娜觉得脸上有冰凉的感觉时，愣愣的伸手接住落下来的泪珠。眼神变得柔软起来，静静的看着湿润的手心。
　　翻滚的记忆一页页的翻开了，就好像被风吹动的书页一样。快速的滚动着。
　　在生死一瞬时，艾莉娜展开双翅带着自己逃离危险，她不顾自身的安危，而把的我，也就是姬娜的性命摆在第一位。曾经自己试着欺骗自己说他们保护公主是他们的本分职责，是他们必须要做的事情。所以把自己会倒回城门的原因归结到脑子里的声音。
　　可是真正的想法，只是自己不能放下众人对自己的关怀，他们爱公主，胜于爱他们自身，为公主牺牲也是他们自愿的事情。
　　可是姬娜自己却无法正视这些情感，特别是艾莉娜的那份关怀。
　　洗澡时怒斥，睡觉时的故事，练习时的严厉。种种。。。。种种。。。。
　　也正因为不去正视艾莉娜的关怀，甚至还去扭曲它。所以当姬娜自己根据蛛丝马迹推出，这次阴谋的目的就是杀死十三王女时。心里的一根线崩断了。原本还在幻想着如果和家里的兄弟姐妹们生活在一起，或许就可以找回那种久违的温馨感。但是姬娜，猛的醒悟，自己生在王家里。阴谋诡计的争权夺利是必不可少的。
　　无情这个词，也是最适合那里的生活。
　　但是这样一来，姬娜就真的变的孤身一人了。心灵上的寒冷将会彻底的到来。
　　可是偏偏是这个时候，艾莉娜让姬娜感受到母亲般的温暖，虽然不知道为什么会有“母亲般的温暖”这样的感觉。明明自己的母亲早就过世了，而且自己都没有见过她，但是姬娜知道那就是母性的味道。而随即而来的就是总总复杂的情感：内疚，惭愧，羞耻和感动。
　　姬娜一下抱住了艾莉娜的脖子，把脸放在艾莉娜看不到的地方，久久不放开。哪怕到这个时候，她心中还有着这样的一个信条：（男人）眼泪是不可以给人看见的。
　　也不知道过了多久，姬娜才放开僵硬的艾莉娜，笑道：“谢谢你姐姐。”
　　而艾莉娜怜爱的看着眼睛通红的姬娜，只是微笑着摸了摸她的脑袋。
　　这时候，外面传来了吵杂的声音。。。。他们到达港口了！
　　－－－－－－－
　　今天晚上有是，所以就一更了。
　　而这一段落的故事也就告一段落了。下章开始就进入新的卷册了。
　　饿。。。。其实这个所谓的诡计很简单，但也很大手笔，就是用尽办法吧姬娜引入特洛城（幻）并兵不刃血的杀死姬娜。那个叛乱的信息就是让迫使姬娜改道用的。这些东西以后都会慢慢解释清楚，而有些奇异的漏洞，都是后面要用到的东西，所以。。。。。各位见谅吧。
　　呼！！说了那么多，还请各位支持。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 契约奴隶
更新时间2009-7-22 15:41:50  字数：4828

　“呜呜。。。。”的鸣笛声，欢迎着到来的客人们。
　　希望出海的人们都焦急的在码头上等待着。
　　这时候，在人群的外围出现了一队人马。大约200人左右的仪仗。一看旗帜上的图案。正是皇家特有的标志。
　　这队人衣甲鲜明，显然这并不是公主的车队。
　　“嘘！”队伍停了下来。在长蛇的中间有一辆华美的马车，不过样式比起公主姬娜的就差的远了。
　　侍从敲响了车窗
　　“殿下，到了码头了。”
　　“我听到了，笨蛋。”里面有一个稚嫩的声音回答道，听声音大概是一个小男孩年纪约13到14岁左右。
　　“殿下，现在要上船么？”那个侍从紧张的抹了抹汗。
　　“不了，先看看王姐到了没有。”
　　“。。。。。。”
　　那个男孩觉得没有响应，就偷偷的推开车窗看看外面的景象。发现那个侍从还在外面呆着不动。
　　男孩举起手就给了他一个暴枣。“混帐！不是叫你去看看王姐有没有到么？”
　　那个侍从被一下敲到地上，委屈的爬起来道：“殿下，我不是在看着么？”
　　“猪！我卡西欧怎么就有你这样笨的侍从！叫人去探看！！！！你自己的眼睛管个屁用！”
　　“哦！！哦！！是。。是这就去。。。这就去。。。”然后才跌跌撞撞的离开了。
　　卡西欧头痛的合上了窗口，然后道：“还是你最让人省心。”
　　不知道卡西欧是和谁说话，但是很快就可以听到一个柔媚的女子声音道：“呵呵，谢谢殿下夸奖。”
　　“你不要高兴着先，等你汇报完这件事再来说。”
　　“呀咧咧，殿下这是心急嘛。”
　　“。。。。。。。”
　　－－－－－－
　　与十五王子光彩鲜耀不一样，姬娜的车队叫难看多了。虽然人数较多约300人，但是士兵看起来都无精打采，狼狈不堪。就好像吃败仗的士兵一样。完全没有一点贵族应有的仪仗。
　　车内艾莉娜取过一条毛巾，浸过水后，轻轻抹拭公主的脸蛋，道：“真是的，那么大个人都还哭鼻子，等会出去了，要被人笑话的。”
　　姬娜一撇嘴，哼了一声后就没有在说话了。
　　不过看了看镜子里的自己，样子的确有些凄惨，眼圈因为哭泣过，到现在还在发红，感觉上就像是涂上了粉色的眼影。但是那双湿润发红的眼睛还是很容易让人发现，公主哭泣过。
　　但是这样，更加的把姬娜那病态的美感凸显出来。原本因为长期没有运动导致的体弱形象，在那泪眼的衬托下变的更加的柔弱。
　　但是与柔弱外表完全不相符的是，姬娜的内心是强硬派的存在。
　　推开第一车厢的门，姬娜就道：“橙子你进来。”
　　被叫做橙子的女孩就一脸不情愿的走了进来。
　　不过姬娜丝毫不在意橙子的情绪，道：“橙子，我一会就要离开这片大陆了，你要跟过来么？”
　　橙子看了姬娜一眼，小心的回答道：“我可以不去么？”
　　姬娜的嘴角一翘，发出一声轻笑声。
　　橙子的脸色立时黑了下来，暗骂道：果然！没有条件是不会放我走的
　　不过橙子的想法，似乎姬娜都知道一样。
　　姬娜手指轮流的敲打着桌面，发出“哒哒哒”的声音，单调又急促。
　　敲的橙子心慌慌的。
　　姬娜道：“我可以让你走哦。”
　　橙子不敢相信的看着姬娜，明明昨天还那么强硬的要自己成为奴仆，今天怎么突然转性了？就在橙子惊疑的时候。
　　姬娜缓缓开口道：“不过我有条件“
　　“是什么？”
　　“把另外一个你叫出来！”姬娜的这句话一出口，橙子和艾莉娜都呆了。
　　橙子慌张的道：“您在说什么？我就是我，这世上只有一个我，怎么会有两个我呢？
　　姬娜优雅的端起茶杯，喝了一口红茶。道：“不要欺骗我，我在另一个世界里就看见过你。”
　　“什么？你说的可是真的？”橙子失声叫了出来。
　　姬娜没有理会橙子的失态，只是静静的看着橙子。车厢立时变的肃静起来。
　　橙子的眼睛乱转了几下，似乎在思考着什么，而且他越思考，脸色就越差。最后，他的面容变的狰狞，向后跃了一步，摆出一个格斗的姿势，狠狠的道：“原来如此，我就觉得奇怪了，公主你到底对我妹妹做了些什么？卑鄙的人类！”话一说完，橙子就暴起要攻击姬娜。艾莉娜赶忙护卫在姬娜的身前
　　“！？”
　　突然橙子整个人好像受到什么攻击似地，软倒在地上。
　　对于这个现象，艾莉娜和姬娜都无言的看着他。
　　“呜呜。。。。。怎么会这样！！怎么会这样！！”橙子突然哭起来了，样子很痛苦。但是他哭着哭着又突然笑了出来，自言自语道：“我早就该知道的了。我说怎么你的话可以控制的到我。混帐！”橙子狠狠的拍了一下地面。发出响亮的声音。很是不甘心。
　　两眼通红的他，叹了口气后，咬破手指，让银色的血液滴落在地面。然后那滴血就自动向外扩散，在地面上变成一个空洞的样子，那个洞张大到可以容纳一个人进出的时候就停止扩展了。
　　黑黑的洞口不断的冒着淡蓝色的电光，似乎要维持很困难的样子。
　　不一会那里升起了一个人。橙色的头发，姣好的面孔，匀称的身形。一看就知道是一个清秀的女孩。不过可惜的就是胸前稍微单薄了一点。但是和橙子比起来又好很多。
　　艾莉娜不敢相信的看着眼前的事物，低声道：“双子！！！”
　　只见那个少女仰着脸，从洞里升了起来。就好像被什么托着一样。很不可思议。女孩一张开眼，那无重力的状态就消失了，伴随消失的还有地面上的空洞。而那个空洞消失后，并没有留下什么后遗症，看着完整华美的地毯，那个空洞就好像没有出现过一样。
　　女孩一张开眼睛，迷茫的看了看四周，当她把四周的景物都扫了一遍后，视线突然定格在姬娜的身上。原本还有些呆滞的眼睛突然变的明亮起来。然后就直接的扑到姬娜的怀里。双手环住姬娜的要，半跪坐的偎依着姬娜。似乎很享受姬娜的体温一样。
　　姬娜吓了一跳，慌忙把她给拉开，看了看少女那充满疑问的眼睛，少女似乎很奇怪姬娜为什么突然将她拉开。头歪了歪，口中发出可爱的声音：“主人？”
　　姬娜指了指身边的座位示意她坐下。
　　橙子难过的看着自己的妹妹颓然的道：“主人么？还真是恶趣味。”
　　大概听到了橙子的声音，少女着才注意到橙子。然后就又欣喜的扑向橙子。
　　揽住橙子的脖子，欣喜的道：“哥哥！！”
　　而这个称呼一出，艾莉娜立时眉毛挑了挑，不敢相信的看着眼前的两个少女。不过艾莉娜很快就恢复了原来的样子。口中发出啧啧的声音道：“太不可思议了，在这里竟然可以碰到如此特殊的双子。”
　　只见两个现象度很高的少女相拥在一起。
　　妹妹道：“哥！和你说哦！在那里突然来了很多怪物。杀都杀不完，结果我被掉了起来。然后有好多好多黑黑的东西爬满了我的身体，好可怕，好可怕！！”
　　橙子看着自己这个妹妹脸上带上了笑容，和刚刚的狰狞变的完全不一样。
　　“但是，突然来了好多人，不过他们很弱。又很强。那些八脚怪物都被干掉了。”少女活泼的说道。
　　橙子摸了摸妹妹的头道：“是么？那真是太好了。”
　　“恩！”妹妹重重的点了点头。不过随即，少女缓缓的伸出了手，抹去脸上的泪珠，疑问道：“哥？你怎么哭了？”
　　橙子笑道：“没什么，就没看你了，高兴！”
　　“疑！好奇怪！”
　　姬娜则在一旁细细的观察，她发现作为哥哥的橙子，身高比较高，而妹妹较为娇小，身形和自己差不多。再拿兄妹们对比，不难发现，哥哥还是有男性的特征的，虽然看起来很像女孩子。但是和妹妹一在一起，那点像就变得不像了。
　　艾莉娜在一旁道：“真是让人吃惊呀！竟然是异性的空间双子。”
　　姬娜问道：“很特殊么？”
　　艾莉娜点了点头道：“是的，双子一般都同性孪生的。要么是一对男的，要么是一对女的，有龙凤般的存在实在是罕见。如果是空间双子的存在，那我想我可以理解了。”说到这里艾莉娜眼睛里露出危险的光芒。大概是猜测出队伍被袭击的原因。
　　妹妹听姬娜声音，好像突然想起什么事情一样，立刻放开橙子。转而扑到姬娜的怀里，开心的道：“这个是主人，就是她在最后救了我！而且，而且。。。”说道这妹妹的脸突然红了，变得羞答答的样子道：“而且，她和我签订了契约。”然后好像流连忘返似地摸了摸嘴唇。
　　契约？姬娜心里惊疑道：我什么时候定过这玩意？
　　橙子，闭上了眼睛，似乎不想看到这一切似地。声音沉重的道：“是么？那真是太好了”然后猛的张开眼睛，狠狠的瞪向姬娜，仿佛在骂着：卑鄙。
　　但是他的举动，似乎引起了姬娜怀里的妹妹反感，竟然不满的瞪着哥哥，怒道：“哥！”
　　而姬娜着好像处于云山云雾里一样。不知道是怎么了？对橙子的突然变化觉得很奇怪，很不解。
　　再看橙子，面露痛苦之色，声音颤抖的道：“好！好！好！”三个好字一个比一个重的吐了出来，然后，就的消失了。
　　一切都莫名其妙，姬娜摇了摇头，愣愣的问道：“这是怎么回事？我怎么不明白了？”
　　一旁的艾莉娜叹了口气道：“不明白么？其实很简单，他们是双子。”
　　姬娜摇了摇头，很是疑惑。
　　艾莉娜看了看姬娜道：“不懂么？”
　　点了点头
　　“双子是很奇特的生命体，他们会创造一个和原来世界近似度极高的异世界。当一个在现世时，另一个就会很快的到异世界去。这是他们的特性。或许这样说你不明白什么意思。”艾莉娜停了停看了一下小猫般的双子。继续道：“以前你说过，传送阵这样的东西吧，是一个很大胆的想法。其实你的这种想法早就有人想过，大概就是，如果可以更简单，更普遍的使用空间法术就好了。于是对于双子的研究就开始了，因为他们血可以很容易的打破空间的界限。而他们本身也可以在瞬间转移。”
　　姬娜这时候突然插口道：“所以，就有人捕捉他们来进行研究，对么？”
　　艾莉娜点了点头道：“是的，但是这不是关键，关键的就是漂亮是罪。”
　　“所以就有人要奴役他们是么？”姬娜颓然道
　　“是的，而奴役的最好方法就是契约。”
　　“契约？我没有签契约呀！而且我也不会弄那东西。”姬娜争辩道。
　　艾莉娜理解的点了点头，道：“也是，毕竟这也太不可能了。处子的血和心的初吻。。。。。”
　　说道这，艾莉娜看到姬娜的脸色变得差了。
　　姬娜心里疑虑道：不会是那一脚给踹破了吧。
　　“公主？你的脸色不好。”
　　姬娜一惊忙道：“没事姐姐！对了！你不是说人类都讨厌非人类么？怎么会对双子感兴趣呢？”
　　艾莉娜突然惨笑了一声道：“呵呵，着还不简单么？可以奴役的就喜欢，不可以奴役的讨厌罢了。而且双子也是被人们讨厌的物种之一，因为双子正是最好的刺客。无论是刺杀技巧还是，处理尸体的方式。刺杀只要空间的移动就可以直接解决目标，处理尸体，只要带到异世界，就一了百了，所有痕迹都没有，就像我们一样。被人引进了异世界。不过幸好这对双子没有主人。我们只是闯入了他们创造的异空间。”说着说着艾莉娜的眼神就变的锋利起来。
　　姬娜也心惊不已，不过姬娜心惊的不是这件事情，而是自己怎么就可以随意使唤那个叫橙子的双子呢？
　　其实艾莉娜还有一点不知道，那就是，双子的其中一方只要成为了契约奴隶，另一方也会强迫成为。而双子又有共享感知的能力，所以对于另一方来说，是痛苦的。
　　原本橙子，是想利用姬娜无知的那点，通过得到主人的应允，名正言顺的离开姬娜的身边，然后躲得远远的，这样就不会再担心姬娜灵言的限制。但是上天似乎就要和他开玩笑，他的状态不是灵言控制的状态，而是契约奴隶状态。而且他也低估了契约奴隶的恐怖。
　　因为契约就好像洗脑一样，把他认识妹妹变的有些陌生了，为了一个陌生人竟然可以做到那种地步，到不是妹妹的阻拦，而是因为他们是双子，所以他也可以清晰的感觉到妹妹的心情，那极度的向外的情绪，使他备受打击。
　　对于橙子来说，这个实在是没有丝毫准备的事情。痛苦之下就黯然离去了。
　　车内姬娜难过的看着在她怀里撒娇的少女，难以言明的情绪通过她的表情流露出来。
　　艾莉娜则微微叹了口气，心里想到：“如果是公主的话，我想拿孩子是幸福的。”
　　而这时车外突然响起，响亮的口号声，声音整齐响亮。
　　兰斯特带头嚷道：“兄弟们给我拿出精神来，前面可是十五王子呀！被人看小了可不好呀！”
　　－－－－－
　　十五王子的车队中，一个侍从紧张的敲响了卡西欧的窗口，急道：“不好了，十三王女来了！”
　　卡西欧愤怒的推开车窗骂道：“什么叫不好啦！！她可是我的姐姐！！你应该高兴才是！”
　　侍从捂着脸惊疑道：“可是。。。。可是。。。。您说！”
　　卡西欧眼神变得像恶鬼一样蹬着侍从道：“桑比！我说过什么了么？”
　　桑比：“。。。。。。。没，小的错了小的错了。”
　　卡西欧哼了一声骂道：“你还愣着干什么，上船！”
　　－－－－－－－－－－－－
　　今天发个合集！
　　恩，还有看书不给票不道德哦！
　　还有关于，姬娜被吃豆腐的事情，我到现在都搞不懂，她什么时候被男的吃过豆腐了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 起航！白色公主
更新时间2009-7-23 12:13:26  字数：4455

　姬娜的心情很沉重，扶着护栏缓步踩着鲜红的地毯，一步一步的向上走着。样子看起来很憔悴，好像风一吹就会倒下一样。这使原本就是体弱形象的姬娜，看起来更加的弱不禁风，在护卫们的簇拥下，姬娜从专用通道上登船中。
　　你没有听错的确是轮船这个词语，而且它的外观看起来和旧式的船体很相似，身躯很是巨大。但是它用的燃料不是固体燃料，而是使用魔动力和人力的结合。尽管在外表上和豪华游轮没有什么区别，但是内部的核心却是大大的不一样。
　　姬娜观察了一下，发现这艘轮船总共有4层，很是巨大，底层有巨大的排浆和大大小小的魔法阵，虽然姬娜看不懂魔法阵的内容，但是大概也是可以猜出一些的，无非就是放大和转移，在其余的层次上都或多或少的有炮门，虽然现在是紧闭的，但是经过细心观察还是不难发现，半木质的船身上，用油漆书写了船的名字。因为使用的艺术字的写法，姬娜有些读不懂，口中低声念叨道：“白。。。色。。。。”
　　“‘白色公主’是这艘船的名字，公主殿下请在坚持一下，就快要到船的上面了。”艾莉娜在扶着姬娜在一旁说道。
　　姬娜一愣，心道：敢情他们把我当做体弱多病的小女孩了？
　　十五王子，透过窗外看见了姬娜他们正在登船，头也不回的道：“玛丽安，距离有些远，我看的不是很清楚，告诉我哪个是我的姐姐？是那个么？”
　　十五王子向外指了指，指着的人正是姬娜的契约奴隶，橙子的妹妹卡莉，卡莉的身形和姬娜很相似，无论从身高还是前后，都差不多，而且穿上了漂亮的公主服，带上了大大的遮阳帽，把头发给遮挡住了，又大摇大摆的走在前面让人误解也不是什么奇怪的事情。
　　说起来，姬娜的心情不好也是因为卡莉的事情，在橙子愤然又无奈的消失后，姬娜心里就有说不出的滋味，奴隶什么的在她的潜意识里觉得很不舒服。虽然她是贵族，大贵族。而且当姬娜通过艾莉娜了解到这个契约奴隶的强迫性后，排斥的感觉更加浓郁了，于是她决定试试说服卡莉放弃那愚蠢的想法。
　　姬娜看着粘人的卡莉说：“那个。。。。我叫姬娜，你叫什么？”
　　卡莉活泼的抬起头，离开姬娜的怀抱，然后恭敬的跪在姬娜的身前，毕恭毕敬的道：“我叫做特云丝*卡莉，我尊敬的主人。”一说完就严肃认真的脸上露又露出一个灿烂的笑容，笑盈盈的看着姬娜。样子好像要讨赏的小猫一样，眼睛扑闪扑闪的。
　　姬娜看了看卡莉，又看了看艾莉娜，只见艾莉娜微笑的点了点头。
　　姬娜皱了皱眉毛道：“卡莉。。。。”
　　才喊了她的名字，卡莉就一下扑进姬娜的怀里蹭啊蹭。
　　一下弄得姬娜手忙脚乱，忙到：“等等，卡莉，不可以。啊！姐姐，救命！”因为姬娜的手忙脚乱，一不小心，踩到裙摆，于是连同卡莉一起摔倒在柔软的床上，而撒娇的卡莉因为姬娜的不稳也一同摔倒在床上，嬉笑式的扑倒让平整的床在一瞬间变的凌乱不堪。
　　又因为姬娜的衣服是靠身后的绳子才得以固定在身上，乱摆之下，卡莉竟然无意间把那个活结给拉开了，一下姬娜的衣服就滑落了下来，雪白的双肩也跟着暴露在空气之外，而且，她的衣服还在向下滑落，姬娜想去拉都拉不住，大面积雪白的肌肤刹那之间耀的人眼睛张不开。
　　莫非这就是传说中的杀必死，如果有男性在这里一定会看的流鼻血。
　　不过幸好的是在场的只有艾莉娜在做旁观者，很快的将两人分开了。
　　艾莉娜好笑的帮姬娜后面的绳子系好。无奈的看着跪坐在一旁的卡莉。
　　卡莉眼睛睁得大大的，一副天真无邪的样子，跪坐在姬娜的身边，看着姬娜。似乎打算等姬娜整理好后，就又要扑上来。姬娜有些头痛的看着天真的卡莉，突然灵光一闪。姬娜道：“卡莉！你坐到对面去，不许乱动。”
　　卡莉嘟了嘟嘴，乖乖的点了点头，就乖巧的端坐到长椅上，但是眼睛一刻也没有离开姬娜，等艾莉娜绑好了衣带，姬娜顺势一拨柔顺的长发，就把头发自然的散开落下，动作很自然。
　　姬娜似乎也注意到了这一点，既然愣愣的看着自己的左手，在感觉上好像有什么不对劲的样子，但是又说不出来。疑虑也就是一瞬间的事情，姬娜很快要去做更重要的事情。他要开导卡莉。
　　姬娜面对着卡莉坐在床上，清了清嗓子，问道：“卡莉，你知道我是谁么？”
　　卡莉想也没想，爽快的回答道“知道！您是我最最喜欢的主人。”
　　姬娜忙到：“不对！不对！我不是你的主人。。。。”
　　话没有说完，卡莉的眼睛突然就有眼泪在里面打转，委屈的道：“呜呜！主人你不要我了！。。。。。主人不要卡莉了。。。。呜呜！！”
　　姬娜一时间，真想扇自己两巴，因为话是不可以这样说的，于是只好安慰道：“卡莉不要哭，不要哭，我要你，我要你！”
　　但是话出口后，姬娜只觉得有些别扭的感觉。
　　但是她的话好像奏效了，卡莉立时把眼泪收了回去，抹了抹眼泪，就换上了一副灿烂的笑容，道：“真的？”
　　“恩！真的。”姬娜敲了敲脑门，合上了眼睛，她需要组织一下语言，意识中告诉自己这是一件很麻烦的事情。
　　组织了一会，姬娜小心的道：“卡莉！你之前有过主人么？”
　　卡莉干脆摇了摇头，橙色的短发也随之摆动，道：“没有。您是我的第一个主人。”
　　“那你怎么会觉得我是你的主人呢？总不可能就无缘无故的就把我当做你的主人吧。”
　　“不知道，在我一痛，然后就醒来了，接着就看道主人你了，那时我就觉的你是我的主人了。”说到这里卡莉似乎很开心的拍了一下手掌，继续接着诉说“然后主人您就突然不见了，卡莉我在城里找了好长好长的时间，就是找不到，然后卡莉就很伤心，但是直到那天哥哥叫我出来时，我才看到主人哦！”
　　姬娜叹了口气，问道：“你说痛是什么地方？”
　　哪知道卡莉把裙子一拉，就要把内裤褪下来，道：“在这里哦！那天就突然流血了。。。。”
　　姬娜连忙合上眼睛，慌忙的嚷道：“知道了，知道了！！！你快恢复原状！！！快！”
　　“哦！”卡莉清脆的应了一声，此时内裤已经脱到膝盖了，姬娜死死的闭住双目，等估计卡莉已经穿好后才张开了眼睛。用手抹了抹不存在的冷汗，深深的吐了一口气。无奈的看着眼前的卡莉。思量了一下道：“卡莉呀，按你这么说，你认我做主人只是莫名其妙的，没有根据的把我当做你的主人是么？”
　　“不是哦！卡莉可是觉得突然很喜欢主人你，所以就认你做主人了。”
　　姬娜愣了愣，没好气的想道：这不是还是没有根据么！？
　　抿了抿嘴唇道：“不是！不是！卡莉，你再认真的想一想，真的是这样子么？凭一时的感觉可是很容易错的哦。你想想，如果你认我做主人了，你哥哥可是会很难过，很痛苦的。所以你要好好的想一想才是呀。”
　　可是这样婉转的话，卡莉直接认为是姬娜不要她了，哇的一下哭了出来：“呜呜！主人不要我了，主人不要我了。。。呜呜。。。”
　　姬娜无奈的挠了挠头，一时不知道怎么办好，总觉的这样根本就没有办法对话。这时站在一旁的艾莉娜对姬娜说：“公主这是契约，其中的信息是改变不了的。”
　　姬娜有些生气的道：“契约？什么契约？我怎么什么也没有看见！就说我签了契约呢？真是荒谬！一定是有什么人在背后作祟！”
　　艾莉娜摇了摇头道：“不是这样的，这种契约的签订时不同的，原理也不是一时可以解释的清楚的，但是它的效用很强大。再说卡莉成为公主你的奴隶也是一种助力呀。”
　　“什么助力！难道还会有人害我么？”话一出口，除了卡莉的哭泣声外，大家都沉默了。
　　姬娜咬了咬嘴唇道：“我不管！这种契约奴隶我不要！我不相信卡莉从一开始就会喜欢上我，我和她加上这次才第二次见面。就算是喜欢一个人也不可能会自降身份成为他人的奴隶。”
　　“。。。。。。”艾莉娜还是保持沉默
　　姬娜看着艾莉娜，眼睛一转道：“姐姐你会魔术对不对，让她解除这种契约好不好，毕竟这种洗脑一样的契约实在是太卑鄙了，作为人应该要有自己的自主意识才对！”
　　艾莉娜有些不解看着央求的姬娜，要知道多少人希望得到卡莉这样的奴隶，可是公主竟然不要，综合考虑了一下，艾莉娜拒绝道“可是，公主，她并不是人。是非人类，对于人的自主意识并不是很重要，何况她又不是没有自主意识。而且为了公主在以后的道路可以走的更长远，我觉得没有必要解除契约。请公主见谅。”
　　“你！。。。”姬娜张了张口，看着艾莉娜一时说不出话来了。很快脸色变得沮丧起来。
　　姬娜和艾莉娜的对话，卡莉全听在耳朵里，因为连连听到解除契约这样的词语，不得不让她压抑住哭泣，带着哭腔哀求道：“主人，我是不是做错了什么？所以主人你才不要我了？呜呜。。。。”声音可怜楚楚的。
　　姬娜张了张口，心里想：什么鬼契约，这一定是托词，肯定有人对她洗脑了，只要我狠心一点，说不定她就不把我当做主人了。
　　于是张开的口又合上了。
　　而卡莉一看姬娜欲言又止的样子，更加肯定是自己做错了什么，哭诉道：“主人，我错了，我错了，我一定改，我一定改！求求你不要不要卡莉！好么？好么？”语气一声比一声的恳切
　　姬娜闭上了眼睛无动于衷。坚信只要拒绝了卡莉的哀求就可以解决问题，艾莉娜只是静静的看着。
　　而卡莉看见姬娜不理睬自己，眼泪又大滴大滴流了下来，死死的抿着嘴唇拼命的回想自己做错了什么。
　　安静的状态维持了一会，卡莉试探的问道：“主人是不是我的裤子没有脱好让您生气了，我这就脱过，一定脱的漂漂亮亮。求求您了，不要赶卡莉走”说着就有又要开始进行危险的操作。
　　姬娜一听，吓的连忙按住卡莉的手道：“不不不！卡莉你给我住手！”
　　卡莉的手一被压住，睁睁的看着姬娜，紧紧抿着的嘴唇再也守不住了，仰起头嚎啕大哭起来，就好像被人丢弃的小孩，她口中咿呀咿呀的说着什么，但是因为哭的太厉害了，姬娜完全听不清楚她在说些什么，但是姬娜可以感觉到自己心里已经有了不忍的情绪，而且还在不断的放大着。真所谓女人的同情心一泛滥，是止都止不住。
　　姬娜叹了口气道：“好了，好了，我不赶你走！不赶你走！我只是问你几个问题逗逗你罢了，怎么就哭成这个样子了，一点都不可爱。你要是再哭我就真的不要你了！”连安慰带威胁，卡莉才制止住哭泣，但是哭泣怎么能说制止就制止呢？所以卡莉身体还在抽动着，
　　不过卡莉卡莉悲痛的神情，消失了，转而出现了一个笑容，真是又哭又笑的，和小孩子一样。姬娜心里摇了摇头。
　　叹了口气后将卡莉拥入怀里，摸着她的短发，轻柔的道：“乖！卡莉不哭，不哭，我最疼你了。”
　　在怀里的卡莉，带着哭腔点了点头道：“恩！”
　　但是姬娜心里却苦闷的道：怎么会变成这个样子！
　　但是无论什么样子都好，姬娜就是受不了女孩子哭泣着的哀求。卡莉进入姬娜的怀里后就渐渐的安静了下来，竟然发出了可爱鼾声。站着的姬娜没有办法只好坐下来，让卡莉来个膝枕。然后安静的看着这个和自己差不多的女孩。
　　姬娜抬头看了看艾莉娜，只见艾莉娜的脸上只是带着同情的神色看着卡莉。姬娜也只好窘了窘眉头，两人都没有再说话了。
　　－－－－－－－
　　“公主？公主？”艾莉娜见姬娜好像走神的样子就好心的提醒道
　　“怎么了姐姐？”
　　“十五王子就要到了。”
　　“十五王子？哪个十五王子：”显然姬娜还有些混沌，不过很姬娜就醒悟了。眼神一下变的犀利起来，但是犀利很快就隐藏了下去，变成一副有教养的淑女样子，但又不全是。感觉上好像对于贵族的行为举止还有些生涩。而且样子有些害羞拘谨。双目很清澈，很清澈就和初生的婴儿一样。
　　而心里暗道：“十五王子么？现在最大的嫌疑犯！”
　　“姐姐！！”十五王子，高兴的向姬娜跑了过来。声音是那么的天真，可爱。
　　－－－－－－
　　今天的还是合集，最近的事情都比较多。所以不好意思了。等有空了一定加快速度。
　　好了今天的要票开始了！还望给位多多给票。呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 甜甜的叫一声“姐姐！”
更新时间2009-7-24 23:08:38  字数：4685

　“姐姐”这天真无暇的声音。在专用通道响起。小男孩一头扎进卡莉的怀里。撒起娇来：“王姐，太好了竟然可以碰到王姐，我还以为。。。。。。”
　　话没有说完，卡莉就把卡西欧从怀里拉开，脸色变得严肃起来。眼神犀利的看着眼前的小不点。那神情和之前在姬娜怀里撒娇的形象完全不同，感觉上就想一个杀手一样。冷冷的问道：“你是谁！”
　　“疑！好过分哦！王姐，我明明叫了骑士去和你们打招呼的。怎么把我给忘了。呜呜！！！”男孩似乎感觉不到“姬娜”的冰冷，就坐在地上委屈的哭了起来，一点贵族应有的风范都没有。活脱脱一个天真率性的男孩一样。
　　让人看了都会有种逗逗他的想法，毕竟太可爱了。
　　可爱的男生在哭泣，有母性的女性们都会忍不住去安慰，特别当自己弟弟是这么可爱的人物时，想必没有恋弟情结的人，都会过多过少的染上一点那种不纯的情感。
　　不过卡莉没有弟弟只有哥哥和主人。对于弟弟这玩意不熟悉，就算熟悉了也不会怎么样，因为以前她最粘的哥哥都可以毫不留情的气走。所以卡莉无动于衷的看着哭闹的小男孩。
　　在后面的姬娜在艾莉娜的提醒下，也恢复了神志，把十五王子的行为尽收眼底。心里郁郁的想道：不是吧！这就是最大的嫌疑人？真是。。。。。
　　鸡皮疙瘩爬满了全身的姬娜问艾莉娜问道：“姐姐十五王子今年多大了？”
　　“和公主同年。”
　　“恩！”姬娜点了点头道：“我们走吧。我想我有些累了，姐姐你可以扶一下我么？”
　　艾莉娜叹了口气点了点头扶着劳累的姬娜绕过了卡莉。
　　卡莉看见姬娜渐渐走远了，就不理会哭闹的十五王子，快步跟上，边跑边叫道：“主。。。。。姬娜姐姐！等等我。”那个冰冷的样子消失的无影无踪，变的急切起来，生怕走远的姬娜会突然不要自己。
　　“姬娜”的无情抛弃，让卡西欧哭的更狠了。身边的侍从都连忙上前安慰。
　　不过姬娜离开的事实还是改变不了。
　　十五王子还在原地哭着。
　　一旁的桑比，看见姬娜他们已经消失了，小心的道：“殿下。。。。十三王女走了。”
　　十五王子没有理会桑比，依然在哭着。
　　直到玛利亚道：“殿下她们应该听不见了。”
　　这时卡西欧才停止了哭声，拍拍衣服站了起来，不过还是满眼的泪水，那个样子就好像掉了雪糕的小孩一样，委屈到了极点。身体伴随着些许抽噎微微的颤抖着，然后在随从们的陪同下也离开了专用通道。
　　姬娜在艾莉娜的搀扶下，走过了相当一段路程，把船里的设施和场所大致了解了一遍，
　　这艘船有酒吧，棋牌室，娱乐中心，舞厅，自助餐厅，和高级餐厅（需要穿正装才许进入里面），基本上要有的设施这里都有，要说豪华游轮一点都不错。
　　“呜呜！！！”起航的信号发出了，船内响起雷鸣般的欢呼声。
　　姬娜皱了皱眉问道：“这声音是什么？”
　　“起航的呼声。”艾莉娜解释道
　　“这是风俗么？”
　　“不清楚，这是一个生活常识，大家都是这么做的。”
　　姬娜脸一红，道：“姐姐我们的房间还没有到么？”
　　“就快了公主殿下，您的房间在中心区。就快要到了。”带路的服务员礼貌的说道
　　姬娜道谢后，就继续前进，突然她停下了脚步。
　　“怎么了公主？已经不行了么？”艾莉娜关心的道。
　　姬娜摇了摇头道：“不没什么，我还可以继续。”
　　体弱忧郁的姬娜坚持道了自己的房间，在艾莉娜的眼里这是坚强倔强的举动。心里甜甜的，觉得跟着姬娜是她莫大荣欣。
　　不过别人怎么想的，姬娜不知道，但是她觉得可以解除伪装感到高兴。
　　环视了一下啊房间，它的豪华和宽敞是不用说的，特别是王爵的特别要求要给姬娜最好的房间，并不惜对这艘游轮进行了小小的改造。姬娜满意的看了看豪华的房间，心里终于松了口气一样。这车马颠簸的让人觉得特别的劳累。当看到那张大的可以容纳4个人床时，阵阵的倦意就涌向姬娜。姬娜伸了伸懒腰，长长地出了一口气。
　　人们说女人是爱漂亮的生物，一路上没有洗澡的姬娜觉得身上粘糊糊的，很是不适。
　　“公主请沐浴”两个可爱的侍女说道，回头看看，正是夏和冬两姐妹。姬娜点了点头，自然的张开双臂让他们在自己身上作为。
　　褪去烦琐的洋装就进入浴室洗澡去了。
　　套件的浴室也是很豪华的存在。尤其是他那硕大的浴缸。要知道在海上用淡水洗澡可是很奢侈，很受谴责的事情。要知道姬娜要在这艘船上呆上2个月的时间。那用水量是多么巨大的一个数字。不过既然是皇家的人，拥有皇家的待遇也不是什么罪吧。
　　脱guang衣服的姬娜道：“你们先下去吧，这里我想自己一个人泡一会，等一会再进行清洗。”
　　夏，和冬微微行礼就退出了浴室。
　　姬娜看着宽敞豪华的浴室，不由的叹了口气。
　　侧身看了看落地镜子，里面映照着一个，体型娇小的少女，样子看起来只有13，14岁的样子。一头金色偏白的头发直垂到腰部。。皮肤白皙。
　　姬娜突然有种心血来潮的冲动，试着转过身来，正面对着镜子。
　　虽然想看看自己的胴体，但是却害羞的用手遮住了下体和前胸。头低着，满脸通红。
　　思量了一会，姬娜的贝齿咬了咬嘴唇自言自语道：“还是算了。”
　　不知何时浴室里开始烟雾缭绕。淡淡的雾气让镜子里的影响变的模糊起来。帷幔后的水池缓缓流出温热的水。
　　姬娜口上虽然说算了，但是还是忍不住将头缓缓地抬起，那娇羞的样子让人看了从自己脚移动到镜子里的脚，膝盖大腿。。。。。。腰部，胸口最后到了脸。所有的东西都可以说是精致，恰到好处。要说黄金比例大概就是如此吧，就对姬娜而言，这样的身材就是黄金比例。
　　姬娜的视线最后停留在脸蛋上，看着镜子中的人，姬娜觉得就像看着一个陌生人一样，十分好奇，那个样子就好像从来没有看过自己一样，姬娜自己伸出手摸了摸自己的脸蛋，感觉很精致，很细腻。镜子中的姬娜两颊浮现出两朵绯色的红云，看起来娇娇欲滴，特别是那双漂亮的眼睛，就像鲜血一般的妖艳。。。
　　“！？”姬娜眨了眨眼睛。用手揉了揉眼睛，又抹了抹镜子。试图再看清楚仔细一点。
　　但是什么也没有。眼睛还是透彻的翡翠绿。姬娜疑惑的眨了眨眼睛，似乎怕看错了，将身子更加贴近镜子。“眼花了么？”自言自语道。
　　突然姬娜的脸又红了，自己翘起屁股照镜子的样子。好像有些。。。。
　　摇了摇头，赶忙立正，拍拍自己的脸蛋，低声道：“我在想些什么！真是的！”
　　水哗啦啦的流着，也不知道什么时候打开的。姬娜记得自己进来的时候浴室里的东西好像没有动过的。
　　“哗啦！”“哗啦”有人在踢着水。
　　姬娜奇怪的拉开帷幔，发现不知道什么时候卡莉已经潜入进来，看见姬娜露出一个大大的笑容
　　“主人。。。。。姬娜姐姐！”
　　卡莉看姬娜狠狠的瞪了她一眼后连忙改口。然后调皮吐了吐舌头。
　　不过姬娜很快将眼睛移开了，看向别处，因为卡莉已经站了起来赤裸的身体一下展现在姬娜面前，姬娜有些紧张的道：“你什么时候进来的？”
　　“嘻嘻！”卡莉一下从原来的地方消失，然后出现在姬娜的怀里答非所问的道：“因为想姐姐了。”
　　一下姬娜全身僵硬，这可是肌肤相触，“很危险！”这是姬娜得出的结论。
　　慌张的姬娜连忙把卡莉拉开，自己快步进入水中。道：“卡莉你竟然来了，就快点下水吧！”
　　卡莉先是不解的看向姬娜，然后很快高兴的应答了一声：“恩！”
　　“哗啦！”温暖的水将两个少女包裹了起来。
　　“嘿！嘿！”卡莉发出可爱的声音，正向姬娜走过去。
　　姬娜闭着眼睛慌张道：“卡莉站住！给我立刻站住？”
　　“恩？”卡莉不解的歪了歪脑袋，半个身子都在空气之外。荡漾的水纹，在腰间起伏着。
　　“你。。。你。。。你。。。快到旁边坐下，要好好享受泡澡。”一个很牵强的理由阻止卡莉的裸露行为。
　　姬娜偷偷的张开眼睛，观察卡莉的动向和进度。不过翡翠色的眼中并没有卡莉的身影。
　　哪里去了？
　　姬娜的身体又是一僵，她的手臂被卡莉抱在怀里，现在的卡莉就和姬娜并肩坐在一起。
　　“主人？你怎么了？身体很硬也。”
　　姬娜没有理会卡莉的话，而是将身体稍微向下沉了一点，试图摆脱，卡莉的缠抱，不让后壁享受卡莉稚嫩的胸口。但是这种尝试失败了。但是也成功了。因为现在两人都只有头部在水的外面。其他部分都在水下，看的不清不楚。
　　姬娜无奈的叹了口气道：“我没有事。还有不要叫我主人，不然。。。。”
　　卡莉紧张的将姬娜的手臂抱紧道：“姐姐，姐姐，姐姐！”
　　这个是姬娜与卡莉的交换。虽然不能改变什么，但是至少称谓上平等了。
　　姬娜扭了一下自己的大腿，用疼痛来转移自己的注意力。
　　“疼！”用力过头了。
　　不过卡莉却误以为是自己弄痛了姬娜，慌张的站了起来。道：“对不起，主。。。姐姐！我不是有意的。”
　　姬娜的鼻子突然一酸，连忙按住鼻子道：“快转过身去！快！”
　　“姐姐？”卡莉立刻按照姬娜的话去做，发出疑问，头微微的向后偏着，试图从姬娜身上找到点答案。
　　“不要回头，快坐下。。。。。我。。。。对了！我帮你洗头好了。快！做好，不许回头看！”姬娜命令道。
　　“姐姐。没事了么？卡莉没有弄伤姐姐吧！”卡莉还在担心姬娜的痛。
　　姬娜揉了揉光洁的大腿道：“没事没事，你快坐好！”见卡莉背对着自己，姬娜才深深的出了一口气。
　　－－－－－－－－
　　门外艾莉娜沉默的看着夏和冬，那个样子和在姬娜面前的温和完全不一样，表情很严肃，很冷。感觉上就像寒冷的冰上一般。
　　夏和冬都低着头不敢看艾莉娜，气氛很是严峻，似乎只要一件小事就可以让艾莉娜的冰山雪崩，也可能一句话让艾莉娜永久平静下来，夏不安的揉捏着裙摆，而冬则抿着嘴。两人都在无言中等待艾莉娜的下文。
　　“就这些了么？”艾莉娜将眼睛微微一眯。
　　夏身体微微一震道：“是的，就这些了。我真的什么也不知道了，那时。。。。那时。。。。。”
　　“算了！”艾莉娜制止夏继续说下去，捋了捋头发道：“无论怎样，你的存在时一个不稳定因素，在公主的身边很危险。所以。。。”
　　夏的眼睛一下湿润了，眼看眼泪就要落下来。突然一个和自己一样身形的人站到自己的身前。
　　夏睁睁的抬起头，低声道：“冬。。。”
　　“你这是要干什么？冬？”艾莉娜问道，声音中有些许危险的味道。
　　“。。。。。。。”冬的嘴抿的发白，不过就是一句话没有说。只是低着头挡在艾莉娜和夏的中间。
　　“冬！你怎么那么不懂事。夏的不稳定是不允许的。在以前的培训时应该学过吧。难道作为公主的侍女连这点觉悟都没有么？”艾莉娜说话的声音很轻，很平缓。
　　冬身体僵硬了一下，抬起了头。口张了张但是又合上了。眼睛里带有丝丝的哀求。
　　艾莉娜背过身去，不去看冬哀求的眼神，道：“路上我和亚伯队长交流过了。这个事我刚刚应该和你们提起过吧，公主的走失和你们二人不合理的争斗。”艾莉娜停了停，继续道：“公主的走失就算了，因为是公主的个人意志，但是夏！你没有理由追不上公主吧！特种战士跑不过一个肌肉没有回复的女孩，你信么？”
　　艾莉娜猛的转过身，盯着冬的眼，似乎她的视线可以穿透冬一样，直视夏的眼睛。
　　冬偏过了脑袋。道：这个，不关姐姐的事。是我缠住了她，不让她去救公主。
　　“哦？说来听听。”艾莉娜饶有兴趣看着冬。
　　“。。。。。。。”冬却保持了沉默，过了许久才挤出一句话：“信不信由你。呜！”
　　艾莉娜一把掐住冬的两颊道：“冬！不要再我面前撒谎！而且你也不会撒谎，每次撒谎都是那么容易识破。你不应该把头偏开，应该正视我的眼睛，告诉我你说的是真的！”
　　被握住脸蛋的冬留下了两行眼泪，但是却是死死的抿着嘴不让自己发出哭泣的声音。
　　但是还是有哭泣的声音传出，一旁的夏哭着道：“艾莉娜大人，我做！这就做！请你放开冬吧！她对公主是忠心的。看在忠心的份上！您就。。。。。”后面的因为抽噎再也说不下去了。冬死命的摇着头。
　　艾莉娜张了张口真准备说话，这是浴室里传来公主急切的声音：“夏姐姐！冬姐姐！你们快进来！快进来！”
　　夏和冬齐齐的看向艾莉娜，艾莉娜放开冬道：“和往常一样！知道么？不要让公主为你们伤心、费神！”然后就去做自己的事情去了。”
　　夏和秋很快整理好自己的仪容，就想往常一样进入了浴室
　　－－－－－－
　　今天的合集到！呼！实在抱歉呀！最近的事情实在多了点。不过我的份量没有少哦！
　　还望各位继续支持，有空多到评论区坐坐！当然你的票票也不要忘了哦！
　　还有《阴谋事务署》前后的联系很紧密了，如果以后又看不懂的时候往前面翻翻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 游泳
更新时间2009-7-25 15:30:54  字数：3739

　十五王子的房间内，有些凌乱。看来卡西欧的心情不太好。
　　不过这也难怪，这个房子不是很大，和普通乘客的住房大小差不多，大概也就大那么几个单位。在装饰上也可以说是贵气十足，但是和姬娜的房间比起来还是远了点。或许说根本就不是一个层面上的东西，无法进行比较。
　　“殿下，请不要生气，这样对你的身体没有好处，而且这里并不坏”说话的正是桑比，样子有些怯懦。似乎顶着什么压力说出来的。
　　“呯！”的一声十五王子狠狠的拍了一下桌面，放在桌面的餐具被震的叮当作响。玛利亚和桑比都低着头不敢吭声。时钟的滴答声静静的响着。突然“呜呜。。。。。。。”的长鸣表示船终于要开动了。
　　“算了！”十五王子重重的靠在椅子上，深深的吸了口气，调整了一下呼吸，合上了眼睛，脸上又恢复的平和的样子。然后用手支着脸看向窗外，道：“桑比，你去给我拿些食物来吧，肚子饿了。”
　　“是。。。殿下。”桑比鞠了个躬就要退出去，但是退了两步他又停下了，道：“殿下。。。。那个。。。。”
　　“什么事不要吞吞吐吐的。”卡西欧白了桑比一眼。
　　“是。。。。您的食物还没有动过。”
　　十五王子撇了眼那些食物道：“我不喜欢这些，快去拿过吧。”
　　“是。。。殿下，可是这些不是您平时最喜爱的么？”桑比不依不饶的说道，不过样子很诚恳。
　　卡西欧深深吸了口气，张了张口，把手僵硬的伸出，一时间竟然说不出话来训斥桑比。
　　一旁的玛利亚，踩了踩桑比的脚面，脸上表情不变，低声道：“殿下说不喜欢吃，就不喜欢吃，你怎么那么死脑筋，快去拿过呀！！”玛利亚的话又快又轻。
　　但是桑比却沮丧着脸说：“可是。。。可是。。。”
　　“没有可是的了，快去！”玛利亚焦急的对桑比道。
　　“可是殿下爱吃的我都拿了，那我拿什么过来。”
　　“把殿下不爱吃的都拿过来，不然殿下发火了你我都兜不了走，快！”
　　桑比正犹豫着，抬头看了看卡西欧，发现卡西欧的脸色越来越差，吓的桑比连连点头道：“我这就去拿！”
　　快速的轻轻的，桑比离开的房间。
　　等桑比一走，卡西欧就把手边的毛巾投掷出去，骂道：“笨！简直笨无可救药！”
　　卡西欧把眼前的食物推了出去对眼前那个大姐姐说：“玛利亚你要么？我没有胃口了。”然后深深的叹了口气。
　　“殿下息怒。”玛利亚说低着头说道
　　“算了，没事。”卡西欧无奈的看向窗外。道：“玛利亚，你怎么看我的那个王姐。给我谨慎考虑再回答，如果再发生登陆口的事情，我绝不饶你！”
　　“是，我看可能性有两种，一是很强大，一是很弱小。如果说公主殿下特意安排的，那么她是一个很厉害的竞争对手。但是如果不是，那么公主应该不成阻碍，那样的身体和精神状态，我想她应该被吓坏了，只要殿下在稍微提醒一下她，我想公主应该会乖乖的听话，躲得远远的。就算她再受宠都好，虚弱的体质注定命不长。殿下你根本不比在意这样的对手。”
　　卡西欧听后点了点头。道：“吓坏了么？那可不好。不过我想她是一个聪明的姐姐。好了！不说这个事情了，肚子饿了，你也做过来一起吃吧！”
　　“是，殿下。”
　　－－－－－－－－－－－
　　姬娜房内，正处于忙乱的状态中。
　　姬娜撩拨开自己湿润的长发，有些许焦炉的问艾莉娜道：“艾莉娜姐姐，卡莉怎么样了？”
　　艾莉娜取出毛巾帮姬娜抹拭头发上的水珠。温柔的笑道：“公主放心，卡莉的情况很好。”
　　姬娜担忧的看了看躺在床上的卡莉。
　　叹了一口气道：“要是我早些知道就好了。”
　　“这不关公主的事情，是我没有告诉你们，双子对碱液很是敏感的。只是没有想到卡莉会那么敏感。”
　　姬娜扁了扁嘴，将眼睛移向别的地方，喃喃道：“我往他头上摸了那么多洗发液。。。。。。”
　　无意间姬娜看见夏的脸上出现落寞的神情，疑虑了一会，不过很快就没有去注意了。
　　“公主请更衣！”冬的声音在耳边响起
　　“呀！不是吧！我还想。。。。呜！！”姬娜吧嘴巴撅了起来。眼睛依依不舍的看了看柔软的大床，要知道这一路上的车马劳顿，颠簸的人睡不好觉，而且又发生了那么多的事情，一想到这里，特洛中的修罗场景又出现在她的头脑中。眼神立时黯淡了下来。
　　“怎么了公主？说出来不紧要的。”艾莉娜关心的问道
　　摇了摇头，白金色的发丝在腰间一动一动的。道：“又要穿礼服，是要去哪里么？”
　　“是累了么？”艾莉娜很快就猜到大概。姬娜点了点头。
　　“放心好了公主，我们只是去进餐，这礼服是去餐厅的。您已经一天都没有进食了，这时候多多少少吃一点比较好”艾莉娜见姬娜的神色似乎有些动摇了，就继续道：“而且不吃东西，营养跟不上，会长不高的。”
　　姬娜一愣，有些发呆的看着艾莉娜。那大大的眼睛看的艾莉娜有些不好意思。问道：“我脸上有什么么？”
　　“不！我只是听到一个很新颖的词语。”
　　艾莉娜有些不解的看着姬娜。
　　姬娜没有理会艾莉娜疑惑的神色，对着夏道：“夏姐姐，这件礼服就不用了，换一件普通简约一点的，我想去自助餐厅。那里补充营养比较方便一些。”
　　姬娜见夏没有反应，又叫了一声：“夏姐姐？”
　　“哦！好的，这就去。”
　　“艾莉娜姐姐，可以么？我们去自助餐厅好么？”声音中有些央求的成分。生怕有人搬出贵族论。
　　艾莉娜温和的点了点头道：“没有问题，不过食用的时候可要注意形象哦。虽然随便了一点但是还是要注意。”
　　没等艾莉娜说完，姬娜就举手欢呼了。要知道在特洛的时候可没有看到当地的风土，这让她闹别扭有好一段的时间。
　　将简单飘逸的连衣裙穿在身上，再踩着白色的凉鞋。走道卡莉的身边，弹了弹她的脑门道：“对不起罗，回来带好吃的给你。”接着就大大步的和几位侍女向餐厅走去。
　　－－－－－－－
　　而外出重新选取食物的桑比，苦恼的低声道：“这可怎么办，奢侈可是罪，要是王爵大人知道了，可就麻烦了。”
　　正在行走着，突然餐厅的一角传来了餐具的破碎声。
　　一个男人嚷道：“喂喂喂！！！！这里的东西怎么那么难吃！！快叫你们的厨师来。”
　　高大的男人一把，将一个服务生揪了起来。
　　那个服务生抓住男子的手难受的道：“先生，先生，请你不要激动。”
　　“啪！”的一声男子给了侍从一巴掌“狗屁不要激动，老子来这里是享受的！这么难吃的东西竟然敢拿出来给人吃！快叫你们的厨师过来。”
　　桑比撇了撇嘴心道：这可是自助餐，不喜欢吃就不吃嘛，怎么那么霸道。
　　“兄弟，这可是自助餐，不喜欢吃就不吃嘛，怎么那么霸道。”桑比吃惊的看着说话的人，只见一个身材高大的胖子，大概有2.5米高，看过去就是一个大肉球，一个会移动的大肉球，很是壮观。他走出围观的人群，站到那个男子的跟前，巨大的阴影将那个男子直接笼罩了。居高临下的看着那个男子。
　　再看那个闹事的男子，他的身高只有1.75的身高，在大胖子的跟前就像山前的一个树一样，不过那个男子似乎不在意胖子的高大威压，双手一松将侍从扔到地面，将手插在胸前，昂着头狠狠的看着胖子。道：“喂！怎么了胖子！想多管闲事还是怎么着！”语气蛮横，很是无礼。四周的人听了都不由的皱了皱眉。
　　不过胖子的脾气好，摇了摇头道：“多管闲事可不敢，只是打抱不平罢了。那位小哥又没有做错什么，你这样做可是不对的。”
　　“不对！？什么不对！你问问他们我怎么做的不对了？”那个男子身手敏捷的爬上了胖子的肚子了，脚踩在胖子的肚子上，用手揪着他的衣领，唾液横飞的道。
　　然后说完就跳了下来，走向围观的人群。一个个的问道：“你！说！我做错了么？”那个被揪住的人立刻摇了摇头。男子满意的点了点头，然后有问下一个人
　　“你！说！我做错了么？”
　　“没。。。没有。。。”
　　“大声点！我听不到”
　　“没有！”
　　男子点了点头放开了观众，把头扭向胖子道：“听到么？胖哥！我可没有错哟！作为一个文明人我可是有权利维护我的正常权利哦！哈哈哈！”
　　“呯！”一个碟子突然飞了出来，很准的砸到了那个流氓似地人脑袋上。
　　那个男子脚下踉跄了一下，然后有站稳了，努力的扭头看了看，想找出暗算他的人。但是他什么都没有看到，眼中只有面带惊疑的观众们。
　　男子勉力道：“谁。。。。。谁。。。。”话没有说完就华丽丽的晕过去了。
　　人们正在疑惑是谁干的好事时。
　　胖子抹了抹脸上的唾液，道：“那边的那位美丽的小姐，非常感谢你的打抱不平，但是以这样的方式来平息混乱可不是件好的事情。暴力可不是好的事情。如果可以的话，应该用更和平的手段才是。”
　　“呵呵！”少女发出了银铃般的笑声道：“其实我也不是有意的，手不小心滑了一下，所以就。。。这样了”少女调皮的眨了眨眼睛。
　　胖子看了看四周摇了摇头道：“算了，算了。”接着就转过身回到他的位子上继续他的晚餐。那个流氓也被人拖了下去，餐厅又恢复了有序的进餐。
　　一旁的桑比，奇怪的偏了偏脑袋，看着离去的少女背影道：“手滑了一下还真是恐怖呀，看来这个世上真是无奇不有呀。”
　　桑比低头看了看自己空空如也的盘子，苦闷的想到：“怎么办好呢？殿下的口味竟然换了，我以前的记录不是没有用了么？哎！”叹了口气后，桑比又小心翼翼的帮卡西欧选餐食。但是选来选去，拿的事物又和以前的那份一摸一样。
　　桑比满意的看了看手中的食物，自言自语道：“这次殿下应该会喜欢了。”
　　－－－－－－
　　船已经缓缓的开动了，黄昏的景象降临在港口上。
　　“的啦的啦”的马蹄声在码头上快速的跑动着。一个蓝衣金发的骑士，飞快的骑着马。
　　“呜呜。。。。。”的鸣笛声让骑士气恼的跃下马匹低语道：“又晚了么？可恶，你给我等着”然后那个骑士就把衣服脱掉，一头扎进水中，张开双臂就追着游轮游去。
　　码头上的水手看了吃惊的问道：“他是自杀么？”
　　“天知道！快干活！不然今天的活干不完了。”
　　“哦！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天合集更新了，伸手要票
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 腥味的血液
更新时间2009-7-26 14:04:48  字数：4214

　虽然姬娜说自己很累，可是一到了自助餐厅，兴奋的感觉把劳累的感觉冲淡了，虽然不知道自己为什么兴奋，但是看到人就是高兴。这大概就是交流的喜悦吧。
　　于是在高兴之下就偷偷的离开艾莉娜的视线，混进了人群中。用她灵敏的感官去见识了解这个时代的事情。在片段的对话中她过多过少的了解了这个世界。
　　毕竟书里的东西不可能时刻的更新着。所谓的实时的消息很是重要。一但过了，就没有人再会记起它。
　　比如：
　　“你听说了么？有两位王族在这艘船上。”
　　“哦！？那这次的出行还真是荣幸呀！疑？怎么试两位呢？”
　　“你怎么还不知道呀！十三王女都已经醒了有1年多了！”
　　“什么？我们都不知道呀，老木，你的消息灵通呀。”
　　“那当然。。。。。”
　　又或者
　　“哈哈哈！你不是和我开玩笑吧！竟然有比马跑的快的交通工具？”那人不相信的摆了摆手。
　　“真的！我可是。。。。可是。。。。”说话的人红着脸争辩着
　　“你可是亲耳听到的对吧！哈哈哈！”
　　又或者
　　“生意不景气呀，我还是回来发展算了。”那个商人有些丧气的说道
　　“怎么会呢？龙须他们的生意可好了。”
　　“哎！你就不要提了！你看看他们弄得是什么？”
　　“呵呵！我说你呀，有那么严重么？生意竟然不如一个弄棉花的好！”
　　“你知道什么！我弄得是花卉！他种的棉花！刨的是羊毛。”
　　“呵呵，花卉一盆可是5—6个银币呀，而且是帝国发行的那种。那棉花和羊毛，论顿算还没有你的一半那么多。”
　　当然又或者
　　“讨厌！这里可是正经的地方，等会再嘛。”
　　“好！房间等你，要洗好澡哟！”
　　“。。。。”
　　因为后面的事儿童buyi，所以姬娜微笑的走开了。
　　突然姬娜想起登船时，看到的奇怪现象。
　　出于好奇姬娜走出了餐厅，来到船的左舷，木质的甲板上没有人在这上面走动，姬娜左右看了看，就对栏杆细细的检查起来，不过很可惜，姬娜没有找到她想找到的东西。姬娜叹了口气后，就把目光投向广阔无垠的大海，小脑袋探出护栏享受微微袭来的海风，白色的连衣裙和马尾一飘一飘的，很是清爽的感觉。
　　姬娜深深的吸了口气，低声道：“这是海的味道，真好闻。”
　　这时候正是月亮升起的时候，海平面一闪，由远而近的，海面上镀上了两种颜色，波光粼粼之中，可以看到蓝色和粉色的月光映照在海面上。
　　两个不同颜色的月亮就挂在海平线上。感觉上就像一对母子一样，坐在海上看着自己。
　　大概也因为月亮的出现，海上的浪变的大起来了。浪打在船身上发出有节奏的哗哗声。那一浪一浪的声音听得人很舒服。
　　不知不觉，姬娜把眼睛轻轻的闭上了，侧着头倾听这美妙的声响。
　　“哗啦啦”的姬娜的小脸露出了笑容。
　　“哗啦啦”的姬娜的小脸浮现了红晕。
　　“哗啦啦”的姬娜的小脸映上了月色。
　　她很喜欢海的博大，喜欢海的声音，喜欢海的平静。这一切让她觉得城堡真的太小了，小的连她的心脏都容纳不下。姬娜慨叹道：“如果我是美人鱼该多好呀，可以整天的在这海里游玩。那么的博大，那么的美丽。那么的自由。。。。”
　　自言自语还没有说完，姬娜的鼻子动了动，沿着海风，姬娜的瞳孔骤缩了一下。
　　她闻到了血腥味。
　　冰冷而鲜红的血液正从手臂上缓缓的留下。姬娜抬起了头。
　　滴答的一下，一滴液体滴落在她的额头上，这粘稠的血液正从上层甲板流了下来
　　“滴答”又是一滴，那殷红的血珠，在空中自由落体后，打在姬娜白皙的皮肤上，溅散开来。那些红色斑点变的触目惊心。
　　修罗！这个词语不知道为什么突然出现在她的脑袋里，
　　修罗场！又是一个词语紧跟着修罗这个词，印在姬娜的脑中。
　　修罗和修罗场
　　这两个简单的词语写出来也就是那么几笔的事情，但是它们对于姬娜来说却带有不同的意义。
　　“嗖”的下它们把姬娜带入了一个异境中。或者说幻境更为合适。因为姬娜的身体还在左舷上，不过她的眼睛变的无神起来，整个人就像一个美丽的木偶一样，一动不动的站在甲板上。不过这也全是护栏的功劳才使得姬娜得以站立。
　　幻境中，姬娜屏住呼吸，不让一丝气体从鼻孔中流入或流出。因为要像有人告诉她，她不可以呼吸，只要她呼吸了她就会死亡。
　　姬娜很好的把这点完成了，但是她还是没有得到那个声音的赞赏。似乎是要她把这个状态保持下去。
　　“咚咚！”“咚咚！”强而有力的心跳声在这个夜里显得格外的清晰。
　　那咚咚的声音震得姬娜直觉得耳膜发痛。痛的像有人用长针刺入她的耳朵中。
　　晕眩感正在冲击着她。她感到自己的腿不听使唤的震动起来。
　　等等！！姬娜发现了不对劲。沙石因为震动变成一缕缕的从上滑落，但是奇怪的是，原本应该有的沙沙声竟然没有了。只能看到影像而没有声音一样。
　　难道是自己的耳朵出问题了？姬娜想到
　　但是很快她就否定了这个想法。房子的屋顶突然被削去，那消失的速度，大概就是一眨眼的功夫。但是一眨眼是多快呢？
　　姬娜无法回答，坚实的屋顶就那么一下不见了，就好像凭空消失一样。取而代之的是众多的红点。
　　“蜘蛛！”姬娜惊叫道。她想逃跑但是脚却不听使唤。
　　而这时候她听到一个怒吼的声音：“公主殿下呀！你怎么还在这个地方！你还在这个地方干什么！！！！”
　　姬娜连忙解释：“不！我是。。。。”
　　不等姬娜解释，那个粗犷的声音就喊道：“死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！”
　　每喊一声姬娜就觉得心里被重锤击中一样。非常的沉重。
　　突然姬娜眨了眨眼睛，因为突然有血液滴入了她的眼里。
　　立时她左边眼中的视线变的通红起来。
　　那可怖的复眼不见了。取而代之的就是拥有两种颜色的夜空。
　　但是血液还在滴落，姬娜并没有像一般女孩子一样发出尖锐而悠长的尖叫声又或者晕过去。
　　姬娜小心的退了两步，但是不知道为什么，脚发不上力来了，腿一软就重重的坐到地面上。突然的落下，姬娜的膝盖就与甲板狠狠的撞了一下。敏感的神经不知道怎么回事突然活跃起来，疼的姬娜忙用手捂住口，尽量不让自己发出声来。
　　俗话说得好，一波未平一波又起，突然上面传来一个还算熟悉的声音。
　　“你们在干什么！”
　　“厨师长！这个人刚刚鬼鬼祟祟的，不知道要干什么，问他他也不回答。肯定不是什么好人，所以。。。。。”
　　“所以你们就打人了，啧啧，看看你们都做了些什么。都不成人样了。还愣在这干什么，找担架抬到我房间去！”
　　“可是。。。”
　　“罐头的滋味可不好呀。”
　　“不。。。厨师长我们这就去。”
　　在下面一层的姬娜这时才脑子才开始转动起来：打人？我怎么没有听到吵闹声！难道是餐厅太嘈杂了？没理由呀！
　　“公主，你在这里，我们都在到处找你。。。。。怎么了？发生了什么事情！你怎么全身是血！”夏惊讶的说道
　　姬娜扭头看了看夏，道：“是夏姐姐呀！刚刚上面的人在泼血，说什么祈求神明之类的，结果。。。。”
　　“祈祷？”夏疑惑的抬头看了看，果然看到缓缓滴落的血珠。
　　“恩！弄得我到处都是。”姬娜展现了一下血的痕迹。
　　“好了好了不要说了，没有事就好了。我们还是先回房间吧。这个样子也进餐不了了。”
　　姬娜仔细的看了看被染上血迹的地方，尴尬了一下。心想：真是糟糕的地方，好死不死竟然是胯部的地方红了！
　　姬娜眼睛一转道：“夏姐姐，我走不动了，你背我走好不好。”
　　－－－－－－－－－－
　　在游轮的酒吧中，半月式的座位上，坐着有一群男女正在欢饮中。女性都坐在男性的大腿上或是被人横腰揽着。
　　在半月座位的前面，有一个飞镖的盘子，两个人正在比赛着。
　　他们后面的人不时的起哄。嚷着：“中！中！中！中！中！”或是：“不中！不中！不中！不中！”
　　然后根据两人投镖的情况来喝酒。这是一个很普通的游戏。
　　男女们都愉快的打赌玩闹着。
　　坐在半月椅中间的是一个，金发青年。样子还算的上时英俊。不过他一身整齐的西装和这里气氛完全不符合。但是他看起来又是这里的东家。
　　果然，有一个身着厨师服的人向他跑过来。在他耳边低语了什么。
　　那个青年摆了摆手道：“这些事就不要和我说了啊！自己解决，自己解决。”
　　“不是！是有人说今天的菜不好吃！还在餐厅闹了一顿。”
　　“闹就闹罗！我们又不是没有被投诉过。”
　　“不是！副厨！那事被厨师长碰到了。。。。”
　　那个小厨没有说完，他就觉得一阵风从眼前刮过。刮得他眼睛都张不开。当他再看时，发现金发青年已经不见了。只留下两个被他抱着的女性。
　　那两个女生，半跪在椅子上，开始调戏那个小厨，道：“小哥！他已经走了哦！”
　　“对哟！你来顶他的位子吧。”
　　然后轮到那两个女性的眼前刮起一阵风。
　　“呵呵！真是害羞呢！”左边衣着暴露的女人说道。
　　“是呢！”右边衣着可爱的女人舔了舔嘴唇说道。
　　他们回头看了看停止玩乐的众人。不客气的坐在中间的位置。
　　暴露女道：“继续吧！要掩饰好。”
　　然后她低下头对右边的女人到：“是吧！”
　　“是个鬼！”衣着可爱的女人不满的道“为什么要我做这种工作，明明可以光明正大的享受这次海上之旅的。”
　　“你抱怨什么！不是大姐把钱给卷走了，我们至于么？”
　　“那干嘛不像组织申请呀！”
　　衣着暴露的女性敲了敲另一个女性的头道：“你傻呀！我去申请了，你坐下一班船实施这次的任务呀！”
　　可爱装的女人，把嘴巴一崛，把头扭向一边。
　　暴露女道：“纯！不可以任性，到时候后任务没有完成，又被姐姐拿出去顶罪可就麻烦了。”
　　纯的嘴巴崛起的更高了。
　　暴露女摇了摇头道：“算了不说这个！你怎么看刚刚的那个男的？”
　　纯突然来了精神道“那个金发帅哥么？我觉得他很强壮哦！大战300回合不成问题。”纯好像突然想起什么事情，脸突然拉了下来，道：“邪姐姐。你不会看上了他吧！他可是我的猎物。榨干他可是我的权利！”
　　“胡说八道！乱答一气！我是问他适不适合，没有问哪方面的东西！”
　　“呼！吓死我了！我还以为姐姐要和我抢呢！”纯邪邪的一笑道：“作为一夜情的对象还不错，不过那个就差远了。”
　　纯把手指放在嘴唇边，环视了一下，道：“姐姐，你今天和小弟们在一起吧！我找到好玩的对象了。”
　　然后她就走向一个进来喝酒的客人－－－－－兰斯特。
　　－－－－－－－－
　　姬娜趴在夏的背上，细细的观察夏。似乎想从这个可爱的是女身上看出些什么。回想起在马车上的一幕，姬娜就觉得奇怪。
　　不过理所当然的，姬娜什么也没有看出来。
　　反而换来艾莉娜的惊呼声：“这是怎么回事？”
　　姬娜笑了笑道“被淋了个落汤鸡。”
　　“哈？”艾莉娜疑惑的看着姬娜。
　　“问问夏姐姐就知道了，冬，给我拿件睡裙来。”
　　“是公主。”
　　艾莉娜用毛巾拭去姬娜的脸上的血道：“真是的，公主殿下以后去哪里可要打声招呼，回来就这个样子怪吓人的。”
　　“嘻嘻！”姬娜笑了笑
　　艾莉娜叹了口气。面对好笑容的姬娜，训斥的话还是说不出来。于是艾莉娜只好道：“好了，好了。这个血腥腥的你又要再洗过一次了。”
　　“呀！好吧！”姬娜看见艾莉娜张了张口就要说教了。连忙加上了一句。
　　这时候，卡莉梦呓道：“肚子饿了！好像吃东西哦！”然后就张大口，往枕头上咬去。
　　－－－－－－－
　　好了！！今天更新完毕。
　　看书的朋友，不要忘记投票哦！就只是耽误你们一点点的功夫
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 群攻
更新时间2009-7-27 14:26:46  字数：2689

　与卡莉的天真可爱不同，泡澡的姬娜有一种强烈的不好预感。她总是觉得有什么事情要发生，但是完全没有头绪。
　　用热水泼了泼脸蛋，鼻子嗅了嗅，那股难闻的腥味就是洗不掉。姬娜自己恶心了一下，又取出更多的沐浴露去清洗掉那难闻的味道。
　　当然结果就是，全身香喷喷的。当姬娜发现这点的时候，已经迟了。姬娜愣愣的的想到：失策了。
　　果然一出浴室，众人的眼睛都不由一亮。觉得姬娜怎么好像又好看了很多。艾莉娜嗅了嗅，脸部带上了微笑。也不知道她在笑些什么。
　　要知道公主平时可是拒绝使用任何化妆品的。所以香水之类的更是不会用。无论艾莉娜用什么办法，姬娜在这点上就是不肯让步。
　　姬娜看了众人的表情，脸上不自然了一下，如果不是洗澡后脸色红润，想必你可以看见脸蛋变红的全过程。
　　“有东西吃么？肚子饿了。”姬娜合起眼睛，装作严肃的道。但是姬娜可爱的面容在怎么严肃，也无法表现出严厉的气势。而且这欲盖弥彰的做法，把大家弄得笑意更浓了。
　　姬娜偷偷张开一只眼睛发现侍女们都笑眯眯的看着自己。自知这样没有用。只好把嘴巴一鼓，脚一跺，闺怒道：“好啦！不就是身上有些味道嘛！我肚子饿了！”
　　艾莉娜掩了掩嘴巴，道：“是，是，我们的高贵美丽的公主殿下，这就去准备。”
　　夏冬两个聪敏的侍女很快就退下去了。
　　艾莉娜将餐桌的魔法灯点亮，调侃姬娜道：“公主殿下，自助餐厅里没有吃饱么？”
　　姬娜的脸尴尬了一下道：“手滑了，把东西弄撒了。”
　　“这样么？那以后可要好好的注意才行哦。形象很重要的，特别是公主你，你可是王爵大人最喜欢的公主。所以你更要表现出好的修养才可以，不然被人说你娇气可就不好了。”艾莉娜乘机悉心教导道。
　　姬娜托起下巴，扁了扁嘴道：“姐姐，你说父亲真的喜欢我么？”
　　艾莉娜立时争辩道：“那是当然！”样子很急切，语气也很急切，感觉上就像是被踩了尾巴的小猫一样。
　　姬娜虽然有心理准备，但是突然的反应，让她还是有些许吃惊。不过愣神很快就恢复了，姬娜像是有所哀怨的道：“可是父亲一年才来看我一次，而且一天都不到。”姬娜的感觉就像思念父亲一样的小女孩一样。变的忧郁起来。
　　艾莉娜大概也注意道自己有些反常，听了姬娜的话，轻柔的说道：“王爵大人对你可是真的很关心，你看，你不说我都忘记了，王爵大人最近寄来的信都在我这里，等会进餐完后再给你看。”
　　姬娜听后嘴角让人不能察觉的颤抖了几下。
　　“叮叮”艾莉娜摇响了铃铛。夏和冬就把餐车推了进来。那金属盖子一揭开，诱人的香味就飘了出来。对于姬娜来说这些美味并不是什么稀奇的东西。
　　但是，它们对于卡莉来说就不一样了。
　　正在咬着枕头的卡莉，一闻到食物的香味。立时张开了眼睛，口中呢噫道：“好吃的食物。。。。。主人？”还处于半清醒状态的卡莉首先表达了自己的意愿后，就要去找姬娜。迷糊的卡莉揉了揉眼睛后。就一下消失在原地。下一次就出现在姬娜的怀里。
　　姬娜正用叉子把食物送往口里，突然卡莉就出现在姬娜的怀里，张大着口把姬娜手上的食物给吃了。
　　姬娜立时愣了愣，然后训斥道：“卡莉！！！”
　　而卡莉一听是姬娜的声音，惊喜的就大力的抱住姬娜道：“主。。。。姐姐！！！！”
　　“等等卡莉，这样不行！！”姬娜焦急的喊道
　　“咚”的一声两人就摔倒地上去了。
　　然后门外的护卫就听到公主的叫声：“卡莉！！！！！！！”
　　－－－－－－
　　就在公主房内一片热闹的时候，卡西欧的房内似乎也很热闹。
　　卡西欧怒道：“玛丽安这是怎么回事！”
　　玛丽安无奈的摇了摇头道：“殿下，快走！啊！”
　　“什么人竟然敢欺负到我的头上来！卫兵！”卡西欧清秀的脸蛋变的有些狰狞愤怒的叫道。然后不听玛丽安的话直接大步进入房间。他要用气势压倒不法者。
　　但是卡西欧进入自己的房间后，就当场愣在那里。
　　数十个衣着暴露女子竟然在自己的房内，她们个个妖艳，可以说是殷红肥瘦都在里面。无论是那个身上的香水味都很浓郁，浓郁的人想呕吐。而带着这些粗俗味道的女子尽自己所能做出挑逗的动作。
　　卡西欧看的眼都直了起来，睁睁的想到：到底是谁干的好事！竟然吧众多妓女丢到我的房间！
　　她们一看到卡西欧就涌上来，
　　“呀！帅哥你来啦！”“公子你来啦！”“先生你来啦”
　　“和我们玩玩吧！来嘛！那么害羞干什么？来姐姐教你。”
　　“你摸摸看。。。。。”
　　那数十人的冲锋。玛丽安挡都挡不住。全部涌向卡西欧，而且那些妓女一对着卡西欧就像发春了一样又是摸，又是拉，又是抓的，不一会卡西欧的礼服变得凌乱起来。
　　“你们要干什么！！！住手！”卡西欧惊怒的把要扒自己裤子的人推开。但是也这样的骚扰短短的10秒内就有3次。
　　而且他们就像牛皮糖一样，黏着卡西欧，想甩都的甩不掉。
　　玛丽安原本想帮卡西欧挡驾的。但是那些妓女似乎男女不忌。玛丽安怒道：“滚开！你们竟敢！啊！！！！！”不知道谁手一伸，玛丽安的胸口就被抓住了。玛丽安又惊又怒。正要怒斥。是四五个人就把她给夹住了。道：“大姐姐你也来玩么？”
　　“哇！身材真好呀！”
　　“喂喂！！这个很软呀。”
　　“是呀！腹部很结实，大腿也是。”
　　“姐姐你放心好了，我们一定把你服仕的舒舒服服的。”
　　一连串的话语吧玛丽安说的怒不可言，心里只骂着：“无耻！”
　　可是口却说不出话了。因为不知道什么时候被人给堵上了。只能焦急的发出“呜呜”的声音。而且手脚都被束缚着，玛丽安身体只能无力的扭动着。眼里只有担忧的看着卡西欧。
　　此时的卡西欧上变身已经被脱guang了，裤子还在争夺中。
　　在过道的转角处，纯倒在兰斯特的怀里，一根修长的手指轻轻的在他胸口画着圈圈。
　　然后软软的说道：“恩！~你要坏哦！这样来整人家。”
　　兰斯特侧头看了看混乱的房间，邪邪的笑了笑。搭在纯臀部上的手更加的放肆起来。然后直视她的眼睛到：“谁叫那家伙用我的房间做坏事呀！”
　　“呀！那里。。。是。”纯小声的惊呼了一下，更加无骨的盘在兰斯特的身上，微微喘气道：“所以才说你坏嘛，啊！。。。”纯又呻吟起来。
　　兰斯特道：“不是说男人不坏，女人不爱么？”然后就往纯更加隐蔽的地方伸去。
　　纯娇呼一声：“是呀！我现在好好喜欢你哦！啊！这里不可以。。。”
　　“怎么了？不行了么？”
　　“坏人啦！这里做会被人看见的。到我房间吧。”纯给了兰斯特一粉拳。脸带娇羞之色。男人看的都会心情荡漾。
　　兰斯特忍不住的笑了笑。将纯横抱起来。低声说道：“我就是等不及了，快指路！让我好好的疼爱你一下。”说着就把嘴巴往前凑。
　　在船上的某处，一个高大的船员惊恐的道：“不要过来！你不要过来！”
　　然后就是搏斗的声音。
　　那个船员，用刀子戳烂了对手的头部。然后发出惨叫声，：“怪！！！怪物呀！！！”
　　虽然他叫的是那样的凄厉，但是好像谁也没有听到一样。
　　船里面，休息的休息，玩乐的玩乐。该怎么样就怎么样。一切都平静的进行着。当然不乏兰斯特的狂野，和卡西欧的超强能力。
　　－－－－－－－－－
　　晚上还有一章。看到好好处就给票票吧，举手之劳
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 小恶魔
更新时间2009-7-28 10:32:25  字数：2911

　第二天一大早，叮铃铃的摇铃声把姬娜唤醒了。这是往常一样的起床铃，艾莉娜捏着木把摇着铃铛。
　　姬娜揉了揉朦胧的眼睛，大大的打了个哈欠。想侧身坐着，但是身子一动就觉得有什么缠着自己的手，拍了两下没有拍掉，就不再理会它了，呆呆的坐在床上。眼睛里竟然有了几滴眼泪。于是又伸出手揉了揉。头一歪，长发像瀑布一样侧滑了下来。可惜这里没有入射的阳光，不然的话就有熠熠的光辉。
　　不一会儿，听闻铃声的春夏秋冬四姐妹就会上来服侍姬娜洗漱。
　　趁他们还没有来，姬娜试着在去把手上缠着的东西拿开，她已经懒得低头看看。一抹手臂，发现原来缠住自己的东西已经没有了。大概有些好奇突然消失的东西，低头看了看，却找不到刚刚舒服自己的东西。但是却可以看见无意识调整睡姿的卡莉。
　　姬娜的思维还在混沌中，也就懵懂的看着背对自己的卡莉。想道：卡莉？我是和她一起睡的么？
　　正想着，眼皮就好像制动不好的闸门，滑落下来。眼看就要合拢了。
　　夏冬两姐妹也来到了姬娜的旁边，道：“请公主洗漱。”迷糊的姬娜疑虑的看着夏冬，目光有些呆滞。
　　夏问道：“公主有什么需要吩咐的么？”
　　姬娜摇了摇头，然后把滑落出半个香肩的睡衣拉起重新掩盖起圆润的肩头。语调单一道：“我还想睡一会可以么？”
　　冬闭上眼睛微微低头道：“公主殿下，今天你有课时要上，所以不可以拖沓。”
　　“哦！”似乎只要给姬娜一个理由就可以了一样，姬娜乖乖的爬了起来。就去洗漱去了。
　　然后迷糊想道：奇怪怎么觉得人好像少了什么人似地？
　　也就是这个迷糊吧姬娜给弄醒了。姬娜微微带有歉意的看了看夏和冬。微微叹了口气，心道：以后一定要好好的对待他们，把他们姐妹的那份也一并算上吧。
　　－－－－－－－
　　这时候天才蒙蒙的亮。太阳还没有跃出海平面。
　　姬娜打了个大大的哈欠，小手雍态可掬的放在口边。而眼睛因为哈欠的原因又变得朦胧起来。姬娜拍了拍脸蛋，试图让自己清醒一些，不知道为什么今天的感觉就是很累。累的都觉得脚底虚浮。走起路来都有一飘一飘的感觉。
　　虽然说车马劳顿有一定的原因，但是怎么说也不至于这个样子。姬娜奇怪的想到，不会是昨天没有吃好吧。
　　深深吸了口气，还算冰凉的空气伴随着海风进入姬娜的肺部。每天的必修课来了。在甲板上因为很早这里没有什么人。而餐厅还没有那么快开放。
　　艾莉娜就选择这个时候来让姬娜进行恢复性训练。
　　对于身体机能很差的姬娜来说，每天的这个时候她都格外的珍惜。也只有这个时候她才有机会锻炼锻炼，让身体强壮起来。以前在城堡的时候，她最向往的就是鲍勃队长那身混炼的肌肉。看起来很有力量感的样子。所以有时候趁艾莉娜不备，就会对着镜子看看有没有强健的肱二头肌。当然那万年不变的白藕让她放弃了不现实的想法。
　　当海平面第一抹阳光出现的时候，那丹霞的火云奋力的燃烧自我。把整个天照得光亮亮的。也就是一闪之间。原本还算阴暗的天空，在跃动变迁的光线下，从暗色渐变成了碧蓝的天空。
　　而也是巨大太阳挂在海平面的时候，姬娜完成了最后一个柔体的动作。优雅的身子，在强光下变化成了一个影子，而那个黑影也慢慢的在光华下消失了。
　　岗位上的船员一时间都看呆了。
　　姬娜抹了抹香汗，问道：“姐姐，今天可以了么？我还想睡多会。”
　　艾莉娜满意的看着众人惊艳的反应，微微笑道：“不行哟，公主殿下，今天开始轮到我和你讲课了。”
　　“课？什么课？不是该上的都上完了么？”
　　艾莉娜摇了摇头道：“你的启蒙还没有完成，身为贵族，魔法这门神秘学，多多少少都要有所了解。”
　　姬娜一听，心里突突的加速了。魔法这东西她早就想学了，突然有机会摆在面前，那份惊喜把她的睡意全部冲走了。
　　兴奋之余姬娜眼睛转了转，立时就觉得有些不寻常，因为艾莉娜用了‘了解’这个词语。但是不管怎么样可以解除道魔法这个神秘物，姬娜就已经很满意了。
　　于是姬娜抱着种种的幻想，开始了早餐，她很好奇，如果自己成为了魔法师那是什么样子。是不是身披一件古典式的法师袍，然后一挥手然后成千上万个火球浮现在空中，接着面对敌人，只要自己一挥手，那些火球就从身后飞射出去。接着远处就是轰隆隆的爆鸣声和阵阵的烟火光滑。然后华丽强悍这样的词语就会灌到自己的头上。
　　比起人人看到自己恭恭敬敬的唤一声“公主殿下”，姬娜觉得“魔法师大人”这样的称呼更符合她的胃口。
　　“自立”和“强大”缓缓的进入姬娜的心房，澄清的眼中流露出丝丝的兴奋。奇妙的燥热感又回到了自己的身上。于是不知不觉中食欲大增了。
　　艾莉娜有些吃惊的看着胃口大增的姬娜。姬娜竟然可以在保持速度的同时，用绝对淑女的方法来进食。以前完全没有察觉姬娜有这种本事的侍女们，都不自觉的把目光投向了姬娜。
　　似乎早上大家都不太愿意起早床，在餐厅里只有寡寡数人。而且这寡寡数人中姬娜的人就占了80%
　　在姬娜不知道的情况下，餐厅里的角落都有卫兵乔装打扮的坐在一旁。而兰斯特就是其中一员。兰斯特的精神看起来很好。一点没有劳苦的感觉。就在更早的时候，他还在甲板上练习了枪法。不要奇怪的他的精力为什么那么好。在他的房间里，被捆绑了一个少女，绑的严严实实，让她动弹不得。
　　卡！的一声餐厅的门被推开了。卡西欧和他的侍从们步入了餐厅。这是姬娜也已经进食完毕，优雅的抹了抹嘴巴。微笑的向卡西欧点头致意。
　　没有睡好的卡西欧，样子看起来很憔悴，昨天晚上他还真是大战300回合才把妓女们给赶出了房间，而此时他身上只剩下布条了。房间内一些值钱的物品少了将近2成。丰满的玛丽安，如同无骨的泥鳅一样软倒在地上，房间里一片狼藉。这还不算，那难闻的香水味久久不能散去。这让他睡觉时都会做恶梦惊醒。
　　有句俗话说的好一波未平一波又起，众多的打手竟然跑来了他的房间和他讲数来了。
　　不过，卡西欧士什么人，再差也是个王子。卫兵总是有的。不过不巧的是他的卫兵全部被人给敲晕了，所以面对数十个大汉，卡西欧只能惊恐的喊叫道：“你们要干什么！我可是帝国的贵族！如果你们敢伤我，你们就死定了！！！”。
　　“是呀！帝国贵族老爷，我们的确不可以打你呀，根据法律来说我们是会受到严惩的。不过。。。呵呵可惜的是，这里是公海呀。所有人都一样，我们的姑娘付出劳动了，想必得到点回报也不是什么难堪的事情吧。反正对于贵族老爷你来说，不过九牛一毛的事情，对不对！”然后那个大汉的拳头就捻的和爆豆一样。一番话说下来，卡西欧的脸色变得越来越难看了。他虽然知道贵族这样的字眼在现世中的效用越来越差了，可是没有想道竟然会差到这个程度。
　　所谓秀才撞到兵了，有理说不清，面对这些脱出约束的人卡西欧绝望了的要妥协时。端着食物的桑比敲了敲门，进来了：“殿下，您要的。。。”
　　桑比愣了愣，先是揉了揉眼睛，把门给关上确认没有走错房间后。又把门给推开了
　　“呀！！！！！！”疯狂的吼声在十五王子的房间内响起。接着数十个大男人被扔了出来。
　　总之卡西欧折腾了一夜，心情正处于低谷之中，竟然没有注意到姬娜，就开始了他的早餐。如果可以的话，他可不想在餐厅进食。那张他还算满意的桌子，现在已经破了一个大洞。
　　卡西欧没有注意到姬娜的姬娜的示意，身为下属的玛丽安恭敬的回了礼。
　　姬娜大为奇怪的看着卡西欧等人，一个满脸阴郁，一个面带杀气，一个满脸沮丧。
　　不过敌人的不爽就是自己的快乐。姬娜微微向兰斯特方向点了点头。
　　只见兰斯特撇了姬娜一眼后，就开始面带微笑的大口进食起来。
　　－－－－
　　昨天的朋友忘记发了。。。。。抱歉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 学习的时间（一）
更新时间2009-7-28 16:33:00  字数：3244

　至于倒霉的卡西欧我们就没有必要再去理会他了。
　　姬娜回到自己的房间，发现卡莉还在熟睡，无奈的摇了摇头。
　　然后坐到椅子上准备上课了。
　　其实姬娜房间比一般客房大是有原因的。因为姬娜的房间时四个客房重新拼合在一起。而且房间内最为难能可贵的就是有书架，两个两米高的书柜，从上到下满满的排满了书籍。艾莉娜站在书柜前道：“那么我们就准备上课了，至于课本就这本吧。”艾莉娜从书架上取出了一本书。
　　姬娜吃惊的看着艾莉娜用手指了指书柜问道：“姐姐不会是要我把上面的全学完吧。”
　　艾莉娜愣了愣，回头看了看，脸上出现了狂喜的征兆，不过艾莉娜压抑的很好，她装作若无其事的样子，就好像那书柜原本就在那里一样，点了点头道：“是的，这两个月请公主尽可能的看完。”
　　姬娜小口微张，头晕的感觉一阵阵的传来。
　　“刷”的一声，艾莉娜将帘子拉上把书柜给遮住了。道：“不过现在你要学会拉开这个垂帘，和把书给取出来。”
　　“哦？”姬娜听了这个说法，一种前所未有的兴趣被挑了起来。
　　“公主殿下，请你到这边来，试试。”
　　姬娜走过去，把手放到绳索上，试着往下拉。
　　然而奇异的事情发生了，姬娜觉得手上完全没有实感，就好像在握着空气一样。那两指粗的绳子竟然会有接触不了的感觉。
　　艾莉娜在一旁问道：“感觉怎么样公主殿下。”
　　姬娜认真的看着绳子，道：“没有感觉。”
　　艾莉娜一愣问道：“没有感觉？”
　　“是的，什么感觉也没有，就好像它不存在一样。”
　　“。。。。。。”艾莉娜沉默了，脸上因为思考变的凝重起来，
　　姬娜疑惑的看着艾莉娜。
　　而不寻常的事情在这个时候发生了，姬娜手上握着的绳索突然断了，两指粗的绳索就好像被什么锋利的东西割断了一样，颓然的掉到地上。
　　姬娜吓得连忙把手松开，慌张的向后退了几步。对于陌生的事物，远离是最基本的原则。
　　果然，没有过一会，垂帘在姬娜和艾莉娜的眼中，突然破碎了，变成一片一片的破布飘了下来。没有任何征兆，没有破碎的声音。只有视觉上的冲击。
　　姬娜立时警惕气四周起来，生怕莫名其妙的东西接近她，或袭击他，根据记忆来说这是很经常发生的事情。
　　和姬娜警惕不一样，艾莉娜就好像中了幻术一样，把手缓缓的抬去，去抓住空中飘舞的碎布。那眼神中，充满了喜悦，似乎有什么东西在呼唤着她一样。带着微笑艾莉娜合上了眼睛。道：“公主殿下，似乎你已经学会了如何拉开垂帘了。”
　　“恩？”姬娜脑袋当机了一下，把头转向艾莉娜方向，道：“姐姐？你说什么？”满脸的不相信的看着艾莉娜。
　　艾莉娜微微笑道：“是的，公主你已经可以阅读这上面的书籍了。”
　　“什么意思？姐姐我有些听不懂了。”
　　“是么？你不懂，那么我们就来上课吧，来请坐。”
　　姬娜有些郁闷坐到椅子上去，好奇的等着艾莉娜的下文。
　　艾莉娜把书给打开了。稍微翻阅了一下，点了点头道：“公主，你是不是很疑惑为什么会有这种事情发生对吧。”
　　艾莉娜将刚刚抓到的碎片捏出来。移近到姬娜的眼前。
　　姬娜疑惑的接过碎布。那块碎布一样没有实际的感觉，捏着碎布就好像自己的捏在一起而没有任何布的触感。和刚刚的想象一样，很快姬娜手上的碎布，变成的粉末分解了。感觉上就像拿着一个很脆很脆的饼干，碰一碰就会断裂的感觉。
　　姬娜的眼睛有再次瞪的大大的。不可思议的看向艾莉娜。
　　只见艾莉娜一脸的微笑，伸出手指打了一指响。然后地面上的碎布就全部分解了。一块块的布，变身一片片的粉末，然后一片片的粉末在突如其来的微风下，飘扬起来。然后带着星星点点消失在空气中。
　　姬娜声音有些颤抖的说：“这是你做的？”
　　艾莉娜没有说话，她示意姬娜看向书柜的方向。
　　不知道什么时候，那里竟然又多出了一条帘子。样式和刚刚的一摸一样，而且连时间的痕迹还在上面。感觉上那个帘子就好像没有被破坏一样。
　　这下姬娜不在是张大眼睛那么简单了。粉色的嘴唇也跟着张开了。面带兴奋的颜色，看了看帘子又看了看艾莉娜，有些激动的道：“太不可思议！这是怎么做到的！太不可思议了！”说道后面姬娜轻微的摇了摇头，似乎连自己都无法相信这一切的发生。
　　艾莉娜笑着将姬娜整个表现观察完，道：“公主请坐下。”
　　姬娜这才意识到，自己不知道什么时候站了起来，一缕裙摆，端正的坐好。双目放光的看着艾莉娜。胸口激动的一起一伏。激动的问道：“这就是魔法么？”
　　艾莉娜摇了摇头道：“这不是魔法，甚至连魔术都称不上。”
　　姬娜的表情又变得疑惑起来。但是艾莉娜有条理的解答道：“这个只是一个欺骗五感的东西，大概称之为幻术应该没有问题。”
　　姬娜一听，有些失望的道：“幻术么？”
　　看见姬娜表情的变化，艾莉娜脸上的笑意更加的浓郁了。道：“公主放心好了，我们今天学的不是幻术。”
　　“真的？”姬娜的眼睛一亮。
　　“恩！是的。今天我们学的的理论。来拿着。”艾莉娜将手上的书递给姬娜。
　　姬娜刹时愣了，看了看艾莉娜，又看了她手上的那本书，张了张口，却什么也说不出。然后把嘴巴一鼓。脸变得通红起来。一种被人愚弄的感觉涌上心头。
　　狠狠的瞪了一眼艾莉娜，突然姬娜不敢相信的揉了揉眼睛，因为在她的眼睛里看到了艾莉娜在摇尾巴。黑色光泽的尾巴一摇一摇的。
　　无名的火气一下冲进了姬娜的心房。
　　“哼！”姬娜将头一扭，撇到另一边去了，不去看艾莉娜了。
　　这下轮到艾莉娜愣神了。看着小脸红彤彤的姬娜又不由的一笑，站起来将书放到姬娜面前，笑道：“怎么了我的公主殿下。”
　　尾巴从姬娜的颈后戳了戳。姬娜别扭的将尾巴拨开。但是却没有碰到艾莉娜的尾巴。艾莉娜在早一步就将尾巴收回到尾椎。
　　退了两步道：“看来和我想的一样。”
　　无厘头的一句话，又将别扭中的姬娜吸引了过来。
　　艾莉娜指了指自己的眼睛说道：“公主你想知道我的眼睛是什么样子的么？”
　　“黑底十字瞳。”
　　艾莉娜摇了摇头道：“不！我是说大家看见的。”
　　“！？”
　　“是宝石绿，和公主你的很相近哦！这是我用幻术做出来的效果。”
　　姬娜一听艾莉娜这么一说，突然有一条思绪出现在脑中，那条思绪很模糊，感觉上就像是有什么要出来了，但是却又抓不住的样子。
　　也就是这个关键的时候，艾莉娜的脸一下出现在眼前，脸贴的很近很近，近的姬娜觉得鼻尖可以和艾莉娜碰到一起。那温暖的鼻息，吹出缓慢的气流，轻轻的抚mo着姬娜的樱唇。那双奇异的眼睛直直的盯着姬娜的眼睛。
　　这突如其来的变化，让姬娜身体一瞬间僵硬起来。眼睛好像为了配合艾莉娜一样，张的大大的。就像特意为了方便艾莉娜观察一样。
　　艾莉娜成熟的气息从口中吐出，道：“真是可爱的小家伙呢。”
　　“恩？”姬娜思维有些停顿的看着远离的艾莉娜
　　一低头，发现有个小家伙磨在自己的怀里。
　　“卡莉？”姬娜惊疑的看着抱住自己腰部的卡莉。吃惊的想到：什么时候！
　　只见卡莉一身凌乱的睡衣，扣子都有几个被蹭掉了，稚嫩的胸脯都露出了半个。眼睛半张开，，头发有些散乱，卡莉迷糊的抬起头，满脸没有清醒的道：“啊？。。。。主人？早上好。。。”
　　好字没有说完，姬娜就迅速的将她的衣服掩盖起来，急道：“卡莉！你看你！”
　　姬娜的一抓让卡莉的头无力的向后仰起，发丝也任由的向后放弃，双目还是迷糊的样子，里面朦胧一片。慵懒的道：“怎么了？姐姐？”大概清醒了一些，称呼有改了过来。
　　“快去洗漱，夏！冬！”
　　于是迷糊的在夏和冬的带领下，洗漱去了。
　　姬娜闹了个大脸红，将手环住胸口，昂起头道：“怎么？姐姐看出了什么了么？”
　　“公主的眼睛很漂亮。”
　　立时姬娜有些气闷的感觉。乱摆着手臂，嗔道：“不是这个拉！！！！！”
　　但是这样的举动完全制止不了艾莉娜揶揄的举动。最后姬娜气鼓鼓的环住胸口，撇了艾莉娜一眼闺怒道：“哼！不说就算了！今天不上课了！”说着就要离开位置了。
　　这时候艾莉娜才说道：“真实之瞳。是真实之瞳，您拥有看破一切幻境的能力。”
　　姬娜愣了愣道：“那，那布是怎么回事？”
　　“这个有些复杂，不过出不估计，公主你有驱散幻的力量。但是好像并不完整。那些碎片就是证明。”说道这里，艾莉娜的眼睛里喜悦的神色越来越浓郁。而欣喜的眼神中又带有一丝异样的情懵。
　　姬娜看不懂，所以只有眨着眼睛看向艾莉娜，翡翠色的眼里，满是疑问和不解。
　　只见艾莉娜张口开始向姬娜灌输，理论知识起来。
　　－－－－－－－－
　　好了今天就一更了。晚上有比赛，所以就这样啦！
　　还请喜欢本书的朋友多多提点一下。如果有兴趣可以进入读者群：88850776
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 学习的时间（二）
更新时间2009-7-29 18:43:59  字数：4088

　“真实之瞳？可以看破一切幻境的能力？”姬娜心里默念道。感觉上这样的能力很是鸡助，有和没有没什么太大的区别。毕竟又不能用来自保
　　不过艾莉娜既然说出来了，那就继续听下去了。
　　“公主殿下，刚刚你已经看过了幻术，那么请您在来分辨一下哪个才是幻术造成的呢？”艾莉娜指了指重新构造的窗帘。
　　姬娜从吃惊疑虑的状态转了回来，问道：“姐姐，我可以触碰他们么？”
　　艾莉娜微笑的说道：“没有问题，你可以试一试它们的触感，请务必好好的体会。”
　　姬娜可爱的点了点头，先触碰左边帘子，和之前的一样，没有任何手感。就像空无一物一样。因为只是碰到了表面，姬娜试着将手指更加的深入，于是就再让手指去桶一下那块帘子，果不其然手指透了过去，而也就是在透过去的一瞬间，帘子突然粉碎了，变成了碎片飘散开来。虽然已经有心理准备，但是看到突然破碎的布料，姬娜还是吓了一跳，感觉就像是放鞭炮的时候，引信没有燃烧完它就突然爆炸了。那突然的惊吓弄得姬娜整个人都向后跳了起来，连连退了几步，等看清只是幻术的破解后才松了一口气。接着姬娜把头看向艾莉娜的方向，只见艾莉娜示意姬娜试试右边的帘子
　　于是姬娜舔了舔嘴唇，小心翼翼的接近右边的帘子，缓缓的伸出手去碰那块布，看姬娜的动作就好像那块布一碰就一定会碎掉一样的感觉，等姬娜手指触碰到布料后就连忙合上眼睛，怕又发生刚刚那样满天飞的爆破情景。不过，这次的触碰并没有发生任何的事情。而且姬娜感觉到布的粗糙感正从指尖传输到脑子里。
　　姬娜心理一喜问道：“这是怎么回事？”
　　艾莉娜重复姬娜的话，若有所指的说道：“是呀这是怎么回事呢。”然后手一挥，那些碎片和这块完整的帘子又不见了。笑盈盈的看着姬娜。
　　问的人反而被问。这很容易让人糊涂。不过姬娜已经糊涂了。所以对这样的事情也毫不在意了，只是张大眼睛，静静的等待艾莉娜的下一个步骤。
　　那双大眼睛一眨一眨的，满是疑问在里面。
　　看得艾莉娜抿了抿嘴将笑意压抑下去，然后轻声道：“公主，您刚刚看到的和感受到的就是幻术和魔术的产物。左边的帘子是用幻术做出来的，是欺骗五感的东西。你可以看到帘子的存在本身就是你的眼睛被欺骗了，它在告诉你，那里有一块帘子，有一块挡住你视线的帘子，可是它在你的能力下被驱散了。而另一边却不一样，你不单只可以看见帘子的存在，并且能用手确认它的真实性。而真实性的体会就是它那粗糙的触感。”说道这里，艾莉娜手中出现了一只小鸟，然后将它抛了出去。
　　当然这是幻术，不过姬娜好像没有看到那只小鸟的存在一般，只是奇怪的看着艾莉娜做出抛投的动作。
　　艾莉娜回应了一个微笑继续道：“如果是一般人很难区分出什么是幻术，什么是魔术，因为普通人的五感已经被欺骗了。像这种假的，不存在的东西，在他们的脑子里已经形成了一个影像，并且告诉他们那是真的，存在的，所以他们就无法分辨出那些是真的，那些是假的了。还有，这里强调一遍，我刚刚说的是幻术，顾名思义，就是让人出现幻觉，看见不能看见的东西，而如果本身不受幻术影响的人自然就看不到罗，而公主你的真实之瞳就可以让你不受幻术的影响，比如刚我变幻出一只小鸟，而你却好像没有事情一样。至于魔术我等会再和您说明。我们首先先来这个”
　　说完艾莉娜手掌虚握，好像手中握着什么东西似地，然后她做了一个下拉的动作。然后原处就出现了一块帘子，那块帘子正随着艾莉娜的下拉拉合拢起来。待帘子合拢后。
　　艾莉娜将手一摊道：“来吧，公主殿下，告诉我你看到了什么？”
　　姬娜道：“一块帘子！一凭空出现的帘子。”
　　艾莉娜点了点头，道：“恩，很好，不过也不好。请您仔细看看，这块帘子并不是真的，它是幻术形成的。也就是说你的眼睛被他欺骗了。”艾莉娜停了停，深深的看了姬娜一眼道：“公主你明白我的意思么？拥有真实之瞳的你竟然被幻术欺骗了。这是多么讽刺的一件事情呀。”
　　姬娜秀眉一窘，眼睛里出现了思考的神色。
　　看见仔细思考的姬娜艾莉娜眼中又出现了异样的请懵。因为姬娜看上去实在太想她的母亲了，特别是姬娜安静的样子和王妃太相似了，也不知道是不是艾莉娜中了幻术，看着姬娜就像看到王妃一样。是那样专注的思考
　　不一会姬娜把低下的头抬起来，有些不肯定的道：“姐姐，会不会是你看错了呢？我的眼睛其实并不是真实之瞳呢？”
　　艾莉娜摇了摇头道：“不是这样的，请您仔细的看，一定要集中注意力来看。记住一定要集中注意力来看，这样你的眼睛才可能发挥出它的效用。”
　　听了艾莉娜的话，姬娜半信半疑的开始集中精力起来。将眼睛瞪得大大的，死死的盯着那块帘子，似乎要把它看穿一样。大概没有看到什么，姬娜就更加的将眼睛张大。那努力张大眼睛的样子再可爱不过了。不过姬娜好像误会了集中精力的概念。
　　我们知道，面对新事物的时候，你要上手并不是一件轻松的事情，特别是你完全没有类比物的时候。就好比让你去踩自行车，在开始的时候就要掌握平衡的诀窍。如果你没有掌握的话就会摔下来。而如果你在多次体会后掌握了，那么那种平衡的感觉就会引领你入门。而这个消除幻象就和踩单车一样，要找到那个平衡的感觉。
　　然而方法不对的姬娜，面对幻象自然没有效果。最后只好无奈的摇了摇头道：“好难哦！我都那么专注的去看了，完全没有变化嘛！”
　　艾莉娜想了想，取出一张纸，平放在手中道：“看好这是一张白纸，然后。。。。。”姬娜双手将白纸合在中间，接着双手慢慢拉开距离。
　　于是在姬娜的眼中那一张白纸就变成了一叠白纸。“变成了一摞白纸。”然后艾莉娜就静静的看着姬娜。
　　不过姬娜脸上没有新奇的样子，而是紧锁着眉头，对眼前的景象进行思考起来。
　　一张纸是不可能真的变成一摞纸的，但是它的确发生在眼前了，这究竟是怎么回事呢。
　　大概觉得紧锁着眉头，导致眉心处有些疼痛，姬娜碾了碾眉心。闭上了眼睛，进入了那个黑白世界中，开始模拟起艾莉娜的一举一动。
　　姬娜就像看录像一样，一遍一遍的着艾莉娜将没有的窗帘变成有的窗帘。把一张白纸变成一摞白纸。思维的齿轮一格一格的走动着。
　　但是这样的方式似乎丝毫不奏效，因为它的感觉就像是地球上的一种游戏，它的名字叫做把戏或者称之为魔术的东西。虽然其中有些区别，但是它们同样都是经过特殊的手法和方式来欺骗人们的眼睛。
　　据说好的魔术师他的表演，在放慢的帧数下你根本无法找到他的破绽。
　　所以姬娜将自己所认知的以录像式的回放完全没有作用，这些超出常识的东西能用于推理的少之又少。
　　最后，姬娜不得不深深的叹了一口气，大概是要放弃了。
　　但是也就是这一口气，发生了奇迹。
　　气流将纸张吹起来了。明明被艾莉娜双手紧紧压着的一摞纸，竟然飞出了数张纸来，轻飘飘的在空中打了几个圈落到了地面。这样的现象变得极为不和谐起来，这是常识里不可能出现的现象。
　　“这是。。。。。。”姬娜吃惊的看着那数张纸。疑虑的想着：怎么会有数张纸呢？忍不住，姬娜俯下身子拾起那几张纸。呢噫道：“这是真的。。。。。”然后仰起头看着艾莉娜。眼神先是不解，然后疑虑，接着清明，再而有些恼怒。
　　姬娜再次不高兴的道：“姐姐！你怎么可以这样子，一下把那么多的元素融合进来！会弄得思维混乱的。”
　　而因为气愤，姬娜的集中力提高了少许，姬娜发现艾莉娜手中的那摞纸有些透明化了，隐约可以看见下面那只手的掌面，这样姬娜更加肯定了一件事情，于是试着将艾莉娜处于下面的那只手向下拨开，而艾莉娜也顺从的将下面那只手就和上面的那摞纸就拉开了距离。
　　可是上边的纸却没有遵循物理法则落下来，而是黏着在上边，看样子就像是上面那只手吸引着它们一样。
　　不过很快他们就从姬娜眼睛里消失了。
　　姬娜嘟起了小嘴道：“真是差劲！姐姐！要是我给你弄混了怎么办！”
　　艾莉娜开心的笑道：“公主殿下你在说什么？我怎么听不明白呢?”
　　姬娜举起手上的纸扬了扬道：“虽然我不知道姐姐你是怎么弄出其他几张纸的，但是我知道有种东西叫做心理暗示。你双手上下开始的时候只是压着一张纸，然后你弄出了第二张来，这样就增厚了纸堆的厚度，而因为两张纸的厚度不够用来作为心理暗示，于是你又弄了第二张第三张纸。然后就有了递增的效果。而之后你就利用这样的效果，来对我的眼睛进行欺骗。利用了人的思维习惯。所以就算我有真实之瞳也会被你欺骗对吧。”
　　说道这里姬娜走道帘子的边缘用手拉了拉绳子道：“果然！这个是有实际感觉的，所以应该就是魔术的创造物对吧！因为有了真实的东西来配合暗示。这样幻术也就对我的真实之瞳，有作用了。而且有了真实的东西进行陪衬，我的眼睛也就看不出虚假的东西对吧。就像没有真实的纸张和手势的暗示，那些不符合物理规律的幻术也就无法继续存在下去！是这样吧！姐姐！”
　　在一旁的艾莉娜痴迷的看着款款道来的姬娜，听到最后不自主的拍起了手来道：“漂亮的理解呢！”
　　姬娜一跺脚娇嗔道：“什么漂亮嘛！哪有姐姐这样教学的！，将人家弄得头晕脑涨，思维堵塞，还让人家把眼睛瞪的那么大，到时候如果一个想不通或者眼睛掉了出来，以后纠正就很困难的了。还有！”姬娜强调道：“姐姐干嘛突然改变课程。我们今天应该不是说这个东西的吧！”
　　“呵呵！公主真是冰雪聪明呀，是的，我的确是临时改变了教学的内容，要知道东方有句古话叫因材施教。公主是特殊的人群，那么我当然要用特殊的办法，很显然公主你是适合这种特殊的教育。不是么？”艾莉娜话说道后面语气变得认真起来，不！与其说是认真，不如说是狂热起来了，因为压抑内心的兴奋而发出沉稳的声音。
　　姬娜将头一扭发出“哼”的一声
　　艾莉娜整理了一下衣服，将桌上的书本收了起来道：“这本东西，您已经不需要了。我德鲁*艾莉娜，也是您最最忠心的仆人将会在以后的数个月里带领您进入魔法世界。”
　　艾莉娜的严肃让姬娜愣神了好一会。
　　接着只听艾莉娜亲切的道：“那么，公主殿下，现在是您自由支配的时间，我们到午饭的时候在再进行新一轮的教学。”那个笑容很是那样的和蔼可亲。
　　也就是这个时候洗漱完的卡莉在夏和冬的陪同下走了出来。
　　不过他们三人看起来有有种微妙的不协调感。
　　－－－－－
　　因为是理论章节，为了确保逻辑上没有出错，所以用时校对的时间长了点。
　　呵呵！看在我那么努力的份上，给些pp吧！
　　还有这是读者群：88850776
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 暗流（一）
更新时间2009-7-30 21:45:57  字数：3994

　姬娜撇了一眼，发现卡莉他们三人有些不协调的感觉。于是关心的问道：“怎么了卡莉？”
　　卡莉委屈的说道：“卡莉讨厌这种服装！”只见卡莉穿着的是一件可爱的公主服，有身子从胸前交叉系着，直拉到腹部，紧身用的束腰将卡莉纤细的腰身很好的展现出来，胸口有钉着漂亮的丝绸，把前面的缺陷给掩盖了，而裙子是三层式的由内群花边和外群组合而成，再加上是淡蓝色的，看起来很舒服，特别是穿在这样女孩的身上，那活泼的气质更加的显现出来。不过卡莉把嘴巴撅的老高的。好像很不情愿一样。
　　姬娜稍微迟疑了一下，细细的观察起另外的两人，只见夏和冬的衣服和头发都稍微有些凌乱，而起夏的脸上明显带有不高兴的神情。
　　不用说了，姬娜大致猜到应该是卡莉在换衣服的时候进行了反抗，不过从卡莉身上还穿着公主服来看应该是抵抗无效了。一想到抵抗无效，那不堪的记忆有浮现在眼前。
　　卡莉的撒娇大概触怒了夏，夏开道：“卡莉小姐，这是必须的，女孩子怎么可以要求穿上男性的衣服呢？”
　　“怎么不行！这样的衣服活动很不方便的说！”卡莉转过身子直直的盯着夏的眼睛，嘴巴鼓了起来。
　　夏也不示弱，合上眼睛，一本正经的道“卡莉小姐，身为一个淑女，注意自己的言行举止是很重要的，特别是在公主面前。如果你任性的话，想必公主会很困扰的。”
　　“这。。。。哼！就看在姐姐喜欢的份上我才穿的！”然后卡莉就红着脸把头偏向了一边。
　　而夏也不说话了，不过不高兴的情绪还是微微的表现了出来。
　　姬娜有些哭笑不得的想到：这个不穿女装的场景是多么的熟悉呀！
　　但是姬娜很快就察觉到有些不对劲，就在上船前，卡莉可是开心的穿上了漂亮的公主服的，怎么才一天的时间改变就那么大呢？
　　但是疑虑归疑虑，姬娜还是打圆场道：“算了，算了，小事情何必闹别扭呢？”
　　公主的话一出，夏脸红了一下，大概察觉到自己刚刚失礼了。看了看姬娜身后的艾莉娜，发现艾莉娜正用严厉的眼神正死死的盯着自己。立时又把头低了下去，屈膝道：“公主教训的是。”
　　姬娜摆了摆手道：“行了，快带我出去吧！我想到最上层的甲板看看。来卡莉也过来。”
　　卡莉扭捏了一下道：“可是我。。。这个。。。。”
　　姬娜看着揉裙子的卡莉道：“你是女孩子，穿这个衣服很正常不是么？况且你又不是没有穿过不是么？”
　　姬娜若有深意的看了卡莉一眼。只见卡莉身体微微的抖动了一下后，原本有些锐利的眼睛变的清澈起来。
　　而随着眼神的变化，卡莉又恢复了迷糊的样子，大大的打了个哈欠，点了点头，发音可爱的道：“恩。。主。。。。姐姐说的对！”说完作势就好扑进姬娜的怀里。
　　姬娜连忙制止道：“卡莉！我们之前是怎么约的？不许随便的就往我身上粘。”
　　“是，姐姐！”卡莉崛起了小嘴巴懒洋洋的说道。
　　看来不只是姬娜很乏力，连卡莉也是这么一个状态。
　　艾莉娜挥了挥手道：“那么公主请走好，我要准备一下等会的课程。”
　　－－－－－－－
　　用过早饭的兰斯特，懒洋洋的前往自己的的房间，路过赌场，傲据的神情不由的爬上他的脸上。不屑的说道：“一大早就在玩，真是堕落到了极点。啧啧。”
　　不过赌场里吵闹当然不会因为兰斯特的冷嘲热讽而停下来。该怎么进行的还怎么进行。有笑的人，也有哭的人。而且笑的不一定是开心，哭的不一定是沮丧。
　　“呯”的一声一个赌客愤怒的拍了一下桌子，站了起来，骂骂咧咧的道：“妈的！老子我不玩了！背死了今天。”然后很不雅的将嘴巴里的茅草吐掉。就大步走出娱乐厅。
　　在他身后的人笑道：“二副，有空再来哟！”
　　“来来来！来你X呀！再来我就穿内裤了，船长不骂死我？”
　　然后粗俗的话立时引起满堂的大笑。
　　于是身材高大的二副不爽的离开了娱乐厅。
　　在门口，一个西装革履的金发青年点燃了香烟，深深的吸了一口，看着刚刚走出娱乐厅的二副道：“二副，在这里玩可是不被允许的哦！”
　　正输的一肚子气的二副，听了这句话后就要发作了，可是听清是副厨的声音，就暂时压了下来，缓缓地吧头扭过来道：“哟！我说是谁！原来是那个不争气的副厨呀。怎么你还想管我？”说完就把脸凑前去，用高大的身躯去给副厨施加心理压力。
　　“吼吼！不要那么生气嘛！我只不过说说实施情况罢了。”然后若无其事的吐起烟圈起来，一个一个从小到大的向二副飘去。
　　很快二副的脸被副厨喷的烟淹没了。二副立时被呛得拼命咳嗽，手慌乱的拍散了烟雾，恼火的情绪一下爆发了出来。
　　怒道：“小子你找打呀！看你是老头子的手下才稍微对你客气点，你不要得寸进尺！”
　　只见那个金发青年狠狠的将烟头丢到地上，用程亮的皮鞋将烟给踩灭，又拧了两下。冷笑了一声，道：“呵呵！看来你没有搞清楚情况呀！这艘船上船长老大，老爷子老二，我是老三！什么得寸进尺！我看你是要好好的教育一下才是！”
　　话音刚落，副厨就起脚踹向那个魁梧的二副的胸口，不等那个二副反应过来，二副就觉得身体一轻，漂移的感觉立时传到脑中
　　“冬”的一声那个二副就重重的从空中摔倒在地上，四周的人立时愣了。不知道这里发生了什么事情。但是闲事少理的道理让他们很快就散开成了一个圈，静静的等待着结果。
　　只见那个二副倒在地上后就不再起来了，瞬间的压迫导致短暂性休克，晕过去了。再看那个青年立时换上了衣服关切的神情，声音急切的道：“喂喂！二副你怎么了？喂？二副你不要吓我呀。真是糟糕！怎么那么容易就中暑了呢？哎！”叹了一口气后就用脚伸到二副的肚皮下，然后一挑，那个魁梧的汉子就被挑飞了起来，副厨轻松的用肩膀一抗就走了。那个样子就好像急着去抢救一样。
　　一旁的兰斯特看的热血沸腾，猩红的舌头舔了舔嘴唇低声道：“好厉害的腿法！嘿嘿！”最后面的两声冷笑，将四周的空气凝聚了起来。
　　－－－－－－－
　　得以放风的姬娜开心的有跑到左舷上，不过这次是最上层的甲板。
　　因为太阳才刚刚升起，这里并不是很热，而且船速似乎也很快，阵阵的凉风迎面扑来，吹得人精神气爽。
　　不过姬娜并不是来玩耍的，她是要寻找昨天夜里的血迹，在这样的船上竟然有滴落的血，一定不会是姬娜自己说的那样是祭祀，一定是发生了什么，因为这太过于诡异了，打架是不可能的，因为完全没有斗殴的声音。从感觉上似乎在做最后的扫尾工作。
　　不过这些肮脏的东西，姬娜完全没有兴趣，但是那深深的不安的感觉，迫使姬娜不得不来调查一番。
　　突然冬冲了出去，从一个箱子后面揪出了一个人，然后把他狠狠的摔倒地上质问道：“什么人？，竟然敢跟踪我们！”
　　冬的话一出，一把匕首就出现在卡莉的手中，然后卡莉身影一模糊，下一刻就出现在那个人的背后，锋利的刀子就与那人脖子的皮肤紧密接触。
　　那个人吓得将脖子一仰，慌张的叫道：“等等等！！！！！我不是坏人！！！！我不是坏人！！！！”
　　那紧张的样子就好像是卡莉在打劫他一样，姬娜看了不由的掩口笑了起来。
　　－－－－－－－
　　在船长室内，船长的桌子上传来一份文件，船长拿起文件看了看，重重的叹了口气，无奈的将那张纸揉成纸团丢到垃圾桶里。
　　身边性感的秘书好奇的问道：“怎么了船长？”
　　船长拿起量角器对着海图比划了一下，道：“知道子桑么？”
　　性感的秘书捋了捋长发道：“是那帅气的副厨师长么？”
　　船长点了点头道：“我又少了一名可以用的二副了。真是该死的，怎么都不能安分点呢？”
　　那个秘书，冲了一杯咖啡道：“怎么会呢，看船长你那么淡定一定早就有定计了，想必这些人船长你是不会在意的吧。。。。”
　　“啪！”船长狠狠的给了那个秘书一个耳光，冷冷的看着她道：“滚！”
　　那个性感的女人不解的看着船长，疑问道：“船长。。。。”
　　“滚！废物！少在这里叽叽喳喳！”只见船长两只眼睛瞪得大大的，好像牛眼一样。
　　立时那个性感的秘书吓得花容失色。连忙退出船长室。
　　待那个女秘书离开后，船长头痛的揉了揉太阳穴，然后将那杯咖啡倒入一盘的花盆中。口中喃喃的道：“真是的装都装不好！”
　　就在那个秘书出去后，“咚咚咚”敲门声响起了。
　　“进来！”
　　咿呀一下，一个大胖子推门进来了，那个胖子就是那天劝架的男人，他笑盈盈的道：“巴伦呀！你脾气怎么还那么暴躁，那么好的一个小姑娘被你这么一巴掌下去。。。。哎！”
　　巴伦船长，把花盆推到那个胖子的面前道：“开玩笑！我对女人可是很温柔的，而且我也很疼爱她！”
　　一听到巴伦说道这里，胖子就呵呵的笑出来，道：“巴伦，你说谎话可是不对的。男人做的。。。。恩？这花怎么枯萎了？奇怪呀！”
　　巴伦脸上的皮肤皱了皱，一副冷酷的样子看着海图道：“哼！我哪里说谎了！正因为我对她温柔，才扇了那假货一巴掌。已经够便宜她了！你还想我怎么样！”后面的话变的没好气起来。
　　胖子对巴伦的理论充耳不闻，对着那盆花左看看右看看，就好像看稀奇物一样，就这样端详了一会后道：“好厉害的毒药呀！看来这个人和你有深仇大恨呀，那么狠。有头绪么？”胖子的眼睛一刻也不离的看着花盆
　　“有？有什么头绪？这种事情根本不用去想，我仇人多着去了。哪里用去管它那么多。打了她，她自然会跑回去的。”
　　“可是这次公主是在船上呀，要是有什么闪失，伯布雷不会放过你的。”
　　一听伯布雷的名字，巴伦船长就立时暴跳如雷，“呀呀呀呀！！！！你不要给我提起他！一提他我就一肚子气！我好好的超级战舰被他改装成这个鬼样，变成这个样子就算了，奶奶的！连我的编制都打乱了！硬是塞了那么多人进来。好像怕我保护不了他那个宝贝女儿一样。要知道我巴伦是做什么的！海上纵横那么久，还保护不了一个黄毛丫头！这是信任为题呀！信任！”巴伦愤怒的对着胖子嚷道。
　　胖子将花丢到垃圾桶，摇了摇头后，将巴伦压回到座位上，好声好气的道：“冷静点，这不是西娅（姬娜的母亲，全名：碧塔*冯*西亚）的女儿么？他紧张可以理解，可以理解！”
　　“哼！”巴伦把头一扭，向一个孩子一样闹气别扭起来。
　　胖子看了，有种苦笑不得的感觉，不过随即他咳了一声道：“好了，好了，这都是小事，我们的船不是合法化了么？这可是正经生意呀！总比舔血的日子好多了。”
　　“什。。。。”巴伦一听又要发作了，但是一看胖子认真，严肃的眼神，立时又压抑住牢骚，低声问道：“有事么？”
　　“恩！昨天晚上我捡到了一个人，是伯布雷（姬娜的父亲）的使者。。。。。。”
　　－－－－－－－－
　　最近都有事情，更新晚了，在这里抱歉了。以后一般都是这个时候更吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 暗流（二）
更新时间2009-7-31 22:22:54  字数：5475

　“昨天晚上我捡到了一个人，是伯布雷的使者，他被人打的不成人样了。”
　　“什么？”巴伦惊怒的一拍桌子站了起来。胖子的视线中，看到那结实的桌子明显的弯曲了一下。
　　胖子伸出大手将巴伦压了下去，慢条斯理的道：“冷静！冷静！”
　　“冷静？怎么可能冷静！敢在我船上打使者等于扇连我我的脸！”巴伦看见咪咪笑的胖子，立时发现不太对劲，又站了起来，指着胖子的鼻子大声道：“墨尔本！把话说清楚！怎么吞吞吐吐的，一件事怎么都要分几句来说！”
　　胖子咧了咧嘴笑了笑，道：“巴伦呀！不是你打断我，我会分几句说吗？再说了，如果不是看在这是重要的事情上，我都要说你不爱惜财产了，你看看你拍过的地方，啧啧！”
　　“好好好！我知道！我知道。”巴伦投降似地摆了摆手，然后重重的坐回座位上。喘着粗气。
　　胖子还是笑眯眯的，慢条斯理的样子，摸了摸肚皮继续说道：“伯布雷的人被打的怎么样，不是这里的关键，关键的是我们的人开始不认伯布雷的帐了，激进份子很多呀。”
　　一句话点醒了那个急躁的船长。
　　“恩。。。。。”巴伦沉吟起来了。眉心中央都邹出一个楔子。
　　胖子在一旁耐心的看着巴伦。
　　－－－－－－
　　在甲板上，真可谓世界真精彩。
　　所谓美人一笑百媚生，那个被抓到的青年，一看到姬娜掩口娇笑的样子，顿时愣住了，姬娜白璧无暇的样子，吧他猪哥的样子都显露无疑了。口水滴答滴答的流着。
　　人说面对危险时美色，金钱这些东西已经变得不重要了，但是还是有些人是会死抓不放，比如眼前的这位男子分明是为了色不要命的人。
　　他丝毫不在意卡莉手上的刀子，愣愣的道：“好。。。。。好。。。。。好一个，娇羞萝莉！”
　　夏和冬的脸色立时变的难看起来，本身就严峻的脸变得如同冰山一样寒冷厚重。阴暗的脸上看不出任何表情。四周的空气立时降低了2===3度
　　过了一会，那个男子发现了突然的天气变化，才意识到自己的处境。
　　慌忙道：“不不不！！不要误会我真的没有恶意，我我我我。只是想向那位美丽的小姐提出一个请求，只是一个友善的请求而已。”
　　听了男子的分辨，夏和冬阴暗的脸上出现了两个红点，闪亮亮的，就好像器械人的眼睛一样，她们异口同声的说道：“你说什么？”那环绕音的效果震的那位男子下意识的向后退。
　　而卡莉在刚刚姬娜笑的时候就顺身回到姬娜的身边。也因为姬娜的心情好，卡莉得以拉住她的手臂一摇一摇的。她对那个男子丝毫不感兴趣，但是脸部却是红红的。
　　看见因为压迫而向后爬的男子，姬娜觉得十分有趣，因为他看不到那个男的眼中有丝毫恐惧的神情，而且心跳声告诉姬娜他很是坦然，于是道：“夏，冬不得无礼，那位先生他并没有恶意。”
　　姬娜的一句话，原本高大恐怖的两人立时姿态端庄的回到姬娜的两边。那个样子就像是在说，算你走运。
　　姬娜将耳边飞散的头发缕到耳根后，亲切的问道：“实在抱歉，吓到你了，不知道你有什么事么？”
　　那银铃般的声音，让那个男子又呆了。姬娜可以清晰的听到男子的心跳停止了一下，对于这灵敏的听力，姬娜大为感兴趣。
　　夏目光犀利的看着那个男性，发现他裤裆间竟然有鼓起的迹象。脸色又阴沉了下来。呵斥道：“我们小姐在和你说话，你怎么那么无礼！”
　　这时候，那个男子才回过神来，他快速的爬起身来，向艾莉娜行了个标准的贵族礼节，变的彬彬有礼，一点都没有之前的猪哥样子，道：“你好，这位漂亮的女士，我是摩托*卡*本，是一位自由旅行者。您可以称呼我本。”
　　“哦？你好本，我叫zuo爱丽丝。”姬娜可礼貌的回了礼。
　　本，舔了舔嘴唇道：“饿。。。。。爱丽丝小姐，我跟着你们绝对没有有什么恶意的！我只是被你的美丽所吸引，希望可以完成我小小的心愿。不知道你可以接受我的请求么？”
　　姬娜听见他的心跳突然加快了，就好像打鼓一样，微笑道：“本先生，不是我想拒绝你，只是你的请求是什么呢？”
　　本的脸刷的一下红了，他拍了拍脸，道：“饿。。。我希望可以将你美丽的身姿记录在这里。”本说着就迅速的跑到木箱的后面，取出一个罩着黑布的东西，他笑着拍了拍那个神秘物。
　　姬娜稍微有些吃惊，在她的记忆深处告诉他，那个有三角架的东西叫做摄像机。姬娜不自觉的低声道：“摄像机？”
　　那男子的听力很好，听到姬娜呼出这部机器的名称很是开心道：“您知道这部东西！那台好了！就不用我再解释一遍了。”
　　不过他的激动还没有结束，夏和冬又再次出手了。夏将摄像机夺了过来，而冬则一只手掐在本的脖子上，把他给举了起来，厉声问道：“你是什么人！竟敢欺骗我们的主人！”
　　你实在无法想象一个娇滴滴的少女竟然可以把一个大男子举起，而且是单手举起。
　　而夏夺过摄像机作势就要给那部机器一拳。
　　姬娜惊讶的道：“住手！夏！这是怎么回事。”
　　夏严肃的回头道：“这个东西根本什么摄像机，而是夺命的器械。”
　　“胡说！！！”被卡住脖子的本在本空中挣扎着，似乎要争辩，但是冬手一使劲，那个本就无法说话了。本只能焦急的看着众人。
　　姬娜摇了摇头道：“怎么会是夺命的器械呢？”
　　夏坚持的说道：“主人！请相信我们，日不落帝国的13世王，就是死于这样的机械下，只要它的魔光一闪，人的灵魂就会被夺走。”
　　本一听更加急了，不顾难受痛苦，挣扎的逼出几个词：“谬。。。谬。。。。”
　　“住口！”冬手上的劲又加强了几分。
　　刹时，姬娜有些哭笑不得的感觉，道：“冬，夏，回来都给我回来，本说了没有恶意那他一定不会害人的，而且我本人也信任他，至于那部器械我是认识的。放了他吧。”
　　夏还想劝阻，不过冬已经松开了手，回到姬娜的身边，夏夜只好无奈的退回姬娜身旁，不过她们都警惕的看着本。
　　本一被松开，就快速的扑向那部摄像机检查起来。看起来她很是爱护他的机子。
　　姬娜只好看到那个爱护自己机器的男子，心中叹了口气，因为她不知道这时代的人对于机械的使用是什么样的一个态度。
　　姬娜提起裙子走道本的跟前，抱歉道：“本，很抱歉，我的仆人做出这样的事情。”
　　本不好意思的抚mo着机器到：“不！没什么，她们说的也是事实，十三世王的确是死于，改装后的摄像机中。哎！”本摇了摇头，满脸可惜的样子。
　　姬娜看见这个男子，总觉得有些许熟悉的感觉。不自觉的就对他产生了一定的好感。
　　姬娜蹲下身来，把手伸出轻轻抚mo起那部器械道：“这是一部好东西，可以留住人的容貌，如果可以，你可以为我照一张相么？”
　　“什么？”本和两位女仆同时发出了惊讶的声音
　　“公。。。小姐！”
　　“我。。。真的可以么？”本不敢相信自己的耳朵，满脸不可思议的看着姬娜，随即他的脸上出现了狂喜的表情。慌忙的抱起摄像机，问道：“真的可以么？真的可以么？”
　　姬娜点了点头露出甜甜的笑容道：“当然。”
　　一旁的侍女们还是不甘心的劝道：“小姐！”那焦急的样子就好像要哭出来一样。
　　姬娜回过头，笑道：“没有问题的！来你们也过来！”说着就挽起冬的手往外走，边走边道：“卡莉你抓住夏，让她过来。”
　　“卡莉点了点头。”拉起夏就走了。
　　姬娜闭上眼睛，鼻子嗅了嗅道：“就这里吧！”姬娜指着一个地方道
　　本看了看，口中不由的发出赞叹的声音：“赞美你，美丽的爱丽丝小姐，您实在太会选取位子了，这个地方的采光和取景实在太棒了。”说着他就开始调整器机器起来了。
　　是的，这里的采光和取景十分的棒。
　　因为黑白的相片所以，采光不可以过于强烈，不然就会过于白，看不清人的脸部，但是过于暗，使用起强光灯又会造成同样的效果。
　　而姬娜选的位子刚好就是介于两者之间。可以照出清晰的照片。而且这个地方看到的景象可以很好的如画面。
　　姬娜和卡莉在前面并排而站，夏和冬则在姬娜的身后并排而列。
　　姬娜扭头道：“来！不要担心嘛！没有事的，放轻松点！”然后姬娜又小声的补充道：“这可是公主的命令哟！”想前几天就是这句话，让艾莉娜的形象大变。今天又把它搬出来，立时夏和冬，都像是被呛到了一样。
　　姬娜扁了扁嘴道：“你们可要给我好好的笑！如果不的话！你就小心公主的天罚吧。哼哼！”那可爱的鼻音，让夏和冬都无奈的对视了一眼。
　　姬娜眼睛突然一转，脸上带上了狡黠的笑容道：“夏和冬要牵手！要十指相扣那种。嘻嘻！”
　　顿时夏和冬都愣在原处了。
　　这时，本激动的声音传来“可爱的公主们！我数三声后起露出你们的笑容！”
　　“三！”
　　“你们不要逃哦！”
　　“二！”
　　“相片里可是会看的一清二楚的！”
　　“一！”
　　然后姬娜就对着镜头露出了一个甜美的笑容。
　　在蓝天白云下，在碧波粼粼下，在清风徐徐下。
　　少女和她的伙伴在明媚的朝阳下留下了第一张相片，虽然人并不是很全，不是很多。但是，每每姬娜翻出这这张相片时，脸上都会不自觉的带上微笑。看看夏和冬微微羞涩的表情和她们十指相扣的手部，姬娜就有哈哈大笑的冲动。然后姬娜就会轻轻抚mo卡莉的脸，眼中流露出些许的遗憾。不过这都是后话了。
　　本开心的把头从黑布中探了出来。笑的和小孩子一样。口中不断的称赞姬娜的美丽和伟大，然后就喜滋滋的离开了。
　　姬娜回过头看向夏和冬，眼中充满了笑意，道：“怎么样？”
　　夏和冬脸都一红，冬就直接低下了头颅，而夏则把头偏向了一边，然后好像想到什么似地，又把头扭回来，神色一正道：“公主希望你以后不要。。。。。啊！”
　　“知道啦！！！不许转移话题！”姬娜快速的绕到夏的身后用手一戳夏的腰部。
　　那酥软的感觉弄得夏弄的夏忙往旁边移开了几步。
　　姬娜笑嘻嘻的看着夏，一副你能拿我怎么样的表情。
　　这时候夏才有了少女的应有的样子，委屈的道：“公主！”
　　姬娜“嘿嘿”了一声后就闭上眼转过身，双手按在栏杆上，享受迎面吹来的海风，倾听起好鸟“偶偶”的长鸣。发丝一飘一飘的，侍女和卡莉就站在身后静静的看着此时的公主。
　　就在海鸥长鸣的同时，游轮上的汽笛也发出了“呜呜~~~~”的声音。
　　纯在走道上揉着手腕，眼里满是厉色。一转角纯发出惊呼声：“姐姐！呜呜！！”那娇滴滴的哭声，让人听了怜悯之心油然而生。如果光是听声音的话，还真的以为是向姐姐哭诉的妹妹。但是，在近处看的时候，纯的眼中没有一滴眼泪，那双明亮的眸子变成了深黑色，正在与邪四目相交。
　　等纯哭了一阵子，邪抚mo着，纯的头发，怜爱的道：“乖乖不哭，不哭。”
　　“姐姐。。。。。”
　　“听话，有事回去再说好么？”
　　“恩。。。。”
　　接着就是纯带着抽泣的声音，进入了特殊休息室。
　　等纯一进入门内。一口黑血就吐了出来。
　　邪拔出插在纯的腹部道：“这是大姐给你的惩罚。没有搞到凯子反而给人羞辱。真是太丢我们的面子了。”
　　纯咳了几下，将嘴边的黑血抹掉，捂着肚子，身体在不断的抖动着。只见那被破开的伤口正在缓缓的愈合，等光滑的腹部再次出现时，纯才虚弱的开口道：“姐姐，我失手了我承认，但是这并不是我的过错呀。是那个男人太厉害了。”
　　邪轻蔑的笑了笑道：“得了吧，那次你被人玩的起不来的时候不是这样说的。而且还央求我说‘姐姐不要杀他好么？你就当做疼你妹妹好么？我很久没有那么舒服了。’”
　　纯听后脸上不由一红，娇嗔道：“姐姐！”
　　邪不理会她继续说道：“我看你楚楚可怜的就放那人一马，但是当我去看他们，记住是们哦！的时候个个好像被人吸干了一样，眼看就活不了了。”
　　纯鼓起嘴来，道：“不是都还活着么！”
　　“是活着，还不如死了！说吧，这次的那个男的又怎么那么厉害呀！是前面还是后面。”
　　纯的脸更红了，红的脖子都变得绯色起来。咬咬牙，道：“哪有啊！我都给人家绑了一个晚上，动又动不了。”
　　邪听了，更加的调侃道：“哟哟！都来重口味了啊！小心回不来呀！”
　　“什么嘛！我。。。。我。。。。。哎！不理你了，说不清楚。”然后一跺脚，就把身子撇过去了。
　　一下惹得邪哈哈大笑。笑了一会后邪走道纯的身后。然后轻轻的按住她的肩膀道：“怎么说都说不得。”
　　“哼！”邪做到纯的身后，将手从她的助下过，那修长的手指就一根根的变成弯曲的钩状，一下压到纯的胸口上，头贴到纯的耳边，轻声道：“真是的老和外面的男人乱来，怎么不和姐姐玩玩呢。”
　　随着邪手上的动作，纯的口中开始发出哼哼的呻吟，然后小声的道：“谁叫你老是欺负我。我不出去欺负一下人哪里平衡的回来。”然后就将粉色的嘴唇压上了邪的嘴上。
　　邪舔了舔纯的嘴巴道：“平衡？我看你到那里都是在下面的料子，就像这样，然后将手脱离纯的胸口，把她压到松软的沙发上。
　　“不要嘛！”纯娇呼道。但是身子却主动的迎合起来。清纯的裙子很快看不见了，只剩下最后洁白的内裤。
　　纯道：“你看。还是白色的哦！”
　　邪也开始脱起衣服来，那充满力量的小蛮腰暴露在空气中，口中喘着粗气道：“呵呵！看来那家伙还真是那里无能的变态呀。除了束缚什么都不会，可还害苦了我可爱的妹妹，来姐姐滋润你一下。”
　　“咿呀”的一声，房门被打开了，一个有着狼一样眼睛的男人推门进来。他看见两个近乎赤裸的女性正以上下的姿势游戏着。她们都有些吃惊的看向突然进来的人。
　　兰斯特把手放到脑后，搔了搔把眼睛眯起来笑盈盈的道：“哎呀！真是不好意思，送包裹的。看来来的不是时候呀，哈哈！”
　　“冬！”的一声，门又被关上了。
　　而两姐妹愣了一会，才反应过来发生了什么事情，大大的#出现在纯都头上，她怒道：“就是他！就是他！把我绑了一个晚上！”
　　而邪则迅速的穿起衣服来，边穿边道：“怎么可能有人来的道这里！”“总机，给我把刚刚的影像传输出去。”“二号机转接命令：杀死影像中的人，但是不可以引起骚动。一定要秘密进行。”“纯快穿衣服，我们去追！”
　　兰斯特边跑边抱怨道：“真是麻烦呀，这里不许随便杀人呀！真是愚蠢的女人，逃走都不把包包拿走！这可是犯罪呀！”然后看了看手中的字条，上面写着：帅哥有空来xxx找我哦！
　　兰斯特将那纸丢到垃圾桶里，就闯进了一个敞开房门的房间。
　　－－－－－－－
　　站在甲板上的姬娜想到：味道。。。。。消失了。。。。。
　　－－－－－－－－－－
　　最近的时间过于紧张了，所以都是大章节的上传，绝对不会太监的。时间有些晚了，还清原谅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 染血的房间
更新时间2009-8-2 7:59:40  字数：2691

　感官的灵敏告诉姬娜，这里已经没有了她想要的线索。问了问时间，差不多也到了再次上课的时候了。
　　一提到上课，姬娜的心情就好了起来，魔法！这个词是多么的让人心动。虽然不知道自己在高兴些什么？但是时不时总会有华丽的场面浮现在眼前，而且，那些场面不单只华丽好看，它们都有好听的名称比如：最后审判、毁灭之云、末日风暴、雷鸣爆破、连环闪电及霹雳冰环。
　　听起来就觉得很厉害。
　　于是姬娜享受了一会清风，就要回船舱了。而也就是这个时间，懒惰的人们才渐渐出来活动。
　　顺带一提，这艘船上大部分都是贵族和商人，也只有这些人才坐得起这种豪华游轮。当当的钟声，表示所有的娱乐场所正式营业了。
　　原本哄闹粗俗的赌场立时变得干净起来，那喧闹的场景变的文明起来。这时候真正的第一批客人才来到赌场里进行新一轮的游戏。
　　“这位美丽的小姐，我也一邀请你一同游玩么？”一个长的不错的男性彬彬有礼的向姬娜邀请到。
　　姬娜心里叹了一口气，表面很有礼貌的点了点头道：“十分感谢您的邀请，我已经另有安排了。”这是今天的第8个人了
　　“是这么？那是在太可惜了，希望维纳斯永远和你同在。”
　　接着两人就有礼貌的告别了。
　　姬娜低声向夏抱怨道：“夏！这些苍蝇样的人物，就不可以赶走么？”
　　“小姐，这是与人交际的好场所，以后到学校后，想必那是络绎不绝的来往，在这里的交际也是必要的课程。”夏恭敬的回答道
　　“。。。。。”见撇了撇嘴就没有说什么了。心里想到：如果我是王子就好了，那些苍蝇一样的人物就不会沾过来了。
　　正在想着，一个“苍蝇”就迎面撞了过来。
　　在碰撞之际，卡莉发动瞬间移动的能力，将姬娜移动到一旁。
　　那只“苍蝇”，有人那么大，而且外貌极似女人，不过她实际上也是女人，那个女人很匆忙的从他们中间穿过，边跑边道：“让开！让开！”随着“开”字的远去，那个身影很快消失在转角处。
　　夏不满的抱怨道：“真是的怎么那么的莽撞。”
　　冬则关心的来到公主身边问道：“公主你没有事吧。”
　　刚刚暴风来的太快了，姬娜还没有反应过来，就被卡莉带离了原地。等反应过来的时候那个人已经跑掉了。
　　姬娜愣愣的想到：奇怪刚刚有一股熟悉的味道。好像在哪里闻到过一样。
　　姬娜摇了摇头道：“不。。。没有问题。我没有被撞到。”
　　就在这个时候，又一个女人冲了过来，边跑边喊道：“呜呜！！！太不讲义气了！！”就从她们中间穿了过去。
　　而就在那个人走后不久，姬娜她们又遇到一个人。
　　那个人同样，匆匆忙忙的在走道上跑着。不过这个家伙比较懂礼貌，他看到姬娜的队伍，立时停住脚步，行礼道：“参见公主殿下，在下在进行一个有趣的游戏，请恕我无礼。”然后兰斯特不等姬娜反应过来，就跑掉了。
　　留下不明所以的众人。
　　姬娜歪了歪头天真的问道：“这是什么游戏？捉人捉？还是冰雪融化？”
　　“。。。。。。”没有人回答她，也没有人能回答她。其一是听不懂这些游戏，其二是没有人知道兰斯特在干什么。
　　其实说兰斯特在捉人捉也不为过。自兰斯特冲进了那所房间后，他发现那里是死人的房间，而且是被隐藏起来的死人房间。屋子里飘散着难闻的尸臭。干硬发黑的床单，惨不忍睹的尸体就瘫在床上，那个样子好像不是自然死的。
　　因为他的头部和四肢全部都被肢解了。显然不是自然的死法。而且这种死法连自杀的判定都不可能，没有人可以砍下自己的四肢后又把自己的脑袋砍掉，有或者砍掉自己的脑袋后，在去砍自己四肢。
　　还有，值得注意的事是，那个有些腐烂的头部的表情应该是叫做恐惧的东西。也就是这个恐惧的表情让这个奇怪房间变得诡异起来。被分尸的人静静的睡在床上，恶臭迷茫着房间，脚下有油腻的感觉，低头看看，兰斯特想，该不会是把内脏涂抹到地面吧。
　　这种恶心加诡异的房间，想必一般人早就大声尖叫出来了。
　　可是兰斯特嘴巴一咧，露出了一个狰狞的笑容，似乎他很享受眼前的视觉冲击。
　　他舔了舔嘴巴，走到书桌前，去翻看没有写完的日志。然后发出眼中兴奋的神色边的浓郁起来。他自言自语道：“呵呵，大副竟然惨死在自己的房间里还真是有趣的事情呢，不过没有人发现更是诡异的事情，呵呵呵！”笑的兰斯特双肩不住的抖动然后，眼睛乱转了两下用癫狂的语气说道“而这个时候我竟然可以来到这里，说明这是个陷阱很有可能呢。不过我进来那么久了都没有事情，也就是说这是一个不为人知的地方罗!赞美你！诡异的房间，不知道我把那两个女人带到这里杀掉会怎么样呢？哈哈哈哈。”
　　癫狂的说完这些话后，兰斯特冲出了房间就去寻找起那两个女人来了。
　　那个样子就像寻找猎物的猎豹一样。那嗜血的神情似乎在说着，杀人不需要理由一样。
　　原本的攻守关系就在这一瞬间转换了，不想惹事的兰斯特，在看到血后变成了嗜血的魔兽，似乎这个有着狼眼的男人，鼻子和狼一样好，追寻着气味就向那纯，邪两姐妹追去。
　　接着毫无根据的厮杀开始了。
　　“宝贝！跑那么快干什么呢？呵呵！哈哈哈哈”
　　“男人，你来的正好！哈！”邪看到自投罗网的兰斯特，兴奋的将手变成刀状刺出。那殷红的指甲变得有粗又利。急速的突出戳向兰斯特的心窝。
　　那突进的速度不可谓不快。在一般人的眼里，在交战处竟然出现了两个邪，一个是说话的样子，一个是攻击的样子。
　　电光火石的攻击一瞬间就可以击破兰斯特的肉体。
　　不过兰斯特可以那么简单被击杀的话，那么护卫这个工作就不用做了。
　　要知道突刺这玩意就是兰斯特的拿手绝技，邪的速度在兰斯特的眼里慢的就好像一只蜗牛一样。
　　可是看的清楚，不代表躲的开，不代表可以进行反击。这些对于不善于进行近身搏斗的兰斯特都是有些困难的。
　　只见拉斯特丝毫不理会这些，双手握枪，就要给邪致命一击。
　　口中轻松的说道：：“死吧！”
　　不这里要注意的是，兰斯特的枪是想象中的枪。他在出手的时候，才突然发现这个茬。空空如也的手感告诉他，他的致命无法完成了。
　　辛运的是邪被兰斯特奇怪的举动吓了一跳，以为碰见了可以释放出斗气的人。连忙转刺为挡。双膝一曲，一个防御的动作就滑向兰斯特。
　　因为身高差的原因，邪直接从兰斯特的裤裆钻了过去。
　　纯焦急的叫道：“你在干什么，姐姐！快杀了他呀！”
　　邪怒道：“笨蛋，快跑！这家伙会斗气！”
　　“什。。。。。。！！！！”纯吓得拔腿就跑。
　　而邪深深的吸了一口气，然后就重重的喷出。白白的蜘蛛网就罩向兰斯特。
　　兰斯特是何等聪敏的人物呀。将错就错。吼道：“死吧！”接着快速的退后两步，闪过客蛛网的攻击。
　　那个邪似乎很是畏惧叫做斗气的东西，她趁着兰斯特躲避的瞬间的空隙，越过兰斯特跟着纯的后面跑了。而且不但是跑了，而且还反超了。
　　兰斯特看着他们的背影，眼睛一转似乎想到什么好玩的东西，就不紧不慢的去追逐起两个女人起来。
　　似乎谁也没有到这艘船有杀人事件的发生。兰斯特一出了那道门后。开着的房门就再也找不到了。
　　－－－－－
　　抱歉昨天太忙碌了，先补更这么多，晚些时候还有大篇的合集。
　　保证在5000字以上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 效忠
更新时间2009-8-2 22:49:07  字数：5010

　诡异的事件，并不影响姬娜学习的热情。
　　生活一样照常进行着。
　　在姬娜房间内，艾莉娜惊讶的不知道书已经滑落在地面上了。
　　姬娜不得不再次提醒艾莉娜道：“姐姐？你怎么了？书又掉地面了哦！”
　　“哦！哦！失礼了。”艾莉娜慌忙捡起落到地面的书本。
　　她实在想不到，姬娜除了在文理上时天才，在神秘学上同样是天才。
　　只是在短短的数个小时内，姬娜就已经掌握了所有的知识。那些知识艾莉娜可是专心学习了数年才完全领悟透彻的理论，姬娜竟然都已经掌握了。突然阵阵的无力感在心头浮现。艾莉娜也只是在这时候才完全明白那些宫廷教师的心情。教导一个天才的学生是一件愉快的事情，可是过于天才的学生只有力不从心。那感觉就像是自己多年的功夫在一天之间全部白费的样子。那样的成长速度只有恐怖这个词语可以来形容。
　　记得教授理科方面的老师离开的时候，他曾经说过“天才啊！我怎么没有想到！这可是大发现啊！我的机械构造终于可以完成了！”
　　可想而知，教授姬娜的人，反而会被姬娜反过来教导。
　　那样的心情是多么的复杂呀。
　　比如，现在的艾莉娜在有些失落的看着拾起来的书本，喃喃低语道：“。。。。究竟什么是魔法呢？”
　　而姬娜因为上理论课很是失望，不自觉的就打起了瞌睡，睡眼朦胧之间随口就回答道：“魔法就是神奇之术，它将无化为有。将不存在的事物具体化。也就是将神秘的东西具体化。和它的学科类别一样，神秘神秘，就是把神秘的东西给实现出来。。。。”
　　当说完后，姬娜立时大感不对劲，因为这是艾莉娜教授的范围之外。艾莉娜感到再度受到打击，不敢相信的看着姬娜道：“公主，你是怎么知道这些的？是你自己想出来的么？我应该。。。。”说到这里艾莉娜话就戛然而止，好像想起了什么一样。两眼放出奇异的光芒。
　　姬娜立时觉得头疼起来，那些陌生的记忆总是会不时的浮现出来，自己一不小心就说了出来。
　　如果说自己一开始就知道了，想必谁也不会相信吧！但是如果真有人相信了，那么自己以后的日子一定不会好过。
　　虽然不知道为什么会这样想，但是强烈的第六感告诉自己不可说出真相。
　　于是乎，姬娜开始苦恼了起来。闷闷的想到：总不能说这是自己看书得到的知识吧。看着满地的书籍。姬娜摇了摇头。
　　于是选择岔开话题道：“姐姐，你都说了那么久的魔法了，那你可以教我魔法么？”
　　想到什么的艾莉娜对姬娜的话充耳不闻，只是直直的看着姬娜，感觉上就像恶鬼看到吃的，财迷看到金的，色狼看到美的，而此时的艾莉娜简直就是一个女色狼，有些发红的眼睛死死的盯着姬娜，看的姬娜浑身不自在。
　　不得已姬娜畏畏缩缩的开口道：“姐姐？我哪里有什么问题么？”
　　艾莉娜抹了抹嘴角边的液体道以同样的口气说道：“不！什么也没有，呵呵！”
　　姬娜打了一个寒颤。
　　“达达”艾莉娜踢开身前宝贵的古籍，向姬娜走去。
　　姬娜自觉全身的肌肉的绷紧了。她看到艾莉娜的表情很是不正常。不自觉的就把手交叉放到胸前，两只膝盖紧紧的夹着。畏缩在沙发上。就像一只等待屠宰的羔羊。
　　艾莉娜舔了舔嘴唇道：“公~~~~主~~~~~我~~有~~~个~~~~请~~~求~~~~~呵呵呵”抹了抹口水
　　“什。。。什么？”姬娜惊恐的看着艾莉娜。因为艾莉娜的眼神实在是太恐怖了。
　　“呵呵呵！其实也不是什么特别的事情，我只是想看一眼那个东西就好了。”
　　“啊？什么东西！我有没有的？”
　　“有！！！一定有！就像我有的一样，你也一定有。”
　　姬娜听了这暧mei的话，脸红了红，深深的吸了一口气，道：“姐姐，你不要吓我，要看什么直说就是了。。。。。你这个样子好恐怖哟！”
　　艾莉娜红着眼睛摸了摸脸蛋道：“恐怖？我很恐怖么？没有呀，呵呵呵！”
　　“。。。。。。”姬娜无言的看着接近的艾莉娜。只见艾莉娜双手一伸，搭在了姬娜的肩膀上。幼小的肩膀被艾莉娜的大手包容了。
　　这是姬娜才惊声尖叫道：“艾莉娜！！！！！！你要干什么？”
　　艾莉娜打了一个寒颤，那样子好像是突然醒悟过来一样，连忙放开手，退后吱吱呜呜道：“我。。。我。。。。很抱歉公主殿下，请惩罚我！”然后艾莉娜单膝下跪。俯身于姬娜身前。
　　“呼！”姬娜松了一口气。
　　有些郁闷的问道：“姐姐你刚刚说要看的是什么？”
　　“这。。。。这。。。。”
　　姬娜用手支起了下巴道：“说！不然不原谅你。”
　　“我。。。。我想。。。。我只是想借阅一下公主的笔记。”
　　“笔记？什么笔记？我有么？”
　　“恩”艾莉娜点了点头道：“是的，公主说过在皇帝陛下的笔记中看见过某些厉害的魔法。所以。。。。”
　　姬娜歪了歪脑袋道：“这有什么关系么？”
　　“有！”艾莉娜焦急的抬起了头，然后随即又低了下去，声音黯淡的道：“有的！公主殿下。。。。”
　　“但说无妨。”
　　“公主刚刚不是说出了什么是魔法么？我想，一个优秀的魔法师都很难用语言把魔法描述出来，而刚刚公主您说的很是精辟。所以我想，只是凭公主您的学习时间，无论如何都不。。。”说道这里，艾莉娜的声音小了下去。
　　“无论如何都不可能总结出来么？”姬娜补充道。
　　“不不不！我并没有怀疑公主您的能力。。。只是。。。。”艾莉娜慌忙的解释道。
　　姬娜立时有些好笑的感觉，想到：只是？只是还不是觉得不可能。
　　姬娜摆了摆手道：“算了不说这个，你是认为，我说的和先王的笔记很有关系对不对？”
　　艾莉娜点了点头
　　“所以你想借阅一下对不对。”
　　艾莉娜脸红了一红，然后又点了点头。
　　姬娜突然松了一口气，知识的来源找到了借口。不过又突然有些头痛了，因为艾莉娜有些反常了。
　　姬娜皱了皱眉头，变得沉默起来。
　　跪在姬娜面前的艾莉娜也不敢随便开口，坐在一旁的卡莉只是饶有兴趣的看着两人。小脚一摇一摇的。室内安静了下来。
　　“咳咳！”卡西欧清了清嗓子。看着沉默的两人，他现在已经不能靠在松软的沙发上了。岔开脚的卡西欧坐在冷冷的板凳上，眼中充满了不满的情绪。
　　“咳咳！”卡西欧有咳了两声。伏跪在他面前的两人还是没有说话的意向，他们都把头压的低低的。
　　“咳咳！”卡西欧又加重的咳嗽的声音。
　　这一次终于有人回应他的信息了，桑比抬头道：“殿下，您嗓子不舒服？”
　　卡西欧脸一红，破口大骂：“你才嗓子不舒服！真费。。。。咳咳！咳咳咳咳咳！！！”这次真的咳嗽了。
　　桑比连忙呈上一杯水，战战兢兢的道：“殿下。。。水”
　　卡西欧一手夺过水杯，大口大口的喝了起来，丝毫不在意形象的问题。
　　水才咽了两口，就有猛的喷了出来，又发出急促的咳嗽声：“咳咳咳！！！混帐！咳咳！这是什么水！！！咳咳咳！”卡西欧咳得上气不接下气。但是一旁的玛丽安和桑比都不敢上去理顺卡西欧的气管。
　　咳了一阵，卡西欧终于停了下来，他嗅了嗅杯里的味道，满是浓郁的香水味，敢情那些妓女在等待时。。。。。
　　想到这里卡西欧头上的青筋根根暴起，狠狠的摔了杯子，很没教养的指着桑比的鼻子骂道：“废物！废物！统统都是废物！没有一个中用的！”
　　卡西欧一怒骂，，玛丽安和桑比又跪了下来。
　　卡西欧把手指只在半空中，抖了两抖。突然一个字也说不出来。
　　狠狠的多了一下脚，就重重的坐回到座位上，叹息道：“我怎么就有你们这样的手下。。。。”话没有说完，那块板凳就中间折断了“哎哟！”卡西欧摔倒在地上。
　　大片的木刺扎进多肉的臀部。
　　疼的卡西欧大声嚎叫：“啊！！！！！！！！”
　　“少爷！”“殿下！”玛丽安和桑比又立时上前效劳。
　　不过十五王子似乎不领情，蛮横的推开要扶自己的两人，骂道：“滚开！这点小事，我做的到！做得到！呀！”脚下一不稳又摔倒在地上。
　　最后不得不卡西欧被两人抬到吊床上，他原来还算过的去的床，因为桑比的一拳给打坏了。
　　躺在吊床上。卡西欧喘着粗气道：“是谁干的！谁干的！我问了那么多遍，到底有没有查出来！！”
　　“。。。。。。”站立在两旁的玛丽安和桑比只是低着头不说话。
　　“废物！！！废物！！！！”
　　－－－－－－－
　　和卡西欧的失常不一样，安静的房中，姬娜缓缓的走到艾莉娜的跟前，轻轻的把手放到艾莉娜的肩上。
　　小小的手是那么的轻柔，但是这小巧精致的手掌，一搭到艾莉娜的肩上是，竟然可以撼动这个女强人身体。
　　艾莉娜不知道为什么，眼睛开始湿润了，嘴巴抿的紧紧的。实在没有想到自己兴奋之下竟然做出如此失礼的事情。想必一番训斥是少不了的，不过这不是关键，向魔法使无礼索要他的所有物，是一件很失礼的事情，失礼到可以直接击杀索要的者的程度。这样重要的礼节，自己竟然可以忘记，而就算不是一个魔法使，身为姬娜的贴身骑士也是不允许的行为。姬娜陷入了深深的自责和愧疚当中。
　　姬娜的朱唇轻启道：“姐姐。。。。”
　　听到姐姐这个称呼，艾莉娜的身体又是一颤。张了张口想说什么却发不出声音来。
　　“你是很喜欢这门神秘学对吧。”
　　和情景毫无关系的问题把艾莉娜给问蒙了。惊讶之余，艾莉娜把头抬了起来。睁睁的看着姬娜。
　　只见姬娜面带微笑的看着艾莉娜。
　　“果然是呢，既然这样我就原谅你好了。谁都有喜爱的东西，这个我可以理解。”
　　姬娜那温和笑容，瞬间让艾莉娜的脸上挂起了两道透亮的水柱。艾莉娜难以自信的道：“公。。。公主，你不怪我逾礼么？”
　　姬娜摇了摇头道：“首先我不知道魔法师中的规矩，再次，我不是魔法师，最后，我知道你是因为喜欢它才做出这样的事情对吧！竟然为喜欢，那么这样做我是不会怪你的，再说了，你可是我最亲近的姐姐呀！嘻嘻。”
　　“哇！”的一声，年长的艾莉娜竟然抱着姬娜哭出声来。边哭边道：“对不起，对不起。”
　　姬娜揽着艾莉娜的头道：“好了好了，你在哭别人都以为我是一个恶魔般的主人了。”
　　不过哭声还在继续，对礼节极其看重的艾莉娜，对那个失礼的行为是那么的在意，以至于让姬娜惊声尖叫时。自杀的想法都有萌生过。可是这么简单就被原谅了。更深一层的感动又打入了她的内心。
　　不过毕竟是吃饭吃多几年，艾莉娜制住了哭泣，离开了姬娜的怀抱，向后退了两步，单膝下跪道：“我德鲁*艾莉娜。。。。。。。。”效忠的誓言再次在姬娜的耳边响起。
　　而效忠的不只是艾莉娜一人，有样学样的卡莉也像一个骑士一样，跪倒在姬娜面前。
　　至此，永远效忠于姬娜的骑士在这一刻正式诞生了。在看看艾莉娜的眼睛，原本裂开成四片的瞳孔，在这一刻竟然成为了一个真正的眼睛，一个正常人应有的眼睛。如果姬娜仔细观察的话，不难发现。那泛黑的眼球竟然有变白的趋向。
　　－－－－－－
　　赌场里是时代中上层的人物，他们构建了国家的经济来源，构建了等级的阶层，他们从各方面统治着这个庞大的帝国，他们是荣耀的，就好比天上的太阳，指引着这个国家的未来。而赌场的下面是是世界上最为卑贱的人，人们称他们为奴隶。
　　他们没有自由，没有一个人应有的权利。只能任由高贵的人奴役驱使着他们。
　　噼里啪啦的皮鞭声，和一阵阵的惨叫声，都和巨大的齿轮声融合着。
　　赤裸着身体的奴隶们奴隶的摇着手中的木杆，随着木杆的摇动，让齿轮有了转动的动力，而一个个齿轮让船外一排排的划桨挥舞起来。巨大而沉重的划桨高高的抬起有重重的落下，着使得船可以高速前行。
　　突然有一只船桨上附着上了一个透明无色的物体，如果你不靠前去看的话，根本就看不清。这是一种叫浮游虫的生物，它们喜欢群居和呆在平静的海里面而且数量繁多。如果偶尔一两只死去的浮游虫也不是什么稀奇的事情。
　　无名氏，是奴隶之一，他早就不知道自己名字了，甚至如何成为奴隶都不知道，如果为了方便称呼他，我们姑且叫他：01010。今天他已经吃了第三顿的鞭子，他现在像死猪一样瘫在船的一角休息。如果他不能在下一批次中恢复过来，那么他将会和海里的海王兽成为好朋友。
　　就在他眼神开始黯淡下来的时候，一只透明的的生物滑到他的脑后。
　　冰凉滑腻的触感并没有引起他的在意。因为他全身早就冰冷的不像话了。
　　只见那只软体动物伸出一只出手和其他的同伴链接在一起，那个叫做01010的奴隶就被这些透明的东西包裹了起来。
　　然后那个01010就微微的挣扎着，这是息室的感觉。
　　管事的，看见那个奴隶微微的抖动就已经判断出他很快就会死去，因为他看的实在是太多了。只用余光就可以判断出来。
　　“你和你把那个剁碎了去喂鱼。”
　　“是。”
　　“大人！他还有气。”
　　“有气也扔掉，快的死了。”
　　“可是。。。。。”
　　“混帐，我说的你还不听么？这时候还有什么怜悯！我们不是慈善家！”管事的怒道
　　“不是的长官，我是说就这样扔掉一个健全的奴隶可惜了点。”
　　“什。。。。？疑？难道我错了？让那个东西充当这里的动力。”
　　“你！快过去！”
　　“是。。。。。”01010回答道。然后就稳健的接过木杆滑动起来
　　－－－－－－－－－－
　　呼！不好意思！不好意思！今天的来晚了！不过份量还是足够的！！！尽情阅读吧！！
　　对了这周盘子还有2票就过100了谁好心帮帮忙
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 失踪
更新时间2009-8-3 14:49:36  字数：4032

　大概除了第一天有一些异常之外，所有的事情都很正常的进行着。
　　在房间里，姬娜正在努力的变换着手势，一会这样摆，一会那样弄。而且姿势奇怪的让姬娜抓狂。
　　现在她的手指已经有一些酸痛的感觉。弯曲有些困难的感觉，但是她还是坚持的完成这些动作。
　　这样做的原因没有别的，就是为了施放魔术可以更加的熟练和快速。
　　是的，你没有听错，姬娜用的不是魔法而是魔术。
　　在那次事件后，艾莉娜就全心全意的教导姬娜如何使用魔术。首先的理论知识，姬娜已经过关了。其次就是这些基础动作的训练，比如作图和手势的练习。
　　作图是为了画出完美的魔法阵，而手势是释放时的辅助。
　　再次才是真正魔术的学习。
　　虽然说姬娜对书本有着过人的天赋，但是在实际操作方面简直差的一塌糊涂。不过这也不能全怪姬娜，谁叫姬娜一睡就从出生睡到15岁。对于肌肉的控制那是差到极点。除了勉强的进行日常生活的简单动作外，对于复杂的控制还是很有难度。
　　就比如手指头的运动。所以不要看姬娜长的那么秀丽，可是写起字来实在是惨不忍睹。就连卡莉写的字都比姬娜好看。
　　说起卡莉来，姬娜低头看了看昏睡在自己膝盖上女生，有些无奈的叹了口气。感觉上她和卡莉最近都好像进入了冬眠期一样的感觉，总是想睡觉。
　　看看，正想着这个问题的时候，姬娜就樱唇微张了。甩了甩发酸的手指，就无意识的玩弄起卡莉的头发起来。
　　那张吹弹可破的脸蛋正处于放松的状态。随着腹部的起伏，温热的气流就喷到姬娜的身上。
　　姬娜环视了一下房间，发现竟然只剩下她和卡莉两人。
　　（好时机）姬娜的嘴角就像小恶魔一样微微翘起。不知道什么时候姬娜的眼睛里开始有丝丝的狡黠。
　　现在的艾莉娜不在，而书柜就在那边，只要走过去就可以那道施放魔术的书籍，这样自己就可以学会那些有杀伤力的魔术了。
　　至于为什么想学有杀伤力的魔术，姬娜自己也说不清楚，总觉得只要学会了就会安心的感觉。很是奇妙的感觉。
　　行动时姬娜最近的座右铭，轻轻的移开卡莉的头，就要步向书柜，但是没有走两步，就感到自己被人给拉住了，那粉红色裙子的一角被卡莉死死的捉住。姬娜试着用力扯了扯。但是丝毫没有效果。卡莉就是没有放手。
　　如果姬娜再搭理点的话，卡莉就会被惊醒，这是姬娜最不想的事情。因为卡莉醒后就会在自己的身上蹭，就向小猫一样，而且最近的卡莉也开始学习文字了，她对于小说的玩意很是着迷，总要姬娜念给她听。可是对于想静静学习的姬娜来说，是一件稍微痛苦的事情。要是甩掉卡莉怕会凉了卡莉的心，毕竟现在的卡莉在姬娜的调教下已经会自然的叫出“姐姐”这个词语。而不会总是“煮姐姐”的叫。
　　呆站了一会，姬娜退了一步，微微的扭动身体，将衣服褪了下来。恩。。。。正确的说是从衣服里钻了来才对。
　　姬娜像蛇一样，扭动着腰肢，缓缓的下蹲，就像跳舞一样，一点点的从衣服了钻了出来，只见姬娜下半shen穿着米黄色的小裤裤，正在左右摇动着。小小的膝盖一点点的向后挪拖动着。没有一丝赘肉的腹部在起伏着。腰部已经向前弓起刀极致。
　　姬娜脸憋得通红，终于在臀部翘起到最高的时候，终于钻出了裙底。
　　“呼！”的一声，姬娜深深的出了一口气，莲藕般的手臂轻轻的将头上的汗水抹去。
　　突然姬娜轻轻的惊呼一声，但是很快她有压抑的下去。鬼灵精的卡莉，竟然知道衣服的主人离去了，有伸手一抓，抓住姬亵衣的绳结，弄得姬娜又不敢动弹。就这样挺直着腰蹲坐了一会，因为酸痛而微微颤动的腰部告诉自己实在无法撑下去了。而且时不时从背部滑落的汗珠让姬娜实在无法忍受那难受的感觉。咬了咬牙，身体缓缓前倾。
　　那个活结就慢慢的变小，在缩至最小的时候，突然就散开了。
　　姬娜也就是林悦，所在的这个时代的亵衣的种类有两种，一种就是直接围住胸口，一种就是较为雄伟的就是围住胸口后，脖子后还在系上一个结，一托住重物。
　　而姬娜的亵衣，是环住胸口的，所以，那个结一被拉掉就什么也没有了。
　　姬娜的壮士卸腕，让胸口的布没有了，两只小巧的脱兔，被姬娜用手遮掩住了。她稍微有些恼怒。回过头看了看卡莉，只见熟睡中的卡莉竟然把她的衣服枕在脑下，看来要取出时不可能的了。
　　姬娜叹了一口气，就要离开卡莉。只见卡莉把亵衣放到鼻子边嗅了嗅，似乎很不满意的样子。那只手又再次伸了出去。
　　姬娜吓的连忙向前跃了一步，躲开了卡莉的无意识攻击。
　　几乎接近赤裸的姬娜身上只剩下可爱的小裤裤和雪白的丝袜。虽然衣服少了一点，但是凉爽性没的说。
　　姬娜自言自语道：“恩！原来如此！”（女性自己独居的时候喜欢不穿衣服）
　　在书架找了找，把自己最想知道的书籍翻了出来。开始阅读起来。
　　－－－－－
　　平时跟在姬娜身边的艾莉娜今天却不在姬娜身边。擅离职守不是她的作风。
　　不过此时的她带着两个一摸一样的侍女静静的听着护卫队长亚伯的报道。
　　说实话要听亚伯这样的人汇报工作也是一件累人的事情。语调平淡没有起伏，就像是机器人一样。
　　“。。。。。。。守卫安排基本没有变动，考虑到天气因素，已经做出如下调整。。。。。。。以上的回报完毕，请德鲁大人根据公主情况进行修改。”说完就把记事本递上给艾莉娜。
　　艾莉娜接过及时本随便翻阅了两页道：“恩。。。。我看就这样没问题，公主最近都不会出去走动，甲板上的守卫缩减一些回来吧。”
　　然后就将笔记递了回去。亚伯干脆的行了个礼就要离开了。
　　艾莉娜揉了揉眉心道：“对了，亚伯队长请你留步。”
　　亚伯中规中矩的转过身面向艾莉娜，表情很是冷淡，道：“谨听吩咐。”
　　“兰斯特有下落么？”
　　“报告至今还没有下落。”
　　艾莉娜点了点表示清楚了。然后就进入了思考，据夏和冬说，他们最后看见兰斯特，是在走道上看见兰斯特追踪着两个女性。然后就再也没有音讯了。
　　十多天过去了，兰斯特就好像人间蒸发了一样，突然就不见了。而且把整首船都找遍了都没有他的踪影。
　　艾莉娜衡量，了一会，弹了下舌头道：“夏冬，你们到公主的身边，离开的时间有些长了。我去找一下船长。”
　　“是！”两人乖巧的应道。
　　－－－－－
　　房间内姬娜捧着书阅读道：“魔法施放条件有三，魔法力、特定魔法的魔法频率。”
　　沉吟了一会，姬娜把那本书插回了书柜。有些无奈的想到：看来学会一门外语很重要呀！
　　因为姬娜看不懂施放那部分的文字，嘴里只好反复的嚼着：“魔法力、特定魔法的魔法频率。。。。。。魔法力、特定魔法的魔法频率。。。。嗨！这不是废话么？没有魔力哪里施放魔法嘛！倒是魔法频率是什么？”姬娜因为，焦急敲起自己的脑袋道：“快出来呀！快出来！真是的那些记忆怎么像牙膏一样，一点点的出来，而且时常都是没有用的！”
　　突然姬娜张大了口，“啊！！啊！！！阿齐！！”大大的打了个喷嚏。
　　原本出发时时是夏天的季节，可是不知道什么时候天气开始转凉了。
　　姬娜不知道的是这艘船在阴暗的天色下行走了有3天那么长的时间了。那黑压压的雨云，从薄薄的一层纱变成较厚的子母被。然后从子母被变成了厚厚的黑棉被。
　　而海面的变化却完全相反。从开始的大浪，渐渐的变得平缓下来，每天都在减小，如果照这样发展下去，很可能这片大海就不叫海了，而要改名叫做湖了。没有波浪的海面时无风的，静静的。静的只能听见哗哗的划桨声音。
　　现在的船只能靠这些浆来做动力。雕刻在船底下的炼成阵，在发着淡淡的反应光芒。它们将水冲击的能量转换到船尾的螺旋浆上。那个巨大的螺旋桨越转越慢，越转越慢。
　　空荡荡的船长室表示着船长已经不能安稳的坐在里面了。
　　巴伦站在瞭望台上，举着望远镜眺望海面的情况。看了一会，他把荧光的石头举了起来，然后就听到有人叫道：“射击！！！！”
　　“嗖”
　　“嗖”
　　“嗖”
　　的弩炮声响起，接着数道亮光滑过了这黑漆漆的空间。巴伦又观察了一会，摇了摇头，小眼睛在眼眶里直打转不时的闪现出精光。
　　带远处的光点黯淡下来后。巴伦没有再举起荧光石。
　　他把望远镜交给瞭望手道：“继续观察，给我仔细的看，稍有差池关乎全员的性命。”
　　“是！船长，死不辱命！”
　　巴伦伸手矫捷的从上面拉着绳子滑落下来。动作流畅，就像一只猴子一样。
　　一下道甲板，就有船员跑过来报告：“船长，十三王女的骑士要找你。”
　　巴伦摆了摆手道：“哦！知道了，叫她等等。”
　　船员道：“可是。。。是十三王女的。。。。”
　　“我说了叫她等等！这艘船我最大！我说等就等！”巴伦不耐烦的嚷道。
　　“是！”那个年轻的船员应道。然后他就要转身离开了
　　“等等！你回来！”巴伦好像发现了什么？将那个人叫住了。
　　“是船长，您还有什么吩咐的么？”
　　那轮从头到脚看了看那个年轻船员道：“新来的？怎么没见过你。”
　　那个年轻人左右看了看，把衣服的袖口卷了起来，一头虎鲸的纹身就缠绕在他的手臂上。道：“我是分配过来的。他们说要保密。“
　　巴伦眉头皱的更紧了，低声道：“已经有多严重了？”
　　年轻人道：“大概要我刺杀你那么严重的程度。”
　　巴伦死死的盯着那人的眼睛道：“铁！等会左边的第三个和右边第六个重点照顾。”
　　接着巴伦猛的推开铁！怒吼道：“混帐！来人呀！”
　　周边的守卫们立时抽出武器向这边赶来。
　　而铁大声的吼叫道：“死吧！！！”想巴伦船长扑了过来。
　　巴伦敏捷的让过铁的挥砍。一脚踢到他的肚子上，把铁给踹飞到涌上来的船员中。
　　叮叮当当的兵器敲磕声，立时响作一片。巴伦将大熬一抖，就转身前往会客厅了。
　　在接待室里面，艾莉娜闭目坐着。等待巴伦的到来。突然她看见一只死去的浮游虫在花盆里。正在奇怪时，巴伦就推门进来了。
　　一进来就大声的说道：“小姑娘你找我有事么？”然后就大大咧咧的坐到办公椅上。
　　艾莉娜道：“不是我找你有事，是十三王女找有事要传达给你！船长先生”
　　巴伦不屑的拗了坳脖子，发出了叭叭叭的爆豆声，道：“十三呀！就是伯布雷的女儿罗！啧啧，有什么是快说！要是是是关于环境糟糕的我一概不想听！”
　　艾莉娜不悦的站了起来道：“船长先生，请你对王爵大人和公主殿下尊重点。“
　　“哼！尊重？我看是你不尊重吧！把指甲放到别人的脖子上好像不是你们说的礼貌吧！”巴伦面不改色的说道。似乎丝毫不在意艾莉娜伸长的指甲架在自己脖子上。
　　艾莉娜把眉毛一挑，将锐利的指甲收回，彬彬有礼的道：“那么我代表王爵和公主向您表示道歉。”
　　巴伦不依不饶的说道：“哦？你这只高贵的奴役恶魔可以代表的了伯布雷？真是傲慢呀！”
　　艾莉娜的眼里闪现出凶狠的光芒死死的盯着巴伦。
　　－－－－－－－－
　　更新完毕，祈祷这周的推荐可以过百
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 暴风雨（一）
更新时间2009-8-4 18:37:07  字数：3572

　不过艾莉娜毕竟是家族的侍女，在忍耐力上还是可以过关的。而且艾莉娜也明白处于公海之上，船长就是真正的掌权者。于是压下了杀人的冲动，地垂下眼皮把凶狠的目光收敛了起来。还是用那有礼貌的语气说道：“船长先生，似乎您对王爵大人很有意见呢，都已经可以直呼其名了。虽然我不知道我是否有权代表王爵大人和公主殿下，但是，艾莉娜我还是知道一句话，那叫主辱臣死。”
　　说完艾莉娜有抬起了那双变幻过的眼睛，深深的墨绿色里变得深邃起来。
　　巴伦似乎就是要惹艾莉娜生气一样，一扭头发出“切”的一声后就用他那粗犷的声音说道：“送客！”
　　艾莉娜被这个傲慢的激动又再次刺激了，身体的肌肉绷紧了一下，然后脸上挂上了甜甜的笑容，那个笑容虽然甜美，但是让看的人都觉得毛骨悚然。艾莉娜轻柔的道：“那么，我就告辞了，十分感船长先生可以百忙中抽出时间来接待我。”
　　“快走快走！有完没完！”巴伦不耐烦的催促道。
　　艾莉娜微微鞠躬就转身离开房门，不过她走到房门就扭过头对船长道：“对了船长先生，一会公主要上甲板来游玩，希望船长可以准备一下。”
　　巴伦一惊，不过很快就恢复了平静道：“你爱怎么样就怎么样。”
　　“呯！”门重重的被关上了。
　　艾莉娜微微提起裙子跨过一句惨死的尸体。
　　在平静的血泊中，可以看见一个浑身血的男人的倒影。他正侧身站在墙壁边，凶兽的眼睛警惕的看着艾莉娜的离去。然后他敲响船长的房门。
　　远去的艾莉娜听见门开后，的一部分对话。
　　无礼的船长问道：“怎么样？”
　　然后一个陌生的声音回答道：“误杀了一个。。。。”
　　－－－－
　　在姬娜的房间内，赤裸着上半身的姬娜努力的踮起脚将顶层的书取下来，突然一脚下一个不稳，重重的摔倒在地上，还没有等姬娜呼痛，随之而来的就是满视野的书从书架上掉落，众多的书本一下将姬娜埋没了，可怜的小姬娜是剩下一只手在书堆的外面，就像一个坟包一样。
　　哗啦啦的一下，姬娜钻了出来。
　　因为被砸到鼻梁，无法抑制的泪水就夺眶这出。活脱脱一个委屈小女孩的样子。
　　但是姬娜好像不知道疼痛一样，爬出来后，就迅速的翻开就近的书本。饥渴的阅读起来。虽然她是读不懂部分（关键）文字。但是那么多书本，总会有一本有记载可以学习的魔术。现在的姬娜就在争分夺秒的背诵，她要赶在艾莉娜回来之前把自己要的东西掌握好。
　　尽管说学习魔法的事情是钉板上的事情。但是光是那些基础练习，姬娜认为大概2个月自己都不能很好的完成。而且学完后还要学习那些稀奇古怪的文字，想必那又要花费很多的时间，心里等不急的姬娜只好出此下策。
　　不过大片大片的理论知识阅读起来，感觉就有些像读政治书一样，是那么的枯燥。之前已经提到过，姬娜着10多天的精神状态都不是很好。老想睡觉的她，完全看不下那些深奥的魔法书。什么《法典》《十万个为什么》《通用食谱》。。。。。等等无用的书都混杂在其中。
　　“啊！！！！！！！！！这都是什么嘛！！！！”姬娜可爱的声音大声的抱怨道。
　　巨大的声音立时把熟睡的卡莉吵醒了，拿着手上不明的布料抹了抹口水。迷糊的看向吵醒自己的人。
　　他看见一个和她一样娇小的女孩裸着上半身，从书堆中拿出一本精装书阅读起来了。
　　只听姬娜轻声念道：“那道就没有简单的方法么？表达么？来时那些看不懂的文字！可恶。。。。疑？这是。。。。”姬娜兴奋的捧起那本书开心的原地转了一个圈，美丽的发丝在灯光下散开了。
　　突然姬娜注意到卡莉醒了。
　　看到愣神的卡莉，姬娜脸上不由的红了红。
　　不好意思的挠了挠头，道：“卡莉把你吵醒了。。。。。”
　　姬娜发现卡莉的状态有些不对劲，怎么她流刘口水呢？
　　一旦发现不对劲，捧起的书本就抱在前胸，小声的问道：“卡莉？”
　　没有反应，但是口水却突然停止了。
　　姬娜奇怪的向卡莉走过去，问道：“卡莉？怎么了？睡迷糊了？”
　　姬娜将书本放在一旁，坐到卡莉的身边。
　　只见卡莉死死的盯着姬娜，口水又开始流淌起来。
　　大概注意到卡莉的眼神有些不对劲，姬娜端起卡莉的脸仔细的看了看，精致的脸马上板了起来，盯着卡莉的眼睛说道：“橙子呀！不要以为偷窥我不知道，我上次已经原谅了你一次了，也就是说加上这次原谅你就是3次了。”
　　那高傲的语气让卡莉身体颤抖起来，就好象惧怕着什么一样。
　　姬娜死死的盯着盯着卡莉的眼睛，似乎可以将卡莉的灵魂瞪穿一样。
　　过了会那双还明亮的眼睛就黯淡下去了。然后又从黯淡变得明亮起来。卡莉这次是真的苏醒了，根据她的习惯，早上起床要蹭蹭姬娜。于是近在咫尺的姬娜没有反应过来就被卡莉扑到在地上。
　　卡莉只觉的今天的姬娜特别的舒服，丝毫没有那些卡卡的感觉。小小的脸蛋在肉体上左右摆动。只听姬娜惊慌的叫道：“卡莉别！很。。。。很那个拉！！！”
　　－－－－－
　　在回程中的夏和冬，并没有直接回去服侍公主，他们在一个较为阴暗的角落，相对而立。两人都不说话，只是静静的站着，偶尔来往的人们都奇怪的看向两人，不过多管闲事，似乎不是这个时代的好习惯。
　　最后，是冰雪一样的冬香开口了，声音有些关切的道：“姐姐。。。”才说了两个字又不知道如何说下去了。
　　夏自是安静的靠在墙上，头低低的看着自己的脚。对冬的呼唤不闻不问。
　　“姐姐！”冬的叫声急切了起来。声音中有不容反抗的意志。
　　“怎么了？小冬？”夏好像没事人一样问道。
　　“什么怎么了，这是我要问的！你到底怎么了。”
　　“什么我到底怎么了，我很好呀，你看！”夏展示了一下苗条的身体。
　　冬跺了跺脚道：“不要忽略我一开始问的问题。姐姐那天到底发生了什么回事。”
　　“。。。。。。”夏一下有沉默了下来，眼神黯淡的移向了一边，原本应该热情的声音变得有些冷，道：“我不知道你在说什么。我现在很好，什么事也没有。”
　　看到夏突然把自己当做外人的样子，冬倒吸了一口气，眼睛中满是不能自信的样子，泪水一瞬间湿润的眼眶。
　　嘴唇不能抑制的一紧一松张合着，最后大声的叫道：“胡说！！！！你胡说！！！怎么可能没有事情，那天的你就和现在的一样冷漠！一点都不像你，一定是发生了什么事情！”
　　因为不能控制自己的情绪，冬最后大声的叫了出来。阴暗的过道上立时回荡起冬好听的声音。
　　夏转过身就要离开这个位置，边走边道：“冬，你弄错了，我一切都很好。不要敏感。还有再不回公主那里时间就来不及了，德鲁大人会给我惩罚的。”
　　“敏感？你竟然说我敏感，姐姐！”冬急匆匆的跟上夏的脚步。眼中的液滴就再也忍不住的流了出来。亲密无间的姐妹竟然对自己撒谎了。身为同胞胎的她们最能体会到对方的情绪的波动。
　　而就在刚刚，冬感到夏变得陌生了起来。
　　冬一把拦在夏的前面道：“姐姐！。。。。。”
　　“。。。。。”夏停下了脚步，将头移向了一边。
　　两人又陷入的沉默。
　　冬强忍住哭泣，带着泪水说道：“姐姐，你今天说明白，我是不会放你过去的！哪怕我们被德鲁大人责斥都好，我也要弄明白那天你发生了什么事情。”
　　“。。。。。”夏还是没有说话，眼中陷入了思考，
　　那天。。。到底发生了什么？
　　所谓的那天也就夏异常的那天
　　抛弃了公主，不去追赶，面对迎面而来的姐妹竟然拔刀相向。
　　这让冬大惑不解。
　　尽管如此，在艾莉娜的训斥中，冬还是维护者夏。
　　可是今天突然的不安，让冬下定决心，一定要把这件事情弄清楚。
　　可是夏的无反应，冬的心彻底的被伤害了。
　　含着泪水的眼，看不清夏的面容，深深的悲伤从灵魂伸出涌出。是谁放大了她的悲伤？没有人可以回答。
　　夏至始至终没有去看因为哭泣而变得无力的冬。
　　那双漂亮的眼睛里，闪现出惊讶的光芒，随即惊讶变成了愤怒。她想不到她竟然看见了结巴的姐姐春和温柔的妹妹秋。
　　她们在对自己招手，似乎在打着招呼。一瞬间，她知道自己中了幻术，可是她就算知道自己中了幻术，她也不想去挣脱这个术的束缚。只是静静的看着已经故去的姐妹们。
　　等她莫名其妙的从幻术中出来的时候，她看见了冬哭泣的跪坐在自己面前哭泣着。
　　似乎她完全不知道刚刚过什么。
　　－－－－－－
　　姬娜挣扎的推开了卡莉，不满的道：“卡莉！说多少次了！不许这样。你看这里都红了！”姬娜拿起自己亵衣。发现上面都沾满了口水。崛起嘴巴，无奈的扔在一旁。
　　被推开的卡莉笑嘻嘻的坐在一边，那个样子就好像得胜的将军一样。
　　姬娜也不理会她，捡起掉落在地面的书本，轻轻拍去肮脏的东西，道：“在这样我就不理你了哦！”
　　立时卡莉的笑容就收敛了起来，神色变得焦急。拉着姬娜衣服的一角，样子楚楚可怜。
　　对了，这里可不是BUG，姬娜身上的衣服只剩下米黄色的小裤裤，而且还是用绳子系着的那种。
　　愤怒的姬娜一抛开手中的魔法书，尖声叫道：“卡莉！”
　　少女们的打闹就此开始了。
　　在空中的魔法书中，写着这样的一条：“魔法阵以各种不同东西(包括魔法)来组成一个魔法阵,魔法会从魔法阵上出现.，而这类魔法主要是利用既定坐标的影响来施法,夜晚的星辰对于施法的成功有着重要影响,所以这类魔法主要是在夜晚,籍由月光与星辰的力量施展,在雷电交加的夜晚,这类魔法常常会出现惊人的变故,事故率为魔法释放之首。
　　在看看因为被间接剥夺衣物的姬娜，正在追着事故率极高的卡莉。
　　果然，门咔嚓的一声开了，刹车不及的姬娜冲出了门外。。。。。
　　－－－－－－
　　今天更新到。。。。阅读愉快
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 暴风雨（二）
更新时间2009-8-5 21:45:01  字数：4398

　船上的变故，由不得艾莉娜去寻找失踪的兰斯特，防御的人手又再次加多了。于是公主的门外的护卫多了一倍。
　　艾莉娜脸色阴沉的向四周的士兵问道：“你们看到了什么么？”
　　大家闭着眼睛摇了摇头。
　　“那么没看到就要是没看到的样子，如果不是的话，我会追杀他到天涯海角，然后让他痛不欲生，知道了么！”姬娜露冷冰冰的说道
　　“是！”
　　闭着眼睛的士兵都十分合作的应道，没有一个人敢张开眼睛。他们都凭着呼吸。脸色装着严峻，但是那压抑的兴奋却在空气中蔓延着。
　　毕竟那一幕实在是太惊人了，艾莉娜大人一开门就听到姬娜的娇呼：“卡莉！你给我站住！！呀！！”
　　“咚”
　　姬娜就扑进了艾莉娜的怀里。
　　华丽侍女服的裙摆一下在空中飘散开。但是这并不是最吸引人眼球了，因为还有一个白白的人在艾莉娜的怀里。
　　那个人实在是太白了，白的人眼睛张不开。
　　姬娜扑进艾莉娜的怀里就一动不动。天鹅般的脖子一瞬间至上由下的变成粉红色的。
　　艾莉娜可以清晰地感受到突然扑进自己怀里的人，体温在迅速的上升之中
　　一低头，发现小可爱的双手死死的抓住自己的衣服，脸使劲的埋进自己的怀里。
　　不过幸运的是，姬娜那头长发挡住了大部分的肌肤。若隐若现的感觉实在是。。。。。。
　　好了这个不说了。地点回到夏和冬两姐妹的身上。
　　突然清醒的夏正抱着哭的天昏黑地的冬。
　　两人都没有说话。
　　幽静的走道只剩下冬的哭泣声。
　　不对！这里的声音不只是哭泣声，夏听到了齿轮的卡卡声。
　　单调而有节奏的响着。使得四周变得诡异起来，光线似乎也在这一瞬间变得昏暗起来。
　　“喂！冬！不要哭了！这里不对劲。。。”夏摇了摇冬的肩膀。
　　“呜呜。。。。我管他不对劲。我们姐妹你都不说。。。呜呜。。。。”
　　这时候的冬突然耍起了小性子。
　　夏无奈的道：“冬，你是怎么了！这里。。。”说道这里夏已经过不得那么多了，向前一扑，将冬推到。
　　因为此时的情况已经不容夏去解释了。一股黑色的洪流冲向了她们。
　　冬惊讶的张大了眼睛，不敢相信的看着焦急神色的夏将自己扑倒。
　　在愣神的下一秒，暗哑的冲击，带走了夏。那黑黑的想泥浆一样的物体像一个拱桥一样的飞跃而过，而冬就处于拱桥的空心部分。
　　事件的发生地的时间很短，短的冬把眼睛刚刚张大，夏就和那会动的淤泥不见了。等冬回过神来的时候，急忙的扑到刚刚洪流消失的地方，企图找出那个通道。但是什么也没有，冰冷的地面告诉她什么也没有了，心爱的姐姐就这样远离自己而去，微微的甘甜后是深深的绝望。
　　泪迹未干的冬嘶声裂肺的叫道：“没有！怎么会没有！！”
　　四周的光线一瞬间恢复了，好像突然来电一样，这里变了个样子，没有昏暗无光的过道。只有光明，少人的走廊。看着突然光亮的地面冬喃喃低语道：“这是骗人的吧。”
　　一个好心的行人，很礼貌的问道：“小姐，是什么东西不见了么？如果可以的话我可以帮忙寻找。”
　　冬抬起了姣好的面容，泪迹般般并没有让她的艳丽衰减，反而多了几分柔弱之美，这和平时的冰山美人不一样。
　　只见冬的眼睛变得暗淡无光，声音平淡而寒冷的说道：“不了！找不到了，找不到了！”
　　然后她就颓然的爬了起来，往公主房间的方向走去。
　　那个好心的不解的看着冬的背影，然后扭头看向自己的同伴问道：“你说我们这样上有希望么？”
　　他的同伴微笑道：“你说呢？失意的少女。。。啧啧，不行了我的那里已经顶到了，呵呵呵呵。”
　　－－－－－－－
　　船长室内，出了浑身血的铁和船长，还多了一个胖子在这里。
　　胖子手上端着一个盘子，上面装着热乎乎的事物道：“何必如此紧张呢？都已经布置好了。铁，你要么？”胖子将一个装着食物的盘子递给铁。
　　靠在墙上的铁恭敬的接过胖子的盘子然后放在了一边。
　　胖子愣了愣，摇了摇头，道：“浪费可是罪呀，铁你今晚的晚餐我可要放料了，要让你知道得罪厨师长是一件多么愚蠢的事情。”说完，他把头上的厨师帽摘了下来。
　　平时温和而有些迂腐的他很少会以开玩笑的口吻和人说话。除非。。。。
　　巴伦将耳朵捂上、
　　“呯！”的一声巨响，墨尔本将肥大的拳头重重的砸在巴伦的办公桌上，怒吼道：“我说这不可能！不可能！”两米五的身高一站起来就是一堵墙，高大的身躯把班轮笼罩在阴影之下，那双小眼睛，瞪的大大的，一下原本和善的样子变得凶狠狰狞起来。
　　巴伦对这个威压一点不在意，记得子桑说过，船长老大，老爷子老二，他老三。
　　身为老大的巴伦，也和胖子一样狠狠的拍了一下桌子，大声的嚷道：“我有说是他么！我有说是子桑么！”粗犷蛮横的巴伦站在桌子上揪着胖子的衣领，口水喷的他一脸都是。
　　然后两人大眼瞪小眼的僵持了一会。胖子拨开巴伦的手，重重的坐回椅子上，木质的椅子被坐的吱呀作响。
　　巴伦拍了拍手从桌子上跳了下来道：“这就是了！”
　　胖子撇了一样巴伦道：“是什么事！子桑绝对不可能是暴乱的人！就算他有嫌疑都好！”
　　巴伦头痛的弹了下舌头，这个老伙计什么都好，就是护短这点让他头痛。
　　脾气暴躁的巴伦，难得的把语气放缓，耐心的说道：“你知道么！大副，二副，炮术长，轮机长都不知所踪。连个人影都找不到。”
　　墨尔本瓮声瓮气的说道：“那又怎么样！这也不能说是子桑问题呀！”
　　巴伦将身体前倾道：“是不能说明什么，可是，你看看这个。”
　　墨尔本狐疑接过巴伦递过来的报告。
　　水手翻了几页。墨尔本的脸色就变得阴沉起来。
　　手部的青筋既然从肥肉中暴了出来。他狠狠的将那本资料摔在办公桌上，原本因为两人的争吵就已经有些裂缝的桌子因为这一摔竟然从中分开两半。
　　巴伦脸变得冷峻起来，无视这些乱飞的木屑，只是直直的盯着墨尔本。
　　墨尔本的下巴，水质的抖动着：“胡说！胡说！他们怎么可能为了这些小事杀了这些人，要知道他可是遵守规则的好孩子！我把他从小养大，他的秉性我追施清楚，虽然他会对他们大打出手，但是要做出违反纪律的事情绝对不可能！！！不可能知道么！绝对不可能！”
　　墨尔本的眼睛已经开始发红了。
　　巴伦拾起资料，翻开念道：“以前的就不说了，大副在码头嫖妓被他一脚踹中胸口，二副在赌场被他一脚踹中胸口，炮术长在机房抽烟被一脚踹中胸口，至于机轮长，呵呵，你知道的他喜好那一口的，今天不巧被他撞见了。之后到现在都没有人影了。现在机轮出了问题，只有二管轮，三管轮在负责中。不过值得注意的是，失踪的人都与子桑接触过呀！而且一接触就是失踪。”
　　墨尔本无言的听着巴伦的话，虽然想护短，但是却又找不出反驳的理由。只是把头扭向了一边。
　　突然他的眼睛一亮，道：“铁！你说说子桑可能是犯人么！”
　　在墨尔本期待的目光下，一旁站着的铁冷静的道：“我不知道，但是有一点要说的就是，在不快点给出办法，暴风雨来了就麻烦了。”
　　一提起暴风雨墨尔本就沉默了。
　　巴伦叹了口气道：“老胖子，子桑我相信他，只是兄弟们要解释，你看。。。。。。”
　　沉默的墨尔本，又突然暴怒了，骂道：“狗屁兄弟，还不是你一句话的事情，我看你是认死饿狼的话，你就不知道他盯着你的位子有多久，平时精明，怎么就那么糊涂！”
　　胖子站了起来，摇了摇头道：“算了算了，今天你的饭是没得吃了。”
　　“呯！”的一声胖子走了。
　　“。。。。。”巴伦沉默了。过了会巴伦看了看满身血的铁道：“你消失一段时间吧，就说我杀了你，这里还有一张面具，去搬运吧，就说霸王餐。对了还有让人来修一下那门”
　　铁默默接过面具，塞进衣服里，行礼后从一旁的衣柜离开了。
　　接着办公室的门倒了下来。
　　－－－－－
　　姬娜在尴尬的气氛中回到了卧室。
　　她自己感到全身都在发热，这个羞耻的感觉深深地印刻在他的脑中。
　　不知道是打击过大还是气傻了，姬娜就抱着艾莉娜死不松手。
　　艾莉娜抚mo着姬娜的头道：“好了，好了，没有事了，他们都没有看见，一点都没有。”
　　姬娜脸死死的贴在艾莉娜的怀里。就是不拔出来。而艾莉娜只好静静的给姬娜抱着，手缓缓的理顺姬娜的头发。
　　大概姬娜的情绪，卡莉感受到了，撅着嘴巴，低着头站在一旁。
　　艾莉娜突然感到腹部有些湿润，冰凉冰凉的。心里震动了一下，莫非公主哭了。
　　是的姬娜哭了，不过是因为欣喜而哭泣。
　　如果把姬娜和艾莉娜分开可以看到姬娜的眼睛变成了血红色。
　　“公主，已经没有事了，如果需要我可以在下船后杀了他们。”艾莉娜平静的说道。
　　卡莉听了，脖子微微一缩，就像做错事的小狗一样。
　　在艾莉娜怀里的姬娜，微微推开了艾莉娜，闭着眼睛退后两步，脸上有泪痕，但是却十分的平静。道：“姐姐，不用了。现在有件事要你帮忙一下。”
　　听到姬娜的语调平静的有些过分。大概怕姬娜精神失常，艾莉娜不敢阻拦刺激姬娜，于是点了点头道：“谨听公主吩咐。”
　　“把所有士兵召回，24小时戒备！”
　　“公主？”
　　姬娜猛的张开眼道：“快去！”
　　艾莉娜一愣，看了看姬娜，慌忙把头低了下来，单膝下跪到：“仅尊公主圣谕。”
　　血红的眼睛静静的看着艾莉娜，道：“去吧，可以的话将夏姐姐和冬姐姐找回来。”
　　“是！”然后艾莉娜就匆匆离开了。从她起伏的胸口可以看出艾莉娜陷入的兴奋的状态。
　　红眼的姬娜缓缓走向浴室，头一甩，飘逸的长发随之散开。
　　王女哪怕是赤裸着都有一股说不出的威压。
　　只见姬娜嘴巴微微的翘起，轻声念道：“林悦，才是我自己。。。。。。”
　　－－－－－－
　　“冰雪的精灵，化为撕裂者，消灭我的敌人吧！！！”眼神空洞的冬轻轻的念出咒语，一个透明的物块就出现在她的身旁。
　　她拉了拉被撕裂的侍女服，将手举起指尖对着那几个施暴的人。
　　刚刚那个好心的男子，吓得连退了几步道：“等等….我不是故意的，我只是不小心弄到的，小心你后面！！！“那个男子突然把手指向冬的身后，面露惊讶之色
　　冬警惕的回头一看发现什么也没有。然后就听到：“快跑呀！！！“
　　冬木然的回过头，看向空无一人的过道。
　　对那些走狗没有丝毫追赶的兴趣，只是呆呆的张口说道：“神呀，你说我该怎么办。”
　　一个声音在她的脑中说道：“可怜的孩子，归入神的怀抱一切都会好起来的。”
　　“这是真的么？”
　　“真的。孩子。。。”
　　声音很有诱惑力
　　“。。。。。”冬沉默了，似乎有些犹豫了，又似乎在挣扎，她的表情黯然看不出她的想法。
　　这时一个声音叫醒了她：“是冬小姐么？公主召唤你回去。”
　　“公主。。。。”冬没有理会那个人，只是重复了这个词。
　　“疑？冬小姐，发生了什么事情么？怎么。。。冬小姐你这是。。。。”
　　冬阴暗着表情伸出了手，指向了那个叫唤的士兵，低声道：“杀了他。”
　　“锵！”士兵的剑只拔出了一半就颓然倒了下去。
　　然后冬就静静的看着受重伤的士兵，道：“不可以有仇恨的心里，公主是至高的，我们是为公主而生的，哪怕只是剩下我一人，对。。。。就是这个样子，呵呵！”惨淡的笑了两声后。
　　冬的手比了一个下压的姿势。
　　那个士兵就死了。死的非常的恶心。
　　然后冬默然的看了看那个士兵，道：“魔术不是用来杀人的，这样是不对了。呵呵。。。”
　　狰狞的笑容爬上了冬的脸部。。。。
　　－－－－－－－
　　而在某个奇怪的房间内，一个男人拿着小刀刮着一个人的骨头道：“喂！女人，这个已经吃完了，下顿就到你们了。”他的表情冷漠。眼神犹如一只野兽。充血的眼睛说明他已经多日没有合眼了。
　　中间的桌椅分割了两边的男女。女性的方面，一个病恹恹的倒着，一个女性警惕的戒备着，她的眼睛也在发红。
　　男的突然笑了笑。将那个头盖骨扔到一边。
　　白花花的骨头堆上就多了一个骷髅头，平整的天灵盖上刻着，“安息吧，二副。。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 回归
更新时间2009-8-7 1:15:56  字数：3862

　是的眼睛发红的男人正是兰斯特。他自从上次被黑色的洪流淹没后就莫名其妙的来到这个房间。和他上次进入的房间一样，这个屋子里充斥着恶臭。
　　那是尸体的味道，在战场上，兰斯特可是从尸堆里走出来的人，他对这个气味再熟悉不过了。小小的血腥味让他已经平复的血液又再次沸腾了起来，森森的白牙在在咧开的嘴唇下露了出来，在那摇曳的灯光下显得格外的阴森。那淡蓝色的魔法灯扑闪扑闪的，就好像魔力不足一样。一摇一摇的。地上的人影闪动着。一个，两个，三个，四个人影先后的映在木质的地面上。
　　还没有等兰斯特完全明白自己的处境，五根长矛样的东西就向他突刺过来。
　　无声无息的十分的突然。不过高速的刺击，对兰斯特完全不起作用，那微妙的气流的变化让他完全猜测出突刺的轨迹，就像敏捷的猎豹一样，一矮身子就躲了过去。十分的轻松自如。
　　而偷袭的人似乎早就知道他的动作一样，另外五根爪子接连的刺了过来。
　　兰斯特完全不理会那跟进的爪子，手一抬搭上那去势以老的手臂，然后一拧，就这样这样偷袭者的身体被迫向外偏去。而那黝黑的爪子也被迫转移的方向，飞速突刺的爪子堪堪从兰斯特的脸颊边滑过。一切就好像是预定好的一样。兰斯特丝毫不在一从眼前一晃而过的爪子，果然掠过的爪子连皮肤都没有擦破。可以说兰斯特除了被削去一缕头发外什么都没有失去。就在头发还在空中飞舞的时候，兰斯特的下一步动作又来了，肩膀扛着那二次攻击的手，身体迅速的靠近偷袭的人。
　　对于这样的动作，兰斯特在熟悉不过了，无数的剑士就是这样应对使用长枪的自己。只要躲过第一次的突刺，用肩膀顶着枪杆，急速的靠近，然后就近身砍击。
　　而现在的兰斯特就是重复这个动作。
　　兰斯特嘴角像狼一样的往耳朵翘起。在阵阵幽香中，兰斯特已经和偷袭者肌肤相触。一男一女就这样面对面的贴在一起。偷袭者的胸部被瞬间压迫的变型。
　　丝毫没有怜香惜玉习惯的兰斯特狠狠的用头槌咂向那个女人。
　　“呀！”的一声娇呼，女人被兰斯特巨大的力道撞的向后仰起。
　　一瞬间女人的视线变得模糊，思想变得迟钝。身体不听使唤了。
　　而兰斯特像没事人一样，乘着两人微微拉开的时间，双手抓住女人的双肩，用力的将她移向一边。
　　只见那个女人的瞳孔瞬间收缩了一下，面容变得扭曲起来，只见又是五根黝黑的突刺从她的身体穿透过来。
　　原来偷袭者不止一个人。
　　兰斯特聪明的将女人的身体当做的挡箭牌，不过可惜的是这个女人的身体强度不高，无法抵御尖刺的穿透。锋利而哟黑的尖刺穿过了女人的身体后去势不减的继续突进。
　　然而这五根黑刺，没有伤害到兰斯特。
　　那个可怜的女人被兰斯特当做链锤一般甩动，圆周运动并没因为尖刺的扎入而停止。瞬间的冲量，引起巨大的力道。啪啦的一下五根两指粗的骨刺就被折断了。
　　女性的惨叫声响立时在房内响起，声音很是凄厉。
　　那被贯穿的女性闷哼了一声就飞了出去，冬的一下。沉闷的落地声表示着偷袭者彻底的失败。
　　那个痛苦喊叫的女人，忍着疼痛又再次伸出另一只手发动最后的进攻，看那势头，似乎不求杀敌，只求给对手造成一定的伤害就满足了
　　兰斯特左右拗了坳脖子，头一歪闪过断爪女人的拼死一击。
　　“啪嗒！”突刺的那最后一爪被兰斯特扭断了。不等那个女人在发出鬼叫声。右手一下抓住她的脖子将她举了起来。大手压在那细长的脖子上，瞬间的压迫，让女性进入短暂的休克。
　　“咯！”难听的声音从女性的口中发出。
　　这下不仅是偷袭失败那么简单了，她们连最后反抗的机会都没有了。
　　“不要！！！”
　　不等兰斯特手用力，那个被甩出去的女人口吐着黑血喊叫道，那带着被血呛到的声音，让兰斯特指头上的动作停止了。
　　锐利的眼睛快速的扫了一下这个房间，确认了自己的处境后，竟然大发慈悲的将那个女人扔了出去。
　　野兽般的眼睛居高临下的看着两位伤残的女性。猩红的舌头舔了舔嘴唇道：“那么，我们的捉迷藏就此结束了。”
　　再看看两位女性，她们正是邪和纯。邪的腹部被严重的贯穿，稀烂的肉上还没有血液的流出，五根哟黑的骨刺正堵在上边。
　　被扔出去的纯，悲伤的跌爬到邪的身边，哭着叫道：“姐姐。。。姐姐。。你没有事吧，你没有事吧。。。。。”
　　邪痛苦的咳嗽着，刚刚的喊叫让她的肺部涌进了相当的血量。她看着纯努力的摇着头，有些许向上翻着白眼的黑瞳，勉力的告诉纯自己没有事情。
　　可是断爪出的的疼痛和骨刺坚硬的触感，清晰的把事实表明。
　　纯“呜呜。。”的抽噎了几声后，愤怒的站起来，举起她的断爪，大吼着向兰斯特冲去。
　　“扑！”的一声，纯被兰斯特踢中胸口，难受的压抑感，伴随着四射的血液一并释放出来，纯一摔倒地面身体就连连抽动，不寻常的颤动了几下，就没有了声息。
　　看着这一幕的邪，强忍着多处的疼痛，就要起身和兰斯特拼命。
　　虚影一闪，兰斯特的脸出现在邪的眼前。充满戾气的眼睛一下把邪的冲动压抑了下去，那无血无泪的眼睛只有暴戾在里面。一种叫恐惧的情绪从邪的脑海里觉醒。从心里觉醒，从灵魂里觉醒。
　　伴随着恐惧而来的就是－－－－－－－绝望。
　　邪低下了头，长发盖住了那艳丽的面容，就再也没有下一步的动作了。
　　兰斯特满意的笑了笑，肌肉拉动着嘴角，想必那表情一定不好看。
　　兰斯特虽然嗜血，但是他在嗜血的同时也是一个聪明的人物，在这艘船上杀人，他可没有那个胆子。要知道他可是很熟悉那个叫巴伦的船长。
　　就在刚刚他试验过了，这个房间的门是打不开的，大概是被魔术之类的东西弄死了。
　　兰斯特高高举起了拳头狠狠的砸向地地面，看起来不是很结实的木料竟然连个拳印都没有留下。
　　嗅了嗅空气中微妙的血腥味，兰斯特摇了摇头强压下了yu望，开始寻找起这里有用的线索。
　　而且他首先要弄清楚的是，那个被肢解的人是谁，手一抖宽大的被子又把那堆烂肉给盖上了。
　　－－－－－－－－
　　姬娜呆呆的看着镜子，眼里有着一丝快意。身为林悦的他回来了。林悦合上了眼睛，回味刚刚回归的那一幕。
　　那一幕实在是太激动人心了，那个可恶的家伙吃惊的面孔真是让人看到就觉得开心。活动了身体，那久违的触觉正从周身的毛孔传来。
　　姬娜看着镜子笑了笑。
　　微微的弧线从嘴角勾起，道：“这样其实也不会差！哼！想杀了我，还没有那么简单！”
　　然后，就步入了浴池去感受那久违的温暖。
　　慌张跑出去的艾莉娜，心情很是兴奋，在刚刚看到红眼姬娜的那一幕，她都快以为是王妃的回归。
　　不过毕竟是王妃的血脉，有着她的特征也不是什么奇怪的事情。
　　突然艾莉娜发现了不对劲的地方。门外的士兵全部都不见了，整个过道变得空荡荡的，看样子好像被人给撤走了。处于兴奋的艾莉娜好像被人泼了一盆冰水一样，从头到脚冷了下来，幻化成碧绿的眼睛立时变了样子。黑底十字瞳展现在外。发现过道门口的毛玻璃外有人影闪动。
　　于是小心翼翼的推开了过道的门。
　　“咔嚓”一声，门被推开了。亚伯和众士兵都站在门外。他们的表情严峻，一个个都不说话。气氛很是压抑。
　　只见那道被扭开的门并没有正常的向外打开，而是轰的一下连门框都被撞开。突如其来的变故，让亚伯丝毫没有反应的就被艾莉娜掐住了脖子，推到了墙上。艾莉娜凶狠的问道：“亚伯是谁调动的士兵！为什么一个护卫也没有！”
　　那道被压迫的墙壁立时出现了放射性的裂纹。
　　亚伯紧张的将脖子的肌肉绷紧，缓解艾莉娜手上的压力，艰难的说道：“等等！德鲁大人！这是有原因的！”亚伯在情急之下，不再是那么的沉默寡言。
　　感觉到艾莉娜手上力道的衰减，亚伯直视着艾莉娜的眼睛道：“尴尬的事情是要避免的！所以我把他们给撤了出来，这绝对不是叛乱！不是逼宫！”
　　听亚伯这样说了，艾莉娜将手上的压力完全放松，道：“是这样么？”艾莉娜对亚伯的话很是怀疑。
　　“是这样的！”亚伯肯定的回答道，那双不大的眼睛努力的瞪大似乎要证明自己的话是实话一样。
　　看在这个男人没有说谎的记录上，艾莉娜将手离开了他的脖子。对于这些曾经逼宫过的人，艾莉娜还是很警惕的等待亚伯的下文。
　　亚伯也很是爽快，他和合上眼睛道：“我是为了避免再次的事情发生才将士兵们撤了出来，这里除了头尾两个入口外就没有其他的路径了。请你相信我的做法，这绝对不是逼宫！”
　　艾莉娜静静的盯着着亚伯，似乎在判断亚伯话的真实性。
　　亚伯单膝下跪道：“另外我在这里的原因是想想您求情的。”
　　“求什么情！”
　　“大人，我知道发生这种事情后，贵族是不会允许它的传播的。特别是关系的公主的，我希望大人您可以高抬贵手放了他们一马吧！我保证他们绝对不会说出去的。如果有的话这把染血的剑就是他们的下场。”说完亚伯将染血的佩剑举过头顶。
　　艾莉娜稍微愣了愣，没有想到竟然是这个事情，说道：“纯洁的白色中带有丝丝的金黄，犹如灿烂的阳光扑撒在上面，原本清澈的宝石绿，变成鲜血一样的妖艳，历代的人们爱戴着他们。。。。。”艾莉娜念着不和场景的歌词往公主的房里走去。
　　亚伯呆了一呆，那一层不变的脸上竟然有狂热的神色。他将佩剑挂回腰间道：“全体集合！”
　　－－－－－－－－－－－－－
　　那已经变成湖泊般平静的大海完全在乌云的笼罩下，海面上唯一的光源就是“白色公主”号。
　　船上的旅客们都好奇的站出甲板外，对着奇异景象指指点点。听说过有暴风雨前的平静，但是没有想到竟然是这个样子。
　　“天呀！太不可思议了！”一个旅客慨叹的说道
　　“神呀！求求你保佑我呀！不要让灾难降临。”一个旅客举着十字架祈祷道
　　“哦！哦！这个绝对的壮观，”咔嚓！，本对着海面拍了一张相片。
　　面对着奇异的景象，人们都表现出不同的神色。
　　坐在云层中的女孩饶有兴趣的看着这些人的反应，兴奋，恐惧，默然，等等的表情都记载在她的眼里。
　　只见她的樱唇微张，向下吐出数个种子样的东西，道：“那么开始吧！”
　　－－－－－
　　有人说，叫我不要这时候上传上来，说成绩可能会不好。
　　可是呀我想，总不能欠账，所以我在累也写完了，扔上来了。
　　恩。。。怎么说呢，这是我弟3遍的重写，看了看还算是满意。。。
　　还有不要怪盘子我，最近实在是忙了。。。对不住大家了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 魔眼（一）
更新时间2009-8-8 2:49:50  字数：3595

　伴随着轻轻的一声：“那么开始吧！”数颗种子从高空向下堕落，
　　啪啪的那小小的种子骤然爆开，然后分裂成更多的种子。而分裂的种子又在分裂成更多的种子。那分裂的数量多的和暴雨的密度一样。密密麻麻从天而降。
　　于是在甲板的人们听到众多的雷鸣声后，都相信暴雨终于要开始了。
　　就在大雨降临的时候，姬娜挂着浴袍走出了浴室。微微擦干湿润的头发，那芙蓉出水的样子，透明的皮肤微微透露出血色。看起来十分的娇艳。加上那带有丝丝邪气的红眼睛。看的人心跳加速。
　　“疑？卡莉。。。你怎么跪在这里。”姬娜奇怪的问道
　　“我。。。。。呜！！！~~”卡莉低头，撅起嘴巴。一脸难过的样子。橘黄色的头发塌了下来，就好像拉耸着耳朵的小狗一样。
　　姬娜好像突然想起一些事情一样，脸上红了红，道：“算了！小事而已，我不责怪你。”
　　卡莉听了，眼带惊讶的抬起了头，眼中原来有着的泪水还没有落下，一转一转在里面闪烁着。那带着欣喜的眼神在那成液态放大镜下，发大了数倍。扑闪扑闪的，一颗颗星星从里面冲了出来。
　　姬娜把咳了咳，将手按在卡莉头上道：“好了好了！快起来吧！”
　　“恩！”卡莉欣喜的答应道。小小的脑袋点了点。
　　“还有赶快抹干眼泪，又不是什么大的事情，怎么就流眼泪了，像什么样子。”姬娜教训道
　　听到姬娜的话中没有责怪的意思，卡莉忙用手抹了抹眼角，脸上露出一个灿烂的笑容。傻傻的笑了笑。
　　望着那天真可爱的卡莉，一阵阵头痛的感觉从脑袋中涌现出来。叹了口气道：“怎么，笑的傻兮兮的，在不起来就一直这样跪着吧！还有，等会不可以抱着我！姐姐我可是有正经事要干，知道么？”
　　“恩恩！”卡莉点了点头，迅速的从地上爬了起来，然后一把揽住姬娜的手臂。满脸欣喜的将头靠在姬娜肩膀上。
　　“。。。。。”（不是说不要揽过来了么）姬娜腹诽道。但是却没有赶走黏着自己的卡莉。
　　披着宽松的睡袍，就去翻看那本挑选出来的魔法书－－－－－教你如何烹饪！
　　也就是这本魔法书，把林悦才从一个叫做神的家伙手上拉回到这个地方。
　　说起那个地方的感觉很是奇妙，那个叫做游魂状态一点都不假。
　　在游魂状态下，有无数的声音在给她说教，比如劝其归入神的怀抱里之类的。不过可惜的是林悦这个不信鬼神的家伙，对这些言论一点兴趣都没有。奇异的状态使得他又不得不去听那些声音的说明。从人类的起源道现在的发展，一切一切都在说着。似乎只要林悦不接受回归神的怀抱就不罢休一样。
　　在朦胧之中，被传诵为神的家伙，终于出现在他的眼前。而也就是这个时候。。。。。
　　“咿呀！”门推开了。艾莉娜恭敬的从外走了进来。微微压着头，就像一个标准的侍女一样。
　　但是不知道为什么她身后的裙摆在一飘一飘的，让里面的内容物全都看的一清二楚。
　　姬娜抬起血一样的眼睛，看了看进门的艾莉娜，发现那条粗壮的尾巴身后在一摇一摇。
　　眉头上的肌肉就不自然的抽动起来，姬娜的右手将两边开的睡袍紧了紧。道：“姐姐，回来了？”
　　“是，仅遵公主圣谕，护卫们很快会集中起来。”
　　“是么？那样就好。”姬娜声音不置可否的说道。
　　艾莉娜舔了舔嘴唇道：“公主，您是不是看到了什么！”
　　“恩？姐姐怎么这么说呢？”姬娜那双血红的眼睛飞速的扫向艾莉娜。
　　艾莉娜甜甜的笑了笑，并不置可否。只是笑眯眯的看着姬娜。那黑底十字瞳中流露出兴奋的光泽。
　　卡莉抱着姬娜的手臂，不明所以的看着两人。姬娜的眼里是带有丝丝的疑虑，而艾莉娜的眼中是狂热的样子。
　　沉默没有多久就被打破了。
　　艾莉娜缓缓的说道：“王妃的眼睛也和您现在的一样是鲜红色的。“
　　对于艾莉娜突然提及起王妃也就是自己的母亲的事情，微微有些吃惊。
　　只听艾莉娜继续说道：“那鲜血一般红艳的眼睛，被人称之为魔眼，可以看透人们看不见的世界，可以看穿人们不知道的事情。”
　　“。。。。。。。”
　　艾莉娜看了看姬娜的表情，发现姬娜只是沉默不语，眼中若有所思的样子。
　　继续说道：“如果公主您有着红色的眼睛而又看不到什么奇妙的事情，我想您是不会。。。。失礼了。”说道这里艾莉娜低下了头颅。
　　姬娜抿了抿嘴唇，看着这个照顾自己的姐姐，思量了一下，决定先不把游魂的事情说出来。而是把思维交换的看到的事情说了出来。
　　当姬娜冲出房门时，伴随着极度的羞耻而来的是这艘船上大量的信息。其中种种的都是针对自己而实行着的。
　　从中姬娜挑选了一件说了出来。
　　“好吧，姐姐，我看到了尸体，他们都被残忍的分割成数块。而奇怪的是死去的人似乎一直没有人去理会他们。任由着他们腐烂。他们的房间就好像被什么给禁锢了一样，或是屏蔽了，没有人发现的了。”
　　艾莉娜神色认真的听着姬娜的描述。
　　“姐姐，你相信么？我在甲板的左舷上曾经碰到过滴血的甲板。”
　　“！！”艾莉娜微微的吃惊。
　　“不过不知道与这件事情有没有联系就是了，我看到的死人总共有4个他们分别在船的左上，右上，左下，右下。”
　　“其中是有黑色的线连接这么？”艾莉娜突然问出了口。
　　姬娜点了点头说道：“是的。而且我看到所有的线最后都集中在我们所在的房间。”
　　艾莉娜严肃的点了点头道：“够了，不用再说下去了，我知道了。”
　　“已经足够了么？”姬娜试探的问了句。
　　“是的，公主。你的眼睛虽然可以看破这些事情，但是有一点要和您说的是，您不可以把看到的说出来。否则。。。。。”
　　“什么！！！！”姬娜的眼睛立时瞪大了。
　　也就在这句话后，头部突然犹如被人重重的敲打过一样，强烈的晕眩感和疼痛随之而来。感觉就像是被人突然扔进了转盘一样。呼吸变得有些急促。四肢开始无力。
　　拉着姬娜手的卡莉虽然懵懂，但是她知道是在艾莉娜说完话后，主人就变得痛苦奇怪起来。
　　愤怒的情绪一瞬间爆发了，卡莉立时消失在原地，下一刻就却出匕首驾到艾莉娜的脖子上。不过卡莉的瞬移攻击，似乎对艾莉娜没有效果，艾莉娜伸手就夺过卡莉的刀，然后用夺过的匕首砸了卡莉的脑袋一下，娇小的身躯就软倒在地面。然后艾莉娜对着姬娜高高的举起了匕首。
　　思维有些停顿的姬娜只有静静的看着一切的发生，从灵魂出发出的痛苦一浪又一浪的侵袭着姬娜。无神的眼睛只能呆呆的看着一划而过的匕首。
　　白光一闪，天上滑过一道明亮的闪电，雨云处降下了豆大的雨滴，噼里啪啦的与船身碰撞。就当甲板的人匆忙回到室内挡雨是，那雨又渐渐的停了下来。人们都莫名奇妙的看着那黑压压的天空。到底是怎么回事，行雷闪电后竟然只是来了场过云雨？
　　奇异的现象加深了人们内心的不安。
　　一个乘客弯下腰拾起地上的雨滴，口中发出疑虑的声音：“豆子？”
　　他的话让四周的人感到好奇，都围过去观察。
　　突然那个人所在的区域发出，女性的尖叫声。
　　高分贝的喊声，吸引了所有人的注意力。
　　“怎么了！怎么了！”有人焦急的询问道
　　“他。。。他。。。他。。变成了石。。。石头！！！”还算清醒的人手颤抖的指着那个变成石头的男人。
　　不过不用他手，人们用自己的眼睛都看的一清二楚。那个男的变成了石头。
　　“呀！！！！！！！”恐惧的喊叫声一下从人群中爆发了出来。
　　变身成为石头就像流行病一样，一下再人群中爆发起来。靠着门的人就要拉开门逃跑，可是突然发现那度门竟然打不开，没有反锁的门就像被强力胶黏着一样，拉也拉不开。仔细一样门缝，里卖弄竟然有石头样的东西填充在里面。
　　惊恐的人们大力的敲着门，试图让外面的人帮忙。边撞着门边喊着：“来人呀！救命呀！”
　　可是那呼救的声音只发到了一半，就戛然而止。
　　骚乱消失了。
　　门外路过的行人正奇怪发生了什么事情。听到呼救声急忙要推门进去。
　　那没有反锁的房门既然推不开了。
　　“咔嚓咔嚓！”的扭动声就是开不了门。
　　门没堵住了？
　　人们就喊道：“喂！离开点，我们进不去！”当然这样的请求没有的道回应。
　　推门的人，连忙喊道：“来人呀！这里不对劲！门打不开了！”
　　一个服务员走过来到：“怎么会呢？这可是公共场所呀！”
　　“你试试就知道了，而且我刚刚好像听到里面有人在叫！”
　　“怎么。。。。”
　　那个人的话说道一半就
　　有一个衣衫革履的家伙，边跑边叫道：“不好了！甲板上的人变成了，石头，石头！！”他的声音惊恐，并且有些气喘。
　　推门的人不可思议的说道：“石头？”一扭头他看到身边的乘务员竟然变成了一块奇形怪状的石头。凹凸不平的表面看不出这块石头是一个人，可是他把眼睛往下移动时，一个乱动的手腕正在迅速的矿石化。
　　“喂喂喂！这个一点都不好玩！”边说着那人边后退，他的两只腿在打颤，但是却死命的支撑着身体。退了几步后就精神失控般的往船舱里跑，边跑边大叫：“呀！！！！！！！”
　　－－－－－
　　在某个诡异的房间里面，有着四个人，兰斯特和夏在一旁看着畏缩的纯和邪。那两个换算是标致的姑娘已经绝望的抱作一团，只不过她们的表现各异，纯是徒劳的举起爪子护在邪的前面。而邪只是无神的看着那堆白骨。
　　夏不明所以的问道：“这是怎么回事？”
　　兰斯特舔了舔嘴唇，嘿嘿的笑了声道：“你来的真是及时，夏小姐。”兰斯特那双通红的眼睛稍微变得清明了一些。然后对着那两个女人说道：“你们很幸运哦，活了下来。”
　　“这是怎么回事？”夏有重复了一遍，不过这次她站在两女的身前，语气有些不善的说道。
　　兰斯特耸了耸肩膀，道：“在这之前我先提问一个问题，你是怎么进来的。”
　　－－－－－
　　今天又完了。。。哎！周末补回来吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 魔眼（二）
更新时间2009-8-9 10:16:51  字数：3904

　画面回到姬娜的房间。划拉过的匕首将艾莉娜的皮肤给割破。殷红的鲜血从腕部流了出来。然后艾莉娜就把它放到姬娜的嘴边。
　　原本因为魔眼而变得痛苦的姬娜，一闻到血的味道后，口就反射性的张开，小巧的虎牙，毫不犹豫的扎进了艾莉娜的皮肤里。然后喉头一上一下的耸动着。
　　艾莉娜微微窘眉，她可以感受到，自己的血液正在流失着。强制性的抽出，让血管有丝丝酥麻的感觉。皮肤间可以感受到，那强烈的吮吸力度。湿润的舌头正在她的伤口处打转，似乎在细细的品尝那些血液。
　　那没有味道的血液，带着丝丝的温热流进进了姬娜的食道里。
　　这粘稠的液体，一瞬间被那些粉嫩的*给吸收了。就像干涸的大地遇见久违的甘霖一样，是那样的贪婪，那样的急切，那样的渴望。
　　可是灌溉的及时雨是有限的，不一会艾莉娜的脸色变得苍白起来。
　　也就是这个时候，姬娜才渐渐平复了那撕裂般的痛苦。灵魂处的悲鸣声也就此停止了。
　　安抚下来的疼痛就像一只瞌睡的小猫一样，是那么温顺，那么的可爱，一点也看不出，它就是曾经给予他人痛感的家伙。
　　“哈！”姬娜松开了嘴巴，重重的出了一口气，将那不带一丝血液的虎牙拔了出来，灵巧而可爱的舌头不自觉的舔着被她咬破的伤口。似乎在回味之前的味道。眼神有些迷离。
　　而那个本应该是过一个星期或是更久才能好的伤口就此愈合了。
　　被敲晕的卡莉出奇般的转醒过来，微微的呻吟声将呆滞的姬娜拉回了现实。
　　血红色的眼睛，在灯光下显得极其的诡异。
　　艾莉娜收回愈合的手臂，看了看光洁的腕部，轻轻的将其收入胸口。苍白的脸上出现了一丝欣慰的笑容。
　　清醒过来的姬娜，眼中微微带有悲哀和感动之色，这真是一堂生动而深刻课时。
　　有着看透一切的能力却不能诉说出去。
　　用心良苦这个词语，想必就是给艾莉娜姐姐这样的人吧。
　　眨了眨眼睛，血红色的瞳色有变成了那宝石一般的绿色。
　　“姐姐。。。。。。”姬娜企图去检查艾莉娜的手腕。
　　“不要紧，只要身体的血液没有流失一半，我都不会死去！”没有红晕的脸上露出了艰辛的笑容。
　　稍稍做了深呼吸后，有些不稳的艾莉娜站了起来。道：“看来我们已经在阴谋的中心了。”
　　是的穷追不舍的刺杀已经开始了。
　　如果玩过色子的人都知道红色的4旁边就是X状的5.
　　现在死亡的4房间就是殷红的“四”，诡异的分布在船体的四个角，而姬娜的房间刚好就是五的中心，那唯一没有亮起来的蓝点，也就是黑线缠绕的中心，就是这次暴风的中心。
　　－－－－－－
　　“扑哧！”这是血液喷出的声音，一个斗大的人头就落地了。
　　只见那个人头，眼中满是不可思议之色。
　　卑贱的奴隶反抗了！！！
　　那些奴隶竟然无视水手长的命令，放弃继续摇动不可能滑动的船桨。
　　高举的皮鞭不能让这些卑劣的人种继续工作。狠辣的鞭法打在那些人的身上，留下一道道惊心的伤痕，绽开的皮肤带着微微凝结成块的血液流到地面上。
　　监工，吃惊的看着这一切。－－－－－怎么可能！
　　这样的慨叹在监工的脑中回响着。
　　“乒乓！”的一声缭锁竟然掉了下来。仿佛有无形的钥匙解开了那钢制的锁链。手起手落。
　　在无声之间，所有压迫的人全都沉睡了。
　　那殷红的液体流了一地。不过原本就已经臭气熏天的底仓掩盖了这血腥的气味。
　　一个奴隶，俯下身子抓起那颗死不瞑目的头颅，看了看，将他重新按到那扯断的地方。
　　不一会儿，那个断面愈合了！没有生命气息的监工复活了。
　　活过来的他们没有一丝喜悦的样子，只见他们都是表情木讷，似乎失去了前进的方向。没有了人生的目标。梦想，希望，都离他们远去。
　　吱呀的木板上承受着无数双脚的踩踏。他们在向上层的仓室前进。
　　－－－－－－－－
　　大掌轮惊慌的站在船长室内，他焦急的看着沉思的船长。因为机轮已经挽救不了了，完全停止工作的机轮让大掌轮战战的等候船长的斥责。
　　巴伦阴沉着脸，面部充满了一道道深深的皱纹，他看了看那只变成石头的断臂，然后狠狠的拍了一下桌面，骂道：“妈的！准备白刃战！炮室也给我准备起来，老子不等了！”
　　那张贴满透明胶的桌子一下有分成了两半。
　　也就是这个时候，一个水兵跑了进来，慌慌张张的报道道：“报告！水手长叛变了！他带着大队的奴隶和水手在屠杀着，现在倒数第二层作乱中！”
　　原本想去劝阻的大掌轮，把张开的口又合上了。似乎机轮的运作现在已经不重要了。
　　巴伦没有理会那个报告的士兵，他直接打开一个金属盖子，对着那个铁管喊道：“饿狼！在不在！罗布在你那里吧，叫他听听。”
　　“我是罗布，船长。”
　　“不要管计划了！直接实行！杀了饿狼！”
　　“呯！”的一声，通讯用话筒被钝器给砸扁了。真是讽刺，竟然用自己的传话筒来传递抹杀命令！饿狼激怒的抓起墙上的武器，狠狠的向罗布的头砸去。
　　那个挥舞的大锤砸破话筒的同时，也将墙上破出一个大大的凹痕。细小的木屑在空中乱飞。
　　罗布灵巧的躲闪过那沉重的一击。
　　叫做饿狼的家伙就是这艘船上的副船长。野心勃勃的他对巴伦的位置垂暮已久。可是人望方面死死的被巴伦和墨尔本压的死死的。
　　野心极大的他开始分化船的内部组成。不过让他意外的是，一切都没有准备好的事情爆发的如此突然。
　　一边腹诽水手长的办事不利，一样抡起大锤攻击罗布。
　　高大的饿狼，捋了捋长长地胡须道：“小子，我说怎么还有吃霸王餐的人会要求见我！果然是巴伦的诡计！”
　　宝刀未老的他，将那把锤斧舞的虎虎生威！嗡嗡的呼啸声，伴随着铁块的转动，一声声的发出。先是和风细雨般的挥舞声，然后渐渐的变成了12级台风的吹侧的声音。
　　叫做罗布的人没有回答，只是冷静的观察饿狼的动作，只要等饿狼动作一慢，就是他反击的时候。
　　天花，墙面和地板在一瞬间被砸得不成样子。
　　阵阵的风压，涌向敌对的罗布。
　　人造的狂风把罗布的脸皮给吹飞了。
　　翻飞的脸皮下是一张容易让人遗忘的脸蛋。
　　暴露相貌的铁取出腰后的短刀开始了两人的对峙。
　　－－－－－－－
　　混乱一切都在混乱，上层甲板和下层船舱都在骚乱中。细小的种子，落地后就变成了一个个胶体状的生物，他们会自行的移动，T字简单的面容，在左右搜寻着可以移动的东西。呼！的一下一只鱼叉穿透了胶体的身体。不过没有固定形态的生物似乎并不害怕物理攻击。被穿孔的身体很快就愈合了，就好像被劈开的海水很快就会有新的填补上去。
　　“可恶！后退防御，吧杂物都堵上来！”反击的人谩骂了一声后，就迅速的带领自己的部下向后撤退。
　　看那折起的地毯，破碎的餐具，东倒西歪的烛台和凌乱的物件都表示着人们逃亡的匆忙与慌乱。
　　这种看起来粘糊糊的生物一点点的侵蚀着甲板。侵蚀着抵抗者的心。
　　不过幸好的是这些像胶体一样的生物，并没有更加深入的yu望，甚至他们都在往外移动。
　　甲板上密密麻麻的布满了这些胶体样的东西。
　　胶体们挪动的着身躯翻出栏杆，软体样的东西自由落体后就堕入海中。
　　等等！海不见了！！
　　那平静的如湖面一样的大海不见了。不知道呈几何时船搁浅在一个岛上。
　　只见那巨大的船桨，机轮被岛上的石头给固定住了。
　　一只软体生物，缓缓的爬上了轮杆，然后就化作石头，将那一圈木杆包裹了起来。
　　原来四周的海面都是这样给石头封闭了起来。
　　众多的软体生物以游轮为中心制造了一块人造的孤岛。
　　这个孤岛就这样静静的停留在没有波浪的海面上。
　　而船外唯一的光源，也就是炼成阵发出的反应光源，因为不再有力的冲击，已经停止了反应。虽然时不时它们还是会亮起来，来阻挡向下沉的趋势。
　　死亡在向人们招手。
　　不过束手就擒，等待死亡这样的事情并不是人们愿意作的事情
　　“轰！”“轰！”的两声，炮击开始了。实心弹冲击着人造大陆。
　　“太天真了！以为这样就可以困住我巴伦。给我射击！”粗犷的声音在炮室叫道。
　　船长的一声令下，水手们都积极的行动起来
　　一个个炮口从船身处伸延出去。黝黑的炮口喷出炽热的火舌。
　　无光的空间中，就闪亮着108个亮点。这是巴伦最引以为傲的地方，一侧就有108门炮口。两边加起来就有216门炮口。强大的炮阵，是他纵横七海的原因。
　　很快在隆隆的炮声中人造的大陆在一点点的消失着。
　　－－－－－－
　　听到炮声的人们，心中的恐惧与不安更加的加剧了。
　　加上幸存者的描述，闷在中间船舱的旅客们都悻悻的呆在暂时安全的地方。
　　然而不安于恐惧的情绪在无形之中，使凌乱的黑线壮大起来。
　　在二副的房间中，兰斯特他们可以看到一缕缕的黑气正在从八个角涌入进来。那诡异的黑色并没有急于的扩散，他们只是安分的呆在那里和后来的同伴会和起来，从薄薄的雾状，变得稠密起来，感觉就好像是黑泥一样。然后他们才一点点的向外扩散。不过它们的流速并不快。
　　处于中心的四人都感觉到情况不妙。
　　兰斯特难得的出现凝重的表情。
　　只见当一角的黑雾碰到那堆白皑皑的骨头时。原本还在缓慢增长的黑雾，瞬间变大了，一下子将房间一角给侵蚀了。
　　“兰斯特快想想办法！”夏焦急的说道
　　“你是笨蛋吗！这已经不是我知道范围！”没有好气的兰斯特心中骂着笨女人，脚步向后挪了挪，远离未知的事物是人一个很基本的反应。
　　兰斯特眼睛转了转，向两女问道：“喂！女人，你们想回到原来的地方么？”
　　那不怀好意的声音，让纯恐惧的说道：“你想干什么！”
　　“不要那么害怕嘛！我又没有什么恶意！”兰斯特故作友好的说道。
　　“不要骗人了！你这个恶魔，虽然我们不是你的对手，可是。。。。啊！”带着哭腔的纯被兰斯特一把掐住两颊。
　　只见兰斯特的脸色变得狰狞，对着纯的面孔吼道：“不要叽叽喳喳的的！女人，你认为你还有选择的余地么！！！”
　　两行清泪从纯的两颊刮过，眼里充满了绝望与悲哀。
　　兰斯特手一发力，把纯推入了那暴涨的黑雾之中。
　　哎呀！的一声，冬摔倒在地上。原本被坏人撕裂的衣服随着这一摔有分开了，带有骨感的肩头暴露在外，若隐若现的胸口让人不自觉的吞口水。
　　“冬小姐，你怎么变这个样子了！”士兵吃惊的问道
　　“快！快带我见公主！”冬忍着疼痛，抬起脸来焦急的说道。
　　四周的士兵看到裸露香肩的冬，心里都不由的疙瘩了一下，连忙将眼睛移开，心里忙道：非礼勿视，非礼勿视！今天为了这个可是差点丧命了。
　　对于突然变成君子的士兵们，冬她并不在意，混沌的眼神中只有着神闪耀的光华。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 魔眼（三）
更新时间2009-8-9 23:55:05  字数：2138

　“极度的情感容易让人迷失方向，呵呵！去吧！”银铃的笑声后，坐在巨龙身上的少女抛投出了一只丑陋的布娃娃。
　　于是那只没有主心骨的娃娃就在高空气流下不断的翻转，扭动。重力的作用使得那只布娃娃不断的加速向下，直到空气的阻力等于它自身重力时，才停止的加速，以恒定的速度下落。
　　用弹簧链接的玻璃眼球里倒映着那艘白色公主号。死气沉沉的甲板上乱七八糟的分布着一些碎石。
　　本来不应该有生命的娃娃，在这个时候露出了一个大大的笑容，开裂的嘴巴直裂到耳根。如果在在这种高速的运动中它的脑袋一定会向后翻起。不过布娃娃的嘴边用粗粗的针线缝合着。努力张大的嘴巴却被针线死死的拉着不让它分开。
　　因为是在很高很高的地方，所以布娃娃的落下还要有一段时间。玻璃的眼珠看见那喷射的火舌，越来越近。
　　那块浮岛，因为这些火舌的作用减缓了扩散的速度，更甚至有些缩小的趋向。一块大大的圆饼，现在看起来就像是被啃过的苹果一样，在向轴心缩减。
　　看那沉重的铁球狠狠的砸在岩块上。
　　啪啦的一声，船体的木板被刺穿了。上层的水手惊恐的叫道：“队长队长！他们上来了！”
　　刷的一下，队长拔出刀将那只从下面伸上来的手给砍断了，怒骂道：“蠢货！上来了还不砍掉，作战的东西还要我教你么！”
　　“是！”
　　随着答应的声音，锵锵的出悄声响作一片。
　　“卑贱的奴隶，放马过来吧！”
　　水手们都做好了冲突的准备，手上的刀握了又握。
　　就当水手们准备好正面迎击时，
　　“呯！”的一声巨响整个过道坍陷了下去。
　　瘦骨如柴的奴隶们伸出干枯的手臂向那些陷落的水手们伸去。
　　众多的人数把这些掉下来的水手挤的动弹不得。面对那些看起来无穷无尽的奴隶，掉落者显得是那么的渺小。
　　一个还站的稳脚的水手勉力的挥出了一刀，劈开一个奴隶的脑袋。然后不等他把刀收回再次劈出，无数的手就把他给撕碎了。
　　那爪子样的手一粘到他的脸上，瞬间一边的肉就没有了。
　　只剩下皑皑的白骨，和一颗没有被抓走的眼球，那棵眼球还在吃惊的看着自己离去的血肉，显然他的主人还没有回过神来时怎么一回事。
　　不过等他明白过来时什么事情的时候，他的声带已经被抓走了，就像把他半边脸撕去一样，是那么的迅速，快的他更本反应不过来。
　　连哭喊也没有的战斗就在瞬间结束了。
　　那血腥而恶心的场面让上边的水手都不自觉的打了一个寒颤。大家在这一瞬间明白了一件事情，他们面对的不是看起来屡弱卑贱的奴隶，而是一群恐怖的怪物。
　　这时候人们应该会惊恐的逃跑，然后武器落到满地都是。
　　不过这些水手虽然大吃一惊，但是他们没有因此而落荒而逃。
　　阴沉着脸的水手们沉默了。一个愤恨的声音念叨道：“非人类！非人类！！！！！！”
　　接着就是响亮而整齐的回应声：“杀！”
　　轰轰烈烈的二次进攻疯狂的展开了。
　　行尸走肉般的奴隶和水手们干上了。
　　而战场似乎并不只这一处，大量的水手被分别吸引到船的四个角落。
　　硕大的白色公主可以防御的部队只剩下200人，一般是卡西欧的，一半是姬娜的。
　　卡西欧的房中
　　十五王子正津津有味的看着水晶球，边看边慨叹道：“哎呀！好呀！真好呀！”
　　他的两个侍从也分立在他的两边，也静静的看着水晶球里的变化。
　　桑比舔了舔嘴唇道：“殿下，到底有什么好的，这个琉璃制的水晶球实在不及您手上的戒指万分呀！”
　　面对如此愚蠢的问题，卡西欧出奇的没有不耐烦的训斥桑比的愚蠢。
　　他举起了那颗“水晶球”笑呵呵的道：“你看不到么？那美妙的景物就在里面！！！！”
　　尽管卡西欧士这么说，但是桑比还是什么都看不到。只要摇了摇头道：“属下愚笨，实在是看不到。”
　　卡西欧收回水晶球道：“算了，我也不期待你可以看得到，玛利亚你觉得如何？”
　　玛丽安点了点头道：“我认为殿下应该注意自身的安全，万一它们失控了，我想就这点兵力应该抵挡不了。。。。。”
　　卡西欧摆了摆手道：“没有什么好顾虑的，我受到攻击才是正常，要是我完好无损的话，恐怕父亲大人是不会放过我的。”
　　然后他得意的露出了一个笑容。高昂着头，就像等待他人赞赏的孔雀一般。
　　玛利亚拉了拉桑比的衣袖，单膝下跪道：“殿下英明，殿下的智慧果然不是我们可以领悟的。”
　　这是卡西欧脸上的笑意就更加的浓郁了，得意的他立时仰天大笑。
　　那娇纵，邪恶的声音中，多少的生命就这样消失了。
　　大笑了一会后，卡西欧道：“不用行如此大礼！我对奉承可是一点兴趣都没有，语气奉承我，不如誓死效忠于我，哈哈哈！”
　　“是！殿下！我等愿誓死追随殿下。赴汤蹈火在所不惜！”玛丽安和桑比诚肯的说道。那唱诗班的声调让人听了就觉得舒爽万分。
　　卡西欧又是一阵大笑道：“好了！效忠要用实际行动！等会就到你们的表现了！”
　　然后卡西欧把水晶球递给桑比道：“着可是很重要的东西，千万不熬弄破了。
　　话音刚落。
　　“呯乓！”的一声，那颗水晶球就从桑比的手中滑落下来。摔碎成无数的小块。
　　桑比的脸色立时刷的一下变白了。
　　连忙俯下身子收拾，紧张的道：“殿下！！！。我。。。。。这是。。”
　　卡西欧笑了笑道：“哎呀，桑比呀，你怎么那么不小心！”
　　桑比听了连忙跪下道：“属下该死！属下该死！”
　　卡西欧好像不在意桑比的错误道：“算了，只不过是一个玻璃球而已，你打扫干净就到外面守着吧。”
　　－－－－－－
　　终于赶在00前完成，太可恶登陆那么久才上到，不好意思了各位<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 魔眼（四）
更新时间2009-8-10 12:22:29  字数：4693

　桑比不敢相信的看着卡西欧，似乎对卡西欧没有责骂自己感到出奇。
　　见桑比没有反应，卡西欧眼睛白了白玛利亚。玛利亚会意道：“桑比！你贱骨头不是，非要殿下费劲口水来骂你这个废物，你才开心么？”
　　桑比一听，立时组开颜笑。爽快利索的带着碎片离开的房间。那高兴的样子好像中了大奖一样。
　　那个水晶球爆破的同时，姬娜那已经恢复的眼睛又再次变得妖艳起来。突然的变化带着刺痛感而来。
　　“啊！”的娇呼一声，数张影像就传入她的脑中。大量的奴隶向自己的房间涌来。
　　“怎么了公主？”立在一旁的艾莉娜关心的问道
　　姬娜摇了摇头，对着冬说：“冬姐姐，不好意思，你的报告要晚些听了，对于夏姐姐，我感到很伤心。现在请你快些更衣吧！”
　　正在报告自己去向的冬微微停顿了一下道：“遵命，公主殿下。”然后就恭敬的退下，去换掉那件被人从侧边撕开的衣服。
　　姬娜看着面色有些苍白的艾莉娜道：“姐姐，请叫士兵们做好战斗准备吧。要快！”
　　“是，公主殿下！”然后有些虚弱的艾莉娜也退了出去。
　　姬娜揉了揉脑袋，那血色的眼睛看向天花板。视线中缠绕在这里的黑线又再加剧了。它们的数量变得多起来了，它们的围度变得粗大起来。还一动一动的们就像毛毛虫的感觉。
　　在仔细看那些黑色的线似乎是由液体组成的，液体很是粘稠，粘稠的就像是淤泥一样。有些恶心的感觉。有了这个特殊的视线还真是让人有些难受。不知道是不是艾莉娜放了防护罩之类的东西，那些线只是绕着这个房间，而没有侵入进来。
　　微微叹了口气，实在想不到就在自己不知道的情况下竟然被这些奇怪的东西包围了。
　　姬娜除了不安外，还是不安。没有力量保护自己的她总是觉得在某方面变得空荡荡的。
　　也就是这个时候，姬娜发现自己所在的宽大，宽大的让人觉得背部发虚。
　　看了看床上昏睡的卡莉，连取笑她的心思都没有了，一天睡到晚就像一只小猪一样。
　　揉搓了一下有些冰凉的小脚，秀眉揪了揪。
　　踩上粉色的鞋子，快步走向门外。毕竟外面人多一些，看到全副武装的人员姬娜心里也会稍稍的有些依靠。
　　当然，成为漩涡中心的姬娜，又怎么可能的走的出这间房子呢？
　　“打不开了！？”门外的艾莉娜和门内的姬娜同时发出了疑问。
　　反复扭动的门锁，发出单调的卡卡声，里面的出不去，外面的进不来。
　　“怎么了？”外面和里面的人同时问道。
　　“门！打不开了！”艾莉娜不敢自信的说道：“快！试试看能不能把它给撞开！”
　　“德鲁大人，恕难从命呀！这边已经开始了！守住！”亚伯抽出一只箭。将手上的大弓一拉满就是放了出去。通道的士兵们也纷纷拔出武器向两边突击。
　　处于T字形握把的艾莉娜只能愣愣的看着向两边散去的士兵。到底是什么人胆敢如此明目张胆的进攻公主的住处。不过也幸好有公主的提醒，士兵们才可以及时的进行防御。只是人手太少，不能过来帮忙，听到那怒吼声，惨叫声，就知道攻击者的强度很高。
　　“可恶！！！”尽管知道了原因，艾莉娜还是很不淑女的骂了一句。现在的她正处于最虚弱的时候，连部分的身体觉醒都做不到，也就是说她现在的力道也只是正常女性的标准。看着这个廉价的门板，艾莉娜首次有绝望的感觉。
　　这并不是因为她的力量不足打不开房门，因为没有力量的她还可以使用先天天赋－－－－火焰，来破开房门，甚至只需要在上面画一个魔法阵，使用魔术就可以把门给打开了。
　　向她这种十分有天赋的魔术师，要破除那些封锁大门的线根本不算什么难度。
　　只是她现在很虚弱，虚弱到反应都有些迟钝了。
　　这个看起来似乎和使用魔术没有什么关系的体感，在现在可是最大的阻碍。
　　因为艾莉娜无法说话了！黑色的泥浆变成了绳状插入的她的口中，那圆润的头极快的突破了口腔。
　　也就是在艾莉娜没有丝毫防备的情况下刺入了她的喉壁，由于艾莉娜的反应迟钝，没有及时的制止这一切的发生，那根绳子样的东西，沿着食道向里倾入，就像照胃镜一样，一条长长地导管进入了艾莉娜的胃部。那些淤泥样的东西就不断的往里灌入，先是一指粗的样子然后不断的膨胀塞满了她整个食道，更甚至有向外撑的趋势，吧那些腔道塞得严严实实的。口腔更是被球状的淤泥顶得张到极致，咔哒的一声，艾莉娜听到自己的下巴脱臼了。也就是这个声音让艾莉娜感知自己被人给束缚了。但是此时的她只能勉强用鼻子呼吸了。声带的压迫连呜呜声都发布出来。
　　并且，她的手脚已经陷入了淤泥里面，就向踩到松软的沼泽一样，想挣扎的艾莉娜加快了被吞噬速度。黑色的泥团包裹了圆润的小腿，手臂，慢慢的将艾莉娜往深处拉去。就算被束缚的艾莉娜也不忘去看公主的房间，那道房门消失了！
　　房内，姬娜意识到自己中陷阱了，诺大的房间就是独立出来的第五空间。成为了不存在船上的第五个房间。而那点没有亮起的中心点终于变成了红色。
　　拥有血红的眼睛的姬娜看着这间房子，她可以清楚的知道，这是魔法阵的一部分，而这个信息也是在刚刚她才得到的。
　　和她得到的信息不一样的是，这个房子没有八个角都在冒出黑色粘稠的东西，姬娜只是看到墙壁就好像一块透明的钟罩一样一闪一闪的。
　　不过这些姬娜都不在意，突然被人给分割出来，表明有什么重大的事情要发生。面对着未知，恐惧爬上了姬娜的心头，眼睛慌张的看了看四周，脸色有些苍白。
　　“卡莉！卡莉！”姬娜呼唤了两声，没有人应答她。不知道什么时候卡莉不见了。而且房间的灯一下暗了下来，就好像能量不足一样。
　　在黑暗中姬娜看见浴室的门缝还有明亮的灯光，于是想起冬应该还在里面，支撑起有些颤抖的脚，向浴室摸索过去，边走边叫道：“冬姐姐!冬姐姐！”
　　“怎么了？公主？”冬的声音和平时一样是那么的平静，单调，没有什么起伏。甚至有些冰冷。
　　姬娜听了这个声音后微微有些安心。道：“冬姐姐，我们。。。我们出不去了？”
　　“出不去？”
　　“恩。。。门打不开了！”
　　“不要害怕公主殿下，请进来吧！”
　　“恩！”
　　乖乖的应了一声，姬娜推开了房门进入了还有光的浴室。只见冬并没有穿衣服，很显然只是刚刚褪下了服装。只剩下一套简单的亵衣。
　　姬娜微微脸红的将脸撇开，找到一个位置坐了下来。
　　冬没有看姬娜只是平静的将房门合上，然后念道：“洁白的雪花，晶莹的冰霜，聚集到吾的身边，感受吾的痛苦，借与吾强大的魔力，阻挡吾之前的一切。”
　　然后墙面全部冻结了。
　　姬娜不明所以的看着冬。只听冬问道：“公主，外面的门和这里一样么？”
　　姬娜摇了摇头道：“不是这样的，只是门怎么也打不开。似乎我们已经进入了一个奇怪的空间。”
　　“是么，原来我们已经进入了奇怪的空间呀。”冬好像对这件事没有什么特别的感触。就像在说着一件和自己没有关系的事情一样，一点都不像是自己被困在这里。傻傻的笑了两声道：“其实公主这里也是奇异的空间呢！”
　　姬娜皱了皱眉头，不安的感觉又涌上了心头。
　　冬还是没有去看姬娜的方向，她伸出手轻轻的抚mo着被她冻结的房门，道：“恩。德鲁大人似乎不在呀！”
　　“？”
　　“公主你看看我的魔术竟然可以吧德鲁大人的魔术阻挡在外，实在是太神奇了！”
　　姬娜的眉头邹的更紧了，警惕之色有些浓郁了。
　　不过冬没有去理会姬娜，只是自言自语道：“啧啧！没有了德鲁大人的保护，我们两个在一起可是很危险的，哎呀！我在说什么，我就可以保护公主殿下了，呵呵，就我一个就足够了，就我一个就可以保护公主了。”
　　见看到冬的脸上出现了一丝痴迷的样子。
　　冬将双手交叠按在自己的胸膛上，似乎有什么填满了里面一样。脸上带上了幸福的微笑，那冷淡的声音微微带有激动的情绪
　　“涅！公主殿下，你说是不是，有冬的保护你就安全了！”
　　“。。。。。”
　　看到姬娜并没有给予肯定。
　　冬的表情有些落寞的道：“是么，果然只是冬我一个还不行么？没有了姐姐们的协助果然还是不行。”
　　好像很失望的一样冬叹了口气，道：“可是哦！公主殿下，姐姐们都不见了噢！就剩下冬一个人了，你看就选择我怎么样？哎呀呀！我忘记了还有德鲁大人和卡莉小妹妹呢。”
　　冬把一只手指压到嘴唇上，好像很苦恼的样子：“恩。。。。。怎么办呢，公主身边好多人呀，冬都不被需要了。呵呵！也不对，他们都不在了，现在就剩下冬了。”
　　似乎是想通了样子，冬开心的跑道姬娜面前，一把抓起姬娜的手放到自己的胸口，道：“公主怎么样，你身边现在只有我可以保护你了哦！你看看冬可是个好孩子！”
　　手上柔软的触感使得姬娜的脸不由的通红起来。
　　看到姬娜的脸因为激动而变得潮红，冬开心的笑了。就好像被宠幸的妃嫔一样的开心。
　　姬娜心中想到：“什么乱七八糟的。今天的冬很奇怪！”
　　一抬眼姬娜看到冬的眼睛没有一点色彩在里面，很是空洞，但是她的脸部却是高兴的样子，那个不自然的微笑让姬娜感到毛骨悚然。
　　突然血红的眼睛骤缩了一下，姬娜看到冬的身上有无数的线连接着，就像钢丝一样吊着冬。
　　扯线木偶这个词就出项在姬娜脑海里。
　　吓的姬娜慌忙推开冬，只是轻轻的一推，竟然把冬给推飞了，重重的撞到墙上。
　　“呜呜！！！”
　　落地的冬发出伤心的哭声：“公主不需要冬了！明明冬是好孩子的说，冬为了公主什么都可以失去了，春姐姐没有了，秋姐姐没有了，冬都没有没有掉一滴眼泪，为了公主冬可是尽心尽责的说。呜呜。。。。”
　　姬娜不可思议的看着自己的手，什么时候自己的力气变得那么大了。
　　冬继续哭诉道：“对了，夏姐姐也不见了，都不见了，呜呜。。。”哭了一会，冬抹了抹眼泪道：“不过冬很坚强，不会被孤独击倒，只要可以保护公主就可以了，看看，冬为了尽保护的职责，可以放弃所有情感。。。。”说着说着，眼泪又流了下来。
　　“可是公主似乎不需要我呢！”冬的声音突然低沉了下来。长长地头发盖住了姣好的脸蛋。
　　姬娜已经站了起来，她看到除了刚刚的墙面，，连地面都开始有冰晶的出现了，而且正在蔓延着。
　　“不过想想也对，春姐姐和秋姐姐的死去，公主都没有为他们慨叹一声，对了！夏姐姐也是，真是可怜，连怎么不见的公主都不知道，也不需要知道，哎！毕竟这是我们的职责，而且我们本身也是为了公主而生的嘛，哈哈哈！真是悲哀呀！真是悲哀呀！！！！！！！”
　　重重的“阿！”字出口，冬就敏捷的站了起来。
　　“冬姐姐。。。。”姬娜忙解释道。
　　“不要说！我不想听！”冬大声的制止姬娜的辩解，然后她的语气放缓了说道：“千万不要解释，千万不要道歉。。。。解释了就是我们的不对了，为公主全心全意付出的人怎么能让公主说出这样的话呢，这样不就是否定我们了么？”众多的线牵引着冬一步一步的走向姬娜，冬的神情变得狰狞起来，将手伸出念道“冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力，冻结虚空之冰枪！”
　　浴池中的水就化作一根根晶莹的长枪漂浮在空中。那闪着凶光的枪尖一根根的对准了姬娜。
　　看着那螺旋纹的枪，恐惧的感觉占领了姬娜的心房。
　　听冬冷冷的道：“公主呀，请千万不要感到愧疚哦！这是我们的职责嘛，也是应该的。射杀！”冬把手张开的手掌一握
　　一根根枪就急速的射向姬娜。
　　看着越来越大的冰之枪，恐惧竟然消失了，取而代之的是无比的平静，并且心中有丝丝悲伤，心道：“又要死了，死的毫无作为，死的很是窝囊，死了只是人家棋盘里被算计的棋子。。。”
　　透明的长枪从姬娜的心脏穿过，殷红的血液被那扭转的螺纹旋了出来，让那只模糊的枪变得清晰起来。柔软娇小的身子就向一张薄薄的纸躺了下去，是那么的干脆。生命的气息也随着倒下流失了。
　　丝毫不华丽的死亡就是这么结束了，而与之结束的还有冬，那一根根的线从她的身上把了出来。她的身体也跟着软倒了。
　　就像没有骨头的软体动物一样，倒在冰冷的地上。
　　和姬娜不同的是，冬还有气息，她睁睁的看着死去的姬娜，口中喃喃道：“我杀了公主。。。呜。。。。。。”然后冬的身体似乎很痛苦的蜷缩在一起
　　理智的最后一根线绷断了。。。。
　　－－－－－－
　　哎！终于忙完了，这些天可以较多的更新了。欢迎朋友们继续支持。
　　而支持的最好方式就是将你宝贵的想法说出来。安静的写书心里惶惶的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 生！死。。。。
更新时间2009-8-11 16:04:46  字数：4020

　绷紧的神经就像是一根残破的琴弦，你不知道什么时候，它会突然崩断。
　　弹着激烈旋律的手，快速的扫荡者弦器上的线。发出让人紧张的音乐。
　　可是那已经不能承受如此激烈拨弄的弦，在弹动下，磨损的地方一点点的减小，变细，四周开始有飞起的毛线。
　　如此的弦，虽然知道自己已经不行了，可是还是苦苦的支撑着，它尽量的让弹奏者可以更久，更久的把这首曲子给完成。
　　可是超出自己能力之外的事情，无论你多么的努力，最终的结果只有一个。
　　“崩！”的一声，琴弦崩断了。那根可以发出美妙声音的弦就这么一下崩断了。原本还是硬硬的线，按下去还有坚韧的弹性。
　　不过现在已经不复存在了，断开的弦，在最后发出不甘或是悲哀的声音。那清脆或是沉闷的一声在宣泄的弦的情感。
　　那一声是它最后的鸣叫，是那样的不和谐。似乎这一响就是为了告诉弹奏者，自己的逝去，因为弹奏了一生，不想在死去的时候还是那样的平凡。
　　但是突然爆开的琴弦，让人很是恼怒。因为它不仅很好的完成自己的任务，还因为断开的时候把弹弦者的手指给崩破了。
　　殷红的血液从伤口处缓缓的流出，流了一地。
　　那样的红色是那么的触目惊心。
　　想必再美丽的人流失了那么多的血液后，一定会变成一具腐朽的尸体吧。
　　冬痛苦的蜷缩着，口中只能发出“呜呜”的声音，想哭又无法哭出来，本来就应该是湿润的眼睛，现在却是干涸的如久旱的大地。
　　“神呀！救救我吧！”这是多么绝望的声音。
　　在没有神的世界里，这只是一种无法达到的请求。向不存在的东西请求时得不到任何的回报。
　　可是世界上有一句话叫做－－－－－－没有不可能的事情！
　　有人回答了冬的请求：“孩子！归入神的怀抱吧！”声音是那么的诱惑，让人听了就觉得心里暖暖的，全身很是舒服。。。。
　　冬那颗绝望的眼睛里出现了希望的光芒，然后又彻底的暗淡下去了。。。
　　就向这间浴室一样，照明的灯光消失了！
　　通过高空透视，混乱的船上有着五个红点，就像色子的5一样排列着。他们之间联系着的黑线正在变化着，黑黑的东西从中心开始变成红色，就像是流水一样同时向几个地方进发。
　　而船体上的炼成阵，不知道什么时候又开始工作起来了。
　　那炼成反应发出的光芒在漆黑的空间里显得很是耀眼。，耀眼的脸船体内部都看的清楚。
　　“船长怎么办！那些奴隶好像不死族一样，打都打不死，而且他们还会让我们死去的兄弟。。。。可恶！”
　　巴伦淡淡的说道，“将三层的炮调到那里使用。”
　　“呀！！”周围的人惊讶的看着巴伦船长。
　　“呀是什么呀！不就是几个洞洞么！补一补就好了！”巴伦大着嗓门说道，语气中对手下的优柔寡断很是不满。
　　“是！”水手在话筒里应道。
　　巴伦将金属盖放了下来，瞪大着看着眼前的贵族们道：“那么你们还有什么要求吗？没有就给老子滚回道歌舞厅去！一个个穿的那么漂亮当靶子打哟！”
　　然后巴伦提起佩剑，又翻开一个话筒道：“让老胖子起支援，如果他想洗清子桑就让他给我拿下右上的那个角。
　　水手们的抵抗正在有序的进行着，除了开始的混乱，人员的伤亡较大，现在都是处于僵持状态。
　　不过水手们的僵持完全是因为奴隶的后补突然不足了。
　　在那特殊的T字走道上护卫们正死命的厮杀着。原本还干净整洁的墙壁已经是血迹斑斑，奴隶们的断肢满地都可以看见，当然护卫们的也不少。
　　亚伯心中有丝丝恼怒的感觉，面对屡弱的奴隶自己这边的伤亡还是很大，现在只剩下74个士兵了。那些好像不死的奴隶前仆后继的向亚伯他们冲击着。没有痛觉的他们不怕刀剑的砍杀，刺透心脏根本就杀不死他们。没有脑袋一样可以前行进攻。
　　不过这的形象一点都没有唤醒士兵们的恐惧心。
　　那样恶心的形象，让士兵的情绪异常的暴躁与愤怒。
　　在意识当中对尸体的亵du和非人类的仇恨点起了反击的狂潮。
　　虽然正常的要害杀不死的这些东西，但是那些像是丧尸一样的奴隶，生前毕竟是人类，他们都是逃不过物理的法则。没有了肌肉的牵引，又怎么能牵动骨头进行挥砍的动作呢？没有肌肉的牵动又怎么能让大腿抬起来行走呢？
　　也就是说没有了可攻击的部位，这些尸体不过一块烂肉罢了。
　　“好了！”亚伯大声的说道。前方正在防御的士兵连忙散开在过道两旁。
　　那些行尸走肉的奴隶就疯了一样的向前涌去。不过这些东西，很快被一只利箭穿透了身体。小小的洞口对这些怪物来说根本不算什么。他们依旧行走，前进。
　　但是那些原来抵抗的士兵都不去理会他们了，留下数十个在原地防御，其余的就像另外一边支援去了。
　　这样的举动并不奇怪，因为这已经是第三次了。瞬间秒杀的过后就是数量的抗衡，为亚伯争取休息的时间。
　　只见那些被贯穿的人，走出两步后就暴体了，碎碎的肉末飞的漫天都是，原来那些难看的墙壁是亚伯的杰作，而那些在附近的都被卷走了半个身子，失去了行动能力，再看看士兵的铠甲，都已经是伤痕累累，不分敌我的无差别攻击让两方都有一定的损伤。
　　亚伯取下破了的新手套。又在戴上新的护手。开始准备下一次的射击。
　　－－－－－
　　高空中的少女笑呵呵的取出一本手册，随意的翻开其中的一页念道：“水30升,碳20千克,氨4升,石灰1.5千克,磷800克,盐250克,硝石100克,硫磺80克,氟7.5克,铁5克,硅3克,还有其余15种微量元素。。。哎呀呀！真是危险的试验呢。神的领域是不容他人触碰的，呵呵！”
　　在银铃般的笑声后少女将书本合上，然后左手向前一伸，众多的线就从的她的手伸了出去。
　　那些细细的线从高空向下冲刺。冲破乌云，直追那只被扔下去的布娃娃。
　　咧笑的娃娃将背后的拉线一拉开，一个降落伞就展现了出来。此时，娃娃已经离白色公主号很接近了。
　　只听少女自言自语道：“视觉链接完美，身体操纵尚可。现在调试，三遍后延时矫正完毕。”然后拿个死物般的娃娃就开始灵活的运作起来了。
　　它从背后拉链处取出六只小铁杆，然后就把它们抛到空中，用线连接着。然后高空中就有一只灵巧的小手在牵动这些线，很快那些铁签就飘散开去了。
　　而飞出去的铁签变的通红起来，就像玄火一样在白色公主号的周围旋转起来。
　　因为船舰里已经是混乱一片没有人去注意这些事物，他们更多的是关心自己安危。
　　那几个被船长赶回来的贵族脸色阴沉的回到歌舞厅，一路上那些残酷的景象让他们很是吃惊。虽然不及战争的残酷，但是那血肉横飞的位置让他们很是不适。
　　习惯掌握他人命运的贵族们在此刻也只是无奈的摇了摇头。
　　可是殊不知，这里最大的贵族，姬娜公主已经死亡了。
　　而他忠心的仆人却陷入了泥潭样的东西中，那根粗粗的淤泥不断的深入艾莉娜的内脏，并在里面搅动起来，这让她痛苦万分，而更要命的是淤泥的吞噬已经过了腰部，它们死死的勒紧艾莉娜的腹部，以致限制她的呼吸，似乎嫌这样给艾莉娜的折磨不够，淤泥将艾莉娜的手向反方向扭至极致，然后咔哒的一声脱臼了，淤泥又向原来的方向，让已经分离的关节有咬合在一起。每每如此艾莉娜都会痛苦的嚎叫出来，但是整个口被甚至食壁都被封闭了，她的吼叫只是让原本已经撑大的食道更加的被扩张。并着还发不出任何声音，只能眼睁睁的看着已经没有房门的房间。
　　她心中悲愤的情绪再急剧增长着。而也就是这种痛苦的情绪让那些淤泥更加的活跃起来，折磨艾莉娜的行动更加的剧烈。
　　是的痛苦就是这些淤泥存在并壮大的源泉。愤死拼搏的最终结果只是让这些线壮大，增值。
　　“感觉怎么样！”这是一个温柔的声音，不过说出这句话的人却是施虐者。
　　纯面如土色的喘着粗气，但是对兰斯特的提问不做任何的回答。
　　兰斯特也无所谓他抓起邪的头发，提起她的头就往那些淤泥里面推去。
　　“我说！我说！！！”纯大声的叫道。“呜呜！！！！！”那是无比委屈的哭声。
　　一旁的夏不忍的将邪从兰斯特的手上夺了过来，怒视着兰斯特，但是她什么也不说。
　　“呜呜”的哭声突然止住了，兰斯特一只手掐住纯粉嫩的脸蛋。道：“小姐哟！你不说我会很为难的，我可不想当一个坏人。呵呵呵。”然后兰斯特舔了舔嘴唇。然后放开了纯
　　纯软倒，跪坐在地上，无力的手抹了抹眼泪道：“。。。。。里面。。里面什么都没有，有的只有悲伤，痛苦，憎恨，等等的负面情绪。。。”断断续续的将这句话说完了，她的眼睛里已经没有一丝抵抗的情绪。
　　“哦？”兰斯特微微发出感兴趣的声音，对于纯的话兰斯特相信，就在刚刚将纯推入黑雾后，本来是一角的黑色，一下扩张了一半。“那么说你的负面情绪很多嘛！！！！哈哈哈哈！！！！”这是狂傲的笑声。
　　夏在业人不下去了，皱着眉道：“我说，兰斯特，这时候了你还笑的出来！”
　　“哈哈哈！！美丽的夏小姐，面对绝境应该乐观呀！！！！乐观！！！！”
　　然后兰斯特将手插入了黑雾中。
　　“！！！”看着他的人都吃惊的张大眼看着兰斯特
　　“你这是干什么！！！！”
　　“哈哈哈哈！！！！不是明摆着么！！！我在灌输着负面的情绪呀！！！！”
　　就在这句话后，黑暗一瞬间覆盖了这个空间。
　　而连接着这间房子的黑线一下子异常的鼓胀起来，本来应该看得见的红色液体，一下被扰乱了，五点中的一角就一下黑了下去，一点红色的线都找不到了。
　　漂浮的娃娃，发出了惊讶的声音，道：“怎么会！这是！！！！可恶！！！”咒骂声中强烈的表现了主人对此的不满和愤怒。
　　虚空中的线一绷紧，那按着某些特定规律运作的铁签加快了运作的速度。高速甩动的红签在空中发出“呼呼！”的声音，而它滑过的地方就会有一道暗红的线
　　就像在黑黑的画布用浅色的颜料作画一样，一个精细的图案开始慢慢的形成。圆形的图阵的内容在充实着。大量的文字在空中书写着。
　　尖尖的签头就像一只灵活的钢笔在上面写着，画着，复杂，优美而又诡异的东西正在飞速的完成着。
　　似乎空中的人很是急切，在操作的过程中不时有碰撞的声音。叮叮当当的敲着。
　　不过幸好的是穿上轰轰的炮响声掩盖了这些不和谐的声音。
　　但是在黑夜之中，光芒是最受瞩目的事物。那暗红色的光线一下就吸引了炮手的注意力。
　　“那是什么！！！”炮手惊讶的叫道。
　　“管他什么，快！射击了！”
　　“轰”的一声，来不及捂住耳朵的炮手只觉得四周变的安静下来，什么也听不到了，只听的见“嗡嗡”的声音，那是很奇妙的状态。
　　而在这种状态下，他看见了很多很多的黑线盘踞在顶上。。。。。。。。
　　对了，我还有一个人忘记说了，那个游泳的开始加速了向白色公主号的方向游来了！！！
　　－－－－
　　晚上可能还有一更，呵呵最近的状态好像有些爆棚！！！
　　希望大家看的开心
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 觉醒和救人。。
更新时间2009-8-12 0:38:11  字数：3340

　“哈！”“哈！”这是粗重的呼吸声。
　　纤细的手臂奋力的向前滑动，那手起手落的动作让平静的海面出现一圈圈的涟漪。
　　“哗啦啦！”的深色的水面泛起白色的水花。
　　至从进入这片海域，露易丝的心里就感到丝丝的不安，因为这片海域被人施加了强大的结界，强行的扭转了物理的法则，让硕大的海面变了池塘一样的存在。
　　而且那片黑压压的云层让她想起了一些不好的事情，曾记得自己也是在这么一个天气下进行作战，而且那时一场关乎全局的战斗，所以战斗的惨烈程度时人无法想象。回忆起自己站在尸堆上对天长啸的情景，一阵阵的悲伤就涌向心头。亲情，友情，爱情的交织让她早已停止的心脏微微的有些激动起来。
　　不过身为骑士王的她，是不会简单的成为情绪的俘虏，迷茫这样的词语是不会在她的身上出现，就算是出现也不是现在的她。
　　为了改变什么而应召唤来到这个陌生的世界的她，是不会再有迷茫这样的词语，而且有着极高的制止能力的她很快就把那扰乱她的情绪给抛弃了。
　　手臂上的动作不停，碧绿的眼睛里透露出坚定的神色。那锐利的眼神伴随着她在海面奋力游了17天17夜，并且一直都没有合眼，也没有进食。她的身体机能高的和一个怪物一样。而她的意志更是强的可拍。那无聊又机械的划水动作一直维持了近半个月，在没有任何人的交流下，可以耐得住海上的孤单。不过这点孤单似乎对她本人来说似乎没有什么大不了的。
　　她的思维并没有因为17日的劳累而变得有些迟钝，她的脑袋还在紧张的分析四周的情况，比如风速的大小，海流的方向和浪速的快慢。只要一切可以影响航速的问题，她都在尽力的利用和减小危害。只要尽快赶到召唤者的身边，任何可以提高速度的方法，她都使用。
　　露易丝坚定的眼睛一缩，圆形的瞳孔变成了龙一样的瞳孔，前方的景物放大了。暗红色的光芒就是就是她要到的目的地。
　　看了看正在逐渐透明化的手臂，不安涌向了心头，露易丝咬了咬牙，调整了一下体内的魔术回路，稍加计算后，吼道：“飞舞於大气之中的风之精灵啊！赐予我透明的双翼，自由的飞翔於穹苍之中！－－风之翔翼！”
　　“扑”的水面拉起了两道水墙，那高速的滑动让水向两边溅射开去。
　　热！很热！热的身体都要融化了。
　　死去的姬娜混沌的想着，突然黑暗的室内亮起一阵红光，被贯穿的洞开始自行修复起来，先是骨头的再生，然后到肌肉那一根根的纤维，修补了回去，那破碎的心脏也一点点的愈合了，厚厚的心肌又再运动起来，就像一个水汞一样运作了起来，因为是伏着身子所以肺叶里面没有进水。呼吸的时候没有被呛到的样子。
　　“呜呜。。。”痛苦的呻吟声
　　姬娜因为燥热呼吸有些急促起来冰冷的身子也在血液的再生下缓慢的回复，因为死亡时间不长所以体温还在，但是冬制造的冰窟让姬娜体表温度有些低。
　　就是这个原因让姬娜的皮肤显得很是苍白，当然失血过多也是其中一个因素。红润的颜色渐渐的回到了姬娜皮肤上，吹弹可破的肌肤上透着淡淡的粉色。
　　“呜呜。。。”这是痛苦的呻吟声
　　姬娜的耳朵动了动，有些停顿的思维想到：是谁在声音，为什么声音听起来如此的悲伤。
　　小巧的手指头随着意识的回复有了一些抽动的现象。
　　而那痛苦的“呜呜”声还在继续，只是声音变得清晰了起来。
　　姬娜还是混沌的想着：到底是谁在悲鸣，为什么如此的痛苦。
　　发热的身体让冰冷的皮肤上渗出了细细的汗珠。呼吸粗重了起来。
　　呜呜！还是呜呜的声音，不过那好像不是呻吟声，而是哭泣的声音。
　　烦！烦！烦！
　　姬娜有些恼怒的想着。
　　为什么要哭泣！而且还哭的如此的痛苦。
　　为什么要哭泣！而且还哭的如此的悲伤。
　　为什么要哭泣！好像全世界你就是最惨的一样！
　　没有任何作为的我，成为女生孤单的浑了一年多的日子。本以为上学会是一件不错的事情，可是还没有到学校，路上就发生了这么多不可思议的事情！一点都不有趣。处于阴谋漩涡的我只是惶惶无助的过日子。
　　想到这里，小巧的拳头握紧了。
　　要比起不幸，应该是我这边比较厉害！穿越的人就像没有过去的失忆者一样，所有的经历都通通忘掉了，也就所有的东西都没有了，亲情，爱情友情，什么都没有了，每每回忆过去这些也只是让人伤感的东西。现在的我就是重新成为一片白纸的我只有努力的活着，可是偏偏我可以看见那么多不该看到的事情！
　　姬娜的手臂在用力，肌肉绷紧了起来。
　　为了适应世界我需要大量的咨询，可是却没有有用的线索，只能像神经病人一样在胡思乱想！并且周围的人都在向我隐藏着什么，为什么身为公主的我没有知道的权利！碌碌无为的就像一个花瓶一样！这样的悲哀太多太多了。多的我都不想去回忆！
　　姬娜的手肘弯曲了起来，艰难的支撑起自己的身体。
　　可是我从来没有为此悲伤，为此流泪！要知道我可是一瞬间失去所有东西的人，连我都没有哭，那么你哭些什么！
　　姬娜腰部一用力站了起来，鲜红的眼睛蒙的张开了。
　　特殊的眼睛当然有特殊的能力，通红的视野中，姬娜看到了一个哭的蜷缩在地上的女孩。因为视野颜色的单一，看不清她是谁，不过这不仅要，首先确定自己的位置。
　　有着流水的声音，大大的镜子，和冰冻起来的墙壁。摸了摸胸口欣喜又无奈的摇了摇头。稀里糊涂的想道：“多么模糊的房子呀，难道这是红外线视野么？莫非有穿越了？等等，不对哭声很是熟悉。”
　　“呕！”蜷缩的冬因为哭的太厉害竟然将胃酸都呕了出来，难闻的味道一下散开了。
　　“冬？”樱桃小口发出了疑问词。
　　“呜呜。。。”冬的口只是发出呜呜的哭声，和难受的咳嗽声。
　　（要是亮点就好了）姬娜想到。
　　也就是想想魔法灯竟然亮了。
　　不等姬娜去想明白为什么，明亮的室内看见冬虚弱的瘫在地上。
　　看着那个因为悲伤而变样的冬。
　　姬娜不知道说什么好。明明看到杀己仇人，却完全没半点仇恨的感觉，心中的不满情绪也平息了下来。
　　秀丽的脸上出现了不忍的神色。
　　“冬。。。你是怎么了？”姬娜扶起地上的冬。关切的问道，望着一脸苍白，虚弱的冬，心中再有极端的情绪，也暂时的压抑下去了。
　　因为不用冬回答，一幅幅的画面就传进了姬娜的脑中。
　　脸上的怜悯之色旺盛了起来。
　　“是么？是这样么？似乎你真的有哭泣和悲伤的理由。”看遍了所有的画面，理解了冬所有的情感，之前的焦躁早就飞道九霄云外了。
　　小手触碰了门把手，冻结的冰晶一下消失了。
　　身为公主的姬娜用公主抱将冬放到凌乱的床上。
　　不知道为什么，冬的气息好像突然弱了，之前还可以响亮哭的她竟然出的气多，入的气少。
　　“喂！冬！冬！”摇了摇冬的肩膀，姬娜开始着急了。
　　突然姬娜看到一根线飞速的抽离冬的身体。
　　血红的眼睛骤缩了一下，心中暗骂可恶，又是细线！
　　难道这是维持冬生命的东西？
　　可恶！可恶！可恶！可恶！
　　心中愤恨的骂道难道没有救冬的办法么？
　　望着气息渐渐减弱的冬，姬娜突然把手伸出，死死的握住一根突然看到的线
　　姬娜笑了笑道：“呵呵！想走没有那么容易，呀！”姬娜的手掌被抽出的线划破了手掌。
　　本来应该绝望的姬娜竟然傻傻的笑了，仰头破口骂道：“不要让我知道你是谁！！！呀！！！！”
　　姬娜以这个形式来宣泄自己内心的痛苦。
　　等等！
　　突然一道闪电穿过了姬娜的脑袋，大量的信息和那到闪电进入了姬娜脑中。
　　红色的眼睛呆滞了数秒。
　　才缓缓的移动。
　　此时冬的气息已经快没有了。而所有的线都抽走了。
　　回过神来的姬娜看了看冬，她的眼中没有了怜悯和悲愤神色。深邃的眼珠子了竟然有了羞涩的情绪。
　　姬娜的眼睛不自觉的从冬的头部渐渐的往下扫视，每到一个值得注意的地方都会停一停。
　　白的像天鹅的脖子，圆润的肩头，刚刚发育好的胸部。没有赘肉的蛮腰，和美好的腿型。
　　姬娜吞了吞口水想到：都什么时候了！我怎么会想那东西。
　　只剩下点点气息的冬，口中发出微弱的呻吟声。
　　如果放做平时一定不算什么，可是这里安静的过分，那细小的呻吟声，竟然激起了姬娜的yu望。
　　姬娜狠狠的摇了摇头，白色的头发一甩一甩的，有些苦恼的道：“怎么会！怎么会是这个方法，太荒唐了！”
　　看了看皮肤白皙的冬，姬娜沮丧了。
　　她是刚刚知道这世上现在可以救冬的只有自己，而且方法竟然是双fei。
　　“不可能的！一定是有人搞鬼！这一定是阴谋！”姬娜急切的自言自语道。
　　看了看冬那有些安详的脸部，咬了咬嘴唇偏过了头去，不去看冬了。
　　过了好一会，姬娜只是跪坐在床上，内心挣扎着。
　　突然姬娜想起了一件事情，她好像没有听见冬的喘息声。
　　难道。。。
　　姬娜摇了摇头，说道：“姐姐对不起了，这都是为了救你。唔！”姬娜崛起嘴巴就向冬的嘴唇印去，心中道：不要怪我，希望这个方法有效，希望时间还来的及。
　　然后，两个嘴巴，四片娇唇重叠在了一起。。。。。。
　　－－－－
　　有人说我不够邪恶。。所以。。。。呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 煮煮饭，抽根烟，捡个美女？
更新时间2009-8-12 19:06:57  字数：4145

　几个近乎赤裸的少女和一个只穿了一件浴袍的少女，一趟一座的呆在床上，姬娜将白色的浴袍退了下来，身体向冬压去。
　　先是四唇交叠，然后是十指相扣。肌肤交错之间感受着对方的温暖。
　　燥热的身体不断的催促行动的进行。
　　原本只是身体的燥热，现在在接触之下竟然脑袋有些思考停顿。
　　“唔！好想把舌头伸进去呀！”迷离之下，奇怪的想法竟然有所萌生。
　　“不行！”姬娜心里坚决的制止道
　　从身体的触感来说，冬的体温有些偏低。
　　冰凉冰凉的的感觉从赤裸的肌肤传递了过来。不，应该说是姬娜身体的热正在向冬流去才是。
　　而那个天马行空般就出现的方法就是要利用两人身体的温度差。
　　姬娜合上了眼睛，额头抵着冬的额头，心里默念道：“一定要成功呀！”
　　有些急促的呼吸，渐渐的调整了过来。
　　安静的室内只剩下一颗紧张跳动的心脏。
　　“扑！扑！”的跳着。
　　这是生命象征，它的声音是那么的动听。就像是打着激进的鼓点一样，催促着军队前进。那整齐的步伐和严肃的气势浩浩荡荡的前进着。似乎什么都可以突破一样。
　　但是这个鼓点没有多久就就平静了下来了，它的声音不再急促。而是变得十分的平缓。
　　因为是四唇交叠，姬娜已经无法用口呼吸了，温暖的气流从鼻腔中缓缓的喷出，很是平稳。
　　有着男性心理的姬娜面对如此美色，竟然可以平复了下来。
　　如果可以听到姬娜的心声，就可以听到她在有条不紊的念着。
　　“所谓魔法是借助‘神奇’的力量进行工作的，而使用“神奇”的方法就是要把自身改造成可以使用神奇的物体，也就是说在这一刻我已经不是人类了。”
　　姬娜将身体全部放松了，在意识中，按照突然得到的咨询进行对自身的改造。
　　“首先要构造魔术回路，只要有了回路，就可以借助神奇的力量。”
　　那个和黑线中的红色液体一样，一条红色的回路在意识中构成，哦！不是，意识只是虚的东西，就像唯心这样的存在，所以回路是在身体内构成，就像场，这样奇特的东西存在着。而那个场就只在姬娜身体里形成着。
　　和魔法阵，炼成阵的思想很相似，循环就是它们基本思想之一。
　　只要构成了循环，那么神奇的力量就可以借助了。
　　但是这里有个条件，就是要构成循环，也就是要有魔术回路。
　　没有了魔术回路就无法使用魔术。
　　如此的重三倒四的，只是表明魔术回路不是谁都可以拥有，谁都可以构建。
　　真是所谓的天赋与运气的结合。
　　当然理论知识是不可以缺少。
　　因为理解也是魔术使用的重要环节之一。他可以帮助提高回路构成的成功概率。
　　对于姬娜来说，这些条件似乎都满足。文理科和神秘学都是天才的存在，既然是天才，那么就是不一般的存在，那么她的天赋一定很好很好，有些对神秘学独特的理解，那么要构建魔术回路只是很简单的事情。
　　但是“天才”这个词可以用到姬娜身上么？
　　很显然不能，姬娜的所有东西只是在吃老本而已，看似一年积累的丰富知识，却是用18个春秋堆积起来的经验，这个就和普通人一样，普通的不能在普通。
　　只是，魔术回路只是让人变成不是人而已，如果姬娜不是人，那么回路的构成想必也就不那么困难了吧。
　　红线游转一圈后，那个魔术回路就又多了一圈。
　　是的，是又多了一圈，老早的，姬娜的体内就已经有了一环回路了。
　　新构建的魔术回路急需魔力的润泽。
　　可是，魔力为何物？
　　姬娜并不知道。
　　再看那条回路就像是急需水的食道一样，慢慢的粘合在一起。似乎就要消失一样
　　也就是这时，和冬缠绕在一起的姬娜开始了下一个步骤。那个步骤是从抽离的线上得到的。
　　将魔术回路移植给冬。
　　让冬以非人类形式存在，将魔术系统变化成拟生态系统。
　　“唔！”的一声，姬娜口中发出闷哼声。那可爱的嗓音，就像是粉色的奶昔一样。甜甜的，美美的。
　　只见姬娜那头瀑布一样的头发全部漂浮了起来，就像没有了重力一样，头发可以在空中自由的运动。
　　感觉就像是美杜莎头上的小蛇一样。都有自己的意识一样，可以在一定的范围内行动。
　　就像调试机器一样，头发在变化着形状。
　　一部分发丝在虚空中编写成了一些古怪而流畅的文字；一部分头发则在空中绘图；一部分头发直接直接插入冬的身体。
　　一瞬一个法阵就在冬和姬娜的上方出现，而无数的发丝像是神经一样链接着冬的身体。
　　一切准备都准备好了，姬娜猛的张开眼，心道：“开始！”
　　同一时间“开始！”这个词语也被叫了出来，在黑暗的空中出现了一个庞大的法阵，不！不对，应该是炼成阵才是。
　　就在船的上方一个将船笼罩的炼成阵就这么摆在上边，那暗红的光在其中流动着。
　　布娃娃用那个丑陋的嘴发出难听的笑声，难看的补丁在一张一合下变得褶皱起来。
　　“要完成了，哈哈哈哈！”六根铁签，系着六根红线出现在她的身边。布娃娃从背后取出粉笔状的东西，然后在最高的瞭望台上画着什么。
　　似乎这是最后的步骤了。
　　谁也不知道那个难看的布娃娃要干什么，只是知道它一边绘图，一边发出难听的笑声，那难听的笑声似乎在宣布着什么的开始！很是得意。
　　“嗖！”的一声，一个球状的物体，将那只布娃娃给击落了瞭望台。
　　一个男性的声音传来：“喂！那里不是瞭望手是不允许上去的！规则这东西是不允许随便的打破的。”
　　“咔嚓”的一声，一个粗糙的打火机上冒出了火苗。
　　然后一个个烟圈冒了出来，只可惜这里没有风，不然就有飘逸的头发，和随风卷动的西装。
　　“臭小子！装酷个头呀！”一个胖胖的厨师用肥大的拳头给了那个青年一个爆枣。
　　原本还有些形象的青年立时一个狗吃屎的摔了出去。
　　一爬起来马上抗议道：“喂！老头子！那么暴力会死人的！”
　　“哦！哈哈哈哈！你不是好好的活着吗！小子，哈哈哈”狂笑后高大的墨尔本将头仰起给了青年两个空洞洞的鼻孔。
　　“切！”子桑把头扭向了一边。
　　“哈哈哈！”墨尔本的下巴和肚皮都不住的跳动起来起来。
　　似乎知道甲板上有人，那些会让人变成石头的生物一下围了上来。
　　那些没有跳海的生物都缓慢的向两人聚集而来。
　　在黑暗的空间中，布娃娃的声音有再次出现了：“什么人！竟然如此的嚣张！”
　　“哎呀呀！竟然被人说嚣张了。”子桑走近门后拉出一个袋子，，伸手抓了把东西出来，是粉末状的样子。
　　“老爹！”子桑叫道
　　“好类！”墨尔本答应一声后，从门内拉出一个棺材样的东西，“啪！”的一声那个棺材样的东西，围绕着一个圆点展开了，银晃晃的扇面在黑暗中微微有荧光的效果。
　　墨尔本满是肉的嘴角微微翘起，厚厚的嘴唇上下吧嗒了一下。
　　“风起！”将近三人高的大扇在墨尔本的舞动下，让无风的空间来了个气体的流动。
　　子桑将手缓缓的松开，森森的白牙因为兴奋而露了出来。
　　“来吧，虫子们，要让你知道得罪厨师是一件多么愚蠢的事情。你们就为那被打破的24口钢锅赎罪吧！”
　　“老爹！再大一点！”子桑又将袋子里的粉末抓出了一大把。
　　刚刚完成一个扇动动作的墨尔本，咧了咧嘴，道：“小子，不用你说！这个扇风的活我老爹可是熟着哩！”背过来的扇面上写着一个大大的“膳”字“哟！来了类！”
　　呼的一声，子桑的手上的粉末就全部飞散了出去。
　　只听子桑念道：“先是盐和胡椒，然后是。。。嘿！”子桑的脚一勾，一桶油就飞到了天上
　　“老爹！”
　　“好类！”又是一扇，强大的风压吹得子桑发丝缭乱，衣服飞舞。那根销魂烟的前头被吹的通红发亮。
　　“油！”那个油字一出，天上巨大的油桶竟然分开了两半，里面的液体一下浇灌了下来。而且这并不是结束，墨尔本老爹的扇风技术实在是高。原本聚在一起的液体，被的风一吹竟然像块博饼一样，从天而降。
　　那层液体分布的是那么的均匀以至于落下来的时候买只听到“啪”的巨大响声。
　　一侧弦的作用竟然让白色公主号微微的震动了一下。
　　“身为厨师，在厨房是不可以抽烟的，呼！”突出长长地的烟雾后，子桑以一个自以为很沧桑的眼神看了看外面，然后将那个发红的烟头扔了出去。
　　“不过，不在厨房内就另当别论，菜式—盐椒暴虫子，完成！”
　　熊熊烈火的甲板上飘逸着一股食物的香味。
　　但是可惜的是，那只娃娃的嗅觉并没有连接上，不然闻到的人口水一定会留下来。
　　而如果娃娃可以自由的表露情感的话，那么你一定可以看见那张丑陋的脸上满是愤怒之色。
　　风！最讨厌风了，该死的风！
　　少女心中骂完然后就集中精力看着迷你裙前的前的水晶球。
　　一闪一闪的火光，让那里的环境明亮了起来。
　　突然少女的眉毛挑了挑，显然有些吃惊。她慌忙的扯动手中的线。
　　在地面，躲在暗角的布娃娃，用那颗奇怪的眼珠观察四周的情况。突然它的身后出现一个身着睡衣的少女。
　　少女有着橙色的短发头发和充满仇恨的眼睛。
　　“找到了！”声音虽然很好听，感觉就像是风铃一般，叮叮咚咚的，清脆美妙。但是它里面隐藏着无数的寒冰。
　　不！不应该说是隐藏，因为她丝毫没有想隐藏自己的情绪。
　　纤细的手臂来回的挥舞着手上的匕首，“死吧！死吧！死吧！呀！”愤怒，仇恨，和悲伤都全部的通过手中的匕首发泄出去。
　　来不及反应的娃娃瞬间身上就爆出了众多的棉花。
　　不过尽管娃娃的反应不及时，但是它主人却有着超强的控制力，牵动着的线，让娃娃躲开了那些虚幻的刀光。然后在幻化的刀身间自由的穿梭着，左闪右避下离开了少女的攻击范围。可是奇怪的是，明明没有被攻击到娃娃全身还是爆出了大量的棉花。
　　浮在空中的娃娃，死死的看着那个把自己赶出来的家伙。
　　摇曳的火光下，一张因为愤怒而扭曲的连从暗角走了出来。
　　那摇摆的橙光，让卡莉的脸看起来很是阴森。
　　“有两下子，不过下一击。。。”卡莉原地消失了
　　“你就死定了。”四散的棉花和布条就像证人一样，印证着卡莉的话。
　　就像闪电一样，在所有人没有反应过来的时候就把一切给摆平了，感觉就像是比赛才喊开始，结束的哨声就响起了。
　　在娃娃被撕裂后，卡莉狰狞的表情立时变得柔和起来，她眼中饱含泪水的念道：“主人。。。”然后就一头栽了下去。
　　远远看着的子桑，有些意外的看着那个美少女，从空中掉了下来。
　　子桑一瞬间分析道：“身材平板，但是绝对是极品萝莉，救！”说完后在墨尔本吃惊的目光下冲入了火堆中。
　　香汗淋漓的姬娜和冬还在交叠着，她们尽可能的让肌肤大面积的接触。
　　姬娜焦急也专注的看着冬的眼睛，现在魔术回路已经移植成功了，就剩下后期的改造了，也就是公主的改造。
　　但是现在有点情况不太一样，和咨询说的，移植成功后，被移植者就会。。。
　　等等！
　　来了！来了！
　　一条香滑的物体进入了自己的口中。。。
　　－－－－－－
　　突然想起一个事情，谢谢大家的支持，上周的推荐过百了。。。嘻嘻。
　　关于虚幻都市的后几章，有朋友说，看不明白要改改，在这里征求下意见。发言说说话吧！
　　还有我最近发现，有的奖励发言的读者。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 进化（一）
更新时间2009-8-13 22:25:50  字数：4008

　“！”感叹号，一个大大的感叹号出现在姬娜的头上。
　　这是怎么回事！
　　姬娜的眼睛张大到极致。因为那个香滑的东西伸进自己的口中后并没有停止它突进的步伐，而是更加的深入，一下冲入自己的咽喉，那水晶沙一样的东西，任意的变形着，扁桃腺被那细细的粗糙感磨得的一阵难受。被人强行的撑大喉咙。
　　没有等姬娜反应过来，那奇怪的触感就一下就消失了，只剩下微微的不适，只有那个难受的感觉告诉自己刚才的确有事情发生。。
　　不过，有些事情不允许姬娜分心。
　　比如，冬的眼睫毛开始有着抖动了，眼皮也一动一动的，这是苏醒的征兆！
　　姬娜心里一喜，那个移植的步骤已经成功了！
　　事不宜迟，姬娜连忙将心神凝聚起来，开始完成最后的步骤—改造！
　　握紧冬的手，然后大力的吮吸，身体更加的和冬重合，两脚从胯部死死的压着冬。
　　默念道：“步骤，通道调试”
　　“确认偏差5个单位。”
　　“修正偏差”
　　“。。。”
　　“符合体态。”
　　“二次确认。。。符合体态。”
　　“三次确认。。。符合体态。”
　　“魔力链接，改造开始！”
　　红色液体状的东西就从姬娜的身体里通过头发进入了冬的魔术回路。
　　然后每每液体流过的地方回路的形状就在进行一些小小的的变动。
　　而那小小的改动一点点的让原来单一的形状变得复杂起来。
　　而复杂的操作需要极度高的控制力。
　　在不知不觉中，姬娜在完成着一项浩大的工程。而也在不知不觉中，姬娜使用了她从未使用过的量。
　　“如此浩大的工程怎么可以允许你们破坏！”
　　刷的一下，少女将手中的线一牵动。
　　下面的铁签，就立时改变了原有的运动轨迹。
　　原本还在画着什么的铁签，被一下抽了起来。黑暗包裹了他们。
　　“恩？那是什么？”子桑疑虑的看着向上飞的红点。
　　“管他！又不是漂亮可爱的女孩。喂！小妹妹，哥哥来了哦！我会给你做好多好吃的。嘿嘿”
　　然后脚下的步伐就更加的愉悦与欢快了。
　　那两只修长的腿，灵巧的在火焰中蹬踏着。那像是某种舞步的跃动，在空中滑翔着。看起来很是缓慢。
　　可是如果你仅仅以你的眼睛来判断的话，那么下一秒，和他对战的你必定发现眼前的景物时黑色的。
　　看似缓慢的前进，在卡莉还没有落地的时候，子桑就已经到了她的下方。
　　子桑就像骑士一般，将落下的卡莉轻轻的接住了。
　　然后他的表情变得很有形，很亮晶晶。
　　“哟！可爱的小姐没有事吧，在高空玩耍可是很危险的哦！”然后露出他迷人的笑容，洁白的牙齿闪亮了一下。
　　不过他精彩表演注定只有墨尔本看的见。
　　墨尔本摇了摇头，继续扇动他的大扇子。
　　没有意识的卡莉很显然是不会被子桑所迷倒。
　　但是子桑看见昏迷过去的卡莉，有些无奈与头痛的说道：“哎呀呀，有时候帅气也是一种无奈呀。”
　　在高空的少女鼻子里发出“哼！”的一声，将高举的手猛地挥下。那线就像波浪一样向下传动。不过她的动作并没有一下停止，而是在挥下后立刻进行其他的动作。灵巧的手就像是指挥家一样，不断的挥舞着自己的双手。
　　完成了十个动作后，她看了看漂浮在空中的塔罗牌。然后就又进行下一轮的挥舞。
　　嘴角边带着诡异的微笑。高速移动的手，不断的牵引的线，那线就像波浪一样一浪浪的向下传动。
　　突然在龙的背上滴落了一滴血。
　　那一浪浪的波动牵动着，钢针移动。就像鞭子的尾端一样，甩动让针得到高速的移动。
　　那些针无声无息的刺向子桑。
　　不过子桑好像早就知道一样，轻松的躲开了针的攻击。
　　抱着卡莉很是轻蔑的看着那些挥舞的针。
　　那些偷袭的针在他的心中就是雕虫小技，只需要扭扭腰就躲过去了。轻松优雅的躲过数次攻击后。
　　那张轻蔑的脸，就变得不再那么的轻松了，在开始的数十下攻击后，子桑渐渐感觉到不对劲了，那些针开始变得精准起来。每次的刺杀的力度与速度都快了起来。，无声的针很快就发出“呼！呼！”的啸声。
　　带着卡莉的子桑，衣服瞬间被那些针划破了。其中不少为了确保卡莉的安全，害的自己被划伤，原本的英雄救美变得很是狼狈。
　　“可恶！老爹接着！”子桑恼怒的喊道，然后手一推将卡莉抛了出去。大概他也意识到再耍酷下去满是没有好结果的。
　　墨尔本将扇子一收，将其立在一旁，伸出肥胖的双手，道：“我才不可恶呢！”
　　就在说话的时候，一根针刺入了子桑的手臂。
　　“哼！”子桑给了墨尔本一个白眼。迅速的拔出钢针。又躲过了两击。很显然，没有了卡莉这个包袱，子桑又优雅，轻松起来。
　　不过也就是在他轻松的时候，子桑才意识到这是一个陷阱，心里大叫：“上当了！”
　　高空的少女，摸了摸从眼眶中流出来的血，轻声道：“死吧。”然后向下投掷了一只粉笔。
　　“扑扑扑！”三个沉闷的入肉声进入了卡莉的左胸口。
　　“唔！~”的一个绵长的声音在两人的口中发了出来。
　　“是什么东西堵住了自己的口？怎么那么的温暖与潮湿？不行了我要氧气！”冬潜意识的想到。
　　“成功了！成功了！恩？怎么会这样！不要吸呀！”姬娜猛的发现自己的嘴被死死的吸着。
　　“氧气！不行，好痛苦！”冬揪着秀眉，下意识的要把小手握紧。
　　“恩？怎么会！手动不了了。”在上面的姬娜努力的要挣脱冬的紧握。
　　“好难受，谁来帮帮我！”因为缺氧的痛苦，冬的膝盖不时的摩擦着，扭动着。
　　“唔！”姬娜发出惊呼声，她的大腿内侧被什么大力的摩擦着。
　　“不行，一定要离开冬！”姬娜红着脸想到“对了！”姬娜的眼睛一亮，将舌头伸入了冬的口中，挑弄起冬的舌头起来。
　　受到挑弄的冬，猛的张开眼睛，口中焦急且难受的发出：“呜呜！”的声音。
　　而这个声音一发出。那不知道吸气的鼻孔终于深深的吸了一口气。
　　氧气的进入，让冬彻底的清醒了。
　　清醒后的第一个问题就是：“自己在哪里，和这里发生了什么事情。”
　　口中的感觉让她有些尴尬，自己的舌尖有被什么缠绕的感觉。
　　这个刺激，让冬想也没想的，就把它给吐出来。并将压着自己的东西推开
　　冬的嘴巴一鼓涨，那强烈的吸力，立时消失了。接着冬的推力，姬娜喘着粗气做到床上。
　　抹了抹汗说道“呀！要死了！要死了！”
　　“呀！”姬娜一抬头就看到一个飞过来的巴掌，吓得眼睛一闭，头一缩，身体绷紧。迎接准备到来的冲击。那如此告诉的手掌，打人一定很痛吧！
　　不过，那预想中的扇动并没有到来。
　　应该发出“啪！”的一声并没有响起。
　　姬娜正奇怪发生了什么事情。她就听到了一个女子：“呜呜”的哽咽声。
　　有些模糊不清的声音说道：“公。。。公主！”
　　姬娜的眼睫毛缓缓的张开，露出大大的眼睛。
　　红色的眼里倒映着一个，面带羞愧之色的少女—冬
　　冬的眼睛里满是哀伤，羞愧和些许的不可思议。
　　“嘿嘿！”姬娜傻傻的露出了一个灿烂的笑容。其中充满了喜悦与关怀。
　　不知道为什么，冬的鼻子感到酸酸的。“哇！”的一声，冬痛苦的俯下身子，吧嗒吧嗒的眼泪就掉到床单上。
　　姬娜微微叹了口气，眼神变得柔和起来。明明身体的年龄要比冬小的多，可是看到痛哭的冬，感觉上总觉的像是自己家里的小妹妹一样。
　　不知不觉的姬娜的嘴角微微翘起，那是一个微笑。膝盖挪动了一下。
　　将冬的头放到自己的大腿上，小手抚mo起冬那柔顺的长发，温柔的说道：“没事了，一切都很好。。。”
　　原本因为姬娜的举动有些吃惊的冬，这下更加的惊讶的将头微微抬起，泪眼模糊的看了看向她笑的姬娜。
　　然后又红着眼睛低下了头，姬娜感到裸露的大腿上有湿润的东西滴落在上面。
　　姬娜抚mo的手停在了冬的后脑勺上，有些愣愣的看着前面。
　　大腿上的皮肤告诉自己，那些泪水是那么的冰冷，冷的就好像无日的冬夜一样，是那么的寒凉，那么的孤单。
　　姬娜撅起了小嘴，心中说道：“什么没有事了？一切都好？”
　　“骗人！”姬娜心里马上自问自答道。
　　抽噎的冬抱住了姬娜，双肩不住的起伏。
　　而心情也在起伏的姬娜最后只是挤出了一句：“如果有机会，我一定好好的待你们。对不起。。。”
　　声音很是很小，但是冬的身体明显的停顿了一下。抽噎的声音小了下去。
　　姬娜放在冬脑后的手感到有轻轻的扰动。
　　将头摇了摇，似乎在说：“不用道歉”又或者只是单纯的将眼泪在姬娜的腿上抹干。
　　“咚！”的一声，瞭望台上掉下了一只粉笔。
　　好像那只粉笔很厉害一样，在砸到瞭望台的同时，整艘船竟然震动了一下。
　　“怎么回事！”巴伦扭头问身边的助手。
　　身边的男助手，忙回答道：“现在情况换不清楚。”
　　“废话！”巴伦狠狠的踢了一下地上的死尸。那个奴隶的尸体立时翻了个身。
　　一个水手在一旁讲解道：“船长，你看看这些紫色的斑点，刚死的人不可能有这些很近，还有，您看看这个。。。”
　　巴伦撇了撇胡子，锐利的眼睛爆出一丝精光，然后将手中的盐罐投掷出去，混合着胡椒的盐罐一撞到墙壁就干脆的破碎了开来，里面的内容物一下飘散开来，那刺鼻的味道刹那间充满了整个通道。如果仔细一些不难发现这个通道上一早就弥漫着这种味道。
　　“咚”的一下一个人倒了下来，从服饰上很容易判断，是一个奴隶。
　　那个一声不响就倒下的奴隶，显然不是饿晕的，他的脑后突然钻出一个透明的虫子。
　　那个透明的东西似乎很痛苦的在地上扭动着身体。不过很快它就像失水一样干瘪了下去。最后消失掉了，连一些探查的线索都没有。
　　“报告！四角的奴隶基本清理完毕，只剩下中部还有大量的奴隶。”
　　巴伦撇了一样那个水手道：“扫尾要干净点，小心点，让2，3中队去支援。”
　　“是！”水手干脆的应答了一声。
　　巴伦深深吸了口气，透过那个被炮轰开的大洞洞，摇了摇头，这种没有风的天气让他感觉很不好，作为一个海男子，在没有摇摆的船上行走很是不舒服。
　　“船长，你看那个图案，很是诡异，应该就是那里的问题。”助手在一旁紧张的说道。
　　巴伦吧大手放到他的肩膀上道：“好了，你等会去甲板部吧，不用再呆在我的身边了。”
　　墨尔本抬起头看了看突变的法阵。变得比以前诡异了。
　　那个粉笔样的东西，将瞭望台上法阵的最后一笔给补充上了。
　　天上硕大的法阵的边缘一下伸出很多的红线直接连接到那个小的法阵上边。暗红色的光一下注入进瞭望台上的阵法中。
　　很快发光发亮的状况开始了。
　　整个启动的光芒把这片区域照的向白天一样明亮。
　　黑压压的云层一下被打开了。感觉就好像有一个巨大的超级拳头一下吧那些云给轰开了。
　　黑重的云层中间多了一个圆圆的洞，透过这个洞天上的东西终于可以和这艘船见面了。
　　云后面颜色原来也是黑色的，不过那里黑色的画布上布满了璀璨星星。而这个没有月亮的夜空，繁星众多。他们争相的闪耀自己的光芒很是美丽，很是梦幻。
　　而也就是外面异变的时候，姬娜也发生了异变。。。
　　眼神变得有些空洞起来。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 进化（二）
更新时间2009-8-14 19:53:42  字数：5058

　姬娜头一仰，失神空洞的眼睛看着房内的天花板，那头漂亮的头发，像是有生命一样，飞舞了起来。而且他们从开始海中水藻的样子变成了一根根的钢针样尖刺，刺入不知道什么时候侵入的黑雾。
　　艾莉娜的防护结界不知道什么时候已经消失的无影无踪。具有玻璃效果的防护罩，成为某些意义上玻璃了。
　　透明的碎片一片片的剥落下来。不过这只是在姬娜的视野里才有这些事情发生。
　　哭泣声已经减小的冬，用手臂抹了抹眼泪，红着眼睛去看姬娜。泪眼模糊的眼睛里已经不再是那么的痛苦与悲伤，虽然羞愧之意还是没有消退，但是那双水汪汪的眼睛里带有些许的期翼，希望之间闪烁着些许幸福。空洞的心有那么些被填补的感觉，温暖在体内流淌。要说活过来了感觉也就是这样吧。
　　一句：“。。。我一定好好的待你们。。。”
　　仅仅是这一句话，也只有这一句话。。。
　　微笑爬上了冬的脸上，修长的手指轻轻的抚mo了下粉色的嘴唇。
　　但是人们有那么句话，幸福的时光总是那么的短暂，房内传来冬的惊呼声：“公主？”
　　“公主？到底发什么了什么事情！”艾莉娜看着门的方向任由身上痛苦的肆虐，双目动也不动的看着本应有门的墙壁。黑暗遮掩了她的眼睛。
　　“这。。。是什么？”
　　不可思议这个词语就这么出现在她的脑海中。
　　在姬娜的意识之中她被大量的黑所包围。
　　手拨动了一下，恶心的粘稠感在手上传来。
　　心头一惊，发现那些黑色粘稠的东西竟然已经漫过自己的腰部，微微窘眉。水灵灵的眼睛，一转一转的看着四周，心中有些许的害怕。
　　这里是一望无际的沼泽地，从远到近，景色单一，而又因为它的宽广无垠，让人有种自己站在最中央的错觉。无论那边都是那么遥远没有目的地。
　　看到这种状况，姬娜有些六神无主了，微分吹过，姬娜才察觉到自己还是小白猪一个，白藕般的右手护在胸口。
　　强烈的被监视的感觉让姬娜下意识的将手摆放在那里。女性化的动作似乎又比以前多了些，自然了些。
　　“谁！是谁！”姬娜百灵鸟般的声音在空旷的荒野里回荡着。
　　冬，吓了一跳。
　　“公主！公主！请您不要吓我。”冬的通红的眼睛又再次有些湿润。
　　才说完“好好待你”的姬娜像是灵魂被抽走一样跪坐在床上。
　　樱桃小口无意识的一张一合，说着让人疑虑的话。
　　“公主？”冬小心翼翼的叫着，她咬了咬嘴唇，强抑制着哭泣的想法，虽然她的脑子现在有些嗡嗡的响。
　　只听姬娜叫道。
　　“什么人！不要鬼鬼祟祟的做如此下流之事！”
　　“喂！和你说话！听到没有！难道偷窥淑女是一种绅士的行为么？”
　　“呀！这是什么？”（意识中的泥潭像是活了一样，突然暴起缠绕着姬娜雪白的身子，一点点的向上攀，又一点一代女将她往下拉）
　　“不要！呀！”
　　姬娜娇呼一声后，体内的魔术回路通过发丝间与顶部的红线相连了。
　　高空的少女坐在巨龙背上闭着带有血迹的眼睛轻轻的抚mo着大腿上的水晶球。天上的星光将她所在的地方照亮了。苗条身材，玲珑的曲线，优雅的身姿，平静的坐在龙背上。那素色的打扮，看起来很是清新。
　　清纯的样子，一点也看不出她之前会有那么疯狂狰狞，不合淑女样子的举动。
　　特别是他现在沐浴在星光之下，头发的边缘有丝丝发亮的感觉。看上去就像是镀了一层银边一样，很是安详，平静。称之为女神的玩意不过也是如此吧。
　　她修长的手指敲了敲水晶球，有些失望的低声道：“真是好运的公主，又被破坏了一个。”
　　银色的星光，照到巨大的漂浮法阵上，然后直线传播的光就突然消失了，似乎被法阵吸收了。
　　顺带一提，在短暂的闪耀之后，法阵的下面被黑暗笼罩了，上方的光全被法阵吸收。
　　而从上方看去，暗红色的法阵越来越亮，颜色越来越浅，越来越亮。
　　仔细观察，巨大阵法上通过线的连接将红色的光传递到瞭望台上新绘出的法阵上。船内的阵法不稳定，少女通过这种办法来修正其中的错误。
　　于此同时船底部的炼成阵开始全力工作了。似乎上边的阵法带有重力效果。使得下方的反重力系统，不断的与其对抗。
　　子桑艰难的移动身体去看卡莉的伤势。他现在移动十分的困难，似乎有什么东西压着自己一样。
　　“千万不要有事呀！身为一个绅士，我不允许这种事情发生！”子桑看着一动不动的卡莉说道。
　　而墨尔本者用扇子支撑着自己身子，强大的重力让他已经不能扇动扇子了，不过也拖这个的福气，那些粘糊糊的生物全部石化了。
　　胖子看着瞭望台的方向，道：“到底发生了什么事情！”
　　“呀哈哈哈哈！”兰斯特疯狂的笑着，在兰斯特的催化下整个房间充斥着浓郁的黑色，而一碰到夏他们，那些诡异的黑雾就扩张的更加的快速了。
　　那个看起来很是严谨且诡异的5.在其中一个角突然的暴涨后，出现了不稳定的想象。
　　黑色的导管像是要维持整体的平衡，都死命的将兰斯特暴涨的黑气传输的其他的空间，以保持平衡。
　　不过兰斯特房间里的负面情绪似乎很是沉重。它的增长速度比流出的还要快的多
　　膨胀的黑色是的一方的空间肿大了起来。就像是一个气球一样，越长越大。只要达到一定的量时。。。
　　高空中看是悠闲地女子，她的双手在微微的颤抖着，看起来好像是用力过度的样子。一次又一次的计划被破坏让她的心情极其不佳，布置了众多的杀手锏，一环套一环的，只要其中之一成功，就可以天衣无缝的成任务，而且任谁也看不出来。
　　愤怒之下，透明的水晶球“啪啦啦”的出现了众多的裂痕，原本清澈透明的珠子一下变得满是瑕疵。
　　“呀！~”一声悲鸣。声音很是痛苦。不过痛苦的叫声总比木讷要好的多。
　　姬娜空洞的眼睛又恢复了色彩。
　　血红的眼睛在扭转流动着。
　　冬的眼里满是担忧，因为姬娜的样子实在太诡异了。诡异的让她想起了那时的夏。
　　担忧的她的手向姬娜微微的伸出，但是却又停在了半空中。第六感告诉她，最好不要去触碰姬娜。抿了抿嘴，冬就去准备姬娜的衣服了。毕竟自己和姬娜都是小白猪一只。
　　姬娜咬着牙关，现在的他觉得头部很是疼痛。感觉好像有什么要来了一样。之前被人推进了恶心的泥潭中，黑暗里面出现了红光。
　　不知道为什么，姬娜进入了第三者的旁观视线。一个大大的法阵下连接了一个小法阵，然后小法阵下有一个“5”的链接图。连接图的最外边还有一个超大的圆将所有的包容在一起。
　　更换视觉角度，从测试图转到俯视图。
　　她惊讶的看着这个俯视图。
　　口中喃喃的念道：“炼成阵？不对！是魔法阵。不对！这是。。。组合了？”
　　也就是惊讶之时，她看到的红光全部涌向一点。那个地方时全船最大的房间。
　　高空的少女，彻底的将水晶球捏破了。
　　四散的碎片将她的手掌给砸破了，殷红的血液流了下来。
　　一个好听的声音说道：“多么倒霉的一天呀，算了，合约解除！这趟买卖我不做了！”
　　“毁约？我赔就是了。”
　　“我说不干了就不干！不要啰里啰唆的！”
　　然后虚空中出现了一个恶魔文书，带血手打了一个指响，黑底白皮的恶魔文书就被焚毁了。
　　“走吧，回家！泡泡！”少女没有好气的重重坐到龙背的椅子上。
　　那头悬空的巨龙听后就扇动着双翼从厚厚的云层中飞离这片天空。
　　“泡泡！我讨厌风。”
　　那头龙一仰头，无声的龙吟荡漾开一声声的音波，高频率的抖动让人耳听不到龙吟的声音。原本有些飘起的衣服，现在又按照物理的引力规则直直的垂下。但是看起来有些诡异，明明是高速行驶她的衣服却没有一点飘动。
　　突然龙又张开了巨大的嘴，发出一阵阵听不见的音波。
　　少女微微窘眉，脸上不悦的神色很是浓郁。赔了夫人又折兵的买卖就算了，竟然还有拦路虎实在是让人讨厌！
　　她正准备伸手结印，施展魔术击退那个泡泡所察觉到的敌人。
　　然而对方的声音比她的动作来的快的多：“请问，你就是我的主人么？”
　　挡在少女面前的是一个身着蓝色底衣银色裙甲的女性骑士，她的头发用蓝色的简易丝带束着，在风的吹动下，长裙和丝带都一飘一飘的，很是英姿飒爽。
　　她那碧绿的眼睛认真的看着眼前的魔术师。
　　如果那个魔术师看见眼前的人一定会很高兴的说：“是！”这个词，而这并不是因为有人愿意作自己的仆人而感到欣喜，而是那套群甲上铭刻着魔纹。
　　那个铭刻在露易丝胸口的魔纹就是现在魔术师所追求的八大魔纹之一－－荣誉
　　那是所有魔术师想研究的东西，也是所有骑士所追求的铠甲。
　　不过可惜的是，那个漂亮的魔术师的美目因为魔术的反噬暂时不能使用了。
　　而现在正处在她心情不佳的时候，她冷声道：“迷途的羔羊么？连自己的主人都不认的？我西斯莉可没有如此无能的使魔呢！你该去哪就去哪，不要再这里挡路，泡泡，走！”
　　龙一振翅就迅速的飞离了原地。
　　面对野蛮冲撞，露易丝双翅扇出的风压将露易丝的留海给吹的凌乱起来。
　　金色的发丝在空中偏偏起舞。她的嘴唇抿的很薄，秀眉紧锁，目光里面充满了疑惑。
　　从之前的道的魔力源应该是从这里传出来的，怎么就不是了呢？
　　一低头，看见了那个立体式的组合法阵。
　　严肃的面容上微微出现了惊讶之色。自言自语道：“没有想到这时代的魔术已经发展到这个地步了，这就是未来的世界么？”
　　“！”露易丝感应到传送魔力的源头了。身体立时前倾，向下俯冲下去。
　　话说，虽然这次的袭击者走了。但是那巨大的组合式魔法阵似乎并没有停下来的意思。
　　只见天空的红光按照原来形成的轨迹反转回去渐渐的消失了。
　　然后所有的红色就往瞭望台上聚集。一时间瞭望台上竟然出现了一跳光柱直冲云霄。整个船上的重力变得更加异常起来。
　　船底的炼成阵，已经有些不负重任的感觉，但是还是勉强的工作者。两股极大的力量在互相抵抗挤压着，夹在中间的船体发出吱吱呀呀的声音。听起来让人很不舒服。
　　捧着衣服的冬在一旁忧心忡忡的看着姬娜。
　　虽然她的魔术并不是很出色，但是基础冬还是知道的。
　　她看见妖艳的红光通过姬娜的头发涌进姬娜娇小的身体里面。感觉上它们涌入的方式很是粗暴。
　　从姬娜只是仰面，张口呐喊着的样子可以看得出来，那些红光涌入的方式很不友好。
　　“痛”是姬娜现在的感受。
　　也是冬的感觉。
　　在冬的视线里，她看到姬娜赤裸的身体上有东西在不规则的蠕动着。
　　光滑的皮肤上凸起了一条像虫子样的东西，它姬娜的皮肤下游动着，四处乱串。
　　那个长条状，流动的东西，让人觉得很是恶心。
　　脖子，肩膀，锁骨，胸口，腹部。那个东西一直的往下游走。
　　最后当它游走的户部的时候，才一下挣扎了出来。高高凸起的皮肤才稍微平复了下去。
　　“呀！”姬娜苦闷的叫了一声
　　一个透明条状的东西就穿了出来。
　　没有等冬看清楚是什么东西
　　“瘪！”的一声，那个东西就爆开了，成为四散恶心的东西，粘糊糊的。而也是这个时候，笼罩姬娜的红光消失了，赤裸的姬娜无力的向后倒去。感觉就好像经过了一场激烈的搏斗一样，浑身无力。
　　看到姬娜平安无事，冬惊喜的扶着姬娜，关心的道：“公主！”声音里满是喜悦。
　　姬娜喘着粗气，有气无力的说道：“不要理我！我没有事，快到门外！艾莉娜姐姐她。。。快去！”
　　“恩！”冬有些激动的点了点头。
　　再看那道光柱，由粗倒细的收缩着。于之同步的有天上的乌云。那个天上的空洞又被云彩给遮挡了起来。
　　就在光柱消失的一刹那，天上又亮起了新的闪光，不过，在光柱亮起之后就是轰隆隆的雷鸣声。
　　暴风雨要开始了。
　　甲板上子桑只觉身体一轻，原来压在自己身上的束缚感没有了。
　　一回到原来的重力，子桑就飞扑到卡莉的身边道：“喂！你没有事。。。”
　　看到她完好无缺的左胸正因为呼吸而一起一伏，看起来很是平稳，也就放心了下来。
　　然后把衣服一脱罩在衣服有些破损的卡莉身上。道：“你就不用担心了，我可是一个绅士！”然后嘴角有些邪恶的翘起。不过很快上边就添加了一根劣质的烟。
　　“咚！”的一声巨响，有什么东西击中了甲板。虽然甲板的制材是木料。但是它的坚硬程度绝对可以保障，到底是什么东西将其撞破呢？
　　子桑看着满天飞的木屑，恼火的挠了挠后脑，道：“怎么麻烦事那么多！果然，这条船的气运不好！真是见船眼开的家伙，真是抛弃原来伙伴的报应。”
　　“子桑！”墨尔本严厉的说道
　　“知道了！”子桑拉长着音调回答道
　　突然这艘船弹了起来，被压下去的船体一次过浮了起来。
　　扶着船舷的巴伦大喊：“稳住！稳住！传我命令！快修补破洞！”
　　突然他吃惊的张大了眼睛，他的侧边出现了一扇门。
　　里面有个粗犷的声音，“哈哈哈哈！果然是这样！哈哈哈。哦！门开了！”
　　不知道那扇门是不是坏了了，一下就倒了下来。
　　巴伦看见一个男性和三个面色惨白的女性从那间散发着恶臭的走了出来。
　　“这。。。这是！”
　　“哟！巴伦！好久不见了！事先声明一切都和我们又没干系”兰斯特梳理了一下头发向巴伦打了个招呼。
　　“是么？你压着老夫也和你没有关系么！”不论不悦的说道
　　兰斯特移开了脚道：“不要那么小气嘛！”
　　姬娜坐在床上，吃惊的看着暴力出场的人。淡淡的光华从头上的破洞照耀下来。一个女性骑士，拍了拍灰尘，扭头问道：“你就是我的主人么？”
　　－－－－－－－
　　今天搞个大合集，也算是剧情一大步的发展。希望大家看的开心，话说我还有34个精华没有加哦！踊跃发言吧！！
　　还有，好久都没有打劫给位票票了，卡卡
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 决心（一）
更新时间2009-8-16 10:53:57  字数：3767

　走道上淡淡的光华，从过道的破洞里照耀下来。
　　赤裸的少女吃惊的看着从天而降的人。
　　这一天是姬娜永远忘记不了的日子，也不可能会忘记的日子。因为这一天的记忆就像铭文一样，铭刻在心里，脑里和灵魂里。每每想起，姬娜都会觉得那些事情就好像刚刚发生的一样一切都历历在目。
　　金发骑士，拂去身上的尘土，一骑士特有的说话方式，恭敬的问道：“请问你是我的主人么？”
　　她的声音很好听，就像是银质的铃铛敲击发出的音符一样很是清脆美妙。加上她那有些冷淡严谨的语气，更加的增添了一种味道。
　　那金纱般的头发在魔法灯具下闪闪发亮，光泽而柔顺。
　　那翡翠般的眼睛透露着坚定的光芒。
　　那娇小的身体披着重重的群铠，站在杂物堆起的小山上，看着目瞪口呆的姬娜。
　　是的姬娜不可思议的看着这个暴力的不法者。她的眼睛一动不动，似乎有些呆滞。原本灵活的可以胡思乱想的脑子现在的有些转不过弯来了。
　　因为自己岔开着腿面对着那个入侵的家伙，身上是一点衣服也没有穿，可以说是门户大开，而自己的位置是床上。虽说对方是女性，就算看见了自己的裸体并没有什么关系。
　　可是姬娜却含着泪水将被子裹在身上，樱桃小嘴一张，高分贝的声波就一圈一圈的从卧室传到最上层的甲板。
　　“滚！你们给我滚！！！”一句很不淑女的话从姬娜个口中爆出。眼睛里里满是血丝，可爱的脸蛋变的有些狰狞，那个样子似乎要杀人一样。只听：“你们谁在看，就把他的眼睛挖出来！我可是王的第十三王女！”
　　伴随着最后一声的怒吼。
　　通过破洞围观的人，哄的一下都作鸟兽散了。
　　姬娜的脸更是红的不能再红。并且要是再红下去，自己的脸一定会滴出血来。原本今天已经刻意让自己忘记那间不愉快的事情了，没有想到现在竟然。。。
　　要知道一个女孩子的清誉是多么的重要，虽然姬娜不把自己当女孩子，可是就算是男人也不愿意四周的人传诵自己裸体是如何如何。当然什么什么的优又除外。
　　现在一下有很多人看见自己的春guang，那么一传十，十传百，就会成为众人皆知的秘密。而如果是自己的护卫还好说，可是。。。可是。。。
　　可恶！那些猥琐的目光！
　　突然姬娜听到“卡擦”的一声。闪光灯亮了一下。镁粉燃烧的味道是那么的有亲切感。
　　姬娜立时惊呆了，脖子僵硬的扭向发光的地方。要知道那个闪光和味道，姬娜再熟悉不过了。搜索不可思议事件的时候，自己就经常用到它。它不单只可以摄魂，把那些不可思议的东西留下来，还可以留住我们某时某刻的容貌。
　　相机！是相机！姬娜的心中大声的叫道。
　　因为过于的复杂的情绪，姬娜觉得脑袋有些发昏，分身成数个的人影，合为一体后，姬娜才看清了那个人——本！
　　“本！？”姬娜惊怒道。可爱的萝莉在发起火来的时候。。。恩。。。怎么说呢。。。还是那么的可爱，一点威胁都没有。如果没有十三王女的头衔的话。不过头衔这个玩意似乎对本不起作用。
　　果然，本很愉快的向姬娜摆摆手道：“嘿！爱丽丝小姐，我们又见面了！你上次的相片，我还没有洗好，实在是抱歉！”
　　姬娜的脸色阴沉下来，将头埋进阴影中，抓着被子的双手因为用力过度而微微的抖动起来。
　　不过本一点都没有察觉到姬娜突然的安静，继续愉快的说道：“不过你放心，我绝对会洗出最好的相片！你看看！”本摸了摸身旁的摄像机“这不！我又有了新的素材，要知道生活的写照是最自然的，今天的你也很漂亮！”说话的声音是那么的真诚。真诚的恨不能当场杀了他！
　　怕被挖眼睛的人们，在一边偷偷的听着本和姬娜的对话，虽然姬娜只是喊了本的名字，但是着代表他们是认识。回味一下他们的对话。
　　“爱丽丝是谁？”
　　“上次的照片是什么？”
　　“这次的生活写照是最自然的？”
　　一旁的人微微咽了咽口水
　　“喂喂！相片应该在那部大家伙里面吧！”一个人小声的说道。
　　“恩。。。”他的同伴似乎已经进入奇怪的幻想状态了，只是呆呆的应着同伴的问话。然后一步一步的向愉快的本挪去。正确的说是相机。
　　后面有人看到了，也激动的讨论到：“嘿！我听说那可是公主哦！听这他说法，那样的照片应该不会少。。。不如我们去看看吧！”
　　“不要开玩笑了，到时候怎么死的都不知道。”
　　“怕什么！你看那个，都已经走过去了，我们就再去看一眼吧！就一眼，再说了，又不是直接看公主本人，不是么？”
　　他的同伴犹豫了一下咬了咬牙道：“也是！那家伙都看了很多次，我们也只是看看相片而已。吃不了鱼，沾点腥味总可以吧！走！”
　　然后说做就做。四周的人又向姬娜的处靠拢。
　　不过姬娜的听觉是何等的灵敏。
　　那羞到极致的姬娜，燃起的愤怒的烈火。
　　露易丝，观察了一下周围的状况，有些吃惊的看着姬娜。她从刚刚就发现姬娜的魔术回路突然有很强的反应。在确认提供魔力者的同时，也为那个强的有些不像话的魔力感到吃惊。
　　姬娜的头发开始飘舞起来。一根根的发丝在组合着什么。
　　那个快乐的本似乎没有停止说话的yu望他，蹲在破洞旁，道：“爱丽丝小姐，如果可以的话，我真的想请你做我的模特。”
　　看见姬娜没有回答，本又说道：“不过你发心，我可是一个男爵，钱的方面不用担心。”说道这里本意识到有些不对，因为姬娜根本不需要钱，有那样的侍从，想必她的地位一点不低。于是本就直接蹲在上边，苦恼起来。
　　而思考的他没有注意到他的摄像机被人翻弄起来。
　　恼羞成怒的姬娜，眼睛再次变红了。飘起的头发缠绕在一起变成了数根尖刺！
　　而变成尖刺的头发，虚影一闪突刺了出去。一下又是木屑横飞。
　　那些正在争抢的人，正在赤耳面红的争夺浏览权，木质的地面上就出现了数根尖刺，将那部摄像机穿刺了。原本是一个大大的木盒现在已经变成了一个大大的木盒刺猬。
　　然后大伙停顿了数秒后，发出不同程度的惨叫声。
　　本：“我的摄像机！”
　　有眼福的众人：“呀！跑呀！”
　　姬娜：“呀！死吧！”
　　在一旁的露易丝意外而满意的看着姬娜，她已经百分百确定姬娜就是这次召唤她的人。强大的魔力和精准的控制力。可以将头发操纵成那个样子，看起来一定是出色的魔术师。
　　心想：如果是这个人的话说不定就可以。。。
　　在得知自己主人是一个出色魔法师的同时，她也不忘，造成惨剧的人是自己。
　　“风王结界！”露易丝轻声念道。声音虽小，但是威力却不小。
　　强大的风就在她身边奏起。洞口外一些还心存侥幸的人，都一下被看地见形态的风吹飞了。
　　在四五个叫声后。这个过道就安静了下来。没有人会愚蠢的再次接近这个穿透的甲板。
　　一阵铠甲的响动的声音露易丝单膝下跪道：“我是英灵露易丝，应您的召唤出现在现世，为达成您的（也是我的）理想，我以我的剑和骑士的荣誉发誓，在实现你我愿望之前，我将以剑骑士的身份守护在您的左右。”
　　就在露易丝说完这句话后，在姬娜的耳边就出现一个好听的声音，“契约成立！”
　　不过姬娜没有细想这是怎么回事，也不想去想这是怎么回事，甚至姬娜根本就没有听进露易丝说着什么。
　　愤怒的姬娜抓起枕头就狠狠的向露易丝砸去。松软的枕头扑的一下砸到了露易丝的脸上。
　　然后就听到“咚咚咚”的声音，姬娜跑到浴室躲了起来。
　　面对没有杀伤力的枕头露易丝没有躲避，只是默默的承受了一记攻击，严谨的脸上带有丝丝的惭愧之色。
　　待枕头自然滑落后，露易丝看到眼前站着一个小女孩。
　　橙色短发的女孩，气鼓鼓的看着露易丝，愤愤然的道：“姐姐是我的！她只能和我定下契约！”
　　卡莉吹胡子瞪眼睛的看着单膝下跪的露易丝。手上不知何时就出现了一把匕首。
　　露易丝皱了皱眉头，那双碧绿的眼睛变化成为龙眼，那一字形的眼睛一缩看向蠢蠢欲动的卡莉。非人类的直觉告诉卡莉对战不是一个好的选择，于是撅起嘴巴，很不甘心的消失在原处。
　　“疑？人呢？”子桑一扭头发现卡莉不见了。
　　然后环顾了一下四周，发现卡莉站着高高的瞭望台上，目光深邃的看着远方的大海。
　　“喂！小姐！瞭望台上除了瞭望手外谁都不可以在上边的！而且暴风雨要来了，你快下来吧！”
　　似乎为了印证他的话，轰隆隆的雷声在此时响起了。
　　卡莉似乎没有听见子桑的话，没有理会他，只是撅着嘴巴站在上边，灵动的眼睛静静的看着天上降下的紫雷。闪电的光照亮了她的脸蛋。
　　子桑摇了摇头道：“听不见么？真是没有办法，看来要我靠近点说了。”
　　“呯！”的一下某个房门被打开了。
　　亚伯和冬紧张的将晕迷的艾莉娜抬了进去。而跟着进去的还有穿着白大褂的人。他们的神情都很是严峻。一个美丽的女人，她的肢体竟然被人残忍的反向扭转脱臼，四肢都是以一个人类不可能达到的体位摆放着，松松软软的就好像没有了主心骨一样。看起来很是诡异。感觉上就像是一个被人玩弄过的娃娃，而且是极其不爱惜的那种人。
　　冬，面带忧色的问道：“医生。。。”
　　不过不等医生回答，故言寡语的亚伯破天荒的开口道：“全身骨头脱臼，并且部分肢体粉碎性骨折。”看了看艾莉娜的胯部。亚伯阴沉着脸向门外走去。
　　“等等，亚伯队长！你说的是真的么？”冬叫道
　　亚伯停住了脚步，回头看向冬，眼中带有前所未有的寒意。岩石一样的男人，流露出强烈的情感。
　　冬的身体不自然的颤动了一下。这样的亚伯她是第一次看见，鼓了鼓气，冬小心的问道：“公主那里。。。”
　　亚伯没有回答，只是将眼睛移开，大步的走向门外，他边走边听到身后的对话。
　　“冬小姐放心，德鲁大人还活着，只是这里的问题较为麻烦，可能。。。”
　　看了看还在运动的胸口，也只好无奈的道：“恩，有劳医生了。”冬行礼后就快步离开了临时医务室。
　　“真是过分呢！”医生的一个助手叹气道。
　　“废话少说，动作再不快点，大人就有麻烦了，你们给我打起十二分精神！”
　　“是！”
　　姬娜抱膝坐在浴室里，愤愤的道：“真是的！”
　　然后就沉默了。眼神有些落寞的看着前方的还没有完全解冻的地板。
　　心里慢慢的念叨道：“不幸于阴谋。。。”
　　然后把头埋进膝盖中道：“好慢哦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 决心（二）
更新时间2009-8-17 22:44:20  字数：5245

　等待着久去不归的冬，姬娜寂寥的将小脑袋侧过去。被偷窥的她突感心绪不宁。
　　看着那面大镜子还是那么的华丽与平整。
　　就以它做工工艺来说绝对是上乘之作，在广泛使用铜镜的时代，这面银底玻璃面的镜子显得是那么的不平常。甚至有些奢华。
　　小小的手，粉色的指头，轻轻的抚mo着镜中人的面容。道：“国色天香，却中无一用。”摇了摇头。白色的头发跟着摆了摆。
　　“可恶！”姬娜狠狠的砸了下镜子。
　　超强的感知使得疼痛发大的数倍。神经兴奋狠狠的冲击了姬娜一下。是的秀眉不得不窘了一下
　　那镜子中的人一窘一愁的样子是那么的好看。活脱脱的一个人形娃娃。
　　碧绿的眼睛一闪一闪的不知道在想着些什么。
　　“冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力，冻结虚空之冰枪！”冬念咒后，空中出现了一只冰制的长枪，枪身晶莹剔透，和贯穿姬娜胸口的那支一摸一样。枪尖锋利而寒光阵阵。
　　“你是什么人？”冬冷冷的看着眼前的家伙。
　　露易丝把视线从破洞收了回来。整理了一下铠甲，肃色道：“骑士，保罗*冯*露易丝，第十三王女的契约骑士。”
　　回答干净利落。
　　冬狐疑的打量了一下露易丝，虽说对方自称是契约骑士，可是大大的破洞和不见踪影的姬娜，让人不谨慎都不行。不过女人的直觉告诉自己听，这里并没有什么大的事情发生。而且这个端庄的女骑士给人一种正气凛然的感觉。只是她身上的铠甲样式有些奇怪，那个并不像是这个国家的铠甲，无论是皇家礼服还是军队制服，都没有看过这样奇怪的铠甲。那中间的纹章人冬游种奇妙的感觉。
　　不过无论怎样，身份可疑，这点是跑不了的。
　　“那么，知道公主在哪里吗？”冬小心翼翼的问道。手上控制的冰枪一点都不放松。闪亮的枪尖一直对着露易丝。
　　露易丝也不在意这一点，还是彬彬有礼的道：“王女殿下现在在浴室。”
　　冬看了看露易丝的位置又看了看浴室，思量了一会，缓缓移动脚步，半信半疑的挪向浴室。
　　而露易丝就像真正的骑士一样谨记骑士八条。她一动不动的站在破洞下。不再去理会冬警惕的举动。
　　确认露易丝不会出手后，冬才解除了冰枪。素手推开房门，轻声呼道：“公主？”同时保持应对突发事件。
　　看到开门的人是冬，姬娜才将莫名的愁绪收了回来。
　　“冬？”看冬要行礼，有加了句：“不用了，艾莉娜姐姐呢？”
　　“德鲁大人，在安排新的部署。”
　　“哦？我们的受损程度怎么样？”
　　“八成的士兵没有问题。”
　　“那么上甲板呢？”
　　“基本都遇害了。”
　　“。。。！为他们默哀吧！”然后姬娜就十指相扣，看样子在为那些死去的人们祈祷起来。那精致的面庞是那么的用心祈祷。
　　而内心里，有了阵阵不满的情绪，就像多糯米骨牌一样，翻腾的情绪一块块的倒下去。
　　只听姬娜心里抱怨道：虚幻之城是这样，这里也是这样。为什么要欺瞒！
　　寂寞的眼神看了看镜中赤裸的自己。
　　有些自嘲的想到：现在自身的处境和赤裸是多么的相似呢？就像动物园里的笼中兽一般。被爱的名义说保护着。
　　微微抬起眼睛，道：“姐姐。。。”
　　“公主有何吩咐？”
　　“我想，我应该穿衣服了吧。”
　　冬这时候才惊醒，看着姬娜那专注慈祥的神情，不由的竟然看呆了。
　　然后在露易丝饶有兴趣的眼神下，冬忙碌的进出于卧室与浴室之间。
　　在这里不得不称赞冬的技术娴熟，复杂的绳结，在那双灵巧的手指下就很快的交替穿插完毕。那可爱的蝴蝶结瞬间系好。不过技术娴熟是当然的事情。只不过平时都是艾莉娜打理姬娜的着装，一直不知道冬原来也是那么的厉害。而转眼想想，这个事侍女们的必修课，心里的惊讶也就减轻了。
　　当公主邪的最后的绳结系好后，冬呼了口气站了起来。伸出手心将姬娜扶起来。
　　小手搭在小手上。
　　一瞬间姬娜脸色就变了。红润的脸变得有些煞白，眨眼之间，双瞳的颜色由绿边红，又由红变绿。宝石绿的眼睛里露出些许痛苦的神色。
　　“公主殿下？”
　　“没有什么，我想可能是魔术的后遗症吧。”
　　冬没有再说什么，眼中有微微的感动之色。
　　步出房门，骑士露易丝忙单膝下跪道：“保罗*冯*露易丝，英灵，您的契约骑士，为了遵从此义此理，将守护您的左右。”
　　姬娜看了看这个再次宣誓的人，并没有在像刚刚一样发脾气了。
　　只是样子变得严肃起来，漂亮的眼中带有丝丝的疑问。
　　“请不要怀疑主人，也就是那神风响彻的夜里，主人您用那把剑将我吸引到现世。并以此定下了契约，我是依靠着您才可以存在，您看。”
　　说完露易丝将双手交叠摆放在腹部前，合上眼睛。口中微微的念动人们听不懂的语言。
　　不一会地面就出现了一个旋转着的魔法阵，而旋转的法阵带起了阵阵微风，接着魔法阵的中央，缓缓升起了一个剑柄，在电光闪烁之中，那把升起的剑逐渐的展露了它的全貌，那是一把古朴的宽剑，然后魔法阵的光一下黯淡下去，也就是剑最后完全清晰的时后，露易丝双手抓住剑柄，熟练的将它反转过来，双手托着呈上给姬娜。
　　姬娜看了看那把宽剑，脸上微微露出惊讶之色，伸出手轻轻的抚mo起来。不错就是那把自己抱过的宽剑，那个样式自己还是记得清晰。
　　而在碰到剑的同时姬娜就有一种奇妙的感觉，通过剑身，姬娜可以感受到露易丝的回路。感觉上露易丝此时就像是自己的一部分一样。感觉很是微妙。
　　“好吧，我姑且相信你，但是。。。”话锋一转，姬娜看向露易丝的眼睛，问道：“你为什么要和我签订契约。”
　　同样是碧绿的眼睛两人对视了一会。
　　露易丝没有做出回答只是，沉默：“.。。。”
　　不过姬娜不依不饶，继续看着露易丝的眼睛说道：“我看书中说过，任何平等契约都是有代价的，不可能无缘无故就这么签订。那么骑士小姐您的要付出的代价是什么？我要付出的代价是什么？”
　　“。。。”
　　“还是说，我们的契约式不平等的，那么你为什么要和我签订这个契约呢？事先声明，我是一个不喜欢束缚他人的人。”
　　在公主裙摆边的露易丝，依旧是和姬娜直直的对视，在看透别人的同时，自己也被看的一清二楚。
　　眨了眨眼睛，露易丝道：“正如您所说，身为英灵的我是为了实现自己的愿望而来到这里，作为交换我将听从您的命令，保护您的安全。只是，要告知我的想法并不在契约之内。但是为了我们取得一点的信任，我可以告诉您的就是，我来到这里是为了宿命的改变和命运的继续。”
　　对望的两人，其中之一的双目骤缩了一下，而其中之一低下了高贵的头颅。
　　姬娜抚mo剑的手停了下来，道：“这是一把命运之剑么，好吧请不要叫我主人，叫我姬娜就好了。”说完就向门外走去。
　　“仅尊公主圣谕。”露易丝恭敬的应道，然后将剑配在腰间后，就跟在姬娜的身后三人一同离开了这里。
　　冬心中微微为姬娜的成熟感到吃惊，发现“孩子”这个词怎么也扣不到他的脑袋上。
　　出门后，护卫们都纷纷向姬娜行礼。
　　姬娜扫了眼过道上的战斗痕迹，虽然被掩饰了，但是那股奇异的血腥味还是逃不过姬娜的鼻子。
　　突然姬娜问道：“冬，艾莉娜姐姐还活着么？”
　　触碰的一瞬间，艾莉娜被人当成玩具的样子就变成画面，一幅幅的传输到脑海之中，那悲惨的样子看的姬娜咬牙切齿。（松散的关节，扭曲的肢体，微弱的呼吸。）
　　但是姬娜的问话，换来的是冬的吃惊。冬有些慌乱的回答道：“德鲁大人当然还活着，公主的问话很是奇怪呢。”
　　姬娜好像没有听到冬的说话一样，声音温和平缓的道：“那么当艾莉娜姐姐手术成功后，请一定要叫我。”
　　冬还想狡辩，道：“公。。。是公主。”冬的眼睛微微的低下，姬娜那严厉的目光让冬心跳不由的停顿了一下。在视线中王妃的身影和姬娜重叠了在一起。
　　姬娜得道确定的答复后，将眼神回到原来的线路上。
　　突然过道传来了急促的跑步声，和一个甜甜的男童声：“王姐！王姐！呜呜。”
　　转角处出现了一个可爱的男孩，虽然样子看起来只是小正太一个，可是他确实和姬娜一样才刚刚成年不久。
　　看到飞扑过来的卡西欧，姬娜心中一怔，在卡西欧接触的瞬间，腿一软顺势向后倒去，一副柔弱的样子。
　　于是卡西欧就华丽丽的将姬娜给推到了。
　　姬娜一落地立时娇声呼痛。
　　“呀！不要！”
　　带着这眼泪看向坐在自己身上的卡西欧，脸红彤彤的说道：“好痛哦！”
　　果姬娜的手肘处有微微的擦破痕迹，而那伤口的四周变得粉粉的一圈。
　　卡西欧连忙紧张抓起姬娜的手对着伤口吹了吹，然后就张开小口印了上去。
　　然后姬娜就感到伤口处就有一阵吮吸的感觉。
　　卡西欧专业的吮吸了一会后，道：“王姐好多了么？这是玛利亚教我的方法哦！”
　　姬娜面带羞涩看向卡西欧，抿了抿嘴点了点头。那娇羞的样子让人看了心跳都不由的加速。
　　不过卡西欧露出一个灿烂的笑容，将姬娜扶了起来。
　　姬娜那又轻又软的身体就任由卡西欧扶了起来，露易丝和冬都分立在两边，不打扰姐弟的见面。
　　“王姐对不起哦！我不是有意的，我。。。”说着卡西欧就有些想哭的感觉。
　　看到可爱的小弟弟在自己面前一脸内疚的想自己道歉，姬娜心里的母性大起，连忙安慰道：“没关系，没关系，我没有事的，不要哭好么。”说着就掏出手帕去抹拭弟弟要流出来的眼泪。
　　闻到手帕上阵阵的幽香，卡西欧一把夺过姬娜手中的手帕，然后冲进姬娜的怀里死死的抱着，带着哭腔连声道：“王姐对不起，王姐对不起。”活脱脱一个可爱的小弟弟的样子。
　　当然姬娜之前的不快找被强大的母性所包容，看见楚楚可怜的弟弟，那只柔软的小手轻轻的抚mo卡西欧的小脑袋道：“好了好了，不要哭了，又不是什么大事，这样子可做不了男子汉的哦。”
　　抱着姬娜的卡西欧抬起头吸着姬娜胸前的香气，看向艾莉娜道：“可是，可是。。。”
　　姬娜好像很无奈的叹了口气，将手肘抬起来，给卡西欧看道：“你看只是红了而已，没有事的啦。”
　　卡西欧扁了扁嘴巴，看向伤口，然后很心疼的样子，道：“哪里，王姐你看这里都伤了。”然后卡西欧又对着伤口吸了吸，然后取出自己的手帕，将姬娜的伤口包扎起来。
　　很内疚的样子道：“王姐。。。”
　　姬娜温柔的看着卡西欧包扎的全过程，然后摸了摸卡西欧的道：“好啦！真的没有事啦，你看看你的嘴巴都可以挂雨伞了。”
　　说完就刮了刮卡西欧嘟起的嘴巴。
　　于是卡西欧的脸立时红了下，然后才出现一个腼腆的笑容。像鼻涕鬼一样吸了吸鼻子。
　　而姬娜就溺爱的看着卡西欧。
　　而这个时候，桑比和玛利亚跑着出场了：“少爷！少爷！呀！是公。。。小姐。”桑比和玛利亚显然很意外在这里看到姬娜众人。两忙向姬娜行礼。
　　玛利亚眼尖，一眼看到躲到姬娜身后的卡西欧，有些嗔怒道：“少爷，可不能乱跑，外面还不安宁，要是有个万一，这可怎么办。”
　　然后卡西欧就留出半个头想玛利亚做了一个鬼脸。
　　然后桑比就好像发现新大陆一样，惊呼道：“那不是少爷的手帕么？怎么缠在小姐的手臂上，该不会是受伤了？”
　　玛利亚一听这话，脸色就立时阴沉下来，连忙道歉道：“小姐实在抱歉，少爷他还是孩子。。。”
　　姬娜也连忙摆手道：“不！不！你们误会了，这是我和王弟交换的礼物，你看系在这里好看么？”
　　然后姬娜就展示了那个绑的很精美的手帕。看起来就像是一个饰品一样。
　　桑比和玛利亚连忙点头道：“我们误会了！小姐。还望小姐原谅少爷的任性。”
　　“哪里，王弟可是很可爱呢。”
　　“小姐过奖了。”玛利亚向姬娜感谢道，然后对着卡西欧比划了一个手势。
　　然后卡西欧就在玛利亚威胁的手势下不情愿的走了过去。
　　“好了少爷不要乱跑了，这里可是很危险的。来我们回寝室。”玛利亚说道。然后就想姬娜行了一个礼。拉起卡西欧就走了。
　　然后卡西欧满脸不情愿的样子。但是还是向姬娜行了一个弟弟的礼。道：“王姐，再见，你一定要好好养。。。来找我玩哦！”
　　姬娜头歪了歪温柔的看着卡西欧，甜甜的笑道：“恩，好的。”
　　“约定哦！”
　　“恩，约定。”
　　对话是那么的青涩梦幻，
　　很快这个可爱弟弟就消失在转角处，姬娜感到自己全身的肌肉都绷紧了，紧紧的，就好像钢铁一样。
　　然后姬娜深深吸了口气向冬道：“对了，冬姐姐，我们有新的住房么？”
　　冬微微点头道：“这里有有备用的房间，公主不必担心。”
　　姬娜点了点头道：“那好，我刚好也感到很是疲倦了，姐姐你先去准备下吧。
　　“是公主。”然后先行离开了。
　　而露易丝翡翠的眼睛深深的看了一眼姬娜，她敏感的发现姬娜的回路竟然突然启动了。来回游动的魔力闪现着强烈的魔力波动，很是压抑。
　　不过表面上姬娜还是副娇弱的样子，但是眼中却没有了复杂的心绪，碧绿的眼中燃起熊熊烈火，心里反复的念叨道：“好狠毒！好狠毒！我决定了！我会以蒙奇*D*姬娜这个新身份好好的活下去。你们是绅士同盟，那么我也要将参与你们的游戏之中，我一定要把你们的阴谋搅的乱七八糟！”
　　然后鲍勃被瞬秒的样子，士兵拼死责备的样子，春口吃的可爱样子，秋温柔体贴的样子，艾莉娜痛苦的样子，冬疯狂的样子，种种的摸样一下进入了姬娜的脑中。
　　这些让绷紧的肌肉抖动不已。延展的钢铁也有受不住的时候。
　　“主人？”露易丝被那强大的波动干扰的有些不安，小心的提醒道。
　　姬娜阴着脸道：“不要叫我主人，我说过的。”
　　露易丝微微一愣，道：“可是主人，你没有命令我不能擅自改动。”
　　“那么，我命令你露易丝，叫我姬娜。”
　　“是的，姬娜。”露易丝严肃的应道。变成龙眼的眼睛直直的和姬娜的眼睛对接上了。
　　四目相交，露易丝看见姬娜的眼睛变得前所未有的锐利。
　　－－－－－－－
　　好了，昨天出去了，今天不久前才回来。请不要见怪。
　　话说希望大家可以多给我投票票，一周都没有给过百的情况，心里很是难受。
　　话说好心情好文章，好文章好心情。不是么，我写的开心，你读的舒服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 骚乱结束
更新时间2009-8-18 23:47:04  字数：3141

　船上的骚动随着刀起刀落，扑通一声，战斗长铁被副船长饿狼击落水后，最后的骚动也就接近尾声了。
　　饿狼喘着粗气，一抹脸上的血，心慌慌的倾听外面的动静。
　　怒涛声，风雨声和雷鸣声。交织的响着。
　　这让他原本就紧锁的眉头皱的更加紧了。
　　看了看被击破的船体，雨水哒哒哒的敲击着地面。闪电忽明忽暗的将没有照明的房间点亮。
　　饿狼的眼睛转了转，猜测在行动上面，西斯莉应该是失败了。只是不知道自己的谋动成功了没有。撕破身上的衣服，拉扯成布条，把伤口包扎了起来。饿狼提起金属话筒，把耳朵贴近，倾听里面的动静。
　　杂碎的脚步声，小卒们的对话声，队长的训斥声。
　　这些事情让饿狼的脸变得越来越长。
　　咬了咬牙，饿狼将话筒的翻盖轻轻的合上。
　　抓起武器就要往海里跳。不过他的动作有些晚了。门突然被撞开，一下涌进了数十个水手，堵住了他的去路，并将他包围在内。摇曳的火把，吧室内照得通明。
　　“要哪里去呀？我的副船长？”巴伦一步步的走进房内。然后将船长披风取了下来，挂在手臂上。冰冷的眼神死死的盯着他。
　　饿狼将武器下垂搁在地上，环视了一下四周的水手。没有回答巴伦的话。
　　“怎么不说话了？跟了我这么多年了，上下属关系不分明就算了，可是连句话也不说，是不是有些冷淡呢？”
　　饿狼撇了撇嘴道：“是么？我都那么多年的忠心耿耿，换来的既然是这样的礼遇。你说我能热情的起来么？”
　　“呵呵，不要这样说嘛。”巴伦一步步的走向被撞损的舱壁，蹲下来很有兴趣似地去看那些损毁的地方。他拾起一块碎片，变看边说道：“要知道人多才热闹，没有他们，就我们两个大爷们很无聊的。”
　　“狗屁！”饿狼很没有形象的骂道。
　　“不要说粗口嘛，要知道大陆都进入了新时代了，你这样会被取笑的。学学我，都已经改道那个不好的毛病。”巴伦看着手上的木屑就好像看到宝贝一样，左右细细的端详。
　　“。。。”饿狼锁紧了眉头。时刻警惕着周围的人。
　　“恩？你受伤了？怎么会这样呢？莫非那些怪物攻进来了？幸好我带了一帮人过来”巴伦好像才刚刚发现饿狼身上的伤和手上有武器一样。惊奇的问道。
　　“这倒没有，这里守卫森严着呢。”饿狼嘲讽的看向巴伦。
　　而这时巴伦很是疑惑，好像遇到天大的难题一样，道：“不对呀！我根本没有叫人防御你这个地方呀！怎么会没有怪物来攻击呢？”
　　饿狼的脸色刷的一下变得更加的阴沉。那双绿油油的眼睛死死的盯着巴伦，似乎就要把巴伦给吃掉一样。
　　“哎呀呀，不要生气嘛，这不是侧面体现你的实力强悍嘛。怎么？那点东西你还搞不定？”
　　“哼！”
　　“好好好！我道歉，来！让我看看你的伤口。”说着就向饿狼走去。
　　寒光一闪，饿狼将刀架到巴伦的脖子上，道：“少他妈的假惺惺！扼杀令都用了，你现在想怎么样！”
　　巴伦一只手指不知何时插进了饿狼的刀中，精钢的刀身上有一根手指钻了出来，感觉就像泥巴壁被涌破了一样。那根手指就这么扣住刀身一动不动。任由饿狼发力也前进不得半分。
　　再看巴伦的脸色，已经没有了开始的温和，样子变得十分的可怖，黑着的脸中有一双发红的眼睛。
　　森森的牙齿一张一合，道：“对呀！饿狼！你现在想怎么样呢？奴隶都死完了，现在又是暴风雨，你说怎么办呢？”
　　“哈哈哈哈！原来是伤亡惨重呀！”
　　“咚！”的一声，这是钝器与肉体相碰的声音。
　　“呕！”饿狼一下吐出了酸水。
　　“住口！笨蛋。”怒极的巴伦用很缓慢很傲慢的语气对着饿狼说。
　　那双压抑着愤怒的眼睛居高临下的看着软倒在地面的饿狼。
　　然后蹲到饿狼的前面，，然后抓起饿狼的头发，把他的脑袋提起。蔑视的笑了笑。突然天上闪下了一道闪电。
　　巴伦的侧脸被印上了银色的光泽。
　　“说吧！是谁？不然你的下场会很惨的。”
　　失策的饿狼抬起不甘的眼睛，看向巴伦，道：“巴伦你到底是哪一边的？”
　　“苟延残喘！公正的我是不会理会这些玩意。”
　　“你说的是真的么？”
　　“少废话，给你十秒钟的时间问你想知道的。”
　　饿狼听后眼睛一亮，随即用愤恨的目光瞪向巴伦。
　　“十！”巴伦声音平稳和洪亮的说道。
　　“你到底是哪一边的？”饿狼抿了抿嘴问道
　　“自由人，九。”
　　“你是笨蛋么！只要支持其中之一就可以得到无上的荣誉与尊贵！”
　　“我不感兴趣，现在是六了！”
　　饿狼倒吸了一口气，似乎不知道该如何大骂眼前的人。只是愣愣的看着巴伦。等他回过神来的时候巴伦已经叫道：“三！”
　　“告诉我战况如何！”饿狼疯狂的叫道。
　　“奴隶全部死亡，二成水手牺牲，全部钉子清除。”而巴伦每说一句话就压下一根竖起的手指“那么时间到！按规矩以后就是我问你答了。”
　　有些回复的饿狼还想挣扎。
　　不过他的脸部肌肉一抽搐，巴伦就狠狠的把他的头撞向地面。
　　“你妈的饿狼！想反抗做死呀！”
　　重击之下饿狼身体就软了下去，眼中流露出认命的颜色。
　　“是谁指使你干的？”巴伦问道
　　“不知道。”
　　“那么你的好处是什么？”
　　“联合舰队和一个据点。”
　　巴伦的眼睛眯了眯。“你是这里的最高指挥？”
　　“是的”
　　“行动计划。”
　　“配合“塔”的西斯莉行动，发动暴乱吸引注意力。”
　　“那你是哪一边的？”
　　“我？哪一边也是，哪一边也不是。”
　　饿狼说完，巴伦就向水手使了个眼色，让他们将饿狼绑了起来。
　　巴伦拍了拍裤腿道：“因为你的愚蠢，我们死了很多的兄弟，本来是要将你活剐了的，但是你遵守规则，就要给你一条生路。”
　　然后巴伦从腰间取出一把匕首和一瓶清水，放到饿狼的手上，道：“一把匕首，和一瓶清水，下去吧！”
　　说着巴伦就一脚将饿狼踹下船。风雨一下淹没掉饿狼的身影。
　　“船长，船的动力怎么办？”
　　“还能怎么办，让那些钉子去划船。妈的，还正经生意！送个十三王女就赔了那么多！”说完披上披风就离开了船舱。
　　至于夏和冬的相逢，就没有什么好说的了。
　　暴风雨里的“白色公主”就是一叶扁舟，摇曳在茫茫大海上。
　　胡思乱想的姬娜也得出了一个前所未有的正确结论：有人不希望自己的存在，而这片海域就是她的坟场。只是阴差阳错间暂时的逃脱了不幸的降临。
　　而有人大幸就有人大不幸，为了顶替放假的冬和夏，一个叫做纯的清纯少女和一个叫做邪的性感姐姐就担当起照顾姬娜的重任。
　　只是本应在屋内伺候的她们却站在门外。
　　“公主！在下认为，把您忠心耿耿的人给换走是不明智的决定。”露易丝劝诫道
　　“没关系，也就是今天一天的时间和明天一天的时间而已。”姬娜撅着嘴巴，用心的看着手中的书本。
　　“可是，公主，您可知道，要是按照您所说的事情，您现在的处境很是危险。”露易丝肩胛骨向后挪了挪。
　　“放心好了，露易丝姐姐，危险的事情已经没有了，你就放心好了。哎呀！”姬娜手一滑那本厚重的魔法书就掉到地上了。
　　露易丝无奈只好弯下身子拾起那本书。
　　然而短裙束腰女仆服让露易丝不得不小心翼翼的保持着拾起的动作。
　　将书递给姬娜后，露易丝又说道：“公主，我不建议你把这样的装备放到我的身上，防护性差不说，在行动方便上也有极大的限制，特别是这个束紧腰部的设计会限制肺运作的效率，一旦战斗很容易出问题。”
　　姬娜笑盈盈的看着女仆露易丝，道：“露易丝姐姐，你放心好了，虽然它在战斗的性能上很不好，不过观赏性是一等一的强大。”
　　露易丝张了张口准备继续说服姬娜放弃这恶作剧般的报复。而这时姬娜却扬了扬手中的书本道：“姐姐，这个可以演示一下么？”
　　无奈下露易丝只好凑前阅读：“用姜片、葱节（叶子就可以了），料酒，盐码味，码够十分钟。等虾码味的时候，就开始准备配料和调料。准备好干辣椒、干花椒、马耳朵葱（切成菱形）、姜片、蒜片备。。。”
　　“恩，好的这个魔术的使用是这样的。。。”然后露易丝就开始手把手的教起姬娜使用这个魔术了。。。
　　在看室内，杂乱的书籍图纸，和咒文满屋子都是。
　　门外的纯和邪突然打了一个冷战，屋内强大的魔力波动让她们有些心寒。那粗糙的控制使得她们都担心起下一秒的自己。
　　果然，室内传来了“轰”的一声。
　　露易丝解除结界疑虑的看着姬娜。心里有种说不出的滋味。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 那些人们
更新时间2009-8-19 23:40:47  字数：2743

　碧绿的眼睛里有流露出疑虑的神色。露易丝拍去身上的灰尘道：“公主，我看今天也就练这么多吧。您需要休息。”
　　姬娜看了看凌乱的房间，有些失落的说道：“恩。。。”然后也就不理会肮脏的衣服和一塌糊涂的室内。将头一偏就倒下去了。那张可爱的小脸就埋没在松软的枕头中，接着就一动不动了。
　　露易丝看着倒下的姬娜突然有些明悟的感觉，轻声说道：“担忧么？”然后就开始收拾房间了。
　　姬娜偷偷的抬起头看了看女仆服的露易丝，那个勤劳的身影是那么的相似。
　　然后看着看着视线就模糊了，接着变得不清晰起来，四周的色彩在慢慢的变暗。不一会眼皮盖住了魅惑的眼睛，小巧的鼻子均匀的呼吸起来。而松软的枕头上留下几滴湿湿的的痕迹，也就是那么一两点而已。
　　是的也就是那么一两点而已，那晶莹的液体滴落到地上，发出人们听不到的“滴答”声。
　　“我说，冬。。。”夏穿着便服靠在墙上，看着正在重新布置的餐厅。
　　“怎么了姐姐？”冬和夏一样，也是穿着便服靠在墙上，只是稍微不同的是，冬的眼睛看着脚下的地面。木质的地面很是干净，干净的都可以隐约看的见人们的身影。
　　“。。。没什么了，只是叫叫你而已。”夏手指绕着梳成辫子的头发。漂亮的眼睛游离在餐厅之间。
　　“恩。。。”冬还是看着地面，那两个小小的脚尖内八的相碰着。可爱的皮鞋靠在一起又分开。靠在一起又分开。
　　“冬。。。”
　　“恩？”
　　“你肚子饿么？”冬看着正在现炒现卖的柜台问道。
　　“恩。。。恩？”冬突然醒悟了什么，连忙拉住夏的衣袖。
　　“怎么了？”夏回过头问道。
　　“我。。。”冬琢磨了一会摇了摇头说道：“不。。。没有什么了，快去快回。”
　　“恩。”夏以她爽朗的风格说道。然后亲密的弹了冬的脑门一下道：“我说，你真是小傻瓜一样。”
　　然后冬就不满的捂着脑门，撅着嘴巴给了夏一个白眼。
　　突然，有一个强光闪了一下。
　　冬和夏都惊奇的看向闪光源。
　　本感慨的声音说道：“幸好还可以用。”拍了拍自己的爱机，然后流出爽朗的笑容说道：“你们好，我是一位旅游者，看见两位可爱的面容，情不自禁的就拍摄了下来，不过你们放心这个绝对不是什么邪恶的东西，这个可是先进的。。。”
　　没有等本说完，夏就笑了笑说道：“摄像机是么？本先生。”
　　本惊奇的张大了眼睛道：“这位小姐你是怎么知道我的名字？”本搔了搔脑后，然后好像突然想起了什么，惊喜的说道：“你们是那个爱丽丝小姐身边的双胞胎侍女！哎呀！变装后都认不出来了。”
　　夏和冬都微微愣了一下。
　　而也就是夏和冬愣神的瞬间，本很快的收拾起身边的摄像机，道：“真是感谢二位的容貌，在下船的时候一定将相片奉上。”然后就好像要逃避什么似地，消失在人群中。
　　然后冬和夏对视了一眼后，冬叹了口气放开夏的衣袖，指了指空闲的座位道：“姐姐，我在那边等你。”
　　“恩。”夏点了点头，脸上挤出一个笑容后就去排队了。
　　只听子桑卖力的吆喝着：“这是本船最高的厨艺，快来吧！”
　　冬找了一个位置坐下后，有些无聊的踢着白生生的小腿。那头枣色的秀发盖过了秀气的面容。大大的眼睛随着移动的鞋子一上一下。心中有些沮丧的念道：“双胞胎。。。”
　　“这是那边客人送的奶茶。”一个熟悉的声音说道。
　　冬有些吃惊的抬起头道：“卡莉？”
　　穿着服务副的卡莉看了看叫出自己名字的人，然后脸上也露出吃惊的表情。接着很快的放下奶茶，转身就要快步离开。
　　“等等！卡莉，你怎么在这里？”冬急忙的站起身，拦住卡莉的去路。
　　卡莉看逃不了，抬起脸就是一个灿烂的笑容道：“卡莉在这里帮忙。”
　　“帮忙？”
　　“恩，是的，卡莉在这里帮忙。”
　　冬疑虑的看了看卡莉道：“这样呀，那么等会帮忙完后就快点回来吧，公主在等着你呢。”冬摸了摸卡莉的头。
　　“。。。恩，卡莉会的。”卡莉的身体停顿了一下，然后就快步的离开了。
　　冬有些奇怪的看着离开的卡莉。
　　“疑！那不是卡莉么？”夏端着盘子回来了，疑问的看着卡莉的背影。然后就想食物放下。
　　冬点了点头，表示肯定。和夏在一起又沉默了起来。
　　“来吧，这个的样子看起来好像不错，恩？这奶茶是什么时候的？”
　　冬指了指正在挥手的兰斯特和严肃和咖啡的亚伯。
　　“也好！这样也就全了。”夏笑了笑道。
　　冬没有说什么只是轻轻的咬了一口食物。
　　看见默默吃着食物的冬，夏小声的说道：“其实呢。。。那天我在恐惧着公主。”
　　冬咀嚼的动作停了下来，不可思议的看着夏。
　　夏有些悲伤的笑了笑道：“冬，你可能很不可思议我为什么会这样，可是就是那天我感受到了公主身上不同寻常地方。。。”说着夏的手就开始颤抖起来。
　　冬沉默的看着夏，将手伸出按在她的手上，道：“不用说了。”
　　“冬？”这次轮到夏惊讶的看着冬。
　　冬合上眼睛道：“我知道，我什么都知道，公主身上有着极其不详的力量，对么？”
　　“。。。”
　　“可是！”冬猛的张开眼，直视夏的眼睛道：“公主是温柔的，你要坚信这一点。”寒冷的冬难得的路露出一个笑容。
　　夏的心里一震，眼睛移开又和冬的眼睛对上，撅了撅嘴巴道：“好吧！再不吃就不好吃了。”
　　卡西欧的房里
　　卡西欧靠在破烂的沙发上，样子看起来很是享受的样子。口中欢快的哼着小调。
　　玛利亚说道：“殿下，这种恶劣的天气放不出消息。”
　　“没有所谓，反正我的姐姐也不过如此。”卡西欧闭着眼睛，嘴角带着微笑的说道。
　　“殿下还清不要放松，虽然德鲁将军已经不在，可是第十三王女的身边又多了一个强大的骑士。”玛利亚提醒道。
　　“呵呵！不必在意，要知道我的姐姐可是善良美丽的人，再强大的骑士也只是自保罢了。”卡西欧不以为然的说道。
　　玛利亚低下头道：“但愿如此，可是那个骑士真的强的不像话，魔力的凝聚程度已经可以实体化了。。。”
　　“不用在意！不用在意，有那样的主人，在强大也不会有用的，而且这个说不定还是我们的强大助力呢。所以玛利亚你就不必过多的考虑了。”然后卡西欧吻了吻嘴边的丝绸。
　　“是，殿下。”还想劝诫的玛利亚只好在此停住了。
　　“恩~，真香。”卡西欧深深的吸了口气，然后将捂在口鼻处的手帕提走，拽进自己的内置口袋中。
　　“来吧！我们享受这顿美味的大餐吧，运动后可是很累人的。”
　　话音刚落，桑比就推着餐车走了进来，道：“殿下请用餐。”
　　“呵呵，桑比呀看不出你的战斗力又提升了了呀，真是一骑当千呀。”卡西欧毫不吝惜溢美之词的夸奖道。
　　憨厚的桑比立时不好意思的挠了挠头，道：“殿下过奖了，桑比我只有这两下子而已。。”
　　卡西欧笑了笑道：“谦虚就不用了，明天就教授我那些神奇的技能吧！”
　　桑比的脸色激动的涨红道：“一定传授！”
　　“好的！我就先用餐了，桑比你去巡逻一下，玛利亚在我身边就可以了。”挥了挥手，桑比高兴的退出了门外。似乎受到天大的奖励一般。
　　看着屁颠屁颠的桑比，卡西欧露出了一个笑容，然后向玛利亚道：“玛利亚呀！与其担心不必担心的人，不如想想办法将那笔钱给追回来吧，这么大的失败，那些定金。。。呵呵”然后就愉快的进食起来。
　　把画面转到卡西欧的桌面，那封没有封好的信滑落在地面，雪白的信纸和信封分离了开来。
　　只见其中一角上写着：鲍勃X，春X，秋X，艾莉娜X
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 喜忧
更新时间2009-8-20 19:35:59  字数：4199

　暴风雨的来临，带起了狂风和暴雨，那倾盆大雨，向瀑布一样清洗着甲板，一遍又一遍的刷过，发出噼里啪啦的声音。
　　巨大的白色公主努力的在其中航行，随着那3，4米高的巨浪一起一伏，真是犹如天地间的一叶扁舟。在其中挣扎着。
　　那些水手穿着雨衣在甲板上忙碌着。瞭望手举着望远镜努力的辩明方向，然后不断的向下发送信号给操帆手，然后根据信号的不同，数十个水手就卖力的拉动绳子将帆调整到最佳状态。他们吆喝着发力，感觉起来好像很是雄壮。那些海男儿就只这么热血的与天地做斗争，靠着风帆和木船去征服海洋。
　　可是，无论他们的吼声再打也传不出10米以外。那如瀑布般的雨水淹没了他们的声音，压迫着他们的身体，玩弄着他们的精神。千疮百孔的甲板，被雨水冲刷的滑腻无比。
　　“呀！”的一声，一个粗壮的水手脚下一个不稳重重的摔倒在甲板上，然后，恐怖的大风就将他吹离甲板，他挥舞着双手，想抓住什么固定身体，但是那摩擦系数极小的甲板上什么也没有。
　　不甘心之下，那个水手被抛出了甲板，连同着一个绳子飞了出去。
　　如果将灯光放亮一点，可以发现在船边扒着数十个水手，然后抬起头会发现天上飞着数十个水手，他们或是努力拉着保护绳回到甲板，或是昏迷在暴风雨中，任由狂风肆虐。
　　而其中有一个被拉扯得意识模糊的水手，在迷糊间看到一个矫健的身影，攀爬着滑腻的船体进入了一个空洞之中。
　　那个正在修复的空洞里，修复的水手举着锤头惊奇的看着那个入侵者。只见那个入侵者已进入室仓内，就疲软的倒在地上，只见他的手上拿着一把船长的匕首和一瓶清水。
　　有个水手不可思议的惊呼道：“战斗长？”
　　铁艰难的支起身体，拼命的将肺部里面积累的液体咳出，眨了眨涩涩的眼睛，确认了一下自己的位置就硬汉般的站了起来，攀扶着带有些石化的墙壁，道：“你们继续修复，告诉我船长室怎么走。”
　　“是！”。。。
　　接着铁就快步了离开了。
　　再看他手刚刚扶过的地方，那些石化的墙壁上留下了一个手印。而第二层的娱乐厅中，变得空荡荡，只剩下一些靠在墙角的石头，突然船一颠，就有水泼到一块石头上，然后那块石头就消失的无影无踪。
　　这样的事情给活着的人造成的极大的心里压力，如果真的被那些虫子包裹，真是死的连渣都。。。
　　而这样的恐怖可以让人彻夜难眠，所以那些睡不着的人们，将自己沉浸于赌博的快感中，酒精的迷醉中，交合的劳累中。用一切感官的刺激来麻木自己的恐惧。
　　而那些进入梦世界的人们都眉头紧锁流着冷汗，似乎梦里的温柔还在重复着他们的痛苦。
　　梦中
　　姬娜小心翼翼的走在空无一人的大街上，那萧条，破旧的气息从空气中就可以清晰的嗅出来，那发霉的味道让人作呕。石砖上的尘土，表示着这里时间的长久。
　　“呼呼”的风声一过，那烟尘古旧的气息就呈现在姬娜鼻下，秀眉一窘，用手掩住口鼻，宽大的袖口就沿着白嫩的手臂滑落。穿着梦幻式的洋装，姬娜快步的离开这个空气不好的地方。
　　随着她的跑动，残旧商铺的窗口在依依呀呀的摇曳着。似乎只要在加一把力就会掉下来一样，但是它们确如风年残烛的守财奴一样，怎么也不肯倒下。
　　姬娜那双漂亮的眼睛满是警惕之色，这残破的城市给她一种不祥和不安的感觉。
　　果然，“轰”的一声，远处的城墙上亮起了火光。远远望去，黑压压的天空被一点明光照亮了，那点明光犹如黑夜中的蜡烛，虽然微弱但是也足以为人们指明方向。
　　也许是那声巨响惊动了这里的物种，在姬娜的身后出现了无数双红色的眼睛。大概听到他们发出叽叽声，姬娜紧张转过头去，立时眼皮就包裹了恐惧了的眼睛，身体一缩，那白色的头发在身前组成了一道墙壁。然后伴随着杂乱的鸣叫声，无数的蝙蝠从姬娜的头顶飞过，他们组成编队向火光处飞去。
　　久等的冲击并没有到来，那防御的头发也就软泥了下来。缩着脖子的姬娜小心翼翼的张开眼睛，检查了一下身体，把头扭向发出巨大声音的城门，蝙蝠扇动翅膀的影子让姬娜的脸忽明忽暗。
　　“我要过去看看。。。”姬娜自言自语道。然后观察了下四周，就快步沿着街道向城门跑去。
　　大概因为是梦中，姬娜的体力特别的好，连气都不喘姬娜就跑了上千米的路程。
　　首次姬娜感受到了速度的快感，和马车上的凉风，船上的清风不同，奔跑时带起的风声让姬娜感到有些许愉快，这是在这诡异而压抑梦中唯一的快乐吧。
　　那呼呼的刷过的身影萦绕在耳边。淡淡的火光下，那头飘逸的长发就如一条银色的灵蛇跟在姬娜的身后。
　　不过愉快的时间不长。
　　几团蘑菇云在亮光边升起。然后人物的惨叫声也随即出现，感觉就像是劣质的游戏一样，情景出现的是那么的不协调。
　　姬娜试着加速跑，然后一脚蹬在墙上。然后在飞散的头发中，姬娜跃上了不高的民房。
　　而也就是这时，姬娜才看清楚这里发生了什么事情。
　　走动的士兵们努力的推动高大的城门，通过没有合拢的门缝间，姬娜看见了熟悉的马车。这让她的身体不由的一僵。而其后，在城门即将关闭的时候，一个来不及回归的士兵，疯狂的把手上的流星锤投掷向恐怖的狼蛛。
　　张大眼睛的姬娜，眼露痛苦的看着眼前的一切。
　　那个悲愤的吼声在她的耳边响起：“公主殿下呀！你怎么还在这个地方！你还在这个地方干什么！”“你知不知道多少人为了你死去了！你知道么！”
　　不知不觉中姬娜发现自己站在四周都是火焰的废墟上，面色可怖的士兵疯狂的抓住她的双肩。
　　看着疯狂的士兵，姬娜使劲的摇着头，恐惧让她推开那士兵。
　　那双娇小的手一按那个士兵的胸口，就穿透了过去。
　　原本还在追问的士兵不敢相信的看着姬娜，他一低头发现自己的胸膛被两只白白的手臂穿透，热血流动的他听不见自己的心跳声。
　　恐惧的姬娜一偏过头，将手抽出那个士兵的胸膛，接着脚下一个踉跄就沿着废墟滚了下去。而那个站着的士兵，他的大腿再也支撑不了他的体重，膝盖一弯曲也滚了下去。
　　姬娜顾不得浑身的疼痛，骤缩的眼睛不可思议的看着那双染红的双手，虽然不断的告诉自己不可能，但是那变得深红的衣袖告诉她，这一切都是真的。揪着的眉头在抖动着。还没有等她叫出“不！”这个字。那堆起来的废墟就突然爆开了，在漫天的碎屑之中，一只黑色的巨型狼蛛从里面钻了出来，巨大的口器对着姬娜张大到极致，那流动着诡异红光的眼睛，居高临下的看着六神无主的姬娜。
　　露易丝熟练的收拾好杂乱的房间，站立在床头，看着熟睡的姬娜。望着那张可爱精致的面容，莫名的心绪涌向露易丝的心头，这个场景对于露易丝来说是那么的熟悉。曾经和妹妹愉快玩耍的她，总有机会坐在熟睡的妹妹身边，看着她漂亮的面孔，听着他均匀的呼吸和想着她银铃的声音。
　　露易丝对着熟睡的姬娜露出了一个姐姐关爱的笑容，伸出青葱般的手指，点了点姬娜的眉心，将那皱起的肉包给抚平，然后取出手帕轻轻的抹拭姬娜额头的冷汗。
　　突然姬娜猛的张开眼睛，她从噩梦中苏醒过来。意识朦胧之间，看着女仆服的露易丝，竟然找到了艾莉娜关爱的身影。
　　记得夏日炎炎到来的时候，艾莉娜就是这么帮自己抹拭着汗水。那时她还会为自己泼着扇子，而不远的床头处一定会有一杯清水。
　　露易丝发现姬娜醒了，连忙将微笑收敛起来，变得严肃起来，然后手脚干净的将姬娜额前的汗水抹干，取出呈上清水道：“公主，你做恶梦了。”
　　银铃的声音将姬娜唤回了现实。揭开被子就坐了起来，双手接过水杯，道：“恩，谢谢。”
　　“公主不必道谢，这是我应做的。”
　　姬娜轻轻抿了口水，眼睛中露出了思考的神色。回忆在她的脑中翻腾着。一时间房间里变得安静了下来。
　　也不知过了多久，房门处传来敲击的声音“咚咚咚。”
　　“公主，您的早餐准备好了。”邪的声音从门外传来。
　　“进来吧。”露易丝道
　　然后邪和纯就推着餐车走了进来。
　　姬娜疑虑的看着邪和纯问道：“你们是谁？”
　　邪和纯都愣了愣，互相对视了一眼，她们的眼神中都流露出一种叫做无奈的情绪。
　　然后邪恭敬的道：“公主殿下，我们是昨天新到的侍女，还是你亲口指定的。”
　　听后姬娜才好像想起了什么似的，脸红了一下，尴尬的道：“哦，对不起我。。。”嘴巴撅了起来，脸上的红晕就更加的艳丽了。
　　一瞬间邪和纯都看呆了，纯咽了咽口水，嘴角边弯起兴奋的笑容，那双眼睛变得亮晶晶的，然后揭开盖子道：“公主，请用餐吧。”甜美的声音解除了姬娜的尴尬。同时也让姬娜脱离了噩梦后沉重的心情。
　　“那个，实在很抱歉，我以为你们也是。。。所以。。。”姬娜有些扭捏的说道。
　　“不必在意，公主殿下，我觉得可以做你的侍女很是荣幸，而且我很喜欢这套性感的女仆服。”然后邪像姬娜眨了眨眼睛。
　　“恩恩，纯也是，很喜欢这套可爱的服装，而且我和姐姐都无处可去，可以呆在公主的身边再荣幸不过了。嘻嘻。”
　　姬娜立时寒了一下，这是什么鬼理由，忙到：“可是。。。”
　　纯立刻接到：“没有什么可是的！我和姐姐可是在门外站了一宿哦！怎么说试用期也过了吧！你可要为我们的劳动负责任哦！”
　　“这个。。。”姬娜突然无语的看着眼前笑眯眯的两人。
　　“啊！我知道了！公主是认为我们没有经过专门训练吧！”纯
　　“我们可是经过专门的训练，什么都没有问题。请不用质疑。”邪
　　“恩恩，如果不信的话，我们可以立时印证哦！”纯
　　“所有佣人应该做到的我们都可以哦！”邪
　　然后两人就开始标准佣人的表演，打扫清理，分配食物，言行举止。都快速的过了一遍。
　　“怎么样！没有问题吧！”纯
　　“这个。。。”姬娜已经不知道说什么好了。
　　“请您放心好了，我们再化妆打扮上可是高手哦！来吧，让我们先清洗您的身体吧！”邪和纯异口同声说道。然而两人的眼中都冒着星星。看的姬娜的心里毛毛的。
　　忙开口道：“等。。。呀！露易丝！露易丝！。。。”
　　露易丝站在一旁用审视的眼神打量两位风格不同的姐妹，心里很是满意。道：“公主，经过深思熟虑，现在的您需要可以全心全意帮您打理的人。带有憧憬的人是最好的人手。”
　　然后姬娜惊呼的声音就消失在浴室中。只听：“不要！我自己会。我自己会！”
　　而也在此时，手牵手守候在医疗室外的冬和夏听到，里面的响动。
　　数个惊慌的声音从里面叫道：“医生！医生！”
　　夏和冬，一听不自觉的互相握紧对方的双手，然后急匆匆的闯进医疗室里面。担忧的情绪急剧的填充她们的心房。
　　推开房门，只见满地都是杂乱的医疗器械，那些染血的绷带一堆堆的堆在墙角，带着血色的水被打翻在地。而那个盆子的旁边有一个穿着白大褂的男子，他摆了摆手对着他的助手说：“没有事！只是累了。哦？谁叫你们进来的！出去！要是感染了有你们就不要怪我！”然后那个医生也不理会衣服被浸湿了，就合上眼睛，睡过去了。”
　　姐妹两看见全身绷带的艾莉娜在平缓的呼吸着，对视一眼后，都在对方的眼里看见了喜悦的情绪。
　　－－－－－－－
　　今天竟然可以那么早完成，实在是奇迹呀！
　　同志们，都说说话吧！哪怕来喝水也好。好像最近这里有个奖分的玩意，有250那么多，呵呵没事拾拾分都好呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 登陆
更新时间2009-8-21 23:49:35  字数：4029

　为了加快剧情，所以有些跳跃，还清给位打起十二分精神。
　　话说，千疮百孔的白色公主艰难的度过了暴风雨后就一直很平静，再这没有什么大的事情发生，人们再疯狂的一夜后，就萎缩在自己的房间里。热闹的赌场变得冷冷清清，餐厅也只有用餐时间才有人进入，而歌舞厅就更不用说了，原本的殷红肥瘦突然不见了大半，客人们的兴致也就大减了。如果说唯一吵闹些的地方也就是酒吧了。醉熏的人在互相吼叫着。丝毫没有形象。
　　而在第二层的船舱传来了对打的声音，空空的第二层数个地方被冰冻了起来。
　　只听一个可爱而慌张的声音“冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力，冻结虚空之冰枪！”姬娜聚精会神的把这一段咒语念完，然后她的身后就出项了一只晶莹剔透的冰枪漂浮的空中。
　　姬娜小巧的手腕往下一按。那只冰枪就激射出去。
　　然后拿寒冰的枪头对准了眼前的蓝衣骑士。
　　那把冰枪就像是一道蓝色的闪电刺向，英姿飒爽的露易丝。闪电的速度已经够快了，快的只有一瞬间就可以跨越短短20多米的距离。并且在对手还没有反应过来的时候就可以把对手贯穿。记得冬就是用这一招把姬娜的心脏给刺破。而现在姬娜就使用这个魔术对露易丝进行攻击。
　　既然是闪电，那么人眼就无法捕捉它的踪迹。蓝光一闪，就听到冰晶破碎的声音。露易丝将手上的宽剑向身旁一挥，那只冰枪就碎成的无数片，然后落到地上，发出叮叮当当的声响。
　　露易丝的表情似乎对姬娜的攻击很是不满意，她训斥道：“太慢了，念咒的时候不要发呆！”然后将宽剑收回，改用双手握的方式，然后腿一弯曲，然后人就消失在原处。
　　“沐浴在极光中的冰之精灵啊，请借给我那鬼斧神工的技巧，筑出一道永恒不灭的水晶
　　之墙吧！”姬娜身体向后倒然后飞快的完成咒语。不过露易丝早就出现在她的面前，高高举起宽剑道：“公主!你已经死了百次之多了，如果你不改进的话，那么就算你完全使用了出魔术，也一样没有作用，就像这样。”高举的宽剑一挥，再姬娜面前筑起的冰墙就一刀两断了。上部的冰沿着斜线滑落了下来。
　　“嘿！”姬娜娇呼一声后，她的头发就分成了两股，变成两个大大的手，向露易丝砸去。这个方法是姬娜无意间在上次的对抗中发现的。不过露易丝似乎没有注意到。
　　而这个突然的变故，让露易丝有些措手不及，挥出的剑，忙驾到面门做抵挡。不过宛如绳子的头发一下缠住露易丝的手和剑。
　　姬娜眼睛一亮，一个计谋得逞的眼神在那双漂亮的眼睛里划过。“就是这个时候！”
　　“啊！”纯和邪一下从暗处杀了出来。两人一上一下的想露易丝攻来。来势汹汹。
　　不过露易丝似乎并不慌张，她低声道：“进步了呢，懂的埋伏了。不过这样是不行的。”露易丝手上一发力，扯起姬娜就把她往纯和邪身上撞。看到撞过来的姬娜，纯和邪连忙收住势头，抱住飞出的姬娜。
　　不等姬娜呼痛，一个锋利的剑尖就出现在她的鼻子前。
　　姬娜崛起嘴巴道：“呀！不来了！老是输！”
　　露易丝笑了笑将剑收了起来，道：“请公主见谅。”
　　姬娜依然不依不饶道：“疼死了！”然后抹了抹发根。
　　露易丝脸红了红道：“请。。。”
　　“知道啦！知道啦！”然后伸出手刮了一下露易丝的鼻子，很是得意的说：“切磋嘛，正常事情！”
　　这下露易丝的脸更红了。刚刚一下不注意竟然过火了。姬娜饶有兴趣的看着脸红的露易丝。
　　不过这时纯和邪一并向姬娜行礼打断了内心坏笑的姬娜，道“公主，时间到了。”
　　姬娜皱了皱眉，点头道：“恩，去艾莉娜姐姐那里的时间到了么？你也来吧。”后一句姬娜把头转向露易丝。
　　“是！公主。”然后露易丝就英灵化，消失在原处了。
　　在疗养室内，艾莉娜捋了捋有些长的头发安详的坐在床上，因为是靠船边的房间，所以这里可以看得到海。那哗啦啦的冲击声伴随着温暖的阳光照进室内。靠在阴暗处的艾莉娜侧着脸倾听海的声音。嗅着海的味道，看着海的动向。可是如此安逸的景色，在阴暗处的艾莉娜看起来总有些落寞。
　　夏和冬在一旁照顾着她。
　　“咚咚咚。”门被敲响了“公主驾到。”
　　“纯姐姐，不要说那么正式嘛。”
　　“嘻嘻。”
　　在嬉笑下，姬娜撅着嘴巴走了进来。一看到艾莉娜就露出了微笑，问道：“艾莉娜姐姐好点了么？”
　　坐在床上的艾莉娜想起身行礼，不过没有知觉的下半shen让她无法做到这一点，于是艾莉娜之后躬身向姬娜致意道：“多谢公主关心，我已经好很多了。”
　　“是么！那实在太好了。”姬娜快步走到床前做了下来，也不说话就是认真的看着艾莉娜的脸蛋。
　　艾莉娜被看的不好意思，脸红了红问道：“我脸上有什么么？”
　　姬娜摇了摇头，伸出小小的手摸了摸艾莉娜的头发，道：“不，什么也没有。”
　　艾莉娜被姬娜的动作弄的一个大脸红，道：“公主，这是。。。”
　　“头发有些长了哦。”声音中有着些许慨叹。
　　“恩。”艾莉娜微微点头应道。
　　“那么姐姐，我帮你修剪吧！”姬娜微笑的说道。
　　“公主。。。这。。。”艾莉娜脸色立时有些为难。
　　“不许逃跑！这是公主命令！夏！冬！按住姐姐！纯和邪协助！”姬娜死死的盯着艾莉娜的眼睛。
　　“是！”四个侍女听话的执行姬娜分配的任务。”
　　立时处于窘态的艾莉娜被制服了。然后姬娜就爬到床上，举起了剪刀
　　接着安静的室内传来单调的咔嚓声。
　　艾莉娜则窘迫的被压着。因为身体的某些因素让她很不适应的跪坐在床上。
　　而说到姬娜，不得不说她的手艺精湛，不一会那个英姿飒爽的艾莉娜又出现在镜中。姬娜笑眯眯的将镜子递给一旁冬。
　　冬有些吃惊的接过镜子，而突然少了冬的压制跪坐着的艾莉娜身体就向一边倒去。在身后的姬娜眼睛闪过一丝异色，从身后抱着她，关心问道：”姐姐可要小心点才行呀。”
　　艾莉娜不好意思的点了点头，然后用双手去支撑身体，试图离开姬娜的怀抱。
　　不过抱着艾莉娜的姬娜，丝毫没有放手的意图，她将双手紧了紧，然后用眼神示意侍女们退开，不许压着艾莉娜。
　　而失去压制的艾莉娜竟然就这么软倒在姬娜的怀里，虽然双手努力的支撑着，可是腰腹间却有些用不上力。于是只好任由姬娜施为。感觉上姬娜就像抱着一个大大的布娃娃一样。
　　一旁的夏道：“公主，德鲁大人，还处于恢复中。。。”可是被姬娜瞪了一眼后，夏就把头低了下去。
　　姬娜吸了口气后将耳朵贴在艾莉娜的背后。道：“我说，姐姐。”
　　艾莉娜身体一僵，道：“恩？”
　　姬娜低垂下眼睑，道：“你是不是不会再呆在我的身边了？”
　　艾莉娜惊道：“怎么会！我。。。”
　　姬娜打断艾莉娜的话道：“请不要说谎，我在听着你的心跳。”
　　“。。。是”艾莉娜低下了头，有些不甘心的闭上了眼睛。而一旁的侍女们都微微低下头，将脸埋进了阴影中。
　　“可以告诉我理由么？”姬娜眼睛闪烁着低声的问道。
　　“。。。”
　　“是因为腿么？”
　　“。。。”
　　“好吧，我知道了。”
　　然后姬娜撑了撑有些下滑的艾莉娜，轻轻的将额头抵在艾莉娜的背部。晶莹的液滴从她的两颊滑过。
　　甲板上，兰斯特随意的靠在护栏，眯着眼仰头看向蔚蓝的天空。而亚伯则严肃的站在他的左手边，目光深邃的看着隐隐约约出现的海岸。
　　兰斯特依旧是一副吊儿郎当的样子，他用轻浮的语气问道：“说吧，队长大人，把我从阴凉的房间拉出来到这个连朵云都没有的地方有什么事？如果说只是晒太阳的话，我可要向上级投诉你虐待下属。。。”
　　兰斯特的话突然打住了。
　　他看了看伸到自己面前的右手，又看了看面无表情的亚伯。
　　疑虑的问道：“这是什么意思？看手相我可不再行。”
　　亚伯收回右手，问道：“荆棘长枪用的怎么样了？”
　　兰斯特撇了撇嘴道：“还能怎么样，我可是枪骑士，本命的东西，如鱼得水不敢说，但是如灵蛇般的舞动还是没有问题。怎么？你要收回去？不好吧！虽然情报上是我错了，可是那些方法在大多情况下还是有用的嘛！”意识到不对的兰斯特连忙向亚伯央求道，不过看了看面无表情的亚伯，他眼睛一转，用手狠狠的拍在护栏上，道：“喂！亚伯！和你说我可不会吧那把长枪交出来的！你要是逼我的话，我就。。。”
　　“那把枪给你了我就不打算收回来。”
　　兰斯特张大了眼睛，不敢相信的说道：“真的？”
　　亚伯点了点头，道：“不过交换的条件要更变一下。“
　　“我说！今天的你怎么吞吞吐吐的，要什么快说。”兰斯特兴奋的舔了舔嘴唇。
　　亚伯依然是面无表情，不过那双锐利的眼睛却深深的看了兰斯特一眼道：“晚上到岸后，我就会离开，这里由你来接任队长。”
　　“喂喂喂！你不是开玩笑的吧？这。。。”轻浮的兰斯特的表情突然严肃了，他看见亚伯正认真的看着他。将头压了压，低声道：“我要知道理由，不然我不干。”
　　“我的右手到了极限了。”亚伯很干脆的说道，然后两个大男人都紧皱着眉头，互相对视着。
　　“有那么严重？”
　　“再3发后肌肉断裂，永久性损伤。”亚伯深深的看着兰斯特的眼睛。
　　然后又是一阵沉默。
　　大概因为之前的遭遇，船上的乘客锐减，整个甲板很是安静，海鸥的鸣叫声悠长的在两个男人间响起。
　　羽毛飘落，兰斯特恶心的将眼睛移开，一副很无奈的样子，缩了缩肩膀道：“真是的，既然这里没有我就不行，那我就勉为其难吧。”然后他的脸一板道：“可是会死人的哦。”
　　亚伯听后脸上竟然出现了怒容。
　　“开玩笑的！开完笑的！”兰斯特拍了拍亚伯的肩膀，就懒散的往舱室内走去，边走边道：“真是鬼天气！真他妈的会折磨人。”
　　然后当船通过了南北半球的分界后，刮起的风突然变得寒冷了起来。
　　坐在阳光中艾莉娜双肩无法抑制的颤抖着。她咬了咬牙，轻声道：“真是擅作主张，凤都变冷了。”
　　然后回想起姬娜在离开的时候说道：“姐姐，我决定了，我会去学医的，到时候你的腿由我来治好。还有总在阴影处不好的。。。”
　　豆大豆大的泪珠从艾莉娜那双诡异的眼睛里流了出来，原本是黑色的眼球竟然在慢慢的变白，变得和正常人一样。在看看雪白的床单，发现黑了一片。如同滴了墨汁一样。
　　门外的夏和冬静静的站在门边。夏踢着皮鞋仰头看着明亮的魔法灯说道：“冬，你说为什么会有如此矛盾的感觉？”
　　冬微笑的说道：“是呢，真是矛盾的感觉。但是跟着公主总没有错。”
　　“呜呜”的鸣笛声在船上响起了，它悠长而沉稳声音通过蓝天传达了出去。
　　正是鸟儿展翅以寻青空，鱼儿遨游以寻流水。而我们的姬娜终于在异世界里找到那么点点。。。
　　－－－－－－－－
　　好了，虽然不好意思，盘子我还是要伸手要票
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 不幸
更新时间2009-8-22 21:04:42  字数：3813

　正是鸟儿展翅以寻青空，鱼儿遨游以寻流水。而我们的姬娜终于在异世界里找到那么点点，痒痒的感觉。
　　“呀。。。呀嗤！”姬娜大大的打了一个喷嚏。白皙的皮肤在冷冻下变得更加的透明，皮肤下青色的血管都有戏若隐若现。在冷空气下那小巧的脸蛋没有了昔日的红润，天上竟然飘下了鹅毛大雪，朵朵雪花在姬娜的面前飘落，用心观察，竟然发现雪花的颜色竟然没有姬娜的皮肤纯洁。
　　姬娜哈了口白色的气，将窗合上。然后将黑色的锦裘大衣裹了裹。也只有这个时候，姬娜才切实的体会到这个世界真的和地球不一样。
　　姬娜拾起一条围巾，从卡莉的后面帮她围上，道：“真是奇怪的天气呀，怎么一会就下雪了呢？”
　　露易丝道：“这是亚尼亚现象，在南北分界后，两边的季节就会颠倒过来，如果一边是冬，那么一边就是夏。”
　　“恩？那么奇妙，实在太不可思议了。”姬娜敲了敲卡莉的头，用眼睛示意卡莉听话。
　　卡莉穿着大衣，雍态可掬的捂着被敲打的地方，撅着嘴巴委屈的看着姬娜。两只眼睛水汪汪的。
　　露易丝道：“恩，是的公主，在我的记忆中曾经看过被冻结了一半的火山，一边是封锁的冰雪，一边是炽焰的熔浆，同样是黑压压的天空，可是两边却有着截然不同的景色。。。”说着露易丝脸上就露出缅怀的神色。”
　　“竟然有那样的事情！太不可思议了。”说着捏了捏卡莉的脸蛋，认真的看着她。
　　而之前挣扎的卡莉，只好放弃水汪汪的眼神攻击，低下了头，低声道：“卡莉讨厌裹得紧紧的。”
　　“不许撒娇，要是感冒了就糟糕了，来，乖快裹上。”然后姬娜又把围巾围到了卡莉的脖子上。不情愿之下卡莉只好顺从姬娜把围巾裹紧。
　　见卡莉听话了，姬娜就在她的额头上轻轻印上一个吻。不知道是什么时候，这个小妮子竟然会和姬娜讲价钱了。当姬娜要她干不愿意的事情时，都要她的脸上印上一个吻。
　　果然卡莉感受到额头的柔软，也就把不情愿的样子收了起来，将头埋进了姬娜的大衣里，脸蛋轻轻的磨蹭着那毛茸茸的大衣。
　　姬娜，轻轻的抚mo着卡莉的头。
　　有些无奈的看了了露易丝一眼道：“露易丝你不穿些衣服么？这个天气很冷，冻着了也就不好了。”
　　露易丝还是一层不变的严肃，道：“谢谢公主关心，身为英灵的我在感官上只保留了很少的一部分，所以冷热对于我来说并没有区别。”
　　姬娜勾了勾卡莉的下巴，看着卡莉享受的样子。邪邪的笑了笑道：“是么？”取出一个帽子扣卡莉的头上，道：“好了，卡莉要走了。”
　　“恩！”卡莉大力的点了点头。
　　在船上的某个房间里，一群高大的打手，围着一个清秀的少年。那些打手都面色阴沉，不过这也是理所当然的事情。
　　“小子，撒谎可不是一件好的事情。”然后为首的老大取出几张扑克牌。在少年的面前晃了晃道：“这可是证据，出老千可是赌场的大忌呀。”
　　那个少年急道：“那不是我的！我什么都不知道！”
　　“哦？是么？那你可以告诉我，为什么一副牌可以打出两个“A”来呢？”
　　“这绝对是，陷害！陷害！”少年大声的争辩道。
　　“啪！”的一声大汉给了少年一个耳光，慢悠悠的道：“连赢数十盘，又在你身上找到这些，谁信呀！”然后大喊提起一件衣服，翻开袖口处道：“你看看这里，做工精致，且巧妙。”
　　然后老大仰着头看眼前的卡西欧道：“我说，小友呀！是不是看我们较好说话，不敢动手是不是呀。”
　　卡西欧光着上身捂着脸，恨恨的看着老大。
　　看着卡西欧锐利的眼神，老大笑了笑道：“我说！你不服气么？我们可是人赃俱获，要不是看在这个徽章的份上，你觉得你可以有这样的待遇？”
　　老大隆了隆头，身边的打手就取过一叠厚厚的纸递给老大。
　　老大将那叠纸放到卡西欧的面前道：“小子，我帮你垫上这个，到时候呢，挨板子的时候就没有那么痛。”
　　“什么！你敢对一个贵族用刑！”卡西欧愤怒的叫道
　　“呵呵！蒙奇*D*卡西欧，这个名字可是明年才会出现在块大陆上，要是今年被人看到在这里出现会怎么样呢？”
　　“我可是成年了，有出游的权利！”
　　“是么？如果在出游中荒淫了怎么办呢？要知道这里的很多少女都有您的信物哦！”
　　“你！”
　　“不要生气嘛，王子殿下，我们还是有缓和路子走的嘛。”
　　“。。。”
　　老大笑了笑，道：“不说那我就当你默认了我们交换条件了，”
　　卡西欧立时瞪了老大一眼买不过随即又把眼睛低下。
　　老大笑了笑道：“对了，你是聪明人，做交换式不会亏的。呵呵。”
　　“不要罗里啰唆的！”卡西欧怒道。
　　“好好，你有两个选择，一个呢，你有不错的脸蛋，那樱桃小口把我们服侍舒服了，就可以了。”
　　“你无耻！”
　　“等等嘛！又没有说你一定要选择这个，你还有第二个选择，那就是把这叠纸轻轻的放在胸口，让我们兄弟敲他个十多下，顶多睡它个2，3年而已。”老大露出一个狡黠的微笑。
　　卡西欧气的全身发抖。
　　然后门外的兰斯特，听到“呜呜”的声音。笑了笑将录音盒收了回来。快步离开了这度门去和姬娜汇合。
　　“呜呜！”的鸣笛声下，白色公主号靠近了码头。
　　港口上忙碌着来往的水手，和众多候船的人们。那些各式家徽用旗子高高的挂起。
　　两个水手队长，靠在一起说道：“今天的贵族真是多如牛毛呀。”
　　“那是，你不看看今天是哪班船的船期？”
　　环视了一下四周道：“拿班呀？”
　　“你看不到那艘大的么？”
　　“那艘？”满是补丁的白色公主破破烂烂的使进码头。水手长摇了摇头，道：“不像呀，破破烂烂的，让人看了就觉得心酸，这真亏它还能航行。”
　　是的，白色公主号看起来的确破破烂烂的，那漂亮的白色油漆早就不见踪影了，而因为巴伦大胆的在船内使用大炮，让光秃秃的船表多了一层可爱的围裙。负荷过重的炼成阵已经运作不起来了，只有寥寥几个图层还闪烁着微弱的光芒，再加上破烂的船帆和疲惫的水手。那凄惨的样子和幽灵船有的一拼。
　　鹅毛大雪中的视感就和大雾一样。“呜呜”的鸣笛声向人们传递它到来的消息。
　　说话的水手突然觉得自己的说话声似乎大了一些，随着水流哗啦啦的声音，四周竟然安静了下来。
　　诺大的码头只有白色公主号认证的鸣笛声。
　　那个队长眼睛转了转，压低声音问同伴道：“喂，这是怎么回事？”
　　同伴脸色有些阴沉道：“这是白胡子(巴伦)的船。”
　　“。。。”那个调侃的队长眼睛骤缩了一下，陷入的沉思。
　　在安静的海港上传来了妇人哭泣的声音，尖锐的声音滑过着冰冷的空气。在皑皑白雪中显得有些颓然，有些苍凉。
　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”白色游轮缓慢的使进了海港。
　　时间流淌的是那么的缓慢，短短的500米的航程,却揪起了众多人的心。似乎这场大雪有一种魔力一样让人们感到异常的压抑，轻飘飘的雪花可以压垮一个建在的男人。
　　白色的雪花中夹杂着众多的信纸，各种信息一下通过这些“飞信”传了出去。
　　站在通道口附近的姬娜，问道：“艾莉娜姐姐怎么样了？”
　　“医生说还要修养一段时间，所以请公主先行一步。”冬乖巧的答道
　　姬娜叹了口气点了点头，转头看向通道外，问道：“那是什么？”
　　露易丝答道：“那是信纸，亡念的信纸，人们也称之为死后文。”说着，露易丝的眼中流露出回忆的神色。
　　不过姬娜没有留意，只是低下头，眼中也是思考的神色。然后姬娜问道：“冬，知道那里有多少死后文么？”
　　冬摇了摇头道：“抱歉公主，这不是冬可以回答的上的问题。但是冬知道一层的甲板不小于1000人。”
　　“是么？”姬娜简单的应了一声。
　　而一旁的卡莉则眉头微微揪着，然后眼中带有泪水的说道：“姐姐。。。我的手好痛。”
　　一句话让陷入沉思的姬娜清醒了过来，连忙松开卡莉的手，放到手心上揉了揉，真诚的道：“卡莉，对不起哦！”
　　卡莉脸红红的摇了摇头道：“没有关系。”那乖乖的样子让姬娜心里又暗叹了一声。
　　终于在漫长的等待后，白色公主的锚终于在刺耳的锁链声下缓缓的沉淀到海底。
　　再看外面，大雪把人们都压的抬不起头来。
　　黄色的长梯，红色的地毯，灰蒙蒙的天和白皑皑的地面。
　　姬娜在侍从们的簇拥下，从王族专用通道步出游轮。那寒冷的风就使劲的往衣服空隙里钻，不过黑色的大熬严实的裹着姬娜那玲珑的身体。
　　没有看过雪的卡莉，一个劲的往姬娜怀里钻，白皙的脸上带着幸福的笑容，大概也只有卡莉才有这份心情。
　　呼啸的风声就好像人的哭声一样，“呜呜”的在哭泣着。那种悲伤的声音似乎在倾诉着什么。陪同的夏，把眉头邹了起来，低声道：“冬，我怎么看不到王旗？”
　　冬吧一只手指按到嘴唇边做了一个静音的手势。
　　的确现在不是说这话的好时机。有一群衣冠鲜明的人站在血红地毯的旁边。他们脸色阴沉，各式各样的家徽告诉姬娜他们这不是王派来迎接的人。
　　那群人看起来面色凝重的等待着船上的人下来。
　　守护的卫兵们已经排上去戒备着。
　　姬娜看了眉毛不由的皱了皱，她从他们身上嗅到了不好的气息。
　　偏过头，姬娜低声道：“露易丝，他们看起来有些怪异。”
　　“请放心好了，这种场合没有人敢乱来的。露易丝淡定的说道。
　　“恩。”姬娜点了点头，踩着红地毯跟着大队伍继续的走着。
　　让姬娜大为不解的是，她看到向她行礼的人的眼中充满野异样的情绪，那是悲伤？愤怒？或是亮着都有？
　　不过很快姬娜在一个绅士的手中看到了死后文的信纸。那是悲伤的信件。
　　只是，为什么他们会有愤恨的情绪呢？
　　听觉敏锐的姬娜，突然听到一个女性的嘀咕声：“不幸的十三王女！应该挂在十字架上烧死。烧死！”虽然姬娜不知道是谁在嘀咕，但是她突然感觉到人们看她的视线变得那么的锋利。
　　在大惑不解的同时，也有着理所当然的想法。
　　姬娜神色黯淡了一下，心中更加坚定要把那个绅士同盟给揪出来。一安慰那些因为自己死去的亡灵。
　　－－－－
　　恩。。，首先像慢慢猫童鞋道歉，一错手将你的评论当成广告删掉了。。。
　　其次就是希望大家多说说话。给些意见，最近的真的有些慌神了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 暗度陈仓
更新时间2009-8-24 22:47:38  字数：3485

　正所谓，男子汉大丈夫！一言既出驷马难追。
　　暗下决心的姬娜，将那些消极的情绪微微往心底压了压。在众人的簇拥下，缓步登上了马车。开始了了漫长而劳苦的长途旅行。
　　看着姬娜登上了华美的马车，窗口边的艾莉娜脸上露出了一个苦涩的笑容。黑色的眼睛久久注视着那扬起的尘土。
　　“吱呀”的一声，窗户的支架被取了下来，数厘米厚的梨木在转轴的带动下缓缓的将窗台给咬上。
　　艾莉娜不满的向那个关窗的人撇了一眼。
　　一个冷漠的男声说道：“吹风对身体的回复不好，与其多看一眼，不如早好一点。中！”然后那个男人随手就将那个支架扔了出去。
　　干枯的木枝，准确的插入门边的桶中。
　　刚刚进来的亚伯深深的看了一眼那个桶，然后声音平淡的道：“白求医生和德鲁大人，已经可以出发了。
　　“你就是护卫长？”白求转过身看向亚伯。
　　“是的。”亚伯将眼睛低下。
　　“真是糟糕！糟糕透顶了。”白求摇了摇头，好像很头疼一样的大步走出了门外。
　　艾莉娜等白求走后，问道：“你也是去治伤？”
　　亚伯点了点头，答非所问道：“一切安排妥当。”
　　艾莉娜点了点头又将头移向窗户的位置道：“那么辛苦你了。”
　　“为了西亚大人（姬娜母）”平淡的声音后，几个护卫就抬着担架走了进来了。
　　。。。一个月后。。。
　　遥远的王都中是一片繁华的景象。商店繁多，行人各色。在良好的治安下，人们都过着较为安康的日子。不过让人奇怪的是，这个繁华的大都市里似乎透露着紧张和恐惧的气息。
　　在西北角的边缘地区，身穿黑色制服的警察，将一栋古老而破旧的大楼边围起了禁止入内的标示。再看看这一带所有的建筑都保持着这样古朴，陈旧的风格。
　　在忙碌的警察中有几个看起来很是休闲的家伙。
　　而他们胸前挂着高级职务的牌子。
　　“大奔，这可怎么办呀！”
　　“怎么怎么办，查罗！找罗！还能怎么办！”叫大奔的人没好气的吸了口烟，薄薄的嘴唇含着大大的烟斗，深深的眼窝看着明亮的天空。
　　“哎呀！怎么查呀！怎么找呀！都。。。咳咳咳！”一口突然喷过来的烟呛得的眼泪直流，干枯的手拼命的起扇那重重的烟雾。
　　大奔端着烟斗道：“都一个月了嘛！是吧！我知道！我知道！”他拧了拧脖子，发出噼里啪啦的声音。然后端起报纸，开始简单的阅读起来。
　　“是呀！都一个月了！眼看就要。。。咳咳咳！”那人一筹前就又大声的咳了起来。那刺鼻的烟味，让他很是难受。
　　大奔蹲下拍了拍那人的肩膀，道：“嘛！不要那么激动嘛！有话慢慢说。不就是一个月了嘛！”
　　“咳咳咳！你。。。咳咳咳！”那人急的直拍胸口。
　　“怎么了？你说什么？哎！最近的感冒是严重了些，要注意下才行。你看看报纸这里都说了‘预防感冒的措施’。”大奔将那张报纸塞到对方的手里，支起他那高大而干瘦的身体，环视了下四周，道：“兄弟们，弄好了就可以回家了。我先走了。”
　　“等等！贝克长官，那个门上的木条还钉上去么？”一个警员远远的跑过来请示道
　　“钉！肯定要钉！这里可是现场不给进来的嘛！”
　　“可是长官，你看一个月，我们兄弟光钉这里用的钉子都等于以往每年的用量了。”
　　“这么多么？”大奔吃惊道“那就麻烦罗！开支那么大。。。啧！”然后大奔就苦恼的抓起了头发。
　　“是的长官，我看不如就用纸条封住就好了，一来二去的也省很多功夫。”
　　“恩。。。”大奔摆了摆手沉吟了一下。将手托在下巴做思考状
　　那个警员立时就会意离开了。
　　“我说，大奔！真的不能在拖了。皇家学院就要开学了，这一上一下的，啧啧！”那个矮小的警长指了指血迹斑斑的殓尸布。“你看看，你看看。”
　　大奔又叼起烟斗，从那人的手上接过自己的报纸，语重心长的道：“小科，我不是不抓人，这也实在是没有办法的事情，那么怪，那么变态的犯人我还是第一次见。我们弟兄一天24小时都埋伏在这里，就是不知道那家伙是怎么把尸体带进去的，他又是怎么走的，这样的来无影去无踪的人，你让我哪里抓去！”
　　“哎！都27个人了，你让我怎么去安德里那里交差。”小科沮丧的叹了口气。
　　突然街上传来急速的马蹄声。十多匹快马，自远而近匆匆使来，“提地耷拉”的马蹄声远远的就传了过来，而那些驭马的骑手，似乎特意要和声音做赛跑一样，高速的飞奔把罩在他们身上的斗篷给吹飞了起来。而他们正往小楼从来，正在实施公务的警察们立时被这群霸道的人给冲的七零八落。而那休闲的两人似乎就是某些意义上的首当其冲。
　　烟尘过后，大奔推开压在自己身上的科。吐了口口水，开骂道：“妈的！王都里都敢骑快马！还撞伤警察，这是扰乱公务！”
　　而同样是被撞的小科，却没有生气，反而嚎啕大哭起来，口中喊道：“完了，完了！”
　　大奔大惑不解的问道：“喂！小科！你没有被撞坏脑袋吧！”
　　带着哭腔的小科，大叫道：“你才撞坏脑袋了！你没看见那马是往哪里跑！”
　　“哪里？”大奔皱了皱眉头，扭头看向消失在转角的快马，一脸迷惑的样子。
　　小科，有些绝望的道：“大奔！你没有看到皇族的标志么？有谁是住在北边的！”
　　“北边？没有呀。。。”大奔顿了顿，突然狠狠的拍了拍大腿，叫道：“第十三蔷薇庄园！哎哟我的妈呀！”大奔的眼睛变得通红起来，气急败坏的叫道：“来人呀！给我用木条好好的封起来！还有这几天就不要想好好睡觉了！没有抓到凶手就不要想好好过！”立时，全员忙绿了起来。
　　是的，十三王女在开学前7天来到了王都。
　　那群披着斗篷的人在一路狂奔后，终于在第十三蔷薇庄园停下了脚步，马斯长鸣下，被围在中间的姬娜把斗篷的帽子拨到脑后，碧绿的眼中流露出深深的疲倦。仰起头，那蓝蓝的天空倒映在那双美丽的眼睛里。“到了！”是姬娜唯一的想法，那苍白的脸上露出一个胜利般的微笑。小小的双手在微微的颤抖。
　　姬娜张了张口，然后又合上了那干燥的嘴唇，努力的咽了咽口水，接着白色而具有太阳光辉的头发随着跌落的身体在空中飘洒开来。
　　四周的护卫惊呼道：“公主！”在他们眼里，看到一个娇小的身体在马背上缓缓的摔落。
　　不过幸好，露易丝的反应够快，一下接住了姬娜。小声道：“公主，您没有事吧。”
　　姬娜又咽了咽口水，强忍着食道的粘稠道：“水！”
　　露易丝连忙将水袋递到姬娜的口边。有些责怪的说道：“怎么渴了也不喝水。”
　　大口大口喝几口清水后，姬娜才缓过气来，虚弱的笑了笑道：“水袋掉了嘛。”
　　“怎么不像身边的人要呢？”
　　姬娜无力的笑了笑道：“这样会影响速度的，我们不是要快么？而且在马上喝水会呛到的。”
　　“。。。”露易丝看了看姬娜的小脸，松开禁邹的眉头，就没有再说话了，她抬起头朗声道：“没有事了，公主只是劳累过度而已，休息一下就好了。”
　　护卫们听了这话才松了一口气。
　　很快华美的庄园就为姬娜打开了厚重的大门。
　　至连续杀人事件后的又一大事，传遍了整个王都。人们对此议论纷纷。而后来，姬娜的这次到达被记录进了帝国的史册和众多谋略书籍当中。
　　而本来就有着天才头衔的姬娜，在这次的回归后，变得更加的灿烂起来。并接给她的人生带来了传奇的色彩。不过这都是后话了。
　　四大家族之一—阿斯福特家
　　阿斯福特*杨克*巴布公爵=彼得摇了摇头，摘下眼镜将手中的报纸扔进火炉里，对着儿子道：“我说，报纸这玩意真是不可信，什么乱七八糟的都敢乱说。”
　　“怎么了父亲？”安德里，身体前倾问道。
　　“帝国日报说，伯布雷的爱女死了？真是扯淡！”巴布大公摘下眼镜，缓缓的放进眼镜盒里。
　　“哦？有这事？。”
　　“有！看你老不看报纸的，什么事都不知道，月前就说她丧命大海，半月后又罹难于那个什么什么山来的？而现在又讨论’王女之死说明什么?’，幸好伯布雷和你一样不看报纸，不然一定被气死。”50多岁的公爵笑眯眯的为自己斟上了一撇葡萄酒。
　　安德里尴尬的笑了笑，道：“的确，我今天才听部下说，他们被十三王女的马队撞了。”
　　“哦？”公爵的眼睛眯了起来。道：“这么好运，是在哪里碰到的？”
　　“那个不祥的古宅。”
　　“恩。。。这可麻烦了。”公爵放下了酒杯。
　　“孩儿也是这么认为的。”
　　“敢情，你跑来我这里不是说说家常话。我就说你这个连报纸也没时间看的，竟然有空跑来我这里，真是太阳从西边出来了。”
　　“爸！话也不是这么说，我有空的时候不是过来了么。”
　　“去！你老爸赋闲在家，小日子过的休闲着呢。你就不会踢踢皮球，自己揽着干什么！”
　　“。。。”安德里突然沉默了。
　　“哎哟！还耍小性子。”
　　“爸！”
　　“。。。好吧！就一次，话先说好了！我可是看在皇家学院要开学的份上才帮忙的！”
　　。。。
　　在那个什么什么的山中，一条通道被埋了，正如姬娜自己所估计的一样，这条路一定不会好走。山体的滑坡将整个车架给埋没在地底下，大量的士兵当场死亡。只有少部分的人在卡莉的能力下逃出了升天。步行着的他们抬着昏睡着的卡莉紧凑的赶路中。一旁的冬突然听到，多日昏睡的卡莉梦呓道：“姐姐终于到了。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 小风波
更新时间2009-8-25 22:55:25  字数：3723

　车马劳顿后的姬娜，一到庄园就呼呼大睡起来，连被人扒成小白猪都不知道。幸好是自己人下手，也幸好只是自己人而已。
　　露易丝不知道什么时候取代了艾莉娜的位置，没有人有疑问，也没有人敢有疑问。露易丝的取代似乎就像是呼吸一样，是那么正常的事情。
　　她具有美丽的外表不说，一定的魔术技巧和高超的战斗技艺是她成为姬娜贴身的最好选择，而且在身为契约骑士的同时，她有着丰富的知识，行为举止和一个纯正的贵族一样，无懈可击。
　　月光之下，露易丝站立在床边静静的守候着熟睡的姬娜，月光透过高大的窗户照射进来，在横栏的阻挡下形成一方方的蓝砖，平静的躺在地上。此时的蓝砖已经从窗台伸延到室内，由砖头的形状变成了大大的地板砖。
　　因为是冬季，窗户关的严严实实，室内安静的只听得到姬娜平稳的呼吸声和她那颗强而有力的心跳。
　　漫漫长夜中，露易丝就这么不辞劳苦的站立着，不过劳累这样东西对露易丝来说根本就不存在，只要姬娜的魔力提供不间断，她就不会有死亡的时候，当然在某些特定的情境除外。
　　而随着月亮再天空中移动，地面的亮光就越来越深入。
　　终于伸延的月光通过镜子的放射把姬娜的脸点亮了。
　　那小巧粉嫩的脸蛋，细长浓密的睫毛和可爱红润的嘴唇，在蓝色的月光下是那么的有诱惑力。露易丝张开她那双墨绿的眼睛，微微向侧边移了一步，挡住那柔和的光芒，那不算高大的身影，确保了公主的安睡。
　　不知道为什么，露易丝看向姬娜的时候，那双眼睛里有种说不出的味道。恩。。。怎么说呢。大概是欣赏和欣慰的情绪吧。
　　突然姬娜好像不舒服似地扭动了一下身体，红晕在她的脸上扩散着。
　　然后露易丝微微吹了一口气，小型的气流流动就开始了，那金沙般的发丝在微微的摇曳着。美丽的脸庞上挂起了一弯微笑。然而这个微笑却突然僵硬了下来。
　　而那双漂亮的眼睛里透露出疑惑神色，露易丝在内心里自问道：“是什么事情让主人如此的悲伤？连在梦中都可以哭出来？
　　露易丝用修长的手指轻轻的弹去姬娜脸上的泪珠，心里升起了一丝明悟。那不会劳累的身体开始回忆起那一天。
　　滚滚的车轮下，姬娜神色有些黯淡的拉上了窗帘。然后在“呜呜”的鸣笛声下，狠狠的摇了摇头，又拍了拍脸。那还带有稚气脸上出现了为难的神色。目光变得有些闪烁的看了看冬和夏。
　　留意姬娜一举一动的冬立时问道：“公主有什么吩咐的么？”
　　姬娜慌张道：“不。。。没有。”
　　“如果有请公主您务必说出来。”冬恭敬的道。
　　姬娜犹豫了一会道：“恩。。。我在想，我这样让纯和邪留在我身边真的好么？”
　　“公主在担心些什么？”
　　“不。。。我只是想，这么就把她们带走，有些霸道的感觉。。。所以。。。所以想请姐姐们去询问一下她们。。。我。。。我。。。姐姐可以么？”姬娜不知道为什么脸蛋有些红了起来。
　　冬愣了愣，有些不解的点了点头道：“好的，公主，我这就去。”
　　“等等！夏也跟过去，这样安全一点。”
　　“恩？遵命。”夏应道。
　　看见两姐妹下了车姬娜才松了一口气。
　　“难道，纯和邪有什么不安定的因素么？”一旁的露易丝问道。
　　“不，只是。。。只是她们。。。哎。”姬娜叹了口气，心中有些抱怨自己的可爱起来。
　　“算了，不说这个。”姬娜脸突然变得有些严肃起来，天真的眼睛变得有些锋利。
　　察觉到姬娜的变化，露易丝连忙单膝下跪道：“公主有何吩咐？”
　　姬娜没有阻止露易丝的下跪，声音变得低沉下来：“现在这里，就你我两人了，我可以再把问题重复一遍么？”
　　“不知道姬娜（主人）的问题是什么？”
　　“我和你的关系到底是什么？”
　　“主人和仆人，契约者和契约指定者。”
　　“那我怎么确定我们彼此的关系？”姬娜的声音很是严肃。
　　露易丝伸出了右手道：“请主人将手放上来。魔力源的流动是我们契约的契机。”
　　姬娜点了点头，将小手搭了上去，合上了眼睛，感受了一下那奇妙的感觉，道：“很好，可是露易丝，你确定我真的可以信任你么？”
　　“契约的约束是最好证明，魔力源的存在必定使你我命运共存。”露易丝严谨的将话给说完。
　　沉默了一会，姬娜说道：“那么请抬起你高傲的头颅。”
　　四目相接，姬娜将手脱离露易丝的手掌，转而托住露易丝的脸道：“露易丝姐姐，不是我不信任你，只是我这一路的感觉都不太好，隐瞒，欺诈和诡异，让我有些战战兢兢。”
　　“。。。”
　　“所以我觉得，我在后面的道路上也一定不会好好的走完。”
　　露易丝的眼睛里突然冒出坚定的神色，道：“公主放心，露易丝一定会守护您，哪怕拼上性命。。。”
　　“唔！~”姬娜摇了摇头，道：“露易丝姐姐不是哦，我还不需要死斗。只是希望你可以在数量内的叛逃骑兵中保护我就可以了。”
　　“叛逃骑兵？”露易丝眼中出现一丝不理解。
　　“是的，在坏人的指使下，在一个无人的路上，公主的卫队有一部分突然暴起，击伤数人后，焚毁粮草，未劫取任何财物就逃之夭夭了。”
　　“公主，这是。。。”
　　姬娜得意的笑了笑，将按在露易丝的脖子上的手指拿开，道：“古书上有句话叫做，金蝉脱壳，也有句话叫难度陈仓。我希望你可以在那天和我一起烧毁粮草，然后以最快的速度去王都。”
　　“死不辱命。”露易丝恭敬的低下了头。
　　突然露易丝听到姬娜可爱的梦呓声：“妈。。。妈。。。”
　　这个梦呓把曾为皇族一员的露易丝唤醒了过来，有些迷离的眼睛有回复了平静。她将姬娜的被子整理了一下，又低下了头静静的站立在姬娜的身旁。
　　清晨
　　在满街乱跑的报童的呼喊声中，宣布新的一天开始。
　　“号外！号外！”小木德，放开嗓子大声的喊道。
　　“咿呀！”的一声，餐馆的老板走了出来，用抹布揉了揉油腻的手，叫住了小木德问道：“今天有什么新闻呀！”
　　“汤姆大叔！今天可是有了不起的东西哦！”稚嫩的童声伴随灿烂的笑容说道：“北海霸王的爱女在昨天到达了王都！死人复生呀！”
　　“什么！来来我要一份！”楼上的窗户突然呯的一声打开了。
　　“好类！两个铜币！”小木德爽快的叫道。
　　就这样，公主的消息就如暴风来临一样在王都倾洒开去。
　　想象力丰富的人们，立时开始为这位公主编纂气故事来。
　　“话说第七顺位的继承人蒙奇*D*姬娜。。。她天资聪颖很快察觉到马克费斯的叛乱这件事情，于是她就果断的下令转道从特洛急速到达港口，可是她没有察觉到天色的变化，在突如其来的暴风中损失过半。。。然而，似乎她的运气不好，遭到突如其来的海盗袭击，不过她迅速的组织了反抗。。。可是呢，这位公主呢很是英勇，对叛逃的人员进行了追击，不过也多亏了她的英勇，让她躲过一大劫。。。骑着快马通通通的，就从小楼前经过，那些警察竟然以为他们是作案犯人，竟然要对他们进行逮捕。”
　　“放屁！马克费斯根本就没有叛乱。”
　　“不要计较嘛！官方的信息怎样你又不是不知道。”
　　“嘿嘿！说故事可以，乱说话小心白帽子哟！”
　　“什么乱七八糟的，我说这是诅咒！”一个人突然插嘴进来。“你说，那么多，没有发现跟着这位公主的都是天灾人祸么？你看看在少雨的平原竟然来了长暴风雨，治安好的海域来了鲁莽的海盗，专家认定的道路在天寒地冻的时候发生了泥石流。啧啧！这不是诅咒是什么！说不定连续杀人事件也和她有些许干系呢！”
　　酒楼里吃早饭的人立时说话声音小了下来。
　　“我说，是不是牵强了点呢。。。”那两人的其中之一说道
　　“怎么会呢！你说人生中要碰到这些事情要多难呀！一年碰见一次都算你倒霉透顶了，可是她却三番两次碰到，就算不是诅咒，也是不幸呀！你想想有谁会在每13年一次的13月出生的了呢？仅有一天的13月竟然是黑色星期五。当13点的钟声敲响之时，被定为王的第十三王女？”那人阴深深的说道，和早茶的人竟然有过半发下了手中的餐具，侧耳倾听这新奇的故事。
　　“喂喂喂，这个有些诡异。”
　　“嘿嘿，你别说，那位十三公主还真是诡异，人家婴儿出生吐出羊水就会嚎啕大哭。可是13点的城堡里，似乎并没有喜悦的气氛，不知道你们还记不记得帝国日报里曾经刊登新闻，黑猫，乌鸦，蝙蝠成为海外新大陆的赏金动物，据说那日，乌鸦铺天盖地的涌入公主在马克菲斯的城堡。嘿嘿，听起来不可思议吧！不过有亲朋好友在那里呆过的人想必都是知道这件事情。”那人张大眼睛嘴巴狰狞的列了列，道：“城堡没有喜悦的信息其实也不是这些小事可以影响的，只是本应会哭泣的婴儿，却闭口不言，张不开的眼睛竟然瞪的大大的。次日她母亲过世。而那双张开的眼睛却从此合上了，而且一合就是十六年！当她清醒之时，所经过之处就是带来遭难与不幸，别的不说在这一个月里，这块大路上的不幸于遭难，和同期别月相比，多了多少！这可是帝国日报登出来的消息，这信不信还真由不得你，所以呀！这是诅。。。”
　　话说到此处，那人翻着白眼倒地身亡了！
　　当然平民的世界和上流往往会形成一道看不见的墙。
　　姬娜永远是那么可爱的伸了伸懒腰。
　　然后庄园里就传来姬娜的尖叫声：“呀！~”
　　一旁露易丝连忙将她的宝剑实体化，护在姬娜的身前，警惕的看着四周，小声的问道：“公主？怎么了？”
　　姬娜红着脸，说话有些激动的问道：“是。。。谁。。。帮我换的衣服！怎么我身上还有一股蔷薇的味道。”
　　露易丝听后才稍稍松了口气，将那把剑虚化，道：“请公主放心，一切都由我亲手操办。”
　　“冬”的一声，姬娜全身发红，头顶冒烟的向后栽倒。
　　然后庄园里的人又会听到露易丝紧张的声音：“公主！公主！”
　　然而这两个声音却引起了警察们的不安。
　　从此祸国殃民的称号基本就离不开姬娜了。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 入学（一）
更新时间2009-8-27 0:19:27  字数：3152

　不得不说姬娜声音的穿透力之强，这种突然的叫声，在人心惶惶的时候最具有震撼性。维持治安的警察，不得不在北面的警备加强了一倍多。而也是托这个的福气，那栋习惯被抛尸的小楼就再也没有案情发生。杀人事件进入了一个平静时期。
　　而对此事一无所知的姬娜在露易丝的搀扶下，迈着内八，慢慢的向前挪动着脚步。绯色的公主鞋和雪白的丝袜在迈动过程中，不时的钻出那华美的长裙。
　　姬娜撅着嘴巴，眉毛成了一个八字，拉耸下来。眼中微微带有泪花，难受的神色把她柔美的一面展现的淋漓尽致。一副病美人的样子。北方吹过，将她那带有阳光色泽的白发吹了起来。初升的太阳配合的将那奇异的特性在世人面前展现了出来。
　　缓慢的行走在耗掉一定的时间后，终于走到了马车的车旁。
　　穿着黑色西装的管家爷爷拉开了饰有家徽的车门，恭敬的弯下了腰。
　　看见那有些高的阶梯，姬娜侧脸向露易丝央求道：“露易丝姐姐，可以抱我上去么？我实在不行了。”姬娜裙下的大腿交替的摩擦着，膝盖互相抵着，那搭在露易丝手上的小手使劲的握着，通过这样努力的维持自己的身体平衡。
　　仔细观察会发现冬日里的姬娜脸上透出异样的红晕，她樱唇微微的打开，有些许的白雾从中吐出。
　　露易丝面无表情的小声说道：“抱歉，公主殿下，现在是维护皇家尊严的时候，众多的人正在看着您。”
　　果然那些被称之为记者的人在远远观察着这里的动向。他都拙劣的隐蔽着自己的身影。
　　“可是，我真的不行了，姐姐你就饶了我吧，我下面已经软软的了。”姬娜再次央求道。
　　“请您再忍耐多一会，只是两步而已。”露易丝鼓励道
　　无奈之下，姬娜只好咬了咬下唇努力的登上了马车，原本已经极其酸软的大腿，在抬起后那异样的感觉一下从股间传上来。凉飕飕是一回事，酥软的感觉是从骶骨蔓延到腰部。鸡皮疙瘩一下全起来了。姬娜惊奇的发现，胸前的两点，既然有凸起的感觉。
　　“快步”进入车内，姬娜很没有形象的倒在到松软的长椅上，脸上出现了解脱的表情。
　　待车门关上，姬娜就娇嗔道：“露易丝！干嘛不抱我上来嘛！害的我难受死了。”
　　露易丝坐到姬娜的身旁，把她的大腿放到自己的脚上，也不说话就掀起姬娜的裙子，露出那圆润的大腿。接着她伸出修长的手指在姬娜大腿内侧按摩起来。
　　原本一脸闺怒的姬娜，口中立时发出可爱的呻吟声：“呀！小力一点。”
　　“请忍耐一下，这样可以缓解您肌肉的酸痛。”露易丝修长的手指在光滑的大腿上缓慢的移动着。
　　姬娜忍住呻吟出来的yu望。紧皱着眉头，道：“姐姐的身体真好，根本不会体验到这样的痛苦。”
　　露易丝摇了摇头道：“其实不然，我在初次学骑马的时候也是这个样子。不过话说起来，公主您已经是了不起，初学者竟然可以如此策马飞奔。”
　　一下姬娜脸上的表情有些不自然了，这样的状况是她当时策划时没有想到的。不会骑马的她竟然要装扮成骑兵逃跑。
　　干笑了一声后，道：“呵呵，姐姐过奖了，要知道那样策马飞奔的初学者可是在床上躺了一个星期。”姬娜的视线定格在紧闭的窗户上。
　　严肃的露易丝，没有再说话了，只是专心的帮姬娜按摩。
　　而姬娜就在忍受那奇异的感觉。
　　或许是主仆两人的默契，话题到此，就不再进行下去了。在姬娜看来这次行动似乎是一个大大的失败。
　　郊区外的森林边就是皇家学院的所在地，在开学日的今天诺大的前面，挤满了马车和前来报到的学员。身为帝国最高学府，自然不会拒绝优秀的人才进入学院，所以学员中除了有贵族外也有大量的平民在里面就读。只要是人才，有潜力的，就可以在这里面深造，这也是为什么日不落帝国可以日不落的原因。
　　纵观整个学院，它的位置位于王都的东部，在魔幻之森的旁边，占地面积是帝都的两倍，请不要怀疑，这个诺大的占地面积是包括大半个魔幻之森，基本可以说森林就是学院，这和很多大学一样都是处于较为偏离中心的地区。而它那庞大的占地面积也正好满足大量的研究设施摆放和大量的学员住宿要求，基本上是应有尽有，没有的它也有。
　　而对于新生来说，可以进到这样高等学府是最荣幸，最高兴的事情。
　　但是这里要说一下，有人高兴就有人不高兴，与新生的兴致勃勃相比，老学员们就显得不这么兴奋了，不过这也可以理解的。可是新入学的那天发脾气就似乎有那么点什么了。
　　在学院内的训练唇里的第007训练场管里就发生着不愉快的事情。
　　一个声音较为偏中性的女声焦急的大声喊道：“等等！你给我等等！”
　　“恩？”一个不屑的男生应道。
　　“如果你退出的话！这个第七小队怎么办！”女生因为激动，竟主动的拉住男生的手，那双蓝色的眼睛里满是恳求。
　　准备推门离开的男生觉得有些麻烦的看着那个女生，皱起了眉头道：“如果说非要队长你下决心的话，我觉得这是最好的方法。只要解散了，您就可以到更好的队伍里面施展您的才能。想必这样才是为系里着想吧！”说完男生就狠狠的将少女的手给甩开。然后好像觉得很脏的一样在身上抹了抹。
　　不过那个少女对这样的侮辱，并不在意，她还是努力的挽留道：“那么请你至少流到对抗赛后才离开好么？”
　　男生冷笑了一声，做了一个耸肩的动作道：“算了吧。。。喂喂喂！”那个男生吃惊的看着那个女生从腰后取出雷公鞭。
　　一直靠在墙边的抹剑一个男队员，吹了一个口哨。然后又当做什么也没有看见似的继续他刚才的动作。
　　不过蓝色头发的男生，很快恢复了常态，他厌恶的将胸前印有“七”的徽章摘下，狠狠的扔到地上，傲慢的笑了笑道：“我既然已经归还了徽章，那么我爱去哪里就是我的自由。武力对我没有用！哼！”鼻子里发出挑衅的哼声。
　　少女看着滚到脚下的徽章，再也忍不住了。手一仰起就要向男子挥出雷公鞭。而室内的第四人慌忙从后面扣住队长，急道：“妮娜冷静点！”
　　蓝发男子好像胜利的笑了笑，道：“如果手无寸铁的人被打成重伤，想必你的队伍也要解散了吧。”
　　而原本稍微安静下来的妮娜，立时又有挥出铁鞭的冲动。不过后面的人死死的扣住她，劝解道：“妮娜这一点都不像是平时的你！冷静点。冷静点。”
　　妮娜愤怒的训斥道：“放开我！哈雷！我。。。”
　　哈雷大声的打断妮娜的话：“你打了他队伍会更快的解散的！”
　　而在这时候“咚！”的一声，配给的训练室被狠狠的关上了。那沉重的关门声让原本激动的妮娜，沮丧的松开手上的雷公鞭。金色的短发发遮住了她的眼睛。
　　然后武器的落地声在空旷的训练室单调的响起。
　　虽然说学院就在王都的外面，可是要到达还是有一定的距离。早上出发的姬娜，到了傍晚才到达了皇家学院。
　　尽管如此，到达学院报到的人还是很多，似乎大贵族都是这个时候到来。
　　皇帝的第四女。
　　西王的独生子。
　　四大家族的子弟若干。
　　和北海霸王的第十三女。
　　而对这些贵族子弟就不一一的在这里作介绍了。
　　其实入学的程序也很简单，也就是签到然后，道指定地点和自己的班主任见个面就可以在学长们的带领下熟悉校园了。
　　什么？你说新生评定？你上学的时候不是考了试才可以入学的么？入学的时候还有一个录取通知书，然后在相关部门核实后才可以上学。所以这里不存在要那些累赘的检测。
　　而至于为什么姬娜可以不参加考试就可以入学，我想“天才”两个字就足以让她免试了。
　　所以姬娜是作为文科学生进入学院的，被分配与研究有关的院系—炼金术。
　　但是，艾莉娜的离职，似乎让姬娜对这些一无所知。
　　“公主请更衣。”露易丝说道。
　　“恩？这样不行么？”
　　“学院有专门的制服，这样以变缩减贫富的距离。”
　　既然是规定的事情，那么就照办吧。
　　白色的长袖连衣裙，带有披肩样式的翻领，胸口有颜色丝带表示学年的高低。袖口有硬质的翻起式设计。裙底下有统一的长袜和鞋子。而内衣自带。因为是冬装所以还有真正的披肩外套，分为黑白两色的款式。简单却有气质。让人看起来很是舒心。
　　不过姬娜看到如此现代式的设计，心里有些发毛了，那些华丽的晚礼服还有种童话性质的自我欺骗。
　　但是看到如此现代的服装，莫名的抗拒心理就油然而起。
　　“姐姐，我可以不穿么？”
　　“公主，身为一个贵族就应该带头做好一个榜样，要知道您的娇气只会为家族抹黑。”露易丝教训道。
　　姬娜看了看自己纤细的手臂，知道反抗是没有用的，也只好乖乖的就范了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 入学（二）
更新时间2009-8-27 17:38:38  字数：3692

　似乎有烦恼的人不只是姬娜一人。
　　为自己队伍担忧的妮娜，不得不抓最后的救命稻草－－新生
　　心情糟糕的妮娜，大步的走在前头，撅着嘴巴抱怨道：“我说夏洛，只要找到新的人顶替他的位置就可以了吧！”
　　那个吹口哨的青年答道：“恩，是这样。”
　　不知道为什么，妮娜突然来了斗志，摩拳擦掌道：“好！那么我们快点到广场，哈雷走！”然后一手抓住比自己壮很多倍的巨人，快步走向新生的聚集地－－大礼堂。
　　妮娜托着下巴，用挑剔的眼神来回的来新生中扫动。还算清秀的脸在这时变得和那些怪叔叔一样，很是可怕。让人看了就不寒而栗。
　　在身后的哈雷，挠了挠头看了看渐渐落下的夕阳道：“我说，妮娜不要再挑剔了，在这样下去真的会很麻烦的。不如你看看那边那个，也就是靠在树边的那个。。。”
　　“不行，虽然看起来很强壮，底子却虚弱着，简直不堪一击。对抗赛根本不是他这种层次可以用的上的。”
　　一旁的夏洛一脸帅气的向来往的MM打招呼，然后小声的道：“我说队长，其实我看那个不错哦。”
　　“咚！”的一下妮娜给了夏洛一个爆枣，训斥道：“给我认真点！”
　　“疼！不要这么说嘛，队伍的人气也很重要的。”夏洛笑呵呵的揉着有些晕的脑袋。
　　妮娜大概也意识到自己的要求高了些，于是指了指正在长椅上的男子，问道：“你们说那个怎么样？和哈雷一样的防御型。”
　　哈雷道：“不行，你没看到他的服装不是武艺系的么。”
　　妮娜：“那那个在窗台上的那个，有一个跑手偷袭也不错吧。”
　　哈雷：“看起来素质不错，不过他已经被别的队伍邀请了。
　　妮娜：“那，那个呢？”
　　“同上。”
　　“那个呢？”
　　“一样。”
　　。。。
　　“呀！~那不是没有人了么！”妮娜不忿的抓着短发。很不淑女的跺着脚。
　　“也是这样的了，稍微有潜质的人一早都被挖走了。”哈雷
　　“就是，谁叫队长纠缠不清，连新生入学那么重要的事情都忘记了。”看到妮娜的脸色阴沉下来，夏洛连忙转移道：“其实呢，对我来说，找个男队员也不介意的。”
　　“骗人！”妮娜白了夏洛一眼。撇了撇嘴。
　　“试着去校门碰碰运气吧，说不定还有些迟来的人。”哈雷给出了一个建议。
　　换装后的姬娜被告知，至校门后就必须自己一人单独行动，说这是作为贵族自立过程中必要的程序。
　　如果是平时，姬娜早就欣然答应了，那如笼中鸟的日子早就过厌了。有的放飞还不野到山里去。
　　只是姬娜一想到又要走路上阶梯，就想露易丝哀求道：“姐姐，好嘛！就一次。”姬娜抓着露易丝的手摇呀摇。那嘴巴崛起的都可以挂雨伞了。
　　不过露易丝丝毫不为所动，道：“自立是您迈向梦想的第一步，坚强是您试炼的开始。我认为这样对您有好处。而且这里是皇家学院安全等级很高，身为英灵的我会被排斥在外的。还清公主见谅。”接着露易丝低下头灵体化了。
　　无奈之下姬娜只好自力更生，看着离去的马车。姬娜只好缓步向校园内挪去。不得不说露易丝的按摩还是有些效果，发酸的大腿，在此时也稍微有所缓解，至少不会再那么的软弱无力。
　　夕阳之下，古建筑之中，这阳春白雪石路走着美丽的少女，她优雅，她动人，那洁白的肌肤让一切纯洁的颜色都变得黯淡起来。看看姬娜就知道不施粉黛而颜色如朝霞映雪是什么意思了。那高贵的王女正努力的一步步先目的地迈进。
　　话说无论那个学校都有一个不成文的规矩。那就是。。。
　　每每新生入学时总有好事者会怂恿道：“喂！哥们，去低年级走走，看靓女去。”
　　而这里也不例外。
　　高年级的学长们，早早就在最佳观察点埋伏着了。他们看着越来越暗的天色，已经决定转移阵地到大礼堂去，进行第二轮的搜索和排查。
　　“哎呀！真是步履轻盈，珊珊作响。说他般般如画还真不为过！”一个学长突然感慨道。
　　他身边的狐朋狗友，连忙往他慨叹的方向看去，急道：“哪个，哪个。。。”但是张望的人已经不需要他指证了。毕竟“西施”和“如花”都是那么容易让人认出来，同时她们都是那么的震撼人心。
　　“恩。。。这届的素质高呀。”一人说道。
　　“恩恩”周围的人都小鸡啄米似地点头赞同。
　　突然有个人发出不雅的淫笑声，这个声音把这些人的注意力又吸引了过去。
　　“哇！小伟！厉害呀！竟然素描都画上了。”一下众人都围了上去，对其评头论足。而那群男生中，有一个较为特立独行。他一脸懒散的看着身旁的哥们，一副没有睡醒的样子。
　　“我说安迪，稍微也合群一点嘛。”
　　安迪理了理有些乱的头发，瞄了一眼素描上的人物，泼冷水道：“第十三王女，蒙奇*D*姬娜，一个拥有不幸力量的女人。”
　　“不是吧！他就是那个。。。”众人倒吸了一口冷气，有的摇了摇头道：“可惜呀，不过可以来一次友谊的比赛的话，就算不幸我也上。”
　　“可惜呀！可惜！真是的！劳尔那家伙！可恶！”妮娜愤愤不平的踢着地面。
　　很显然又一个素质好的被人挖走了。
　　“算了，算了，我们还有机会嘛！”哈雷赔笑的安慰道。
　　结果不说还好，一说妮娜就立时停下了脚步，给夏洛和哈雷的脚面一人一大脚。立时两个男人都痛苦的捂住脚面。
　　“又不是我的错！”
　　“又不是我的错！”突然一个带有浓厚口音的人喊了起来，那有意思的声音一下就把校门四周的人的注意力吸引了过去。而姬娜也是其中一员。
　　只见两个穿着和哈雷他们同样学生制服的男子在互相对峙着。两人都在咬牙切齿的盯着对方。
　　他们中那个身材高大的，狞笑了一下道：“多说无益！”双手握拳就向对手冲去。
　　只见另一个，怒道：“真是野蛮人！吃招！”另一个身材较为矮小的男子俯下身来双手拍地。
　　妮娜惊讶的叫道：“炼成阵！”
　　只见那人将手中的布块按到地面上。
　　然后在反应的光芒下，地上就升起了两个岩石巨手，巨大的拳头在两人之间升起，强力的下勾拳，就轰向大个子的下巴。
　　显然男子的举动，让大个子有些始料不及，不过毕竟是优秀的人，没有两下子又怎么可以入学呢。自知躲不过那突如其来的一拳，和变化的第二拳。他干脆就硬碰硬，狠狠的挥出右拳。
　　“啪啦！”的一声，那两个石制的拳头被肉体击碎了。那是何等的怪力。不过大个子没有高兴，他很谨慎的做了一个防御的姿势戒备起来，再看那岩石手臂后面的男子不见了。
　　虽然当局者找不到对手的踪影，可是围观的人却清楚的很。因为那个男子如泥鳅一样往人群里钻。
　　立时学员们都发出惊慌的声音开始向四处走散，非武艺系的学生更是大声的尖叫。要知道被卷进这样的斗争可是不幸的。
　　似乎早就预料不对的姬娜已经早早的拉开了一段距离，看着那些不断超过自己的人，姬娜心里也只有苦涩的笑了笑。
　　也不知道那两个人是怎么回事，大个子一找到那个男子的踪影，又死咬着追上去。似乎有深仇大恨似地。
　　“哦！~那个大个子看起来不错呀！”妮娜双目放光的看着前方的战场。
　　一旁的哈雷，无奈的摇了摇头道：“现在不是说这个的时候吧。”
　　而夏洛则打击道：“而且就算你邀请了他，他也不可能呆到对抗赛的那一天的。”
　　“什么嘛！怎么不可以呢？”妮娜大为不解的说道。
　　夏洛伸出手指弹了一下妮娜的额头，道：“笨蛋！校纪忘了？要知道不是所有人有你这样的特权。”
　　也就在对话的时候，那个一直在躲闪的男子，连连炼成出石柱来阻挡大个子的前进，而他也认清了那个大个子不会因为有人而出手有顾虑。立时从怀里取出一张早就画好的炼成阵，按到地上。然后一堵看起来高大而厚实的墙就升了起来。
　　看样子可以为逃窜的人争取些时间，不过听力敏锐的姬娜却听到那个男子低声叫道：“糟糕！”
　　因为密度公式的计算错误，导致石墙的软硬不一。
　　只听对墙的男子吼道：“如此的粗枝大叶还敢说不是你的错！哈！”暴喝一声后，那度看起来很是坚实的墙竟然被轰开了。
　　在群众的吃惊的目光下，大个子脸上出现了狰狞的笑容，不过那个笑容没有持续多久，几乎就在轰开的一瞬间，那个笑容就变成了吃惊相貌。
　　因为被他击飞的岩块，正高速的冲向一个吓傻的女生。六神无主的女生张大着眼呆呆的看着迎面飞来岩石，那个感觉就像是看着迎面冲来的卡车一样，惊慌之下竟然忘记她还有躲避这样的能力。
　　身为武者，自然知道这块巨岩去向。
　　妮娜等人只有远远的看着，却无法帮上忙。有心无力这个词爬上了她们的心头。
　　也许剩下的1秒钟就是那个女子生命剩下的时间了，谁也救不了她。
　　如果要让少女活下来那么只能期盼奇迹的发生。
　　比如岩石被切成两半，然后向两边飞去。
　　原本还有些睡眼朦胧的安迪，不可思议的张大了眼睛，就在刚刚他看见一个白色的身影一闪，挡在那个少女的面前。
　　白色的头发，在夕阳下染成了红色，那舞动的头发犹如一把切割器一样将岩石中分，然后利用斜面的原理，改变岩石的运动轨迹。
　　姬娜在一瞬间做出正确的判断后就被巨岩的巨大冲击力撞的向后飞去，而那双红色的眼睛瞬间变回了宝石绿。然后沿着运动轨迹，姬娜将女个少女扑到在地。着电光火石的瞬间让全场人都都惊呆了。
　　姬娜看了看身下还处于混沌的少女，关心的问道：“小姐，你没有事吧。”
　　姬娜那甜美的声音，将地上的艾露给唤醒了，不过她显然此时才明白发生了什么事情。眼里扑闪扑闪的看着姬娜。
　　发现对方的眼里恢复了灵动，姬娜一板脸，怒视争斗的两人。
　　与此同时，四周的人也回过了神来，立时发出欢呼的声音和阵阵的掌声。
　　而这个世界似乎总有一个特定的法则，治安人员总是慢来一步。
　　“队长，在那边。”
　　“让让，谁可以汇报一下状况。。。”那个队长突然愣住了。他看到一个娇小的女生站在夕阳当中，她那长长地的影子将她面前的破坏者们完全笼罩在内。就如一个高傲的女王俯视她的臣民一般。如画一般的场景深深的印刻在人们的心中。
　　可是此时姬娜心里叫苦道：“逞能了。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 默
更新时间2009-8-28 23:03:29  字数：3666

　这只是入学的一个小插曲，但是姬娜那惊鸿一现的一击，震撼了在场的所有人，没有人可以想象的到，这么一个小小的身体既然拥有那么大的力量。
　　用妮娜的话来说：“完全没有看到她是怎么移动到那里的，并且是如何把那块岩石给切成两半的。”
　　可是获得强大的力量的同时自然需要支付相应的代价。
　　在新生的聚集地大礼堂里，校长正在发表别开生面的讲话，从同学们的反应和校长的动作来看应该是一个十分漂亮的演说。可是姬娜完全听不进去，也听不见，不知道为什么在救下那个少女后，自己就无力的身体变得更是虚弱，好不容易撑到大礼堂坐下，身体竟然有发热的迹象，甚至有些瘙痒的感觉，在外部看起来，有些许潮红。
　　分配在A班的姬娜只是眼睛迷离的看着嘴巴一张一合的校长，感觉上就像是看无声电影一样，发热的大脑在想着：快点结束就好了。
　　并且潜意识告诉自己，在这个时候不可以做出什么出彩的事情，比如晕倒。以自己的情况，如果被人关注了，那么日子就要开始不好过了。
　　所以哪怕四肢无力也好，听力模糊也好，身体发热也好，姬娜只有强作专注认真的样子。
　　可是。。。
　　“疑！那个女孩很可爱呀。”同是A班的塞拉，轻声和她的女伴低语道。
　　“哪个？”女伴艾露，好奇的问道
　　“那个坐在丽莎旁边的那个。”塞拉两眼发光的指示道。
　　“哦？是她！”艾露稍微有些吃惊的掩住口说道。
　　“恩？艾露你认识她？不错嘛，莫非觉醒了？”塞拉一脸坏笑的将手按在艾露的腿上。
　　“不要胡说！”艾露脸部微红的拍开塞拉恶作剧的手。然后深深的看了姬娜一眼，脸上出现了腼腆的笑容。
　　而一旁的塞拉则微微的弯起了嘴角。
　　俗话说得好，人生不如意十之八九，姬娜越强装没有事，事情就发展的越严重。
　　在那个奇异的状态下，姬娜听不见任何的声音，可是她却可以清晰的通过触感体会到自己的呼吸再加剧，心跳在加速。而那敏感部位的瘙痒感却被放大了数倍。让她一动都不敢动。而脸上的潮红却越来越盛。
　　看着校长那一张一合的口，视线在渐渐的模糊，一张口变成了四片嘴唇。而四片嘴唇又变成了16块张合的牙齿。最后“咚！”的一声，姬娜栽倒在地上。
　　一时四周的人发出惊呼声，众人的视线一下集中到A班方向。
　　。。。
　　昏迷后的姬娜又进入了那个黑白的世界。
　　就好像刚刚回过神来一样，姬娜吃惊发现自己有端坐在黑世界中，静静的看着白世界。
　　与以往不一样，在白世界中，姬娜看到一个用墨画出来的自己，简单明了的线条，将姬娜的身体特征很好的勾勒出来。
　　“这是。。。”
　　只见，那个姬娜将头发向两边拨开，让长发变成了两大片，然后就俯身屈膝向前弹射出去。
　　而随着她飞出去后，白世界里又多了好几个不同样子的画，那些画都是些人类士兵，他们一成型后，就和姬娜相向而行。或握着着朴刀准备挥砍，或握着长枪准备刺杀，又或握着弓准备射击。
　　之后的就不再多说了，两方开始缠斗起来。
　　那个画中的姬娜利用她敏捷的身姿在人群中躲闪着，然后那飘散开的头发，就像有生命一样会自由的移动攻击。那分开两股的头发成为两把巨大的利刃跟在姬娜的身后，就像是高达的浮游炮一样跟随着机体一同前行。和热兵器不一样，姬娜脑后的两把刀只可以在它的特定范围内变幻形状进行击杀。
　　或刀锋，或枪尖，又或盾牌。
　　那个姬娜灵活的变化着头发的形状，利用变化的武器不一样，和软兵器的灵巧应对着自己的敌人。
　　“挡”“刺”“砍”
　　简单的防御进攻招式，通过诡异的角度，瞬间将敌人的招数化为虚无，并且给予他们温柔的致命一击。
　　那流畅的动作看的姬娜称奇不已，那样的使用方法是她从来没有想过的。学习的yu望顿时大起。
　　不知何时那个白世界的姬娜被人包围了，那团团围住的长枪一起向姬娜刺出。看着无孔不入的攻击，姬娜没有惊慌，那两束头发竟然变成一对翅膀，向下一扇就躲开了那些刁钻的攻击。然后那些士兵们都抬起头来看向空中的姬娜，将枪尖竖起对准姬娜，
　　一发力，那些长矛变成投枪飞向姬娜。而投枪中间还夹有，飞速的弓箭。
　　这下变成了半身以下绝对封锁攻击。
　　黑世界里的姬娜心里一揪，不尽开始为自己担忧起来。
　　但是显然她的担心是多余的。那个姬娜让头发将自己包裹了起来，变成了一个球状。然后那些攻击物件或是偏离轨迹，或是弹开，又或是浅浅的插入球内。
　　这样的变化让姬娜大为慨叹。
　　然而防御并不是最终的目的，反击才是制胜的关键。
　　只见那个球一下想陀螺一样解散，把那些还插在上面的武器返还回去。原本黑压压上来的投射，变成黑色的武器雨，给下面的人造成极大的伤害。
　　然后那个姬娜在一片混乱中缓慢的降落，看她下降的姿势，似乎还有一个终结式。
　　看着自己可以如此的厉害，端坐在椅子上的姬娜兴奋起来。双目炯炯的看着世界里的变化。
　　果然那个黑姬娜，将头发向八方刺出，八根黑刺就如八条绞龙一样以她的脑袋为圆心将敌人给淹没。整个流程简直就是行云流水。动作干脆利落，电光火石之间将近50个的敌人给解决掉了。
　　原本还兴奋姬娜突然像被泼了一盆冷水一样，从头冷到脚，从外冷到里，张大眼睛，不敢相信的看着黑姬娜。
　　只见，八根黑刺上窜着八个自己熟悉的人，那些脸谱化的士兵，不知什么时候不见。变成了夏，冬，卡莉，艾莉娜，兰斯特，亚伯，邪和纯。这些熟悉的人，而那个黑姬娜冷峻的看着这些左胸穿透的人，冷笑了一下将黑刺收回。然后八具尸体就软倒在地上。
　　“不！”端坐在椅子上的姬娜发出痛苦的吼声
　　而那嘶声裂肺的声音似乎传进了黑姬娜的耳中，她转过身对着姬娜道：“没有什么不的，这是我做的，也是你做，我们都把他们给杀了。”
　　“不是这样的！不是这样的！呀！”
　　在悲鸣之下黑白世界扭转了起来。天地瞬变。
　　宿舍中
　　“呀！醒了！醒了！”一个女声惊喜的叫道。
　　姬娜的眼睫毛抖动了几下，无力的张开，发现自己正躺在一张床上，光线有明显的明暗差异，很显然被什么挡住了。
　　定睛一看，发现有三张陌生的脸正关怀的看着自己。意识到刚刚应该是在做梦。于是问道：“我是怎么了？”
　　一个看起来像是短发的女生回答道：“你突然在大礼堂里晕倒了哦！我们因为是你的舍友，所以就把你从保健室弄回来了，所以这里是宿舍！”她的声音很爽朗。而且很热情：“我叫阿斯福特*塞拉，她是蒙奇*D*艾露，而她是阿姆斯特朗*菲特。”另外两人都在念道自己名字的时候向姬娜点头示意。（因为为了缩减平民和贵族的距离，贵族学生深造的时候，校卡上用的都是假名。）
　　姬娜发现自己的身体似乎恢复了一些，于是就撑起了身体坐起来，也礼貌的回礼，道：“你们好我叫蒙奇*D*姬娜。谢谢你们之前的照顾。”
　　然后姬娜发现四周的人都露出惊讶的表情。
　　安静了一会后，艾露竟然爆发出尖叫声，道：“没想到竟然是堂妹！啊！~”艾露一个熊抱就搂住了姬娜。又是摸又是蹭。
　　塞拉则有些可惜似地，慨叹道：“哎！竟然是姐妹呀，真想不到呀！不过看起来一点都不像。”
　　艾露环着姬娜高兴的道：“那当然罗！又不是亲生的嘛！是不是呀！”然后又兴奋的抱紧姬娜的头。
　　姬娜被艾露的胸口顶着脸蛋，只好低垂下眼皮，不好意思的将眼睛撇向另一边，红着脸说道：“恩。”
　　而看起来比较寡言的菲特此时也说话道：“艾露，你兴奋了。”
　　“恩？”艾露低头看了看有些难受的姬娜，才惊醒过来，连忙松开双手，背着姬娜坐下来道：“对。。。对不起。”也是撇着头，红着脸。
　　塞拉，看了突然眼睛一亮，嘴角边挂上神秘的笑容道：“看来也不完全是。”
　　然后两人同时看了看对方，又迅速的移开视线。
　　这一阵尴尬，冲淡了姬娜心里的不安，于是正了正颜色，问道：“保健老师有说我怎么样了么？”
　　菲特：“没有什么大碍，大概是月经不调。”菲特的声音很是平淡，感觉就像是平静的湖水一样，美丽却没有起伏。
　　塞拉听了是一脸的坏笑，艾露则尴尬的红着脸，而姬娜却呆了。
　　月经不调这是多么熟悉而又陌生的词语。来到异世界一年多，记得就只有刚来的时候，因为拉裂而出过一次血后就再也没有了，所以从来没有想过要定期献血这件事。今日一被提起，才愕然的发现自己和女性的距离是那么的相近。
　　就在这时，宿舍楼顶上的大钟被敲响了，那“当当”的钟声表示着休息的时间到了。
　　塞拉抱怨道：“真可惜，我还以为会晚多点，算了，早点休息也好，明天还有一天时间的参观日。大家可要休息好哦。”然后塞拉就褪下了身上的衣服，姣好的身材展露无疑，呆呆的看着只留下小裤裤的塞拉钻进了被窝后。姬娜猛的发现自己身上的制服已经变成了粉色的睡裙。顿时脑袋当机了。
　　就在她脑子处于混沌时，艾露把嘴凑到姬娜的耳边，轻声道：“谢谢你今天下午救了我一命。晚安！姬娜妹妹！”然后粉色的脸靠了靠姬娜的脸后，就飞快的跑回自己的床铺里去了。
　　灯一暗，所有的窗户就变成了黑色，不再有一丝光从里面透射出来。
　　坐着的姬娜看着另外三个乖乖入睡的小姐们，呆坐了一会，突然有种惆怅的感觉。很多很多的事情，一下涌进了脑子里。一时之间也不知道从何处入手思考才好。
　　一仰头，倒在床上，任由自己的发丝散乱在床铺上。
　　－－－－－
　　决定了！这本书我会好好的写下去的。只是下个月中旬开始更新要减缓了，还喜欢本书的朋友继续支持。
　　在这里盘子还有一个请求，那就是希望大家可以提供名字，学院章节里，需要用到的人名太多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 邀请
更新时间2009-8-30 10:04:52  字数：3020

　在天地进入黎明最黑暗的时候，那遥远的东方上出现了一条亮线，耀眼的太阳在一闪之后照亮了天空，染红了云彩，点燃了大地。
　　妮娜停下了手中的雷公鞭，抹去额头的汗珠，那张被照亮的脸蛋露出活力的笑容。
　　一旁的夏洛，懒散的趴在公共训练场的石阶座位上，无力的看着妮娜，低声抱怨道：“真是的，一大早就那么干净十足，好不容易的休息日就这么毁了。”
　　大个子哈雷，揉了揉发麻的手臂，安慰道：“算了，难得队长恢复了精神，还真是可喜可贺呢。”
　　夏洛调整了一下体位，将视线对准远处的女孩生宿舍，调侃道：“是呢，真是，可，喜，可，贺。如果是平时，我早就再做一些有意义的事情了。倒是你哈雷被那个女人这样操练，午饭的时候你就只能喝粥啃面包了哦。”
　　“其实并没有那么严重，只是手腕脱臼罢了。很快就可以恢复的。看吧！”只听答的一声，哈雷的手臂有回复了原来的样子。
　　“你们怎么可以那么慵懒！身为男性意志怎么连我这样的女性都不如。”妮娜插着要站在夏洛面前。
　　夏洛抬眼看了看为方便活动的运动短裙，轻声说道：“好角度。”
　　“什么？”
　　夏洛一怔，连忙坐起身来，一脸认真的道：“我说，队长今天叫我们出来不只是操练那么简单吧！”
　　妮娜点了点头道：“恩确实是这样。今天叫你们出来是为了队伍的新成员。”
　　哈雷微微惊喜道：“莫非有了对象了？”
　　夏洛打击道：“不会又是被人抢走的的吧。”
　　妮娜摇了摇头道：“不是的，你们看！”姬娜从腰包里取出一分报纸，在向着夏洛一面的文章上，有一副姬娜的素描像，素描的内容就是昨日姬娜将艾露救下的后的那一幕，夕阳之下长发飘飘，逆光的视线中姬娜身体边缘有被光融化的迹象，那高昂的脑袋和锐利的眼睛，让姬娜看起来威风凛凛。
　　夏洛一看立马把懒散的样子收了起来，一脸来劲样子，托着下巴，反复的摸索着道：“这个是。。。”视线下移，轻轻念出道：“阿鲁赛弗*冯*姬娜”
　　然后夏洛发出慨叹道：“真是霸道的名字呀！姬娜=天后，不过看起来还真有那么几分味道。”
　　妮娜移开了报纸，露出她那偏中性的脸蛋，道：“是吧！是吧！看起来很不错吧，不知道你们怎么看。”
　　夏洛有些苦恼的挠了挠头道：“那么厉害的人应该很抢手吧！我们那么弱小的队伍完全没有吸引力呀！”然后有些依依不舍的看了看报纸上的画。
　　一旁的哈雷点头赞同道：“就算昨天因为时间问题没有被招揽，今天的竞争对手可很多呀，而且看她的名字应该是贵族才是，这样的人很可能不在战斗序列当中呀。”
　　妮娜将报纸收了起来，口中发出愉快的声音道：“哼哼！这就你们就有所不知了！她是这样这样的！所以现在根本不可能有人招揽的到她！而且她好像是以炼金术为主修课程，所以嘿嘿！”看见妮娜露出自信的笑容，哈雷和夏洛都不寒而栗，脸色不好的看着妮娜。
　　夏洛舔了舔嘴唇道：“队长你不是想在今天招揽她吧。”
　　点了点头。
　　“队长你不是想先下手为强，去宿舍找她吧。”
　　点了点头。
　　“那个。。。队长。。。你不会不知道高年级在一个月内不允许进入新生的宿舍吧。”
　　妮娜的嘴角微微翘起，然后用圈起的报纸敲了夏洛的头一下，爽朗的道：“太聪明了！夏洛！你觉得怎么样！”
　　“糟糕透。。。不！不！好极了！”看见眼睛发亮的妮娜夏洛忙改口道。
　　然后妮娜脸色一转露出了一个纯真的笑容。
　　哈雷和夏洛心里都叹了一口气：也就这时候妮娜才最可爱。
　　姬娜揉了揉眼睛，坐起了身来，晨光从窗帘的缝隙中照射进昏暗的房间。强光让眼睛有些不适，于是用手挡住在额前。
　　心里奇怪道：菲特？
　　原来四人中已经有一位早就起来了。
　　轻手轻脚整理好床铺和仪容后，穿着简单裙子的姬娜走到了阳台。
　　“早上好，阿姆斯特朗小姐。”姬娜小心翼翼的和自己这位舍友打招呼。
　　菲特正对着太阳方向仰起精致的脸蛋，那头瀑布一样的黑发柔顺的垂到腰间。那身淡蓝色的睡裙还没有褪去，看起来很是清淡。
　　菲特缓缓张开那双黑色的眼瞳，转过身来，礼貌的点了点头，道：“早上好，公主殿下，如果可以的话，我希望我们可以使用更为亲近的称呼。”语调平缓，声音好听，感觉就像一朵紫色的玫瑰一样。
　　姬娜心中赞叹了一声后，脸色微红的道：“那么好称呼你为菲特可以么？”
　　“当然，姬娜。”平静的脸上露出真诚的微笑。
　　看着这个带有自己祖国特点的美丽女性，姬娜的心跳不知不觉中稍微加快了少许。
　　视线闪烁一下，姬娜鼓了鼓勇气问道：“菲特怎么也那么早起？”
　　菲特又将视线投向远方的太阳道：“享受每一天大自然最美好的事物。”
　　“？”姬娜有些不解的看着菲特。
　　只听菲特继续说道：“这是阿姆斯特朗家的家训。”
　　“每天必修的功课么？”姬娜问道
　　菲特微笑的点了点头。
　　突然姬娜像是想起一件重要的事情，脸上的表情变得复杂起来。
　　“怎么了？还不舒服么？”菲特关心道。
　　姬娜不好意思的点了点头道：“好像还有一点，呵呵！”傻笑掩饰后。脑子里在急速的思考起一个严重的BUG。自己多日没有父亲的音讯了，那每日一吻的信至从上船后就再也没有收到了。虽然这是可喜可贺的事情，可是姬娜总觉得有些不对劲的地方。
　　“夏洛，冲过去！”妮娜
　　“为什么是我！”夏洛
　　“因为你是最佳人选，再说女生宿舍不是你一直的梦想么”
　　“会死人的！”
　　“做鬼也风liu。”
　　“我要求筹码加大一倍”
　　妮娜点了点头，然后将夏洛推了出去，双目炽热的看着阳台上的姬娜。道：“作战开始！”
　　“可恶！啊！~”夏洛一被推出，就将面具拉下。然后将手上的染色果向数个方向投出。
　　在紫色的烟雾后，4个被染色的宿舍管理员，愤怒的向这个胆大包天的发起追捕。
　　作为任务中的诱饵，是不会那么容易被舍管捉住的。看到被吸引过来的管理员，夏洛掉头就跑。
　　趁着混乱，哈雷和你那迅速的冲向宿舍，跑在前头的哈雷一转身，双手交叠，扎稳脚步，道：“上！哼！”闷哼一声后，将踩到自己手上的妮娜向上大力托起。妮娜顺着那股巨力，一跃而起。
　　阳台的姬娜，发出疑问的声音：“那是。。。”
　　她看见一个女子被一个高大的男生投掷了出去，然后那个女子灵巧的利用建筑的结构，轻松的攀登上了姬娜的阳台。
　　那个女子身着黑色短裙格斗服，身材匀称没有一丝多余的赘肉，金色的短发在晨光中有些许金纱的感觉，蓝色的眼瞳中流露出自信的光泽。
　　看着这个突然出现的，威风凛凛的少女，姬娜心里疙瘩了一下。
　　只听妮娜说道：“你好！我是安托克*妮娜，武艺系第007小队队长，看了你昨天的表现，我希望你可以加入我们的小队，这是我们队徽。”然后妮娜就递出一枚徽章。
　　姬娜看着妮娜满眼期待的目光，不知道为什么总觉得还是把那枚徽章接过来比较好，接过徽章，姬娜有些许紧张的说道：“那个。。。我对这个不感兴趣。”
　　看见姬娜接过徽章，妮娜露出一个灿烂的笑容，道：“没有关系，你可以先看看我们的训练场所再做决定也不迟。就这样！”然后不给姬娜反应时间，妮娜就一个后空翻从楼上跳了下去。留下两个吃惊的少女。
　　看了看手上的徽章，姬娜和同样有些愣神的菲特对视了一眼。
　　哈雷接住妮娜，问道：“怎么样了！夏洛就快不行了。”
　　妮娜眨了眨眼睛道：“完美！快，放我下来，撤！”
　　正在逃串的的夏洛看到空中出现一个红球，连忙回头想那些猛追的管理员叫道：“误会！误会！我手一滑就弄成这个样子了。”
　　当然没有人相信他。
　　只听，夏洛又说道：“哎呀！掉了！”
　　然后“咚！”的一声，以掉下的球体为圆心，方圆5米的地方都变的白茫茫一片。
　　在管理员的咳嗽声下，夏洛消失的无影无踪。
　　－－－－－
　　因为生病了，昨日的精神状态实在不好，写到一半就头晕脑涨了。
　　如果可以今天的份额尽量完成吧，呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 杀人鬼（一）
更新时间2009-8-31 10:30:15  字数：3702

　如同闹剧一般的登场，又漫画式的消失，让姬娜有些哭笑不得。她举起手中的徽章问道：“菲特。。。这是什么。”
　　“如你所见，这是一个徽章。”菲特似乎很认真的回答道。
　　“。。。”
　　“不过刚刚的学姐也说了，她是第007队的队长，这个是队员佩戴的队徽，从你接收这枚队徽开始，就表示你同意了她的邀请。”菲特一口气把这么一大段话说完。然后向姬娜笑了笑，道：“似乎是一个不错的开始。”
　　但是姬娜却一脸发愁的样子，道：“可是。。。”
　　“刷”的一声窗帘被拉开了。
　　“哼哼！两人那么早。。。疑！这是小队的队徽！”塞拉爽朗热情的登场。她一把抢过姬娜手上的队徽道：“这是什么时候的事情！昨天怎么没有发现。哇！”塞拉兴奋的叫道。
　　不过相对于塞拉的兴奋，菲特则平静而迅速的将塞拉拖回宿舍内。姬娜则羞红着脸将窗帘拉上。
　　进入房间后，艾露的说教声就来了：“真是的！塞拉！好歹多注意一下。”
　　塞拉无所谓道：“怕什么！长着好身材就是给人看的嘛！”然后一个虎扑将艾露扑到在床上，道：“来让我检查一下今天的你大了没有！”
　　不过艾露一点慌张也没有，轻声念道：“起！”然后塞拉就被无形的力量给托了起来，强硬的被要求端正坐好。
　　塞拉立时抱怨道：“呀！好无情哦！”
　　艾露整理一下身上有些凌乱的睡衣，叉腰道：“身为淑女，形象可要注意，大白天的只留下一条内裤出去，太不知羞了！”
　　“是！是！艾露大人，不知道可以解除禁锢了么？”塞拉调皮的道
　　“呀！塞拉！真是的！”面对着毫无诚意的塞拉，艾露攫取了嘴巴，手一挥，就解除了她的禁锢。
　　然后塞拉伸出姬娜的那枚徽章，放到艾露面前道：“当！当！当！你看这是什么。”
　　还有些不高兴的艾露惊喜说道：“这是队徽也！竟然是十以内的！哇！”艾露也发出惊喜的尖叫声。然后艾露两眼放光的看着姬娜道：“姬娜！这是什么时候的？”
　　姬娜不好意思的说道：“就在刚刚。。。”
　　“好厉害呀！”塞拉有发出惊叹声，而艾露着则压抑住激动的行为，满脸潮红的看着姬娜。
　　原本艾露就属于玲珑娇小型的（虽然个子比姬娜高），配上金发，白肤，绿瞳，典型的西方萝莉形态。
　　虽然姬娜平时接触的美女很多，可是被人一崇拜的眼光看还是第一次。在感觉上有些拘束，姬娜不好意思的低下了头，绕着裙子的蕾丝。
　　看见姬娜娇羞的姿态，塞拉眼睛一亮，迅速的窜到姬娜身后，用那莲藕一般的手环住，姬娜，伸出手指调戏的搓了搓姬娜的脸蛋，道：“都接受徽章了，是不是已经决定加入他们了！听说小队的人都经常被崇拜着的哦。”
　　姬娜被塞拉那亲密的动作弄的更加不好意思了，小脑袋的顶上手微微冒出雾气，小声的说道：“其实，我不想加入他们，如果可以的话我想把那个还回去。”
　　“什么！为什么！”塞拉又再次发出惊讶的声音，艾露的眼神里同样充满了疑惑和可惜之色。
　　塞拉将姬娜的身体掰过来，面向自己用额头抵住姬娜的额头，道：“没有发烧。”然后抓着姬娜的肩头，拉远，看着她的眼睛道：“不会是生理失调导致的吧！一定要看医生才可以。”
　　被没有正经的塞拉一弄，姬娜更是拘谨。
　　看着这个十分知性的舍友，有些不知所措的道：“不。。。我。。。其实。。。”姬娜抬眼看了看塞拉，发现她满脸认真的看着自己，于是不由自主的咽了一口口水。继续道：“我不太喜欢被太多人关注，而且，那个听起来好像是要去进行格斗一样。我。。。”
　　“看起来似乎想不被人关注已经不可能了。”菲特拿着门角的报纸向姬娜说道。
　　立时所有人都看向菲特，菲特那特有的平淡声音念道：“。。。飘飘的长发一闪而过，以掩耳不及迅雷盗铃之势，将巨石中分格开。。。那娇小的身体有着女王一般的眼神，在夕阳之下那副高傲的面容让所有人震撼。。。”念完后，菲特将报纸反了过来，上面有一副姬娜夕阳下的素描画。和妮娜手上那份一摸一样。
　　塞拉是今天发出惊叹声最多的一人，她张大眼睛看着艾露道：“没有想到，竟然真的有岩石在校门袭击你。”塞拉接过报纸细细的看着上面的素描画。感慨道：“真是好酷的感觉。想不到姬娜你竟然有那么强悍的一面，实在看不出来呀！莫非是血统的问题？”塞拉带着疑问的眼神看向两个同是蒙奇皇族的女孩。
　　姬娜和艾露都羞红着脸低下了头，两人都有些不好意思提起那件事情。
　　相对艾露单纯的尴尬，姬娜更多的是为成为封面人物后的效应感到担忧。似乎正常的生活会远离姬娜。
　　可是熟不知，这样的报道只是让姬娜更早的进入正常生活罢了。
　　可是无论怎样，姬娜总觉得被过分关注是一件不好的事情。像现在成为绅士同盟的猎杀名单上的一员已经是一件不幸的事情。像如此高调的被关注，岂不是一举一动都在他人的监控之下。
　　“捏！我说！姬娜，你就不要退队嘛！明明有那么好的身手。你说是不是呀艾露。”塞拉不失时机的戳了戳艾露。
　　艾露立时回神道：“恩。。。恩！对呀姬娜，为了姐姐就不要退了好吗？”
　　姬娜为难的看了看左边又看了看右边，接着看向站在一旁的菲特，发现那平静的双目中隐隐有期待之色。
　　似乎这个什么小队的东西很受欢迎的样子。心里叹了口气后，姬娜才点了点头道：“好吧，等我看看他们训练的地方吧，如果不合心意我一定会退队的。”
　　“喔！！！太好了。”塞拉激动的再次抱住姬娜，然后忘乎所以的在姬娜的脸上留下了一个唇印。然后菲特微微脸红的捂住了嘴巴。
　　接着门外就可以听到艾露的叫声：“塞拉！”
　　对于新生来说，今天是兴奋的，而老学员们也是兴奋的。
　　在接下来的活动，让很多人都难以理解那条“一个月”规矩存在的意义所在。
　　新生们会在老生们的带领下，参观整个校园。
　　但是要在一日之内看完王都那么大的学院似乎有些勉强。不过老生都这么带领着，姬娜自然不会有什么异议。
　　按照父亲的说法，当时自己在这个世界上的母亲就是就读这所学校。虽然自己对她没有感情，但是至少她是生下这个身体的女性，让这个身体好好见识一下她母亲所呆过的地方，也是姬娜的责任。
　　而且一提起母亲，姬娜的心中就会有种暖暖的感觉，抬头看了看蔚蓝的天空。内心不禁有些感慨。明明自己已经有些回想不起自己父母的相貌，可是一提到这个词组，总能让姬娜内心唏嘘不已。
　　“阿鲁赛弗？怎么了？”带队的三年级学姐好心的向姬娜问道。
　　“恩？哦！没事宫学姐，我只是有些感慨而已。”姬娜回过神来说道。
　　“是呢！开始我来这里的时候也被它的庞大吓了一大跳，不过我想你很快会喜欢上这里的。”作为比姬娜大的宫很有大姐姐的风范，那让人如沐春风的感觉，这种气质冲淡了两人初次见面的隔阂。
　　这里补充一下，参观是由学生会负责的任务。以一对多的形式进行。只是我们的姬娜公主被特殊照顾为一对一的形式。
　　眼前这个身材高挑，曲线玲珑的宫学姐，照顾姬娜的领航员。和普通美女一样，宫也有着美丽的面庞，墨绿色的眼睛和棕色的长发时她最让姬娜着迷的地方。温柔的眼睛很容易让姬娜想起艾莉娜。飘逸的长发就让姬娜回忆起那几个可爱的侍女。可是都已经7，8天了还没有他们音讯。
　　姬娜哈了口白气，道：“宫学姐，学校在这么大的林子里面不怕有野兽或是魔物的侵袭么？”
　　在不知不觉中姬娜被宫引领到了一个人烟稀少的地方。
　　宫走到姬娜身边，笑了笑道：“这你就放心好了，学院的守备不比皇宫弱上多少。”
　　姬娜心里却不置可否，想早上的那一幕，对这个严密的守备实在是不太抱有信心。
　　“怎么？手劈巨岩的你都会害怕这些生物的袭击？”
　　姬娜一愣，不知道什么时候自己竟然可以手劈巨岩，连忙解释道：“不是这样的。。。”
　　宫温柔的阻止姬娜的话到：“好了，我知道谦虚是一种美德，不过校园报都登出来了，我们都知道了哦。”
　　看着宫那温和的笑容，姬娜有种泄气的感觉。
　　宫环视了一四周，确定没有人，道：“阿鲁赛弗，我可以问你一个问题么？”
　　姬娜从脸红中脱离出来，有些奇怪的看向宫，点了点头道：“叫我姬娜就可以了，那么正式我有些不习惯。”
　　宫和善的微笑道：“好的姬娜，不知道你是否有兴趣加入小队呢？”
　　一听宫的话，姬娜心里立时有些苦闷起来，因为宫是今天第3个邀请的人。
　　“怎么？有什么难处么？”宫看到姬娜的表情有些为难的样子，适时的加上了一句。
　　不知道为什么，姬娜觉得对着宫有种亲密感，于是就把缘由说了出来。
　　然后宫一脸可惜的道：“是这样么，那真是可惜了，不过似乎你的愿望不会实现哦。”
　　姬娜有些无奈的道：“的确。”
　　宫看见姬娜无奈的样子，隐隐间感到似乎在什么地方还有希望，于是试着道：“姬娜不知道你有没有什么地方想去？比如外国之类的。”
　　姬娜不明所以的看着宫。宫继续道：“要知道加入小队这可是一个不错的机会，毕竟毕业后，这样出游的机会就不多了。”
　　似乎宫的话有些作用，姬娜稍微愣了愣好像想到什么似的。眼睛转转了一圈。问道：“宫学姐，是说加入小队有机会离开校园？”
　　胜利的微笑爬上了宫的嘴角，她依然温和道：“的确有这么个机会，如果在对抗赛上崭露头角的话。”
　　正当姬娜准备了解更多的时候。
　　在这处人烟稀少的角落，突然飘来血腥的味道，嗅觉灵敏的姬娜，眼睛骤缩，她感觉到那个味道正在急速的接近，伴随而来的还有杂乱的脚步声和4，5个粗重的呼吸声。
　　－－－－－－
　　前面的书从009－－－021的章节进行的小幅度的修改，不过不影响阅读。有兴趣的朋友可以倒回去看看。还有，本书即将改名，请到时候不要发生惊恐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 杀人鬼（二）
更新时间2009-9-1 14:27:11  字数：3719

　“危险！”宫把手插入自己的乳沟里，取出两个拳套套到自己的手上，然后就拉着姬娜闪开到一边。
　　宫学姐的反应并不慢，就在二女闪开道一边的同时，那个浓郁的血腥味就出现在她们两刚刚站立的位置。沉重的落地让烟尘四起。
　　“你是跑不掉了！”然后数支投枪从天而降插入怪人的前面。
　　在姬娜的视线里，她看见一个衣衫褴褛，全身发臭的光头肥大男子，站在空地的中间，他赤裸着上身，只穿着一条被撑爆的裤子，身高约3米,体重应该超过300公斤。他似乎早有预感一样，在投枪来的瞬间，微微向旁边侧移了一步，与身材不成比例的敏捷躲过了投枪攻击。然后很不雅的将手插入裤衩里，在裆部挠了几下，然后满脸舒服的样子。
　　嗖！嗖！嗖！几声又是几只投枪飞到，不过都没有什么效果。只是突然的在地面留下数只牙签罢了。
　　4，5个粗重呼吸的人匆匆赶到了，他们一致都拿着剑样式的武器。一看他们的制服，姬娜就知道这是学生。
　　而还有数十人伸手矫健，无声无息的出现树上，以一个圆包围了怪物。而其中的两个武装轻便的男子护在了宫和姬娜的身前。
　　看阵势还挺大的。
　　不过怪男豪不在乎这些人的包围，他一脸舒服的将手从裤裆里拿了出来。那如铁柱一般的手指轻轻的捏着一个拳头大的泥丸，放到鼻子边嗅了嗅，然后很满意的笑了笑，那黄的发臭的牙齿一下暴露在空气之中。
　　宫和姬娜看的都眉毛紧皱，胃里有种说不出的感觉。
　　“嘿嘿嘿嘿。。。”那个怪人发出尖锐的笑声，感觉就像是阉人一样，那一层层的肥肉不住的抖动。
　　宫紧张的自言自语道：“那是什么东西。。。”
　　包围的人并没有急着动手，只是围着那怪人，似乎他们在等待着些什么。
　　等待与戒备的过程中，姬娜发现血腥味的来源。在那怪人的多层肚皮间竟然夹着一个人，那个人被陷入了厚厚的肉层当中。
　　通过他肢体的不规则程度，很容易判断出那人已经死亡了，只是那人身上的制服让人看了，心里就不由觉得发寒。
　　突然那怪人说话了，他舔了舔嘴唇，张开口把那颗丸子放入口中。细细的咀嚼了一会后，道：“好想吃东西呀！横格雷饿了。”
　　卡！卡！卡！（武器声）
　　那些守卫们都扭转，握紧武器，锋利的刀锋对准了怪人。原本就凝重的空气，一瞬间变得更加粘稠起来，绷紧的气氛一触即发。
　　这时候一个好听的声音传了过来：“那么我们要到的下一个地方是魔幻之森的入口，一般会给武艺科的人和小队的队员们进行特训的地方。。。”一匹参观的人来了
　　“嘿嘿嘿，好香的味道，不过横格雷不可以吃。。。”然后怪人很可惜似地将一只手指含到口中。剔了剔有些塞牙缝的泥丸。
　　从形式上来看，守护们似乎已经不允许再等下去了。
　　“上！”
　　一声令下，所有持有武器的人都一拥而上。宫也不例外。
　　那个怪人对这些一拥而上的人毫不在乎，他还在自我疏导道：“大姐说不可随便吃那些好吃的，可是这些看起来一点都不美味，嘿嘿。。。我就不客气了。”那神情和语气就像是智障的儿童一般。
　　心感不对的姬娜一把抓住要向前从的宫道：“不要去。。。”
　　“呀！”一个女性尖锐而悠长的声音响起了了，那些参观的人到了，女学员被眼前的一幕给吓坏了。
　　那个怪人没有别的武器，只见他一张口就把一个人的半身给咬掉了了。而最奇异的是，他身上还插了7，8把刀却像没有事人一样，大口大口的嚼动着口中的人肉。
　　而那个只剩下半个身体的脚无力的跪下，倒在地上，看起来很是诡异。
　　如此的杀人方式把那些守卫给吓傻了，一时间竟然没有反应，怪人嚼动了一会，额头上皱起了一个楔子，然后恶心的吧口中的东西向旁边喷了出去。吐了吐舌头道：“咧！难吃。”
　　那强而有力的喷劲把站在他右边的人给喷没了。
　　那些黄黄，白白，红红的东西喷出后，右边的守卫们就只剩下下半shen还保持着站立的样子，不一会就变成和第一个被啃食的人一样，身体剩余部分颓然倒下。
　　一瞬间，恶心和恐怖的情绪，爬上了人们的心头。哪怕是校园的护卫。都被这种变态的攻击方式吓坏了。
　　不过怪人一点都没有都不觉的这是一件恶心且变态的行为。他抹了抹嘴边被绞碎的骨头和血液，推开站在左边的守卫。道：“让开不要碍事。”接着就大步向姬娜走去。他在那个方向闻到了好闻的味道。
　　本来被姬娜拉住还有些不满的宫，已经彻底的呆滞了。
　　裙底下发出滴滴答答的响声，姬娜知道这位学姐已经吓的失禁了。
　　心里有些绝望的想道：这就是守卫森严？
　　看着越来越近的怪人，不甘心和焦急的情绪急剧的充斥着姬娜内心。
　　不知道为什么，看着那团肉的接近，姬娜不但没有念及自己的安危，反而不断的想着那些曾经为自己拼命的人。
　　艾莉娜，冬，夏，卡莉的样子一幅幅的从她的脑海里闪过。
　　他们的笑容，言语，身姿，一点点的细化，一点点的细化。艾莉娜羞涩的笑容，冬哭泣的样子，夏无神的眼睛，和那个素不相识士兵的怒吼。
　　“你知不知道多少人为了你死去了！你知道么！！！！！”
　　“你怎么可以这样浪费我们创造的机会！！！！”
　　因为自己的多疑，因为自己的任性，因为自己的肤浅。
　　让异世界里，关心自己的人，爱护自己的人，保护自己的人，一个个的在自己眼前消失。而所有的错都是自己没有将自己的心扉敞开。拒绝了所有。
　　就和篮球，足球一样，队伍是五个人的，是十一个人的。
　　在异世界里，靠自己一人是活不下去的。没有学会信任的人只会终日彷徨与恐惧和猜疑之间。
　　就如走着钢丝绳上一样，摇摇晃晃，下一秒就要掉下来一样。
　　这些道理如同闪电一般穿透姬娜的脑子。最后化为不甘和焦急。
　　这强烈的情感致使姬娜抛开了人类面对危险应有的反应，她的内心犹如初始在草坪学习走路一般，对曲折的命运（内心）狂吼道：“想难住大爷我！还早了那么一百万年！”
　　小巧可爱的皮鞋，和雪白的长袜本是女生们的萌物。
　　可是姬娜不退反进的一步，犹如铁血的百万吨重钢砸向地球表面。
　　微微漂浮的发丝，和较小的身体挡在了宫学姐的身前。双目锐利的刺杀那个3米高的超级邋遢胖子。这一举动让宫呆了，让学什么呆了，却让怪人兴奋了。
　　怪人的鼻子嗅了嗅，道：“恩？这味道是。。。太好了！杰纳斯大姐，我找到了。我找到了！呵呵呵。哈哈哈哈”傻笑了一会，他阴沉下脸来道：“那个我应该是可以吃吧！”然后就张大了口，森森的黄牙和滴落的口水就展现在姬娜的面前。
　　已经进入特殊状态的姬娜狠狠的对着怪人的裆下来了一脚。然后那个怪人就痛苦的捂着眼睛向后倒下。
　　看着这一幕，姬娜有些吃惊。不过在怪人倒下之前。
　　“庸！”的一声。不知道是什么东西发出高频率的震动。
　　然后全场安静了一会后同时爆发出数个不同的声音。
　　守卫：“卡普小队长！”
　　学生：“老师！”或惊喜的尖叫声。
　　怪人：“呀！我的眼睛！”
　　怪人似乎被什么东西给击中了，强大的力道让他向后栽倒，300多公斤，600多斤的肥肉就那样在地上扭动着。
　　一个身上挂着树叶的中年人，狼狈的从树后走了出来，他费力的咳了咳，姬娜竟然惊奇的发现他竟然咳出一条小鱼来。不禁有些腹诽
　　那个中年人，梳理了一下短发，很帅气的向那边的女生打了个招呼：“哟！可爱的花朵们。。。”
　　话没有说完那个怪人就一个鲤鱼打挺的站起身来，也顾不上嘴边的口水，就算顾上了，他也不会去抹掉那晶莹的液体。愤怒的怪人捂着左眼吼道：“可恶！你竟然敢这样打我！好痛，好痛。”不过最后一个好痛的发音变得低沉古怪起来。
　　他一移开捂着眼睛的左手，一枚铜币掉了下来。
　　姬娜清晰的记得，那个怪人在倒地的瞬间，左眼已经变得稀巴烂了。可是不知道为什么却变得一点事情都没有。
　　不过来不及思考那么多了姬娜立时远离怪人。
　　而就在那枚硬币还没有落地的时候，新一波的攻击就来到了。
　　“精灵射手！”然后就数十道光柱轰中了怪人。
　　怪人吃痛，连忙逃跑，边跑边哀嚎道：“怎么又是你！呜呜！大姐，横格雷肚子饿了！”三两步就钻进了树丛中。
　　这次出场的人。是一个骑着飞天扫帚的狼狈少年，他一赶到就破口大骂：“混蛋卡普还不追！”
　　然后那个不忘耍酷的大叔，就匆匆起步离开，往怪人方向追去。
　　真是来也匆匆去也匆匆。紧随着他的还有那些武装的人员。只留下了那些最初出现的武装学生。
　　而有意思的是，你可以听到离去的两人在争吵着：“卡普你个笨蛋走路不看路！”
　　“我怎么不看路了！”
　　“你地下跑的，敢情你还可以碰的到天上来！要不是你，我早就追上了。。。”
　　面对着那么变态的敌人，那远去的两人还有心情在抢白着。
　　姬娜摇了摇头，回头看了宫学姐一眼问道：“学姐没有事吧。”
　　只见宫恢复了那和蔼的样子，嘴角边挂上了神秘的微笑。
　　还没有等姬娜明白什么回事的时候，一群女生就围了过来。
　　“真的是阿鲁赛弗*冯*姬娜本人呀！”
　　“好威风呀。”
　　“听说有很多小队在邀请你，是真的么？”
　　“您决定好到那个队伍了么？”
　　等等等等一串的问题咂向了姬娜。
　　没有心理准备的姬娜，立时有些不知所措。明明击退怪人的不是自己，怎么她们还有那么大的热情呢？
　　可是姬娜无论如何都不会知道，要在那样变态面前，挺身而出对于一般人来说是一件多么那困难的事情。
　　在人群外，有一个墨绿色长发的少女，正仔仔细细的观察着姬娜。
　　而说起这个女孩，姬娜还是有些印象的，她就是入学典礼上，坐在姬娜身旁的（赫克艾四大家族之一）赫克艾*丽莎。和一般人眼中透露出的兴奋，崇拜有些不一样，丽莎的眼中还带有一些别的东西。
　　在人群中被问得有些头晕的姬娜，有些无力，焦急的道：“那个。。。那个。。。我。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 如同舌头的叉子
更新时间2009-9-2 14:01:59  字数：3252

　就在姬娜觉得有些无力应对的时候，丽莎开口了：“各位同学，这里可是在攻击现场，要知道有很多人受伤，这时候应该去帮忙才是吧，这样围着阿鲁赛弗想必会给她本人会很困扰吧。”
　　围着姬娜的学生们，这才回过神来，环视了一下四周，那个怪人留下的痕迹还在，特别是那些被绞碎的尸体。
　　那几个持有武器的学生走了过来道：“你们好，我们是学生自卫小队，正如那位小姐说的一样，如果可以我想请你们帮忙照料一下伤员，当然有些东西似乎不太适合你们观看。”
　　学员们看见那些被罩上白布的地方，回想起刚才的一幕，脸色立时又难看了几分，然后就三五成群的离开了此处。
　　也就这样，姬娜总算摆脱了了人群的纠缠。
　　一旁的宫在同学的搀扶下，走到姬娜的身旁道：“姬娜，实在是抱歉，竟然发生了这种事情。”
　　姬娜摇了摇头道：“这种事情谁也想不到的。宫学姐就好好休息吧。校园我想时间长了自然就熟悉了。请不用在意。”
　　宫脸红了红，笑了笑道：“好的，中午的时候学生饭堂见，我希望你可以考虑一下小队的事情。难得有那么好的身手和勇气。”
　　姬娜腼腆的点了点头后，就随着人流离开了魔幻之森的入口。
　　路上姬娜向同行的丽莎道：“刚才十分感谢。”
　　丽莎不在意的笑了笑，道：“只是恰当的时候说了恰当的话罢了。对了我的名字叫赫克艾*丽莎，这可是本名哦。你可以敬爱哦我丽莎”
　　姬娜愣了愣，很快反映道：“你好丽莎，我叫蒙奇*D*姬娜。”
　　丽莎发出慨叹道：“哦？怪不得如此的强悍。”
　　姬娜有些懵懂问道：“什。。。什么？”
　　丽莎笑了笑道：“不必在意姬娜，那么我们今天就算是交了个朋友。”
　　姬娜看了看丽莎那锐利的眼睛，有些羞涩的点头道：“恩。”然后把手搭在丽莎伸出的手，轻轻握了握。
　　怎么说呢，丽莎是一个很漂亮的女孩子，而且很有气质，让人感觉就像是一把锋利的宝剑，十分的强势，不过在强势的时候，并不给人讨厌的感觉，人们总会被她那双紫色深邃的眼睛吸引。特别是它闪烁着锐利光芒的时候，人总有被它吸进去的感觉。
　　而且对姬娜来说，她还是第一次被人搭讪，并且是以这种形式。感觉上有些新奇。纯情小男生的心态让姬娜有些不太好意思与丽莎相处。
　　丽莎道：“我是A班的，如果没有记错，在入学式的时候，我就坐在你的旁边。”
　　“这样么。。。”
　　。。。
　　于是两人就这么边闲聊边继续参观校园。
　　只是两人都对学院的的景色不太感冒。
　　丽莎不时的向姬娜提出各种方面的话题，音乐，油画，舞蹈，文学。。。
　　而姬娜看着这个美丽的大小姐，只是或微笑，或点头的应对着。
　　偶然间，姬娜发现自己和丽莎走在林荫小路上。虽然没有夏日时候的凉爽清风和摇曳的树影。但是白皑皑只间让姬娜不禁回想起家乡的事情。那和伙伴一起堆雪人，打雪仗的场景历历在目。
　　回忆中的姬娜不禁停下了脚步，有些呆滞的看着眼前那颗满是树杈的大树，干枯枯，光秃秃。
　　正说着起劲的丽莎回眸一看，发现雪中，一个肤色比雪还白的可爱少女，静静的站在一个大树前，那白色的鼻息，略微红润的脸蛋和忧郁的眼神，无一不深深的打动着男性，哪怕是异性也会为这一刻的画面所痴迷。
　　丽莎停止了演讲，走到姬娜的身边。
　　姬娜听到“沙沙”的脚步声，回过头看见丽莎来到了自己身边。
　　丽莎那有些傲的语气，放缓问道：“姬娜？还在在意刚刚的事情么？”
　　姬娜一怔，连忙摆手道：“不，不，我只是。。。”
　　丽莎打断姬娜的话道：“在意也是正常的事情，毕竟也太让人作呕了。”
　　“呵呵”姬娜赔笑道
　　丽莎突然抓起姬娜的手，大步向前走道：“来吧，我们到餐厅吧，吃些东西感觉会好很多。”
　　被拉着的姬娜，只有快步跟上丽莎，心里有些苦笑道：看了那种东西竟然还可以靠吃来遗忘。
　　不过丽莎一提起那个怪人，姬娜心中就阵阵的不安。
　　那是何等的怪物，根据推测那枚硬币应该不只是打烂那人的左眼那么简单，以那样的速度，穿透脑子应该也不成问题。没有脑还可以活下来还真是怪异的事情。
　　还有，那个怪人对着自己狂喊“找到了”是什么意思，是找到我这个人，还是找到我身上什么东西。
　　他口中的那个杰纳斯大姐是谁。
　　隐隐之间，姬娜总觉得自己与他们似乎有着一定的联系。
　　想着想着，就被丽莎拉到了餐厅。而之所以叫餐厅而不叫饭堂是因为这里只是向部分人群开放的。
　　餐厅的内在装修很是华美，和姬娜城堡里的装修都有的一比，虽然还没有奢华到那种程度。但是华丽，优雅和幽静这几个词是绝对跑不了的。
　　看了看餐具和甜品，再综合环境，姬娜也就知道为什么丽莎会说感觉会好多了。
　　在这里用餐感觉就和在家里一样，生活的调子都变慢了很多。
　　丽莎优雅的端起茶杯，抿了一口红茶，道：“这里是我发现的一个好地方，怎么样还不错吧。”
　　姬娜安静的点了点头，和丽莎一样优雅的抿了一口红茶。
　　待姬娜放下茶杯后，丽莎那双深邃的眼睛看向姬娜，道：“姬娜。。。”
　　“姬娜你怎么在这里！”不知道什么时候塞拉和艾露她们都出现了。
　　“丽莎！你好呀。”塞拉看见丽莎又热情的打了个招呼。那活泼的脸上露出坏坏的笑容，看了看丽莎又看了看姬娜。
　　大概丽莎和她们都是熟人，丽莎道：“我和姬娜是在参观路上碰到的。”
　　“那么巧？”艾露和菲特等人坐了下来。
　　姬娜看着艾露点头道：“是的，我在魔幻之森的入口处和菲特碰到的，也多亏她，才帮我解围的。”
　　塞拉丢了一块饼干入口，惊讶的看着姬娜道：“不是吧！魔幻之森！莫非传言是真的？”
　　“疑！不是吧，”艾露也惊讶的看着姬娜。而菲特也是饶有兴趣的看着姬娜。
　　姬娜突然有种不好的预感，问道：“什么传言？”
　　塞拉嘴巴一撅，不满道：“怎么连自己做过什么都不知道呢？”
　　塞拉的语气让姬娜更加的疑惑了。那满脸委屈的歪了歪脑袋。
　　那个样子让塞拉原本有些绷紧的面孔松弛了下来，扑哧的笑道：“看来你还真是没有自觉呀！挺身而出，把三年级的宫从怪物手中救了出来。”
　　看见姬娜还是没有什么反应，塞拉继续道：“要知道宫学姐可是第16小队队长哦！竟然连队长都搞不定的怪物一定是很厉害！”
　　话说到这里姬娜终于感到不妙了，塞拉用叉子插起一小块蛋糕指着姬娜道：“哼！哼！这时候英姿飒爽的阿鲁赛弗*冯*姬娜，挺身而出，一脚将怪物个踢飞！”
　　姬娜忙辩解道：“情况不是这样。。。呜！呜！”塞拉将那块蛋糕一下塞入姬娜的口中。
　　身子趴在桌子上，手缓慢的搅动在姬娜口中的叉子，脸逼着姬娜道：“姬娜！你一定要加入小队！这么好的身手不加入简直就是浪费了！”然后不给姬娜反抗的余地，塞拉把头扭向艾露，道：“艾露你也是这么想的吧！”
　　姬娜吧眼睛一移，看到满眼期待的艾露，答案不言而喻了。至于菲特和丽莎，两人都合上眼睛十分优雅的喝着红茶。
　　看到这样的结果，塞拉微笑道：“五人，两票赞成，两票弃权，那么你的那一票似乎就无关紧要了。”
　　姬娜眉毛一皱，要抗议。
　　可是塞拉开始搅动姬娜口中的叉子，先是舌尖然后是舌根，前后完后有上下绕转，又因为有蛋糕在口中，那甜甜，滑滑的感觉一下萦绕着整个舌头。
　　那些蛋糕没有绞碎，又吞不下去，可是又因为是淑女，不可以往外吐。
　　而又刚好把口给塞住了，在塞拉的调戏下，只能勉强用鼻孔呼吸。这时小巧的鼻孔让姬娜头次吃亏了。
　　那渐渐的息室感，让姬娜很是不舒服，口中的挑逗，让雪白的肌肤上变得如朝日丹霞，夕日火云。
　　直到姬娜急的眼泪都差不多留出来的时候，塞拉才坏笑的问道：“怎么样！姬娜，就加入小队吧！”
　　姬娜眨了眨水汪汪的大眼睛，一把拍开塞拉的手，咽下蛋糕，取出叉子。一脸娇嗔的样子，怒视塞拉，道：“哪有你这样的！咳咳！”然后很不淑女的把一杯红茶给灌了下去。
　　死命的拍着胸口。过了好一会才缓过气来。
　　似乎知道姬娜并不是真的恼怒，塞拉叫道：“哎呀，生气了，怎么办艾露。”
　　坐在姬娜身旁的艾露立时红着脸把头低下去。
　　而菲特和丽莎都是半张着眼偷看姬娜。
　　看着众人的反应，姬娜摇了摇头道：“哎，算了！”
　　立时所有人都带着希翼的眼光看向姬娜。
　　然后姬娜的下一句让众人兴奋万分“不过你们先不要高兴，如果看到她们的场地不好我一定不去。"
　　然后少女们脸上都挂起了兴奋和胜利的笑容。
　　看着兴奋的少女们，姬娜心里有些纳闷起来，到底这个小队是什么吸引了这些女孩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 咆哮
更新时间2009-9-3 16:15:36  字数：3569

　姬娜心中郁闷那个什么鬼小队，同时也郁闷自己为什么可以和这些“素不相识”的人相处的那么好。明明只是认识见面不到24小时。
　　不过有说有笑总比绷着脸好。
　　到了午饭时分，姬娜在约好的地点与宫见了面。当然要加入第十六小队是不可能的事情，再怎么说姬娜已经收到第七小队的邀请在先。
　　礼貌拒绝之后，让姬娜稍微有些意外的是宫的温柔和热情
　　“。。。宫学姐十分抱歉。”
　　“其实不必在意，今天来招纳你也是出于侥幸的心理，像姬娜那么优秀的人又怎么会没有人抢先呢。来吧今天就我来请客好了，不用客气。”
　　“恩？又。。。”于是姬娜开始了她的第二顿午饭。
　　姬娜难受的摸着鼓胀的肚子，难受的坐到过道的椅子上。望了一眼宿舍方向，摇了摇头决定还是不回去。
　　所谓女性的第六感告诉姬娜这时候回去不是明智的选择。
　　姬娜站起身来，理顺有些褶皱的裙摆，就向着一个人少，幽静的地方走去。
　　虽然是正午，可是每吸一口气都觉得肺里凉飕飕的。
　　看了看四周，除了白白的雪就是棕色的树干，不知不觉间已经走离建筑区。
　　不知道是不是和十三这个不幸的数字有关，当钟楼那悠远的十三点钟声敲响的时候。
　　天上竟然掉下了一只火红的小动物。
　　小小的，软软的。
　　姬娜只觉得头上一重，似乎有什么落到顶上了。下意识之下，用手把未知物体抓了下来。
　　“？”
　　毛茸茸的触感，小小的，软软的感觉。一摘下来，发现发现那只东西有一条宽松的尾巴，两只大大的耳朵，尖长的鼻子边有三对胡须。再加上火红的皮毛和尖锐的小牙齿。
　　姬娜轻声道：“狐狸？”
　　也就是这时候，那只狐狸张开的眼睛，伸出粉色的舌头舔了舔姬娜的脸蛋。
　　湿润的感觉，让姬娜犹如受惊的小动物一样，迅速的将未知事物拿开，之所以用拿开这个词，是因为姬娜死死的抓着狐狸的后颈，不知道为什么就是狠不下心将那只小小的狐狸扔掉。
　　首次，姬娜觉得自己会对这种小动物有难以明绘的感觉。
　　小小的口变成了一个小写的“o”好像很不可思议一样，碧绿的眼睛里冒着点点星光，不知不觉中两朵红云爬上了姬娜的脸部。
　　“好。。。好可爱。”姬娜低声说道，说话的最后尾音都带有些颤抖。
　　小狐狸眯着眼睛有些不舒服的摇了摇脑袋，那耳朵快速的扇动了几下。毛茸茸的尾巴摇呀摇。
　　姬娜深深吸了一口气，两忙将狐狸捧到怀里，像抱着婴儿一样。
　　眼睛有些发亮的姬娜，突然恢复的清明，紧张的向四周看了看。发现没有人只有白色的血和光秃秃的冬树。
　　然后不放心，碧绿的眼珠有扫描了一边四周，确定没有人，小心翼翼的躲到一颗树后，捧起小狐狸，有些情难自禁将狐狸慢慢的向自己脸蛋移近。
　　然后脸越来越红，眼睛里充满了喜悦和羞怯。
　　樱桃小口，毛茸茸的额头。
　　小狐狸的额头印上了姬娜的唇印。
　　然后姬娜带着腼腆的笑容看了看被自己偷吻的小狐狸。
　　沙沙一声，姬娜从哪个奇怪的情绪中脱离了出来。身体有些僵硬，脸色突然白了很多。慌张的向四周看了看，又探出脑袋观察了下小路。
　　才松了口气，不过眼睛里还满是警惕。
　　靠在树干上。抚mo了一下狐狸的小脑袋。看见狐狸的尾巴往身上蜷缩。
　　姬娜低声道：“艾丽卡，冷了吗？”然后就解开胸口前的扣子把小狐狸放进里面，又重新扣好。轻轻按了按胸口，姬娜突然醒悟自己刚刚做了什么。立时有些呆滞了。
　　脑中拼命的叫道：“我意识是男的，男的，男的，男的，男的，男的，虽然喜欢毛茸茸的狐狸，可我还是男的！”
　　“当！”的一声，打断了姬娜的自我尴尬。一个遥远而沉重的金属声在林荫小路传来。然后就听到一个百灵鸟般的声音，清脆婉转，可是那个声音听起来似乎很是焦躁。
　　于是姬娜顺着声音和随着好奇心的驱使，前往声源处。
　　只见一个和自己一样娇小的少女，愤怒的用她的白色小靴奋力的踢着着一个大大的钢桶。银白色的长发在她发力后，有些杂乱的在空中摇动着。
　　两三个沉重的声音后，那个少女就按住哪个大桶，对着里面狂吼道：“没有收获！没有所获！你们这些卑鄙的垃圾虫子！老娘一定要把你X再X再X死你不可！”
　　虽然有些歇斯底里，但是那可爱的声线没有因为她的怒吼而变得破碎难听。反而有种萌的味道。
　　看着那大喊出口的女孩，姬娜惊呆了。
　　“！”
　　当女孩发泄完后，她好像突然察觉到身边有人，瞳孔骤缩了一下。
　　缓缓的直起腰身，合上眼睛，酝酿了一下，表情回复了平静。
　　这样更加的让姬娜吃惊了，那个少女在瞬间的变化后，变得很是文静，那个精致的面容和姬娜不相上下，特别是她一身的白色装束（白靴，白制服，白皮肤，白头发），在白雪的衬托下，显得更白。
　　在姬娜的震惊中，她打开了银白色的眼睛，看着姬娜，语气中带有贵族特有的声调，高傲而缓慢：“刚刚的您都听到了么？”用语很有礼貌。
　　有些吃惊的姬娜听到那平稳和淡定的声音，才有些从惊讶中回过神来，吱吱呜呜的应道：“恩。。。那个。。。是的”
　　不过少女只要的是那个承认，她依然礼貌的打断姬娜的话，一脸平静的道：“火气大的无法平静时，对着这个破大桶乱骂一通心情会舒畅不少。”
　　“这样。。。”姬娜有些汗颜的道。
　　“你来这里也是找小马么？那么请慢用。我先告辞了。”礼貌的点了点头后，就缓步优雅的离开了。两人就这么擦肩而过。
　　姬娜：“。。。”
　　看了看那个钢制的大桶，自言自语道：“小马吗？竟然取了名字。。。”然后姬娜好像突然发现什么似的。她拾起了桶边的一个徽章，徽章上写着“007”
　　轻叹一口气后，收起了那枚徽章。
　　也就是此时，只觉得胸口，腹部和*突然向后痒了起来。好像有什么东西一下从上面窜过一样。
　　姬娜一惊两忙捂住胸口，夹稳双腿。一时间不知所措，两眼张大，似乎对事情发发生还不明白。
　　不过不等它发出惊呼声，那个窜出裙底的东西又从裙底钻了进来。
　　“啊！”姬娜的敏感部位被拂过，双腿一软就跪坐在雪地上。
　　然后脖子一痒，就感到一个温暖的东西缠着自己。
　　低头一看，就看到一个粉色的东西舔向自己，下意识间，姬娜吓的往后倒去。
　　在空中，姬娜才看清楚是什么东西胆大包天。
　　一只火红色的小狐狸正从领口穿出来，红色的小脑袋左右晃了晃似乎不适应突然失重的感觉。
　　“咚！”的一声，雪花四散，地上的积雪又重新回到了空中。
　　“好痛！”姬娜叫道
　　不过才说完这句话，那只小狐狸就开始舔起姬娜。感觉上痒痒的。
　　一抓就抓住了那只小狐狸，娇嗔道：“真是的，你父母没有教你。。。”
　　突然姬娜停顿了一下，举着狐狸道：“对了你父母呢？怎么从树上掉下来了，狐狸不应该住在树上才是呀。”
　　狐狸还是眯着眼睛，摇了摇头，挣扎的摆脱姬娜手的禁锢。然后一个火红的影子就又从裙底钻了进去。
　　姬娜又觉胯下一软，低声娇嗔道：“呀！真是的！”
　　于是这只来历不明的可爱小狐狸就这么呆在姬娜身边，成为了宠物。而它也成为所有男生最最羡慕的生物。
　　姬娜轻轻的抚mo着小狐狸，看了看手上的徽章“007”回想起宫学姐在饭桌上和自己说过的话。
　　“现在校园共有144个小队，以自由对抗的形式任意连续击败三个队伍就可以出线，连败两场就退出比赛。而只要出线了，就可以代表学校去和全球各个院校进行比赛。万众瞩目之下。。。”
　　“。。。而在这期间，队员可以有很大的自由度。。。”
　　“。。。那个队伍的编号是上次比赛的排名。。。”
　　“。。。对抗赛的时间么？新生入学后第四天就是了。。。”
　　（情景转换）
　　在意识之中，姬娜试着通过魔术回路呼唤露易丝。
　　“露易丝。。。”
　　“露易丝。。。”
　　什么也没有的空间里，姬娜静静的呼唤着。
　　“公主您找我有事么？”
　　“恩，夏和冬她们有消息了么？”
　　“请公主放心，已经散布出人马去寻找他们了。”
　　“到过那个什么山谷了么？是不是真的被埋了？”
　　“消息还在确认中，请公主耐心等待。一旦有消息就会通知公主。”
　　“不许隐瞒！绝对不许隐瞒，一有消息无论好坏都要告诉我！”
　　“是，公主。”
　　“对了，露易丝。。。”
　　“有什么吩咐公主。”
　　“你可以教我战斗么？”
　　“为什么？”
　　姬娜停顿了一会，她不想露易丝知道自己有加入小队的想法和加入的目的。思量一会，看怎么找借口好搪塞过去。但是没有等姬娜开口。露易丝在回路中答道
　　“好的，公主，只要是公主要求，那么我会服从的。”
　　“谢谢你露易丝。”
　　“请不要道谢，这是我的本分，那么晚上在梦中见。”
　　露易丝匆忙的切断了与姬娜的魔术联系，狠狠的挥出一剑。
　　然后在学校边缘上就又多了8具幻兽的尸体。幻兽倒地后，就变成流光散漫在月光下。
　　“你是什么人，为什么会担任起守护学院的职责。”一个低沉的男声说道。他的身旁跟着3个人，看样子他们是以小队行动。
　　露易丝将剑举起到面门，行了一个骑士礼，道：“您好护卫先生，我是一个路过的英灵，如果说我抢了您的任务而让您产生不快的话，那么我道歉。”然后收刀，身体英灵化，消失在原处。
　　然后就可以听到那个男子像小孩一样撒娇道：“啊！好无聊！好无聊！”
　　他身边的属下有些无奈的看着队长道：“队长，我们是不是可以收队了。”
　　大概点爆竹就是这种欠扁的人吧。
　　“姬娜你说是不是？”塞拉热情爽朗的声音问道。
　　进行回路对话的姬娜回过神来，懵懂的点了点头应道：“恩，是的。”
　　“那么就这么决定了，明天是姬娜，后天是艾露。。。”
　　此时是这一天的晚上，宿舍正在分配每人每一天的职责。
　　没有多久，熄灯的钟声敲响了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 退堂鼓
更新时间2009-9-4 15:19:48  字数：4137

　“呀！~这。。。这。。。是什么？”塞拉口吃的的指着姬娜。
　　姬娜躺在床上有些不悦的皱了皱眉头，她感觉到有些冷，似乎被子不知道被谁拿走了。
　　虽然寒冷，可是姬娜却不愿意打开眼睛。红润的嘴唇撅了起来。
　　姬娜把手往身边抓了抓，想捕捞一下，看有没有可以取暖的东西。不过摸索了一会发现没有找到她需要的玩意。
　　就正当她不高兴的时候，突然摸到一个毛茸茸的东西，软软的，暖暖的。
　　于是豪不犹豫，就将那只东西收入怀中。
　　又因为可供去暖的东西就那么一丁点，于是，姬娜决定采用侧卧，弓身蜷缩的方式继续她的二度睡眠。
　　而奇怪诡异的事情发生了。姬娜发现她无法转身。
　　原来松开的眉毛又紧缩在一起。
　　慢慢的张开眼睛，发现有一个白色短发，皮肤健康的少女坐在自己身上，而且那个少女的打扮看起来很像是学生。穿着皇家学院特有的制服。
　　迷糊了一会，姬娜开口道：“塞拉，你在这里干什么？”
　　看见迷糊的姬娜，艾露和菲特都暗暗叹了一口气。
　　塞拉，恢复平静，脸上出现一个邪邪的笑容，只见她手一抓，把姬娜怀中的小狐狸给抓了起来。
　　姬娜一看狐狸被抓走了，连忙想起身，将它夺回来，口中发出焦急可爱的声音：“啊！艾丽卡！”
　　捏着艾丽卡后颈的塞拉，一脸坏笑的道：“哦！哦！原来它的名字叫艾丽卡。”
　　一焦急突然发现自己起不来，姬娜这才脱离了迷糊状态，明白自己的处境是多么的尴尬。
　　道：“塞拉！快下来，你压的我好难受！”
　　塞拉将狐狸放到姬娜的肚皮上，边爬下床边道：“你也知道难受吧！”
　　“当然罗！哪有人会像你这样的。”姬娜不满的说道。
　　这时候，菲特道：“还有15分钟。”
　　“？”姬娜有些不解的看了看身边衣着整齐的三人。
　　艾露有些脸红的道：“姬娜，今天是第一天上课。。。”
　　“！”姬娜才想起至高考以后，他又要上学了。低头一看，发现自己的衣服全没有了，正赤条条的躺在床上，艾丽卡的尾巴正好遮住自己的*，那小小的脑袋正眯着样看着自己。
　　“呀！这是怎么回事！”
　　道课室的路上，姬娜整理了一下还有些凌乱的头发，不满的向塞拉抱怨道：“怎么会这样！”
　　塞拉笑呵呵的说：“不要在意嘛，我们看时间差不多了，而你又叫不醒，于是决定帮你换衣服罗，时间差不多的时候也好把你抬到课室。”
　　“换衣服不用将。。。将内衣也脱了吧。”
　　“嘿嘿，我们哪里知道姬娜你那么大胆。。。”塞拉将嘴巴凑近道姬娜的耳边低声道：“除了睡裙外，竟然什么都没有穿。”
　　“。。。”姬娜立时觉得脸上在发烧似地翻滚着，身体从头到脚都在发红。
　　“哦！哦！”塞拉好像发现新大陆是的，邪恶的掩口而笑。
　　一旁的艾露和姬娜一样都是低着头，红着脸。不过和姬娜不一样的是，艾露是因为怀里的艾丽卡而兴奋脸红。和姬娜一样，被那毛茸茸的感觉所吸引。
　　艾露抬头问道：“姬娜，这只使魔是什么时候的？怎么之前没有看过？好可爱哦！”说着就把艾丽卡拉近到自己的脸蛋边上，蹭呀蹭。
　　受到压迫艾丽卡，犹如泥鳅一样，脱离了艾露的怀抱，化作一道红影，从姬娜的群底下钻了进去。
　　受到刺激的姬娜立时娇声训斥道：“艾丽卡！真是的。”然后用手揉了揉从领口里钻出来的艾丽卡。
　　也就在这时候，课室门口边有传来一个响亮的声音，声音中似乎有很大的不满：“那边的四个，给我快点，还有3分钟就上课了！我给你们10秒钟，立刻给我滚进教室里面。”
　　“不好，我认得，是伊兹米老师，快跑！”塞拉第一个跑了起来。
　　只见一个30多岁的妇女，插着腰瞪大的眼睛看着四人，张大口数着数字。看那个凶悍的样子，姬娜和她的室友们都迈开脚步进行百米冲刺，生怕这个悍妇会做出什么事来。
　　终于在倒数声中，四位美少女狼狈的冲进了课室。
　　而他们的出现自然让课室里的男性们眼睛一亮。
　　不过哪怕他们的眼睛再亮都好，都很快的低下了头。
　　“啪”的一声，伊兹米双手和在一起，然后按到墙壁上。然后那度墙壁就发出炼成反应的光芒。待光芒消失后，原本的门也就找不到了。变成了一堵墙
　　看到姬娜他们气喘吁吁的坐下后，就中气十足大声道：“那么，开始上课！”
　　带坐稳后，姬娜才松了一口，开始仔细的观察这个凶悍的老师。
　　那个老师的身材和亚马逊女战士一样，看起来高大而且结实，可是强壮的同时却凹凸有致，身材很棒。面容也可以算姣好。
　　但是看起来很严肃，很有霸气。
　　果然她狠狠的拍了一下桌子，如狮子吼一般的说道：“不要问我为什么时间没有到就上课！我是这里的主课老师，在课室里我就是主宰，一切都得听我的！”
　　姬娜偷偷看了下四周，发现所有人都是眼观鼻鼻观心的坐着。
　　显然在这之前大家都被那个老师教训过。
　　“有没有谁有意见。有的话给我提出来，不然等会就有你受的！”环视了一下阶梯教室，没有人说话。
　　伊兹米老师满意的点了点头，道：“很好，在讲课前我先自我介绍，我叫卡迪斯*伊兹米。是你们炼金术的指导老师，对于第一堂课甚至是接下来一年的课程里，我都不会教授你们炼金术。”
　　立时班上的人就发出失望和惊讶的叫声：“呀！”“不是吧！”
　　“呯！”姬娜被突如其来的响声吓得缩了缩脑袋。
　　只听伊兹米老师，怒吼道：“谁有意见！”
　　“。。。”
　　“没有是不是！那么现在开始做题！你！上来发送题目。”伊兹米老师手往人群中一指。然后所有人都沿着她的指尖看过去。
　　姬娜也是这样做的。
　　可是她发现四周的人都在看着自己。
　　吃惊之下，姬娜指了指自己向老师投以询问的目光。
　　“没错就是你，叫什么名字。”
　　“阿鲁赛弗*冯*姬娜”话一出口，四周的人都发出惊叹声。
　　“安静！”“怪不得！我说怎么那么眼熟。好吧，姬娜快点把卷子发下去、”
　　听了伊兹米老师的话，姬娜突然有种想吐血的感觉。
　　在发放试卷的同时，姬娜发现这个A班的学生都是些贵族的子弟。这点可以从他们身上的细节部分察觉出来。
　　比如：首饰，香水还有那大胆而隐蔽的调戏行为。
　　这让姬娜有苦说不出。
　　带有不忿之色的姬娜回到的座位上，看了看自己刚刚分发的卷子。
　　不看还好，一看阵阵的熟悉感从卷子上传来。
　　只听伊兹米老师道：“既然都拿到卷子了，那么请各位对其进行运算。当漏斗的沙楼完后我会来收卷。不许交头接耳，不许传阅纸条，一切靠自己能力来完成。哦！对了，不要看小这次的小测试。其实它也是炼金术里必不可少的内容。丑话说在前头，如果三次不合格的，那么A班就没有你的位置。”
　　在老师的话后，人们都紧张的阅读试卷起来。
　　其实不要看伊兹米老师说的那么神秘，那么厉害，其实卷子里面的内容是人都知道那是什么。
　　不错那就是数学。
　　看着卷子，姬娜开始对这个炼金术感兴趣了，到底是什么原因让这门神秘学，竟然可以和科学结合在一起。
　　而在这个数学水平只有地球上一次革命水准的异世界。姬娜应付起这些题目可以说是得心应手。
　　不到20分钟，“天才”的姬娜就把所有的题目完成了。
　　看着那些久违的数字，姬娜不自觉的挂上了满意的笑容。
　　本以为自己是完成的第一人，结果却吃惊的发现有人比她还要快完成。
　　那是一对金发的兄弟，如果没有记错，在参观校园的时候，丽莎和自己说过，矮个子的那个是叫zuo爱德华*艾尔利克，高个子的是风斯*艾尔利克。
　　只听哥哥，扬了扬手上的卷子道：“伊兹米老师，我做完了。可以走了么？”
　　坐在讲台上的伊兹米老师，毫不犹豫的将一直粉笔扔了出去。
　　然后弟弟原本也想交卷的风斯，连忙低头安静的检查起来。而爱德华也安静的晕倒的座位上。
　　不得不说，贵族就是贵族，从小的启蒙教育就很好，所有人都在漏斗流完的时候，把卷子完成了。
　　与此同时，第一堂课也就结束了。皇家学院的教学方式和大学的一样，一天的课时很少。
　　所以接下来的时间就都是自由活动。
　　和在树林里一样，下课后就姬娜就立时成为众人的焦点。姬娜连呼救都不及时，就被包围了。
　　姬娜的同室三友和丽莎也无一不是的被人搭讪攀谈。
　　只是让人奇怪的是，同样都是被围起来。只有姬娜的情况是最糟糕的。
　　冷艳的丽莎面对搭讪者，只是轻轻的将眼睛张开，锐利的眼神立时让他们退避三舍。女生们对她也是彬彬有礼。
　　性格好的菲特，在众人面前是一副优等生的摸样，亲切和蔼，让众人如沐春风。
　　娇小玲珑的艾露在人际的处理很是灵活，和塞拉在一起有说有笑。
　　只有姬娜是拘谨，红着脸回答着众人的提问。
　　而当姬娜正觉得手忙脚乱，处于尴尬的时候。丽莎那淡淡而又高傲的声音替姬娜解了围。
　　塞拉立时上前揶揄道：“姬娜，想不到你还真受欢迎哦。”
　　“。。。”姬娜只是红着脸不说话。心里直为自己的出名感到懊恼。
　　丽莎牵着姬娜的手道：“是呀姬娜真是受欢迎呢，不过姬娜你可要大方一点哦，扭扭捏捏的，很容易让人欺负的。”
　　“可是。。。可是我实在不知道如何面对这么多人的场面。”姬娜在自己的女伴的环绕下，不好意思的说道。
　　突然有个男性的声音大声的说道：“哈哈哈！真是可笑的担忧。”
　　“哥哥！注意形象！”风斯小声的在一旁提醒爱德华。大手不住的拉扯着爱德华的衣服。
　　只见爱德华昂首挺胸的站在桌子上，居高临下的看着姬娜，他拍开风斯拉住自己的手继续道：“你好！我叫zuo爱德华，是艾尔利克家（四大家族之一）有史以来第二聪明的人。听说你也获得了天才的称号。不用谦虚，那个梯形算法我已经知道了，那是一个很精妙的运算方式，如果可以我想和你交个朋友。”然后爱德华满脸自信的伸出了右手。
　　看着这个自信的家伙，姬娜不知道为什么心里突然发毛了。有些呆滞的看着爱德华。
　　那个自信的爱德华死死的看着姬娜的眼睛，似乎要把姬娜吞下去一样。
　　无奈之下，姬娜伸出了手轻轻握了握爱德华的手。
　　与此同时，风斯将爱德华扛到自己的身上。向众人道：“姬娜公主（身份是校园的违禁）实在抱歉，请你原谅哥哥的无礼。”
　　“风斯放开我！你知不知道如此对待兄长是多么失礼的事情。”
　　一听爱德华乱叫，风斯低头行礼后就快步跑开，边走边道：“哥哥才失礼，家里的脸都给你丢光了。”
　　“啊！你说什么！”
　　于是两兄弟就这样消失在课室门口。
　　看着冒失的两兄弟，众人都无言的默送他们离开。直到两兄弟的声音在也听不见了。
　　丽莎才开口道：“在学校这样冒失的家伙很多的，特别是你加入小队后，这样的事情可是会天天发生，崇拜者们会让你喘不过起来。”
　　“啊！不是吧。”听了丽莎的话，姬娜立时像泄气了的皮球一样瘪了下去。
　　不过塞拉很快扶住了她，道：“姬娜，不可以泄气哦，我们都在期待着呢。是不是呀艾露”
　　扭头一看，发现艾露脸红了红，将小拳头握紧道：“艾露支持着姬娜。”
　　“是呢，我们都在支持你。今天是去参观训练馆么？”菲特道
　　头痛！这是姬娜唯一的感觉。真是越不想出名就越有名。姬娜内心开始诅咒起那个把自己弄上报纸的家伙。
　　可是熟不知，今天校园报的头条也是姬娜，《奋不顾身救人，力抗狂魔》
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 思考
更新时间2009-9-5 15:46:24  字数：4010

　和姬娜一样头痛的人还有一个叫做妮娜的高年级同学。
　　因为队友的离开，007小队正处于人手缺失的状态，如果真的对抗赛开始的话，那么退出100名也是指日可待的事情了。
　　妮娜咬着牙齿不安的坐在椅子上。她的牙齿咬了咬，烦躁的躲着脚。
　　“咚咚咚”的的声音，在空旷的训练场里回响着。
　　夏洛和哈雷都识趣的躲着妮娜，尽量处于妮娜看不见的地方。
　　如果仔细观察发现还有一个人闭目养神的和妮娜坐在一起。娇小玲珑的身躯，银白色的长发，比雪还白的皮肤，低首端正的坐在那里，怎么看都是一个文静的小女生。不过她身上穿的制服表明她绝对不是一般的学生。
　　那套蓝白分明的裙装制服，时刻提醒着人们，不要以为她是好欺负的。可以进入校园的144小队的人至少都是一般人水准以上。
　　“咚咚咚”不耐烦的响声还在响着，不过声音之间的间隔越来越短，变成急促的鼓点。
　　“咚咚咚咚咚！”“咚！”最后的一个结束音响起的时候。
　　妮娜愤愤然的站了起来。丝毫不顾形象的大声喊道：“太慢了！那家伙不会是开溜了吧！”
　　喜欢说风凉话的夏洛，一边抹着剑一边，调侃道：“人家都说不想来，你偏拉人家来，人家自然会开溜啦。”
　　三个“人家”把妮娜讲的头上青筋突起，转身就对夏洛吼道：“你说什么！”
　　察觉不妙的夏洛连忙改口道：“啊不！我什么也没有说。”
　　哈雷看妮娜又要发作，连忙走到两人中间打圆场道：“哈哈！你们想想校园那么大，说不定迷路也很有可能嘛！”
　　不过他的话立时被安静坐着的菲利否定了，平淡没有起伏的声音幽幽的传来：“我认为迷路是不可能的。”样子还是闭着眼，一副事不关己，养气的姿态。
　　哈雷立刻指着菲利急道：“这点不用特地去否认。。。”
　　妮娜看着争吵的人们，不满的将上下牙重重的合上，发出清脆的“卡”的一声。
　　声音虽然小，不过在空旷的训练室里就显得独特起来。众人立时安静了下来。
　　为了安抚妮娜的不满情绪，哈雷还是鼓起勇气，安慰道：“不用担心队长，说不定等一会就到了。。。”
　　“咔嚓！”的一声，门被推开了
　　一个怯懦的声音，道：“那个。。。我。。。”
　　那个声音没有表达清楚，就有一个热情的声音盖过了她的声音：“你好，我是阿鲁赛弗*冯*姬娜，今天特来007小队报道，因为路上有些耽搁，失礼的地方还清各位原谅。”
　　然后那个一开始怯懦的声音立时急道：“塞拉！”
　　不过不等姬娜抱怨，妮娜就兴奋的跑到姬娜跟前，激动的抓住姬娜的双手道：“哦！终于来了。来，让我来为大家介绍一下这就是新加入的队员阿鲁赛弗*冯*姬娜，她可是大名人哦！力劈巨岩，勇抗狂魔都是她的战绩，想必她的加入一定可以让我们今年有所突破。”
　　然后妮娜就拉着姬娜快步走进训练室。
　　塞拉和一众友人都微笑着目送姬娜进入训练室。
　　塞拉一回头，得意的笑了笑道：“怎么样，我的眼光没有错吧。”
　　艾露红着脸点了点头，家族特征的长发摇曳不已。丽莎和菲特则笑眯眯的看着姬娜的背影。
　　夏洛眼睛一亮，慨叹道：“队长！想不到你还真的请到啦！”
　　妮娜自信的笑了笑道：“那当然，你的努力可不是白费的。”
　　然后妮娜转过身向姬娜介绍起队员起来：“这位是四年级的夏洛，这是三年级的哈雷，这位是二年级的菲利。”
　　被点到名的人都礼貌的向姬娜示意。
　　虽然姬娜已经知道菲利是007小队的，但是在这里再次看见菲利还是有些意外。毕竟在形象上给人的冲击感实在是太大了。见识过菲利有些恐怖的一面，在次看到文静的菲利，从感觉上总觉得怪怪的。
　　看着热情的队长，姬娜忍不住又说道：“那个。。。”
　　不过妮娜没有给姬娜说话的机会，她迅速扫了姬娜一眼，脸色变得有些阴霾，声音有些不悦的说道：“我记得我给了你队徽，怎么今天没有戴上？”
　　姬娜不知道为什么，突然觉得好像无法应对妮娜的问话，很抱歉的道：“那个队长。。。”
　　“妮娜！”妮娜打断姬娜的话道。
　　“。。。妮娜队长。。。其实今天来我是来看场馆的。。。”姬娜说道这里就有些说不下去了。
　　不过妮娜自然不对等待后半句的出现，脸上就出现了笑容，热情的道：“是吧！我们这里的训练设施不错吧。要不要先活动一下手脚，比如和我来一场对抗。”
　　“啊！”姬娜惊讶的抬起了头，眼中出现了惊慌，因为这和姬娜预定的计划并不符合。
　　“恩！就这样决定了，我会以这次对抗的结果来决定你在队伍里的位置。”妮娜不给姬娜反应的时间久取出了腰后的两根雷公鞭。（说起这个雷公鞭的武器，根据我查阅的资料，它不是软兵器中的鞭绳类，而是一个刚体兵器，类似剑一样的有棱角的武器，如果没有印象的话去看看《水浒传》里呼延灼的兵器。）
　　架成十字对着姬娜，然后向身后的人喊道：“哈雷，把武器拿出来让她挑。”
　　姬娜叹了口气，然后摇了摇头，然后将裹在身上的大衣解下，黑色短袖紧身衣，运动式短裙和弹性长筒袜，让姬娜的身体曲线更加的突出。这就是塞拉所得意的地方。
　　不过姬娜已经没有心情去注意服装某些不对劲的地方，道：“不用了。我这样就可以了。”
　　心里却大叫道：怎么会这样，刚刚以场馆为理由拒绝加入就好了嘛。
　　才抱怨完，另一个声音有响起：笨蛋，要离开校园，这加入小队是一个不错的捷径。再说了，正好可以试验一下自己的能力。
　　于是退缩和前进的思想就在脑海里争吵着。两种矛盾的心理让姬娜的表情很是严肃。
　　“哦！不错嘛，认真起来了。这就是格斗家么？那么我上了！”妮娜的气势一下暴涨，腿一蹬地就如离弦的箭冲向姬娜。
　　看见冲过来的妮娜，姬娜也顾不得权衡任何利弊，集中精力也就开始防御了。男性热血好战的分子流动了起来。
　　根据黑白世界里所看见的，和昨晚梦里露易丝所教导的来应对妮娜的第一波攻击。
　　因为姬娜的体质不好，所以更本做不出什么回避动作，更不要谈什么防守反击。
　　不过那会自由幻化的头发却可以很好的做到这一点。
　　那过了臀部的长发一卷就挡在身前。
　　“当当”的两声，雷公鞭和头发相撞发出了金属碰撞的声音。
　　“哦？是炼金术么？不过我还没有结束！”妮娜给了姬娜两鞭后，一俯身就滑到姬娜的身后，抬手对着姬娜后脑就是一鞭。看妮娜动作熟练的程度，就知道这是她得意招式之一。
　　脑后的风声一起，剩余的头发立时结成一个盾牌挡住那雷霆一击。然后周边的发丝就结成尖刺向妮娜刺出。
　　夏洛吹了口口哨：“第一次看见有人可以站着不动，完全防御住妮娜的攻击呢。”
　　“真的么？那姬娜不是很厉害！”塞拉和女伴们不知道什么时候已经进入了训练场，在一旁观看。
　　“不错嘛！很好的能力！”妮娜向后一跃，躲开姬娜头发的突刺。
　　称两人拉开距离，姬娜把身子转向，面对妮娜，那些变形的头发有复原回一般的样子，不过姬娜不敢大意，连忙又让头发飘散开变成一个笼子转，护罩着自己，发丝的尖端对准妮娜。
　　妮娜舔了舔嘴唇道：“那我就真的不用留手了！啊！”大喝一声又向姬娜冲去。
　　妮娜不愧是第007小队的队长，短时间内又闪现在姬娜的跟前。并且扭动着身体，躲闪姬娜发射出的头发。
　　接着又是“当当当”的数声，雷公鞭和头发碰在一起，发出不对应的金石交错声。
　　又是数个来回，妮娜的左右开弓对姬娜一点效果都没有。
　　那些头发就好像有意识的灵蛇一样死死的保护着姬娜。并且只要有空隙，就会发挥软的特性，钻进来，并给予突袭。
　　不得已，妮娜又向后弹射出去，躲避开姬娜的攻击。然后数个后空翻就远离了姬娜。然后用手抹了抹脸上出现的汗珠道：“不错嘛！不过这样来你又怎么应对。”然后妮娜就摆出一个冲击的姿势。
　　潜意识里，姬娜知道妮娜要做出于众不同的事情，立时用用头发护住自己全身。通过缝隙，姬娜看到妮娜的武器和腿部上边都附着着一层薄薄的气。那个气在不断的凝聚着。
　　而这个不同的变化，不只是姬娜看的清楚，所有人都看的明明白白。
　　艾露揉了揉眼睛道：“我是不是看错了，怎么空气好像在扭曲？”
　　一旁的丽莎，低声道：“不！那是斗气。”
　　话音刚落，妮娜就消失在原处，就如赛道上的“F1”赛车高速闪过。
　　感受到危机的姬娜，调用所有的头发挡在面门。
　　沉重的敲击声，惊讶的面庞，一拥而上的众人。
　　宽大的训练室的缓冲墙上缓缓滑落一个娇小的身体。
　　妮娜不敢自信的看着飞出去的姬娜，口中喃喃道：“怎么会。。。”
　　在姬娜意识消失的最后一刻，看见紧张围上的人们。
　　然后画面就回到夜里和露易丝相见的画面。
　　－－－昨夜的梦境
　　在空无一物，广阔无垠的空间里。相对站立着两人。
　　一个身形娇小，一个身材匀称。一高一矮，裸体着相对而立。
　　露易丝问道：“姬娜，您想我教授些什么？”
　　姬娜还是那个回到：“我想让你教会我如何战斗。”
　　露易丝看了看姬娜坚定眼神，在虚空中抓出一把剑道：“我尽力。”
　　然后姬娜就把黑白世界中看到的招式，使了出来。头发飘散开来，凝聚成数十把尖刃环绕着身体。
　　两人对抗了起来。
　　不过对于生前只握过美工刀，水果刀之类的姬娜，完全没有任何战斗意识。仅凭着意念粗糙的向露易丝发动进攻。
　　不过在旁观者的角度来看，姬娜的出招不应该叫进攻，或许防御或应付才更加的合适。
　　生前是战场上的王，死后是英灵的露易丝，招式狠辣。
　　似乎不管对手是谁都不会手下留情。
　　不过这么说也不对，往往剑尖刺到要害时，就会停顿下来。然后两人在拉开距离。
　　也不知时间过了多久，两人就这么互相对砍，单调而乏味，没有一点看头。
　　当露易丝又一次将剑尖抵在姬娜的猴头时。露易丝将手上的宽剑虚化，然后与姬娜拉开的距离。
　　姬娜不甘心的崛起嘴巴，重整架势道：“再来！”不过看到露易丝手上的武器消失时。眼中流露出不解。
　　露易丝道：“今天到此为止了，魔术回路中的魔力已经有一定的消耗。”
　　“是么？”姬娜有些可惜的晃了晃脑袋，将变形的头发收回到脑后。
　　露易丝看着姬娜可爱的面庞，问道：“我的契约者，请您宽恕我的无礼，我很想知道您到底是为什么突然想要学会战斗呢？”
　　姬娜低下头，将脸埋没在头发的阴影中。视线里只有露易丝的脚尖。
　　露易丝躬身行礼道：“失礼了。”然后就消失在两人沟通的世界里。
　　随着露易丝的撤离，姬娜这边也回到了原有的世界。
　　－－－－
　　就在意识消失的最后一刻，看着紧张围上来的人们，姬娜自问道：“都已经决定好的事情，我到底在犹豫些什么。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 同盟
更新时间2009-9-6 16:45:37  字数：3737

　一大早，在学校的疗养院中，妮娜正沮丧的前往姬娜的房间。
　　虽然她来的很早，不过已经有人更加早的等候在哪里。
　　大个子哈雷坐在供人休息的长板凳上，正闭目养神的守候在那里。
　　哈雷的耳朵动了动，张开带有血丝的眼睛向妮娜伸手打了个招呼。
　　满脸愧色的妮娜，眼中带有感激的向帮忙守夜的哈雷点了点头，问道：“姬娜怎么样了？”
　　哈雷揉了揉有些发涩的眼睛，道：“不用过于担心，睡了一夜，明天就可以出院了，基本上来说还是一个好消息。”
　　面对哈雷宽慰的话妮娜脸上的愧意更加的浓郁，道：“一点都不好。”
　　察觉到妮娜语气中的不对劲，哈雷抬起了头，不解的看向妮娜。
　　只见妮娜眼角边挂上了泪珠道：“难道挡住我第一击是侥幸么？可是明明在对打的时候，我可以感觉到她是一个不错的对手。”
　　“妮娜。。。”哈雷想说什么，不过却被妮娜打断了。
　　“可是哪里有那样的笨蛋！看情况就知道那是不可以硬接的招数，却傻傻的以固守的形态站在那里。哪有人会笨到明知道危险还站在那里挨打的！”
　　“妮娜。。。”
　　“哈雷！你说哪有这样的人，接不下来也太迟钝了吧！”话说到后面声音由惭愧转变成为强烈的不满。
　　面对突然激动的妮娜，哈雷将他的大手轻轻的放在妮娜的肩膀上。微笑的道：“妮娜，没有人从一开始就很强的。就原谅她吧。”
　　妮娜稍微愣了愣，然后意识到什么，快速的将眼角边的泪水抹干，微笑道：“也是，我着急也没有用。”
　　“是的。”哈雷点了点头。
　　妮娜从窗口看了看沉睡的姬娜，觉得此时自己的情绪也不适合会面，于是心里默默道歉后，就和哈雷一同离开了。
　　在医疗室内。
　　姬娜的胸口出现了一个盘绕着蝌蚪的咬尾蛇图案。随着图案的出现姬娜的身体渐渐浮上一层薄薄的粉色。如果有人碰一下她的身体就会惊疑的发现，姬娜的体温高的有些吓人。
　　慢慢的姬娜的呼吸有些急促起来。
　　身体的燥热让她有些许不适，平整的眉间隆起了一个小小的山丘。
　　不过那个小山丘却被一根青葱般的手指抚平了。
　　不知何时变得极度敏感的皮肤，将这点微弱的触感十倍，百倍的放大。
　　这微弱的刺激让姬娜的身体不由一震。
　　浓密而纤长的睫毛缓缓的打开，让里面的绿宝石裸露出来。
　　犹如镜子一般，宝石绿的镜子里倒映着一双漂亮的眼睛，那双紫色深邃的眼睛深深的吸引着意识混沌的姬娜。
　　那双深不见底的眼睛，让姬娜看的移不开眼睛，也不想移开眼睛，觉得就这么一直看着那双眼睛就好了。于是看着看着，姬娜就发现自己坐在大大的宝座上，艾莉娜，春夏秋冬四姐妹和鲍勃队长等人都恭敬的站在阶梯下边，香薰的烟雾在空气中如薄纱一般缭绕着。
　　鼻尖上感受到有轻微的气流缓缓的流入。
　　“好香。。。”姬娜喃喃低语道。意识还是处于混沌之中。
　　只见那根抚平山丘的手指又轻轻的滑过姬娜吹弹可破的脸蛋。
　　当青葱滑过之时，如雪一样的肌肤飘上了绯红之色。
　　如白驹过隙一样，那根修长的手指已经搭在姬娜的樱桃小嘴之上，轻轻的抚mo起来。
　　不知觉间，姬娜微微的张开小口，将那根手指含到口中，轻轻的吮吸起来，就好像婴儿的吮吸一样，微小而贪婪。
　　再看姬娜的瞳孔一张一缩，似乎处于清醒与迷糊的边缘。
　　那双紫色的眼睛里流露出些许的疑虑。
　　很快那根手指就抽出姬娜的小口。不过姬娜却好像舍不得一样，下意识的加大了吮吸的力道，企图挽留那根青葱。
　　粉色的嘴唇紧紧的夹住那根手指，但是所有的努力都是白费，刚直的手指轻易的从柔软的樱唇的包裹中抽离了出来。
　　带着焦急的情绪，坐在宝座上的姬娜看到艾莉娜等人正在微笑的远离自己。
　　“等等！”
　　姬娜死命的伸出手去抓住挽留艾莉娜等人。不过似乎姬娜越使劲艾莉娜等人倒退的就越快，而看着越快远离的艾莉娜，姬娜就越使劲的去追赶艾莉娜等人。
　　也就是这个焦躁的情绪把姬娜惊醒了。
　　当姬娜惊醒时，发现自己不知道什么时候已经坐了起来，头上带有细细的汗珠，手上的动作还保持着向前抓的姿势。
　　整个室内变得鸦雀无声，五颗心脏跳动的声音显得格外的清晰。
　　短暂的寂静后，房内发出惊喜的声音。
　　“姬娜！”艾露高兴的扑进姬娜的怀里，死死的抱住她的腰部。“吓死我了！你就这么飞了出去。”然后就在姬娜身上抹眼泪了。
　　姬娜还没有明白发生了什么事情，就看到塞拉那张充满坏笑的脸蛋。带着揶揄的表情，塞拉道：“哎呀呀！姬娜真是意外的好战呢！还‘等等’的说。”
　　菲特则微笑点头道：“醒来了就好。”
　　丽莎那冷艳的表情也换成了温柔的微笑，然后将手中的果篮放到姬娜的床头道：“看来我们来的还真是时候。”
　　突然脸上一凉，狐狸艾丽卡盘踞上姬娜的脖子，用粉色的舌头轻轻的舔舐姬娜的脸蛋。
　　一时之间姬娜也不知说什么好，张了张口，脸上出现欣慰的笑容，挤了半天才说道：“大家。。。”
　　“嘻嘻！不用拘束，虽然认识时间不长，但是都是同室同班的，过来看看也是应该的。”塞拉伸出手指在姬娜的眼前晃了晃。
　　“恩！”艾露重重的点了点头，看向姬娜以示同意塞拉的看法。
　　看着这两人，姬娜脸上的笑容就更加的温柔了。
　　丽莎取出手绢在姬娜的额头沾了沾道：“做噩梦了么？”
　　“不。。。只是。。。”姬娜忙道。
　　不过快嘴的塞拉立时插进来到：“只是不甘心输了对不对。”
　　“。。。”看着一脸坏笑的塞拉，姬娜张脸部有些涨红又张没有说下去。
　　看见脸红的姬娜，塞拉变本加厉的掐了掐姬娜的脸蛋，道：“嘿嘿，什么说不想被关注，我看你还挺享受的嘛。”
　　姬娜拍开塞拉的手道：“才没有！我都特地。。。算了！和塞拉你都说不清楚的。
　　看到急于辩解的姬娜，塞拉向她做了一个鬼脸道：“还否认，身为贵族怎么会有睡懒觉的习惯呢？”然后塞拉一叉腰一副胜利的样子看着姬娜。
　　姬娜环视了一下其余三人，发现他们都是笑眯眯的看着自己。
　　艾露红着脸道：“其实姬娜已经很厉害的了。”眼神里充满了认真和崇拜。
　　塞拉和菲特都微微点了点头。
　　而丽莎则道：“控制头发，然后用炼金术强化，还真是特别新颖的想法呢。怪不得你的头发留那么的长。”
　　姬娜看了看自己的长发有些无奈的笑了笑，要知道头发长是15年都没有剪。
　　突然学校的钟声响了短暂的会面就这样结束了。
　　临走时，塞拉道：“姬娜你就好好休息吧，医生说了，明天就可以出院了，所以不影响你大后天的出赛。”
　　然后艾露探出脑袋道：“姬娜笔记我会帮你做的了。”
　　而菲特和丽莎都微笑的点了点头。
　　然后随着“咔嚓”的关门声，众人热热闹闹的来也热热闹闹的离开了。
　　“呼！”姬娜长长地出了一口气，崛起自己的小嘴巴，然后有些黯淡的看着那只伸出的右手。碧绿的眼睛里闪烁着烦恼的光芒。
　　就在姬娜摇摆不定的时候，狐狸艾丽卡舔了舔姬娜的手心就蜷缩起来，趴在姬娜的大腿上假寐起来。
　　摸了摸艾丽卡毛茸茸的躯体，就将它捧起来，道：“你说，艾丽卡，我到底加不加入小队好呢，如果加入了，我刚肯定麻烦事情一定会接踵而来，而不加入我就没有可能在近期离开校园。你说我怎么办好呢？而且现在就是唯一拒绝的机会了。”
　　当然，小小的艾丽卡是不会回答她的，艾丽卡只是眯着眼睛，摇着宽大的尾巴。那双大耳朵不时的抖动两下。
　　“是么，你也不知道呀。”
　　无奈之下姬娜将毛茸茸的小狐狸轻轻的放在大腿上和自已一并用被子盖好。
　　就在姬娜放下狐狸的同时，菲利出现在姬娜的面前。
　　菲利和姬娜一样有着一头白色的头发，娇小的身躯，雪白的皮肤。不过冷峻的表情看起来
　　很是冷漠，一种拒人于千里之外的感觉。
　　“怎么，菲利学姐也要走了么？”姬娜低头专注的抚mo着艾丽卡。
　　“你是什么时候发现我的。”菲利半张着眼睛看着姬娜。
　　“从我醒来的时候，就看到菲利学姐站在墙角了。”
　　“为什么要和我说那些。”
　　“因为我想听听学姐的意见。”
　　“我会把原话和队长说的。”
　　“你不会。”
　　“。。。”
　　两人都张开了眼睛互相对视。银色和绿色的眼瞳就这么对视着。寒冷的冬天里室内的温度又减低了几度。
　　菲利又把眼皮低垂下来道：“那是你自己的选择。”
　　姬娜听后又叹了口气，轻轻的抓着艾丽卡的毛，道：“为什么千方百计要我加入小队？”
　　“！”
　　“宣传报道不可能会对一个普通的女生进行关注吧。”
　　菲利将眼睛移向窗外。轻声道：“这我不清楚。如你所见我也是一个被迫者。对于突然要求转换学院我也是十分的愤怒。只是为什么你会犹豫呢？”
　　“原因比较复杂，而且总觉得被人蒙在鼓里的感觉很不好。”
　　“这么说来你的确是故意没有躲开队长的攻击，是故意而为之，某些意义上说我们是共犯罗。”菲利的声音里首次有情感的表现。菲利不可思议的看着可以自由走动的姬娜。
　　姬娜抱着艾丽卡道：“也不完全，我只是想知道是哪个变态出的馊主意。而且我的最终目的是想出校门一趟。”
　　菲利不置可否的合上了眼睛。然后室内突然出现了数片花瓣，那些花瓣随着菲利手指的远动，也自由的移动起来。
　　“这是信子，我们可以通过这个进行联络，还有我想我知道为什么会有人不惜一切的让你加入小队。”
　　姬娜有些惊讶，有些惊喜的问道：“是什么？”
　　“成为我的共犯，收集所有关于学生会的事情，我会告诉你听的。”菲利没有立刻给出答案。
　　“那第7小队的事情呢？”
　　“要出学校加入是最好的途径。”
　　姬娜笑了笑，取出第七小队的徽章抛向菲利道：“契约成立。”
　　菲利平静的接过徽章就快步离开了姬娜的病房。
　　环视了一下四周，姬娜确定没有其他人，就启动了魔术回路呼叫道：“露易丝。。。”
　　－－－－－－
　　恩。。。今天起点的网络实在是有问题，中午登陆不到所以来晚了。
　　今天晚上还有一章，敬请留意。大约12点左右
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 涌动
更新时间2009-9-7 7:57:44  字数：3582

　自从姬娜进入学院以后，露易丝就一直在校园外徘徊。身为英灵的她是不可以随意跨入校园，一旦跨入就会被它的自动防御模式攻击。虽然露易丝对这些攻击并不是很在意，但是如果和这所古老学院为敌的话是一件愚蠢的做法。
　　曾记得，自己还活着的时候，就利用过学院的力量和敌人抗战。所以对于学院真正有多么庞大与恐怖，露易丝心中都是一清二楚。
　　虽然说和姬娜分开是一件是迫不得已的事情，露易丝还是努力的尽到她应有的责任。
　　比如在校园外围，挥动她的武器将一个被控制的凶兽一刀两断。让凶兽成为无法再行动的状态。
　　随着露易丝挥动的那一剑，在治安室内传来这样的对话。
　　“c2区恢复正常。”
　　“让大卫率小队前往c5区。”
　　“是。”
　　然后消息就由几片花瓣充当信使传递出去。
　　只见一个老态龙钟的男子合上了眼睛，然后虚空中就出现了几片花瓣，然后那些花瓣飘转了一会就突然消失了。
　　－－－－
　　就在刚刚姬娜斩杀的凶兽的地方，出现了一队人马，他们的身上都穿着特殊的护具，一个个伸手矫健。
　　为首的队长看到倒地的凶兽，大声的叫道：“怎么又是你，喂！和你说话！”
　　露易丝抬头看了看另外一个方向，似乎发现了什么，也不理会粗鲁的大卫，直接英灵化消失在原处。
　　大卫不忿的骂咧道：“真是可恶的英灵！”
　　也在他牢骚的同时，他的耳边出现了几片花瓣，在花瓣中传出了指令的内容。
　　大卫听后深深出了一口气。
　　他旁边的队员问道：“队长，我们现在怎么办？回去么？”
　　大卫摇了摇头道：“不，到c5区去。全体都有，出发！”看来信子的通讯效应是可以达到指定人物传送。
　　得到命令后队员们又开始移动起来。
　　不过他们注定是清闲人士。
　　在那个被命名为c5的地区已经不再有异常反应了。
　　－－－－－
　　身为英灵的露易丝，屏气凝神的感知周围的一切、通过几日的徘徊，露易丝可以很肯定的判断这里绝对不寻常。
　　在森林里的骚乱已经超出了一般水准。
　　那时不时出现的魔力紊乱，让露易丝精确轻松的找到敌人同时，也让她感到丝丝的不安。
　　从小批量的狂暴魔兽来看，露易丝判断这是在试探。就像是是战争前的尖兵部队一样，为了摸清对手的实力。
　　想到这里，露易丝摇摇头。总觉得自己想太多了。几只暴走的野兽可以做到什么？
　　但是有一点是必须的肯定的，那就是保证姬娜的安全，只要有可能出现的危险，露易丝都会用她的剑来彻底解决问题。
　　正在全神警戒的露易丝突然被英灵化了。
　　不用惊奇，露易丝知道是谁在呼唤她。
　　在两人的意识中，露易丝又再一次和姬娜赤诚相见。
　　“公主有何吩咐。”
　　姬娜点了点头道：“露易丝姐姐，外面有冬她们的消息么？”
　　“抱歉公主，到现在为止还没有她们的消息。”
　　似乎早就知道会有这样的答案，姬娜没有表现出过多的失望与悲伤。
　　与前几次不同，这次的姬娜脸上露出坚毅的神色，以一种淡淡的语气说道：“是么。。。”
　　“姬娜。。。”
　　“不必安慰，我知道时间过得越长结果可能就会越坏。不过我还是想要出去走走，我如果不亲眼见识一下，我是不会甘心的。”姬娜有些严肃的说道。
　　“我明白了姬娜，那么何时开始呢？”
　　“现在！”
　　姬娜话音刚落，她的长发就四散开来，化作一柄柄尖刃围绕着姬娜的四周。
　　－－－－
　　校园
　　一如既往的是学生们的天堂。
　　在A班的科室内，爱德华笑呵呵的将一叠厚厚的报纸摔在弟弟风斯的面前。
　　正在埋头阅读的风斯被突如其来的声响吓了一跳。他不满道：“人吓人吓死人。”
　　爱德华无所谓道：“要成为男子汉你还远远不够呀。来吧看看近十几天的头版头条吧！”
　　爱德华熟练的将那堆数指厚分成两叠，他指了指左边的道：“这是帝国日报，这边是校园日报。”
　　在爱德华期待的目光下，风斯有些疑虑的翻阅着。
　　快速的看了看大标题和浏览了一下内容，风斯就大致了解哥哥要说什么了。
　　风斯放下报纸，低声道：“哥，这里面的内容没有什么特别。”
　　爱德华，掏出笔记本道：“恩，的确是没有什么特别之处，你看看这里是整个帝都地图，你看看那家伙（杀人鬼）干的好事，基本上都是分布在北方。”
　　“那又怎么样，南北分布不一样很正常嘛。”说着风斯就仔细认真的看起爱德华标示的地方。
　　爱德华点了点地图中一个被标示上红点的地方道：“知道这里是什么地方么？”
　　“不幸小楼？”
　　爱德华点了点头道：“具发作到不再报道为止，有问题的人（死人）虽然分布不均匀。可是无一例外的都是居住在北方，受到的侵害简直可以吓死人。来你看看这一天的报道。”爱德华将一张报纸递给风斯。
　　风斯皱着眉头念道：“北边的居民大批的迁出。。。”
　　爱德华将那张报纸拉下道：“不错，以小楼为中心居民在逐渐的减少。”
　　“哥，你是不是发现了什么。”
　　“当然罗！整个事件都透露着不对劲呀，你说那人干什么那么执着的将那些肉运往小楼。而且什么楼不好却偏偏要与不幸沾边。”话说到这里，爱德华的眼神变得犀利起来。
　　风斯似乎想起了什么，不可思议的将校园报拿了起来，看了看昨天的报纸，头版头条写着《奋不顾身救人，力抗狂魔》
　　口中喃喃道：“难道。。。”
　　爱德华得意道：“怎么样，听起来似乎很不可思议不过却合情合理。”
　　在远处的女生看见爱德华两兄弟对着校园报，神神秘秘的窃窃私语。
　　眼中露出都鄙夷的颜色，沙姬撇了撇嘴道：“为什么又是那个姬娜。到底有什么那么突出，竟然可以盖过我的魅力。”
　　“沙姬大人，最近校园准备开始对抗赛，阿鲁赛弗是一年级中唯一一个以正式队员身份出场的人。”跟班沙拉道。
　　沙姬不屑的闭上眼睛低声道：“就知道暴力的女生。”话说到这里沙姬的就打住了。
　　伊兹米老师大步的走了进了课室。用她那特有的大嗓门道：“上课！都给我回到座位上去！姬娜上来发试卷，不错！以后就由姬娜来担任A班的班长，这是她的试卷全对。如果有什么疑问就去找她。”伊兹米老师扬了扬手中的试卷，过了会发现没有人上来，又叫了声：“姬娜？姬娜到了没有？”
　　“报告，她似乎住院了。”
　　“你怎么知道。”
　　那个戴眼镜的学生推了推眼镜道：“今日的报纸说的。”
　　伊兹米老师有些意外的皱了皱眉，道：“竟然有这种奇怪的事情，那么就你来分发试卷好了。”
　　很随意的伊兹米老师将试卷丢给了眼镜仔。
　　开始讲课道：“炼金术的最基本是理解，分解和在构造，而在理解中数学计算是必不可少的。。。”
　　－－－－－
　　早早的校园里面就已经流传开姬娜的消息，对此有艳羡的，嫉妒的，贪恋的。。。
　　种种话题都会多少和她沾上关系。所有暗流都在涌动着。
　　不知道大伙是否还记得，那个在特洛的吸血少女呢。
　　现在的她正穿着性感的晚礼服，在极其有品味的音乐下，慵懒的伸了伸懒腰，少女那还稍微有些青涩的身体曲线通过薄薄的衣服展现无遗，那青春野性的魅力立时勃发出来，本来这个撩人的动作可以让很多人翘的老高。
　　只是那些挺立的东西会随着被她抛开的舞伴软下来，那个干瘦，身体没有一滴血液的男子和破布娃娃一样，死不瞑目的倒在地上。
　　少女揉了揉有些泪花的眼睛，道：“好久没有回去了，不知道小邪，和小纯怎么样了。嗯！想起来就觉得兴奋。”少女情不自禁的抱紧自己，然后轻轻抚mo起镜中自己的脸蛋。
　　然后刚硬的镜面荡漾起一圈圈的波纹，就像是水一样，有起伏的散开。
　　然后在特洛幻城中，传出一个愤怒的声音：“是谁！是谁干的！”
　　纵观全局，从麻麻山谷走出来，一路上都可以看见东倒西歪的空壳，那些绿色的血液早已干涸，变成干了的油漆印在地上。
　　不过这不是少女的愤怒原因。
　　要知道被作为据点的幻城被烧的一塌糊涂。
　　而蜘蛛对火的抗性可不高。成为巢穴的幻城既然有人敢扇风点火实在是吃了豹子胆。
　　不过少女看了看满地的尸骨和狼蛛巨大的外骨骼后，少女平静了下来。
　　她在疑虑，是不是有人在玩勇者斗恶龙的游戏。
　　不过从尸体分布的角度来看倒像是恶龙斗勇者。
　　蜘蛛在外进攻，勇者们在内防御。
　　到底是什么原因会导致回自己家还要撬门进去呢？
　　扫了一眼身旁的食腐动物，少女冷峻的声音喊道：“给我滚开！”
　　然后特洛幻城中的鸟类就都在同一时间做出了飞翔的动作。发出巨大的杂乱的响声。
　　少女手一挥，她的身体就不再是那么的青涩，而变得高挑丰满，冷艳高贵的女王。
　　她高傲冰冷的声音说道：“没有哪个孩子可以告诉我这里发生了什么事情么？”
　　只见数只蜘蛛爬到她黑色的晚礼服上，就融入其中。
　　合上眼睛消化了一会这里发生的事情。
　　她的嘴角勾起了一弯下弦月，那原本不愉快的神色统统不见了，反而变得兴奋起来。
　　她招了招手，将几个还没有被破开的茧吸引过来。
　　对着巨大的茧，蜘蛛女王丝派特雅把两根导管插入其中，鲜红的血液就沿着导管流入其中。
　　不一会儿，那巨大的茧破出了两个漂亮的少女。
　　女王丝派特雅满意的看着眼前的两个美丽的生物，轻声道：“双胞胎么？”
　　只见两个长的一摸一样的赤裸少女，俯首道：“参见母亲大人。”
　　丝派特雅手一招黑色的礼服就分出一小部分裹住他们的身体，道：“跟着我，我们要出去玩玩了。”然后眼睛里出现一抹血腥的红色。
　　少女惊喜的看着自己的新衣，对视一眼后，高兴道：“是！”
　　－－－－
　　迟来的一章，昨天的网络实在是不好。哎。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 进一步
更新时间2009-9-7 20:00:56  字数：3614

　姬娜摇了摇头道：“不，怎么会呢，学姐可以击败我才是正常的事情。”而姬娜的在意识世界里的战斗，终于在魔力衰竭的情况下，被迫中止了。
　　苏醒后的姬娜，摸了摸自己漂亮的长发，如果说刚才的战斗时真实的话，那么短发的妮娜就是自己可能的形象。
　　姬娜张开眼睛，微笑的向妮娜点了点头。
　　门外正在观察姬娜的妮娜，不好意思的推开了门。
　　有些别扭的打了个招呼道：“你还好么姬娜。”
　　姬娜摸了摸艾丽卡的头道：“托学姐的福，现在已经没什么事了。”
　　妮娜的脸又不自然了一下，拉开了窗帘，夕阳的斜照立时透了进来。看着进出疗养院的人，妮娜道：“还在在意我出手重了点的事情么？”
　　妮娜搔了搔她的短发，叹了口气道：“是么。。。”
　　夕阳之下妮娜脸上出现了落寞的神情，那斜斜的光线把她的影子拉的很长很长。屋内的时钟在达达的走着。
　　姬娜轻轻的帮艾丽卡梳理皮毛，道：“我觉得我已经恢复完好了，接下来还希望学姐可以带领我们赢得比赛。”
　　妮娜有些意外的看向姬娜，声音有些颤抖的说道：“姬娜，你不怪我强硬的将你拉入第七小队么，而且你还受了伤。”
　　姬娜宽慰她道：“不必在意队长，或许加入小队对我来说也是一个不错的选择。而且受伤了只是表明我实力不足而已，如果说到时候脱了后腿，那就是队长你则人不明了。”
　　妮娜愣了愣，然后脸上出现了自信的笑容道：“我的眼光从来没有错过。你就好好休息吧。”说完就匆匆离开了病室。
　　看着离去的妮娜，姬娜心中有些苦笑道：“没有看错的眼光么？要知道我除了会控制头发攻击外，身体机能可是差的连小朋友都不如。”
　　而似乎像是编排好了一样，一个人走了就又一个人进来。
　　咔嚓的一声又一个人走了进来。
　　姬娜好奇的看着那个走进来的人，真是要热闹就是接踵而来。
　　余光之中可以看到，那人穿着简单的学生制服，墨绿的长发，窈窕的身材，和。。。
　　自下往上看，当姬娜看到脸部的时候，神情就突然呆滞了。
　　那双宝石绿的眼睛突然变的空洞起来。
　　黯淡的光线之中出现了一对紫色深邃的眼睛。
　　那双眼睛是那么的清澈却又看不见底。犹如一方深潭一样，让人陷进去后就无法自拔。当想去看它的底部到底在何处时却越陷越深。
　　就这样姬娜盯着对方的眼睛，一动不动的坐在床上。
　　看着对方的走近却又没有丝毫反应。
　　“咚咚！”姬娜的心跳开始加速了。呼吸变的有些急促起来。白皙的皮肤下毛细血管又开始充血了。
　　进来的人似乎很满意姬娜的表现。
　　修长的手指轻轻勾起，那巧夺天工脸蛋。
　　而姬娜也顺从的抬起了头，任由来人观赏。大有你对我怎样都可以，只要让我一直看着你那双美丽的眼睛就可以。
　　入侵的人脸上挂起了邪恶的微笑，坐到姬娜的床边，轻轻的刮了刮姬娜的鼻子，道：“这是奖励。”
　　然后就把手放在姬娜的脸蛋边摩挲起来，享受着那水光嫩滑的肌肤。
　　而姬娜则像是被赞赏的小猫一样，眼中出现了享受之色。
　　看着姬娜的表现，来者笑意更加的浓郁了。
　　突然那个不法者，眉毛皱了一下，他移开那双深邃的眼睛，向下移动的视线里出现一只火红的小狐狸。
　　艾丽卡眯着眼睛用她那稚幼的牙齿攻击那个乱碰姬娜的人。
　　随着那人眼睛的离开，姬娜脸上出现了挣扎之色。
　　－－－－－
　　就在和那人对视的时候，姬娜突然发现四周的景色都变了。
　　然后一个熟悉的声音在自己的耳边响起。
　　艾莉娜柔声道：“公主你醒了？”仿佛学院什么的事情才是梦境一样。
　　姬娜觉得有些迷糊，揉了揉有些迷离的眼睛，打了个哈欠道：“我这是怎么了？”
　　艾莉娜刮了刮姬娜鼻子温柔的说道：“真是迷糊的公主，再睡下去你就要撞到窗棂了。”
　　“窗？”姬娜眯起眼睛，看向外面，发现外面是一片春和景明的样子。
　　温暖的阳光哺育着幼嫩的小草。那绿油油的草地在微风的吹拂下，一浪一浪的翻滚着。
　　“踢踏”的马蹄声有序的在耳边回响。
　　侧脸看了看那几个附近的年轻骑手，天真可爱的姬娜不明所以的歪了歪脑袋。
　　抬头仰望蔚蓝的天空，看着那一朵朵悠闲的白云。觉得时间都慢了下来。
　　于是看着看着就发呆了。
　　突然幽幽的香味传入鼻内。回首一看是恭敬的艾莉娜。
　　和平时的艾莉娜不一样，这天的她看起来少了点严肃，多了点知性和和蔼。
　　姬娜想也不想，就对着艾莉娜扑过去。
　　轻轻的力道，一下就推着艾莉娜倒在床上。只见姬娜的头发四散，鬓云乱洒。压着艾莉娜就在她的怀里撒起娇来。
　　没有不好意思，没有抵抗，有的只是温柔的动作。
　　艾莉娜就像是母亲，又或是姐姐一样，轻轻的抚mo着姬娜脸蛋。
　　在心里那甘甜的味道，温热的暖流，如溪水一样细水长流。
　　不过姬娜在艾莉娜怀里享受的时间并不长久。
　　蔚蓝的天空变得一片漆黑，怀里的艾莉娜被黑色的泥潭所缠绕。那犹如活物的泥潭在折磨着艾莉娜，它把女性的手脚以人所不能达到的方向扭转。
　　如同玩具的艾莉娜痛苦的张口呼救，却被那些淤泥封住了嘴巴，有苦说不出。
　　看着自己的侍女被人如此的玩弄，姬娜挣扎的要去救她，可是却发现自己已经不再车上。
　　那冰冷的十字架固定着自己。
　　手腕脚踝处被长长地钉子穿透。殷红的血液顺着伤口滴落在十字架下的稻草上。
　　鲜红的血和跳跃的火焰一并而起，舞动的火照亮的四周。
　　光，让姬娜看清周围站满了人，他们都面带畏惧之色，可是却疯狂的吼叫着。
　　声音，姬娜已经听不见了，不过看口型似乎是：“烧。。。死。。。她。。。”
　　突然胸口一紧，冰冷的匕首穿过火焰穿刺进来。
　　前所未有的疼痛从脊髓传到脑子。然后身体就不受控制的抽搐起来。
　　－－－－－－
　　急转直下的梦有把姬娜唤醒了，努力挣扎了一下，从朦胧的眼中发现自己又回到了病房，小小的艾丽卡站在自己的胸口上轻轻的舔舐着自己的脸蛋。
　　姬娜有些惨白的脸上出现了一个欣慰的微笑，回吻了一下狐狸的额头。
　　尽管如此姬娜的眼睛里却充满的惊疑，清澈的眼睛恐惧的扫视着房间，一遍又一遍。
　　突然北风吹开了窗帘，淡蓝色的月光和一个人影随风而入。
　　面对这突如其来的变故，姬娜如受惊的兔子一样转进窝里避难。
　　但是那层棉被却掩盖不了此地无银三百两的事实。
　　菲利按着那被寒风吹乱的银发，将窗合上，，发出“卡！”的一声。
　　单调的响声让棉被抖动了一下。
　　菲利不解的看了看棉被问道：“你的睡眠还不足么？”
　　听到是菲利的声音，姬娜才探出脑袋。
　　刷的一声，窗帘被拉开了，皓月之下，菲利看到姬娜眼角边挂上了泪珠。
　　疑虑的问道：“那是泪水么？”
　　姬娜飞快的抹掉眼角边的泪珠道：“刚睡醒而已。”
　　“是么。”菲利淡淡的道，然后用眼角撇了姬娜一眼。
　　姬娜连忙坐直，微微嗔怒道：“不信就算！”
　　“听说你已经下决心加入第7小队。”菲利没有理会姬娜的辩解，只是淡淡的陈述着。
　　“恩。”
　　“已经完全恢复了么？”
　　“恩。”
　　“那么我将会把我们比赛的进程提前一天。”
　　“为什么！？”
　　“进度打乱的话，那么哥哥的计划很可能也就会泡汤。”
　　“哥哥？”姬娜对这个突然冒出来的人物感到奇异。
　　菲利此时看起来有些激动，虽然表面上没有什么特别的变化。
　　只是姬娜觉得菲利的脸靠的有些近。男女有别的思想让，姬娜下意识的向后挪了挪。
　　菲利也顺势坐下道：“是的，我的哥哥罗斯*安东尼。也就是这所学校的学生会会长。也只有他才有能力这么做。”
　　“学姐的意思是指安东尼是。。。”
　　“罗斯*安东尼！”菲利更正道。
　　“是。。。罗斯*安东尼是幕后主使？要知道我和他可是素未谋面。这理由上也。。。”
　　“或许你不会相信，但是这是最可能的判断。”菲利不等姬娜追问，就伸出手掌，道：“这里有什么？”
　　“花瓣。”
　　“是的，你可以看的到信子，属于特殊人群，而一般人是看不见它的存在。通过操纵者的操控，我可以随意收集范围以内的咨询，并把这些东西传递给我掌控的范围内的任意一人或任意指定一人。在小队的配合中起着重要作用。”
　　“这和你哥哥有什么干系？”
　　“我说过我是强迫被调入武系做学生的，并且加入小队也不是我的本意。”
　　“那和我有什么关系？”姬娜不解的看向菲利。
　　只见菲利取出一面镜子对着姬娜道：“看看镜子中的人，然后再看看我，你有什么感受。”
　　姬娜看了看镜子中的自己然后和菲利比较了一下，竟然惊讶的发现两人的相似度很高。
　　大概抓到重点的姬娜，有些不敢相信的问道：“就这样么？”
　　“基本如此，如果我推测不错的话，而且你那特殊的能力我想也是原因之一。”
　　“特殊能力？你是指头发么?这样也有些荒唐吧。我还以为这是普遍现象。”
　　“很可惜，这是真的，并且这里是皇家学院，最高的学府。奇能异士多着是，见怪不过已经是习以为常的事情。”
　　姬娜安静了一会，问道：“那么菲利学姐为什么告诉我这些，要知道我可没有你要的情报，特别是学生会的，我知道的你应该早就知道才对。”
　　“不！比如你和他的对话就是我不可能知道的事情。”
　　姬娜笑了笑道：“那我现在这样沾你的便宜，你不是很亏么？”
　　话道此处，菲利，扭头看向姬娜道：“诚信不是交友原则之一么？如果说你觉得过意不去，那么下场比赛时请表现差一点，勉强获胜就是我们最大的胜利。”
　　看着菲利那双冷淡而平静的双目，姬娜收起了刚刚萌生的玩笑之心，只是凝重的点了点头。
　　接着就是花瓣四散，菲利消失在原地。只留下冷色的月光。
　　姬娜叹了口气，抱起艾丽卡，自言自语道：“那么我们也离开这里吧，早些出院给艾露她们一个惊喜。
　　然后有些心有余辜的看了看那张凌乱的床铺。“咔嚓“一声合上了房门。
　　如果细心一点可以在床铺上发现墨绿色的发丝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 滑稽
更新时间2009-9-8 15:53:22  字数：4184

　姬娜飞也似的离开了医院。
　　在夜里这所医院安静的异常。毕竟才开学没几天，人们对它的需求量并不大。
　　空旷的前广场，只有沙沙的声音和姬娜粗重的呼吸声。
　　风驰闪电，北风在姬娜的耳边鸣叫着。
　　黑暗使姬娜不顾一切的迈开双脚，向外奔跑。恐惧感一点点的缠绕着她。
　　每迈出一步就远离医院一些，没离开医院一些，姬娜的心就放松一点。
　　回望灯光稀少而严肃的医院，从本质就散发着奇异的感觉。虽然说姬娜并不不讨厌，但是总觉得很诡异，很矛盾。
　　跑着走着，姬娜开始感到鼻子有些痒，里面总有些液体会忍不住流下来。
　　这时，姬娜才发现自己穿的衣服是那么的少。一件薄薄的病院睡衣和一双拖鞋。
　　但是这不是最糟糕的，迷路才是最要命的。
　　因为不是自己跑来住院的，所以根本不认得路。匆忙之间也不知道自己走到了哪里，等回过神来的时候才发现发现四周的景色已经变得陌生起来。
　　扭头一看那还算高大的医院已经不见踪影。
　　姬娜心惊道：“迷路了！”
　　真是屋漏偏遭连夜雨，艾丽卡挣扎的脱离了姬娜的怀抱，红影一闪，消失在树丛当中。
　　姬娜一急，忙呼道：“艾丽卡！”
　　可是钻入树丛的艾丽卡就如石沉大海一般无声无息了。。
　　环视了一下四周，后悔两个字出现在姬娜的脑海里。要知道这所学校的人均人口密度可是0.1人/平方米。也就是说十平方米才有一个人。这个不知道是哪里的树林里，在这个时间根本别想找到一个人。
　　如果说可以看得到石质的人造小路。或许姬娜还有办法找到会宿舍的路。可是这里除了树还是树，雪地还是雪地，月光还是月光。
　　看了看艾丽卡跑开的方向，焦急的姬娜，抱着胸口，来回的搓动冰冷的双臂，犹豫一会后，最终决定还是去找找艾丽卡。说不定艾丽卡跑开的方向就是出口也很有可能。咬了咬牙，姬娜钻入了树丛中。
　　－－－－－－
　　雪花飘散，那稀疏的的晶莹缓慢的飘下，为大地又再添一层被褥。
　　姬娜也不知道走了多久，她抖了抖身体，头发上的雪就滑落了下来。
　　后悔的肠子都青了的姬娜，已经快要哭出来的低声呼道：“艾丽卡。。。艾丽卡。。。你在哪里？求求你不要再玩捉迷藏了好不好。”
　　皓月之下，林间的雪地都浮现着淡蓝色的光华。
　　白色长发的少女耗尽了身体最后一点体力，腿一软俯跪在雪地上。
　　姬娜紧皱着眉头，心里大呼不妙，身体机能差的她已经到了极限。劳累感一阵阵的冲击着生命本源。
　　恍惚之间姬娜有种好笑的感觉。
　　她想过自己会被某些变态的组织或个人杀死，但是却从来没有想过，会在这种地方，那么窝囊和滑稽的丧失生命。而理由只是不想呆在诡异的医院，然后迷路身亡。
　　苍白的脸上出现了苦涩的笑容，头一沉就晕乎乎的栽倒在了雪地上。
　　－－－－－
　　沙姬，披上了一件大熬，走到阳台，她需要一些冷空气来舒缓一下。刚刚的热水澡让她有些晕乎乎。
　　看了看丽莎空荡荡的床位，沙姬心里就一阵阵的不舒服。
　　低声道：“又跑到姬娜那里去了！真是的。。。”
　　崛起了嘴巴，金色的眼睛里闪烁着嫉妒的火焰
　　又瞄了一眼和宿舍相接的魔幻森林，嘴角边不自觉就挂上了一抹微笑。似乎在向往着什么。
　　突然她的眼中出现了一个火红色的小动物。
　　它可爱的样子，一下吸引了沙姬。
　　和姬娜一样，对那只可爱的动物毫无抵抗力。兴奋的沙姬忙叫道：“莎拉！莎拉！快！和我下去，大发现！快跟来！”
　　浴室里才脱了一半的莎拉，一听沙姬的叫唤，两忙罩上浴衣，跑了出去，道：“小姐，等等！”
　　“嘘！忘啦！在这里可不允许有等级关系。”
　　“是！小。。。沙姬。”
　　－－－－－－
　　如姬娜所料，艾丽卡不但带领她走了正确的方向，还为她找来了帮手。
　　追踪着艾丽卡的沙姬，兴奋的看着不在逃跑的狐狸。
　　于是沙姬小心翼翼的靠近艾丽卡，然后蹑手蹑脚的挪动着。
　　不过才走了几步，她就停了下来。沙姬看到一个白发少女倒在雪地上。而那只火红的狐狸则轻轻的舔舐着少女的脸蛋，然后抬起脸，静静的看着沙姬。
　　沙姬看到这个情景有些呆了。
　　而就在沙姬呆滞的同时，莎拉也追了山来，边跑边道：“小姐，等等。小。。。这是？”
　　沙姬摇了摇头道：“我也不清楚，不过那个女孩似乎从某个奴隶主那里跑出来的。莎拉过去看看她怎么样了，如果还活着就把她带回去了。”此时姬娜医院的病号睡衣在丛林里行走时变得脏兮兮和破烂烂的。说她像是奴隶女孩也不为过。
　　“可是小姐，如果是奴隶主的东西那就不好说话了。”
　　“住口！就算是奴隶也要好好爱惜。何况是这么小的一个女孩子。放心好了，我父亲可是财政大臣！”沙姬严肃的道
　　“是！小姐！”莎拉被沙姬的大义感动了，然后快步上前检查起来。
　　于是差点窝囊死去的姬娜就被带回了温柔乡。
　　－－－－－
　　温暖的水将姬娜给唤醒了。
　　醒来后姬娜迷糊道：“哲理诗哪里？我死了么？”
　　“不是哦，这里是学院的学生公寓，你被沙姬小姐救了。”
　　“学生公寓？救？”姬娜疑惑了一下，大概还没有搞清楚情况。
　　“是的，是沙姬小姐冒着寒冬在雪地里把你救回，等会你出去后可要好好感谢沙姬小姐。如果你觉得言语无法表示你对沙姬小姐的感激之情，那么从身到心一生一世的侍奉她也可以。”莎拉一脸认真的和姬娜说道。
　　姬娜虽然不太清楚情况，不过莎拉的话还是让姬娜稍微清醒了一点，大概就是自己被人救了。
　　小手捧起一瓢水，疑虑的看着热水冒着的蒸汽，不妙和无奈的感觉突然涌上心头。
　　姬娜把身体往水里缩了缩，身体蜷成一团，道：“十分感谢你的好心营救，只是为什么我会在浴室里？还有我的衣服。。。”
　　同处一浴缸的莎拉不满的从浴缸里站起来道：“你应该感谢沙姬小姐才是，而你在这里是因为，要清洗你那脏兮兮身体，还有这是恢复体温不错方法。。。”
　　“莎拉！何事咆哮？”刷的一下浴室的门被拉开了。一个典型的金发美人走了进来。
　　她看到脸红闭眼的姬娜道：“小妹妹你醒啦。”（姬娜的身材看起来只有13到14岁的样子。
　　“小姐。。。”
　　沙姬笑了笑道：“莎拉清洗好了么？”
　　莎拉有些不甘心的道：“是的，小姐，从头到脚我都好好洗了一遍。”
　　姬娜一听，立时从头红到脚，想：完蛋了，我怎么老是遇到这样的事情。又被免费参观游玩了一次。命歹呀！”
　　“疑？好红呀，是不是泡久了？真是的莎拉，水温也要注意一下。”沙姬担心的看了看有些“晕眩”的姬娜。
　　受到莫名批评的莎拉，委屈的道：“是的小姐，我以后会注意的。”
　　“是沙姬！”沙姬严厉的纠正莎拉的用于错误。
　　“是，沙姬。。。”
　　“不过这次水温问题就原谅你好了。毕竟也是因为这个才救了她。”看见莎拉委屈的样子，沙姬又补充道。
　　然后这个大小姐愉快的取过毛巾将姬娜裹了起来，道：“来小妹妹，到外面来。”
　　有了裹体之物的姬娜总算是松了一口气。
　　在死亡边缘走过一轮的姬娜，对救自己的沙姬有相当的好感，以至于沙姬帮姬娜换上一件可爱的睡衣时，姬娜都没有反抗。
　　红着脸低着头，姬娜诚恳的向沙姬道谢道：“谢谢你的救命之恩。”
　　“不用，要谢就谢它好了。是它发现了你。”然后一只火红的小狐狸就扑进了姬娜的怀里，姬娜惊喜的道：“艾丽卡！”
　　“哦？这是你的宠物么？”沙姬瞪大眼问道。
　　“不。。。我想应该。。。恩。。。”姬娜突然吱吱呜呜起来，这才发现要给艾丽卡定义个身份不是一件容易的事情。
　　“是么？原来是朋友呀。”沙姬自主的给它下了一个定义。
　　看了看艾丽卡，姬娜感谢的抚mo着它，眼神变得很是柔和道：“朋友。。。是吧。”
　　看到姬娜的举动，沙姬脸上出现了温和的笑容，然后突然声音变得严肃起来道：“小妹妹，你放心好了，以后你就跟着我没有人敢抓你回去的。”
　　姬娜一愣，有些不可思议的问道：“抓我？为什么要抓我？”
　　沙姬感到奇怪的看着姬娜道：“你不是从奴隶主手里逃出来了么，还穿越了魔幻森林。真是辛苦呢。”说道后面沙姬脸上的表情变得温和起来。
　　不等姬娜有什么反应，沙姬眼睛就转了两转似乎明白了什么，道：“你是失忆了么？真是可怜的孩子。”然后就抱住姬娜，温柔的抚mo起姬娜柔顺的长发。
　　沙姬一系列的举动一下把姬娜弄糊涂了。
　　看了看姬娜迷茫的眼神沙姬道：“对了，我叫沙姬，你呢？还记得你的名字么？”
　　于是姬娜小心的点了点头，对于这莫名其妙的热情，姬娜还有些不太适应，有些怯怯的道：“我叫姬娜，这是艾丽卡。”
　　一听姬娜的名字，沙姬脸上就出现了不悦的神情道：“你怎么也叫姬娜，这个名字不好，既然我是你的救命恩人，那么以后你的名字丝诺好了，小名就叫丝丝。”
　　这下姬娜傻眼了，有一个和自己同名的人不说，眼前的这个金发姐姐似乎有些。。。
　　姬娜脸色变得有些不自然起来。
　　“怎么不喜欢么？”沙姬灿烂的笑容立时变的有些失望。
　　“不！不！这样就可以了。”姬娜稍稍抱紧了艾丽卡，默默看沙姬的下一步举动。
　　突然宿舍的房门被推开了。
　　接着传来丽莎惊喜的声音：“姬娜！你怎么在这里。”丽莎惊喜的神色在看到沙姬的时候，变得有些僵硬起来。然后来回的打量相拥的两人。
　　沙姬愣了一会，微微放开姬娜，不可思议的向丽莎问道：“丽莎，你说她真的是姬娜？”
　　丽莎点了点头。
　　“A班的姬娜？”
　　又点了点头
　　然后沙姬伸出手摸了摸姬娜光滑的脸蛋，不敢自信的摇了摇头道：“怎么会？”
　　姬娜适时的张口说道：“十分感谢沙姬小姐您的照顾，对于您的大恩大德，姬娜没齿难忘。”接着飞快的爬下床，向沙姬行了一个礼。
　　不过沙姬却失神的坐在床上。
　　丽莎大概也察觉到其中气氛不对劲。拉着姬娜就又退了出去。
　　果然房门合上之时，就听到沙姬恼羞的声音，“莎拉！”
　　“小姐，这不能怪我，我对她也是没有印象呀。也就是一面之缘而已。”
　　然后两人的对话就被屏蔽了。
　　“你怎么会在这里?”丽莎问道。
　　姬娜尴尬的笑了笑，如实的说道：“我总觉得医院怪怪的，所以我就想早点回来，可是却迷路了，在林子里走了好久好久，然后就晕倒了，接着醒来就在沙姬的宿舍了。
　　“林子？你怎么不从训练场那边走？”
　　“走的快。。。也就没有看路。。。所以。。。”姬娜红着脸越说越小声。
　　听到这样的答案，丽莎失声哑笑的看着姬娜，摇了摇头，难得的开了一次玩笑道：“其实你也没有走错路，要知道两点之间直线最短。”
　　“丽莎！”姬娜撅起嘴巴，羞红着脸，狠狠的跺了一下脚。
　　看见姬娜娇嗔的样子，丽莎忍不住伸出手去刮姬娜的鼻子。
　　也就是这时，姬娜怀里的艾丽卡挣扎的起来。露出那白色的小尖牙，很不友善的对着丽莎。
　　“艾丽卡？”
　　丽莎愣了愣，收回了手，温和的笑道：“好吧，都回到宿舍了就快些回去吧，不然等会就关灯了。听说最近晚上可是戒严的很厉害。”
　　“恩！”姬娜点了点头就快步离开了。
　　看着姬娜离去的身影，丽莎露出若有所思的神色。
　　－－－－－－－－
　　冬月之下，校园的边界处，一如既往的激战着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 前一日
更新时间2009-9-9 15:47:02  字数：3667

　被保护的学生当然不知道每天在学校边缘发生的惨烈战斗。
　　当太阳升起之时，又是一如既往的更衣沐浴上学。
　　那飘飘的的裙子，整齐的西装都是这时代最为幸福的标志。
　　在前往教学楼的路上，姬娜揉了揉眼睛问道：“那是什么？”
　　舍友们沿着她指的的方向看去，发现还有些阴郁的天空下不时的闪亮着一些不同的光。
　　塞拉懒散的答道：“那是炼成反应的光芒。”
　　“炼成反应？莫非是炼金术？”
　　“就是那个东西，真是的！我还以为来学校后就有的学，哎！”塞拉很不淑女的踢了踢地面。
　　然后塞拉不爽的抱怨道：“可恶！可恶！那个该死的伊兹米老巫婆！”
　　听到塞拉激进的抱怨，姬娜有些汗颜的道：“老巫婆什么的。。。是不是有些过分。”
　　听到尊师敬道的话语，塞拉立刻把手从从姬娜的腋下穿过，大手一压，开始挤压起姬娜那对稚嫩的胸口。
　　用调戏的语气说道：“我说姬娜，是不是老巫婆给了什么好处给你竟然帮着她说话！”停了停塞拉好像想起了什么，立时手上的动作激励很多，大声道：“哦！我记起来了，她说过让你当班长的。果然，姬娜你这个人权利的yu望很浓呀！竟然为此不惜出卖自己的灵魂！”
　　“什么嘛！都哪里喝哪里的事情。”姬娜红着脸拍开塞拉捣乱的的手，双手交叉护着胸口。
　　塞拉收起那副怨气沉重的面孔，换上轻松的样子，道：“也是，她还没有透露丰胸的秘诀，姬娜怎么又会倒戈呢。”看到姬娜瞪大眼睛要生气的样子，塞拉嘴角上钩，道：“说起来，姬娜你做了作业没有？”
　　“呀！我可是。。。”
　　“嘿嘿，不许找借口！没有完成就是没有完成，阿鲁赛弗*冯*姬娜下课后到我办公室来！不给你点课后辅导真不知道厉害！”塞拉学着伊兹米老师说话的样子严厉的指责姬娜。
　　立时众人被逗乐了，都掩口低声轻笑。只剩下怒视的姬娜和一脸戏谑的塞拉
　　在远处的树丛中，有三个鬼鬼祟祟的人，他们轮流传递手中的望远镜。
　　其中一个狮子乱发的大个子瓮声问道：“怎么看？”
　　然后那个拿眼睛的长发青年，舔了舔嘴唇道：“中间白发的那个身材差了差了点，不过相貌一等一的好，十分的可爱，可以算的上极品，而。。。”
　　他的话没有说完，就被人狠狠的磕了一下脑袋。
　　乱发的家伙骂道：“笨蛋！谁叫你看这个。”
　　立时那个长发瘦子，捂着脑袋怒道：“不看这个看什么！望远镜里又没有显示战斗力多少，防御几多！”
　　“你！”乱发的卡姆把眼睛瞪得大大的。一副要吃人的样子。
　　“住口，住手！”队长肯接过望远镜，仔细观察起来。
　　乱发的卡姆放开留长发的法特。扭了扭有些僵硬的脖子，发出“叭叭叭”的声音。问道：“队长你是不是过于谨慎了？从步态上来看绝对不可能是近战人员。手掌白皙，没有老茧，排除射手可能。看她充其量也就是辅助人员。而辅助人员无外乎就是通信和炼金术。”
　　乱发的卡姆，看队长不置可否又继续说道：“而且队长，新生的炼金术有多厉害你是知道的。我们这样蹲在这里毫无意义。”
　　刚才还有些想掐架的法特，点头道：“是呀队长，你知不知道蹲在这种地方会被人家当成是变态的。”
　　队长肯放下望远镜站起来道：“不可掉以轻心，对手是安托克*妮娜的小队。而且对对手越了解，对我们越有利。还有傲慢是失败众多因素之一。”
　　卡姆不屑的拍去臀部的灰尘道：“说实在队长，我就不怎么看好第七小队。虽然名号上是排在前头，可是老队员也就两个，一个是现在的你，一个是就是妮娜。其他都是东拼西凑而来人选。”
　　长发的法特也站起来活动一下有些坚硬的身体道：“四年级的夏洛，花公子一个，剑术平平。三年级大个子哈雷，除了力量还有些看头，其他数值只是中等水准，特别是速度简直就是挨打的类型。而新加入的二年级罗斯*菲利，通信员在素质上还看的过去，但是没有进攻手段。最后的就是新生阿鲁赛弗*冯*姬娜，传言很厉害，不过却被妮娜打伤入院。”
　　说完，恋人都看向肯。
　　队长肯点了点头道：“确实如此，没有远程射手，队员实力不高，只有队长妮娜十分难缠。但是那个新人就是唯一的变数。报纸你们也看了，可以做到那样的至少不是等闲之辈。所以谨慎是必要的。”
　　于是两人都无奈的耸了耸肩。
　　－－－－－－－
　　下课的铃声又再次敲响了。
　　伊兹米老师，用粉笔指着起立的姬娜道：“很好！姬娜加5分明天的考试直接A+。”然后伊兹米老师双手一合，把用炼金术封闭的门口打开。大步的向外走去。
　　然后班上的学生都以艳羡的眼光看向姬娜。
　　天才的爱德华，无力趴在桌子上，口中反复的念叨道：“真好。真好。真好。。。”
　　弟弟风斯有些不好意思的远离爱德华，眼睛看向哥哥羡慕的姬娜。然后鼻血滴答的留了出来。
　　只见塞拉一个后背袭胸，两只魔抓，大力的在姬娜胸口上下揉搓。变揉边道：“太可恶了！明明还是一个小孩子的样子。可恶！”
　　姬娜惊呼一声后，红着脸挣扎的脱离出塞拉的怀抱。护着胸口躲到自己的堂姐艾露身后，嗔道：“塞拉！”
　　塞拉看到笑容可掬的艾露，就把手指轻轻的点在自己嘴唇上，然后饶有深意的抹了抹，接着眼神勾了艾露一下。
　　立时艾露的脸也红了，并且一红就红到脖子处。原本还有些保护姿态的她也变得和姬娜一样。嗔怒的看着塞拉。
　　看到两姐妹的举动，塞拉豪爽的大笑起来。
　　不过她的得意没有持续很久。两个淡淡的平静的声音把她打回谷底。
　　“嫉妒。”菲特
　　“粗鲁。”丽莎
　　“切！”塞拉把头扭向一边。
　　这样两姐妹才松了一口气，友好的向菲特和丽莎打了个招呼。
　　而菲特和丽莎都优雅的微笑点头。
　　丽莎：“明天就要比赛了，姬娜你的伤真的没有问题了么？”
　　菲特：“准备完全方才对策。（家训）”
　　姬娜听到丽莎关心的话，身上充满的温暖，立时回以微笑道：“放心好了，我没有问题。现在可是状态良好哦。”
　　看到丽莎鼓励的眼神。
　　姬娜心里莫名的感到兴奋和高兴，腼腆的抿了抿嘴巴。
　　也就是这时菲利的信子出现在姬娜的耳边传信道：“楼间下的大树下集合。”
　　姬娜闻讯后有些遗憾的看了丽莎一眼，心中有种失落的感觉。
　　艾露：“怎么了姬娜？”
　　“菲利学姐叫集合了。”
　　艾露和塞拉相视一眼后，兴奋的将姬娜推出道：“快点去吧！明天可要好好干哦！”
　　“赢了有奖励哦。”丽莎和蔼的道。而菲特也说了句加油。
　　于是姬娜心情又莫名的高涨起来。
　　似乎要向谁证明什么似地，姬娜狠狠的点了点头。头发飘扬的离开了课室。
　　－－－－－
　　大树下，菲利安静的坐在长椅上，等待着姬娜的到来。
　　“菲利学姐！”姬娜兴冲冲的跑了过来。
　　“有什么高兴的事情么？”菲利问道。不过语气还是那么的平淡，好像所有事情都和自己无关一样。
　　姬娜愣了愣，发现自己激动的情绪似乎有些过了。于是不好意思道：“班上的朋友都在为我打气。”
　　“是么？比赛有那么开心么？”
　　“！？”
　　菲利半张着眼，看向姬娜缓缓道：“这个应该不是件高兴的事情吧。”
　　“。。。”姬娜沉默了，双眉开始锁了起来。低声道：“对。。。”
　　“没有必要道歉，有朋友支持是一件快乐的事情。而且要说对不起的应该是我才对，因为明天的对战，我们要成为失败方。”
　　“为什么？”姬娜不解道。
　　“因为哥哥似乎希望第七小队获胜。”
　　“就这样？”
　　“不必疑虑，如果事情按照他希望那样发展，那么其中一定有他不可告人的目的。而那个目的一定肮脏无比。”菲利的声音里出现一丝丝的怨恨。
　　姬娜思考可一会道：“菲利学姐，可以问你一个问题么？”
　　菲利整理了一下仪容，看向姬娜，示意她继续说。
　　姬娜：“我可以知道你哥哥干过什么肮脏的事情么？如果说只是个人喜恶的话，我想。。。咳咳。”话到此处姬娜就没有说下去了，只是看着菲利，等待一个合理的答案。
　　菲利很明白姬娜的意思，她合上了眼睛道：“如果非要我说的话，我可以说一个你最感兴趣的。”
　　姬娜的表情凝重起来。道：“是什么？”
　　“你知道你的继承顺位是多少么？”
　　这下姬娜的眉毛锁的更加紧了。她不知道菲利学姐的用意何在，眼中出现警惕之色。
　　对于姬娜反应菲利早有预料，然后不紧不慢的说道：“敏感了么？那么我就不说细节了。只是你王姐的血液现在还粘在哥哥的剑上，到现在都无法抹干。”
　　菲利的话就如平地惊雷。姬娜刹那之间呆了。
　　那还算是温暖的阳光透过干枯的树枝，把姬娜和菲利脚下的路面照的暖洋洋的。
　　但是寒冬的中的阳光一点都没有给姬娜带来温暖的感觉。反而在阳光普照之下感到寒意从脊椎直冒出来。
　　菲利一扬手，将一张餐布铺到草地上道：“来吧，我带了些红茶和点心，我想我们可以慢慢聊。”
　　姬娜低头看了看安静淡然的菲利，不知道为什么，视觉中总觉得菲利很是巨大，大的有些模糊不清。而那双银色的眼睛就像是大海一般广阔深邃，深邃的让人害怕。
　　过分平静的眼睛给姬娜带来强大的压力。
　　思量再三，姬娜调整了一下呼吸，捋了捋裙摆坐了下来。小心的问道：“那么菲利学姐，明天我们应该怎么做呢？”
　　－－－－－－－
　　远处，有两个男生坐在教学楼的顶部，一个手执画笔，一个手执望远镜。
　　那画笔的真是画下姬娜肖像的作者小伟。
　　而拿着望远镜的，就是配合图画说明的校园记者安迪。
　　安迪边观察边道：“两个白发少女相对而坐，阳光之下发丝闪现着金色和银色的光华。就如同双子一般动人。这是第七小队。。。”
　　小伟突然插话进来打断了安迪的话道：“没有用的形容词去掉，个人的判断去掉，只需要给我描绘细节动作。”刷刷的，小伟在雪白的纸上打着草稿。
　　“不要那么苛刻嘛，我也要完成我的文章。你看我写的不错吧。”安迪边看边执笔疾书。
　　“虚假。”小伟头也没有抬，依然低头描绘两人的细节，然后用胶擦把两人嘴边的淡淡的笑容抹去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 对抗赛（一）
更新时间2009-10-1 17:05:24  字数：3410

　很快就到了第二天比赛的时间。
　　以地起小队和地十三小队的对抗为开始。144小队大乱战的帷幕就此拉开。
　　因为报纸的炒作和宣传到位，一放学，人们都涌向学校的武斗场，观看收场比赛。
　　虽然这种对抗赛没有开幕式这样隆重的仪式。
　　可是人们还是很愉快和期待的挤满了武斗场。
　　在休息室内。
　　“呼！这可是第一场比赛，大家可要加油哦！”妮娜自信慢满满的向队员们鼓励道。没有什么煽动的话语，从妮娜的手势和眼神就可以感受到极大的热情。
　　虽然姬娜的身上都冒起了热血火焰，可是队员们的兴致缺不高。
　　夏洛满脸无所谓的抹拭着他的长剑，时不时的端起查看。
　　菲利则坐在姬娜身旁，脸色微红的抚mo着艾丽卡的下巴。而且越摸眼睛就越亮。样子看起来似乎很激动。
　　而姬娜却垂头丧气的低着头。看起来很没有干劲。口中呢噫道：“。。。前锋。。。我竟然是前锋。。。”
　　妮娜笑呵呵的拍了拍姬娜的肩膀道：“姬娜你应该感到荣幸才是，这个位置我可是犹豫了很久才放弃的。”
　　姬娜撅着嘴巴抬起泪汪汪的眼睛，有些哭腔的叙述道：“那队长你干嘛放弃这个你那么渴望的位置呢？要知道我当前锋不行的！”
　　妮娜摇了摇头，笑着道：“姬娜，你可不要灰心，以你那特殊能力一定可以把对手吓一跳的。”
　　“不是！我。。。”姬娜想说明自己的身体素质很差，差的已经达到人类罕见的地步，虽然在意识中的战斗可以长久的进行，因为那是和精神力有关系的东西，而实战就和体力有关系，如果真的大头阵，那一定完蛋了。
　　但是妮娜却打断了她的话：“没有问题，身为队长的我相信你。”
　　“可是。。。我。。。真的！”
　　“放心好了！如果你有问题我会在后面支援你的。”
　　看见妮娜笑呵呵的脸，姬娜心里叹道：可不要怪我到时候不卖力。
　　菲利通过信子在姬娜耳边说道：“你在犹豫么？”
　　姬娜的眼睛骤缩了一下，然后回应道：“怎么会呢，我只是希望队长到时候不会太难过罢了。”
　　“是么？姬娜还真是善良呢，但是希望你不要忘记了我们的目的就好了。”说完那花瓣状的信子就消失了。
　　“。。。”姬娜微微低下眼睛陷入了新一轮的沉思了。
　　妮娜有些奇怪的看了看突然沉默的姬娜。
　　然后惊奇的发现菲利和姬娜的相似性很高。摸了摸下巴，慨叹道：“想不到菲利和姬娜看起来竟然那么相似，皮肤，个子，头发。。。”
　　没有等妮娜说完，菲利就站了起来，向门口走去。
　　“菲利？”
　　“比赛要开始了。”菲利淡淡的说完后就打开门离开了。
　　妮娜则奇怪的看着离开的菲利，因为她没有听到预备铃的铃声。
　　过了不久，哈雷有些气喘的吧门推开，焦急的说道：“快！预备铃坏了，已经到入场时间了。”
　　听后众人都慌忙的收拾东西往赛场赶去
　　－－－－－
　　武斗场是一个大型的露天场馆，它有观众席和比赛场地组成。
　　观众席分为一般和特等，一般席位提供给一般学生，而特等则提供给教师，贵宾和特等学生。
　　比赛场地由各种地形组成，有森林，山丘，断崖，河流，湖泊，城市建筑等各种情境。可以说是一个真实、巨大、豪华的武斗场。
　　而且这里还有天气系统，为了模拟真实，有一些可以制造出雾和雨的魔物就被应用在这里。要知道魔物虽然不是罕见的事物，但也是难得的东西，可见学校对真实性的要求是十分的重视的。
　　最为让人慨叹的就是，在武斗场上漂浮着近百个巨大的水晶球，通过一种叫做魔眼的生物，进行魔术联系，让魔眼观察到的视野在水晶球里播放，这让所有的观众都可以清晰的从不同角度观看比赛。
　　只见人头传动的观众席上，人们都焦急的的仰头观看水晶球里的情况，等待第一场比赛的开始。
　　当然漂浮的水晶球不会因为比赛的未来临而一片空白，它里面不断的播放历年来精彩的对决。如果细心观看，就不难发现有一个熟悉的身影在画面当中。
　　金色的长发在空中飘扬，黑色的紧身衣凸显玲珑身段，这让人遐想连篇。可是她手上巨大的钢爪却把前两种的美感破坏掉，风驰闪电，巨爪突然挥出，然后在电光火石之间，突袭的敌人就被贯穿了，血腥的画面让人有丝丝的不适。
　　难道这个对抗赛的激烈程度已经达到这种限制级别了么？
　　请不要紧张，影片的最后就注明了这是禁止事项。看来这个时代也有公益广告的存在。
　　不过这个公益广告又似乎真实了一点，那个金发少女回过头来，略微偏黑的脸上满是鲜血，小巧的舌头把嘴边的热流舔去，嘴角边浮现起莫名的微笑，那双黑底十字瞳的眼睛缓缓撇向观众，就在她秀眉一竖之际，画面就变成了一片雪花。
　　在雪花来临之时，人们也发出了巨大的欢呼声。场地中升起了两道闸门。
　　沉重的闸门伴随着金属摩擦的声音缓缓打开。
　　紧接着身着紧身防护铠甲的队员们就缓步走了出来。
　　环绕场地的扩音虫将一个兴奋的声音传递了出去。
　　“大家好！我是第一场赛事的解说员，小贝！请不要因为这个称号而误以为我是女的，其实我是一个纯正的男生。。。”
　　没有等小贝说完，场上就嘘声一片。
　　“好吧，既然大家都对我没有兴趣，那么我就开始接受进场的人物，首先从东边进来的是由三年级肯带领的第十三小队，精于计算和武艺高强的肯队长不知道可不可以捍卫住十三的称号呢？如果我的资料没有错的话，他们的对手，第七小队可是十三小队队长肯原来所在的小队哦。恩恩！看他们今天来势汹汹的样子，今天一定是一场精彩的比赛！”
　　“说完了十三小队，我们来看看西边的第七小队，第七小队是。。。。。。”讲解员小贝奇怪的看着西边的闸门，发现竟然没有一个人出来。立时观众的兴奋都平复了下来，满场发出疑虑的声音。明明预备铃都打过了，怎么会没有人出来呢？
　　又听小贝说道：“奇怪！奇怪呀！第七小队竟然没有出来，难道他们要放弃第一场比赛么？又或者说这是故意这样做的”
　　着装整齐的十三小队站在东门的出口，静静的看着西门的出口。
　　肯环着胸道：“汤姆，这种小伎俩不能给对方实质性的伤害，而且托坏比赛的节奏也是让人不愉快的事情。”
　　担当十三小队射手的汤姆，摸了摸自己的鼠牙，笑道：“队长错了，是托坏敌人的节奏才对。”
　　也就在他话音刚落的时候，场中又发出了欢呼声。
　　解说员小贝大声的叫道：“哦！看！第七小队真的是有新的举动。。。”
　　在喧闹中，第七小队的人员都急匆匆的从通道里跑了出来，他们以V字型的方式冲出了闸门。
　　队长妮娜一扭脚就将身子停住了，然后其余人也相继停了下来。
　　看到出场的第七小队，小贝高声喊道：“原来是V字出场呀！看来第七小队对自己很有信心呀。不过他们的确有如此傲慢宣言的资格。现队长妮娜是原第七小队的前锋，武艺高强，战斗方式犀利，很少有人可以在短时间内结束和她的战斗。而他们的队员都是有着优秀称号的人们。特别是最新加入的姬娜，在这段时间内更是崭露头角。而且队伍配置很是均匀。。。”
　　这个小贝似乎很偏爱第七小队，对第七小队的介绍是连绵不绝。把每一个人的特色都介绍的极其详尽。
　　急速跑的妮娜，调整了一下呼吸，抬起她那碧蓝的眼珠，死死的盯着眼前的十三小队，表情严肃有些不悦的张口说道：“肯！好久不见。”
　　肯无所谓的点了点头道：“恩，好久不见，妮娜。”
　　两人像是老朋友一样打招呼，不过神情上却决然不同。两人的眼睛里都是冷冷的。
　　妮娜：“你还是和以前一样卑鄙，尽是耍小伎俩。”
　　一旁乱发的卡姆，跨前一步怒道：“喂！说话好听点。”
　　肯伸出手揽住卡姆，微笑道：“妮娜，你还是一样的鲁莽呀！我很期待你东拼西凑的队伍。”
　　妮娜眼睛立时瞪大，怒道：“什么！”
　　肯依然挂着微笑反问道：“不是么？对了，提醒你一下，你的前锋看起来似乎有些许问题呢。”然后肯身后队员都发出低音的嘲笑声。
　　乱发的卡姆更是满脸的不屑。粗犷的脸上堆起讥讽的笑容。
　　妮娜一回头，看到气喘吁吁的姬娜正俯身，支着膝盖，似乎很劳累的样子。如果她的臂章是蓝色（后援）的话或许还可以原谅，可是那鲜红（前锋）的臂章和体弱的姬娜成了不和谐的一对。
　　妮娜的眉头皱了皱，又看往肯的方向。
　　不过肯已经回到队长的位置上去了。
　　妮娜咬了咬牙，回头对着自己的队员们鼓励道：“大家！这场比赛可是关系到我们今后的排位和前程，希望大家可以齐心协力，把自己最好的状态拿出来。切勿掉以轻心。”
　　都有些气喘的人们无声的点了点头。跟着妮娜的脚步往特定位置走去。
　　长篇大论的小贝，把第七小队的人挨个介绍了之后，才说道：“那么两队都已经站到自己的位置上了。那么现在开始第一场对抗赛！攻方式第七小队，防守方是第十三小队。曾为队友的两人，现在时各队的队长，队友间的对抗将会是怎么样呢，请各位张大眼睛吧！”
　　话音刚落，一声尖啸声预示着所有的开始。
　　－－－－－
　　回来了，睡醒了！呵呵！国庆快乐！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 对抗赛（二）
更新时间2009-10-2 23:00:12  字数：4241

　听到开始的尖啸后，妮娜抽出腰后的雷公鞭，大声的喊道：“小队出发！”然后第七小队就以长蛇的方式向十三小队防御阵地进发。
　　第一场的攻防战，选定在森林的地域。
　　第七小队除了妮娜情绪异常的高昂外，其余人都有些低靡。
　　菲利将信子传播开去后就不紧不慢的跟在大队伍的后边。
　　哈雷笨拙的在树丛间行走。
　　夏洛漫不经心的对着剑面照镜子，不时的整理自己的头发。
　　姬娜则强忍着气喘努力快步走在众人的前面。白色的头发随着脚步，在腰间一摇一摇。显得是那么的弱不禁风。
　　队长妮娜看了，双眉锁的更紧了，一丝阴郁在眼前闪过，不过随之抬起头看了看远处十三小队的方向，蔚蓝的眼球里又充满的坚定。似乎里面有许多难以启齿的秘密。
　　因为姬娜这个先锋的原因，队伍行进并不是很快。
　　妮娜看着有些体力不支的妮娜，终于忍不住开口问道“姬娜，你真的没有问题么？是不是身体还没有完全回复。”
　　妮娜停下脚步回头道：“队长不必担心，我没有问题的。”然后气喘吁吁的向妮娜露出一个勉强的笑容。
　　看见脸色很是苍白的姬娜，妮娜咬了咬嘴唇道：“不必勉强自己，这次你就在这里埋伏吧。”
　　“不！我可以的！在这里埋伏对小队没有意义。”姬娜坚决的说道。碧绿的眼里出现不可动摇的神色。
　　看见坚持的姬娜，妮娜张了张口，犹豫了一会到：“好吧！大家原地休息10分钟，做好遭遇战的准备。”
　　“不！我们打的是快攻！不可以停下！队长！”姬娜拒绝了妮娜的好意，并强硬的要求前进。
　　“可是你的身体似乎状态不佳，以这种速度，根本不可能做到。。。”妮娜心中苦涩的劝说道。
　　“队长！请相信我！我没有问题，如果队长你嫌我速度慢的话！我可以提速的！我绝对不会拖大家的后退，请不要抛弃我！”姬娜满脸认真的向妮娜说道。
　　看见倔强的姬娜，妮娜也不好再说什么。
　　不过双眉却还是死死的锁着，那娇红的双唇也绷的紧紧的。眼里不断的闪烁着挣扎的神色。
　　如果按照一般的做法，身为队长的她应该以小队最大利益为最优先。面对这种突然出现问题的队员就应该果断的放弃。但是妮娜却十分不愿意选择这样的方式。
　　她认为既然是团队，那么就应该一起作战到最后。
　　考虑再三后，妮娜摇了摇头道：“好吧，继续前进，不过前进方向偏转15度。”
　　然后士气不高的第七小队又迈开了脚步在丛林中行走。
　　－－－－－
　　场外
　　解说员小贝用他那特有的声音道：“哎呀呀！惊讶呀！惊讶呀！第七小队真是意外的谨慎呀！和他们队长一贯前锋突破速攻的做法很不一样呀！迅猛的妮娜竟然采取缓慢迂回的靠近第十三小队的驻地，这样的问题可就大了呀。。。”话说道这里小贝的声音就突然中断了。似乎是传声工具出了些什么问题。
　　对于突然的事故，观众们并没有多大的在意，大家都认真的观看水晶球里面的影响。这时水晶球的影像正是姬娜倔强前进的多角度画面。
　　在看台上的艾露小心翼翼的抱着艾丽卡，兴奋而疑惑的看着水晶球里的表妹姬娜，向一边的女伴问道：“塞拉，姬娜他们这样有什么问题么？”
　　塞拉听后大声爽朗道：“当然有问题哦！”
　　大概这个问题是大众较为关心的问题，一下四周的人都把注意力集中到塞拉的方向。
　　塞拉环视了一下满意的笑了笑继续道：“你难道忘记在开场时的介绍么？妮娜*按托克是原第七小队的前锋，风格是速攻迅猛的类型。而队伍的风格和队长本人的风格有很大的联系。要知道队长可是整个队伍的中心枢纽，小队的配合都是围绕队长而进行的。”
　　“那这和有问题有什么关系？”艾露忍不住插嘴道。
　　“笨呀！如果按一般的常理来说，第七小队应该是速度强攻型的队伍才是。可是现在却变成了缓慢待机形态。其中一定有什么事情发生哦！”塞拉看着无知的艾露忍不住的敲了敲她的脑袋。
　　艾露嘴巴一扁，铲了塞拉一眼表示不满，但是听到得出的结论，艾露又有些担心的问道：“不会吧！你说姬娜她会有事？”
　　“不是姬娜！而是第七小队。而且‘什么事情’可不一定是不好的事。说不定这是他们队长拟定的特殊战术也说不定。”塞拉得意的伸出了一根手指。
　　“哦！？”艾露饶有兴趣的道。
　　“你想想，那个队长妮娜和对方队长肯原来可是队友，双方应该都很了解对方。用一般的思维一定很难取胜。所以改变风格说不定也是为了取胜而设计出来的。。。”塞拉正分析的高兴时候一个不速之客打断了少女间的对话。
　　“小姐你的分析很有道理，不过我可有些不同意小姐你的看法。我觉得姬娜所在小队有什么特别的作战方略，他们这样行走的目的完全是处于无奈。”
　　被打断的塞拉，不满的扭头看向那个打断自己精彩分析的人。
　　只见打断塞拉的是一个美男子，他身躯魁梧均匀，有着一头银白色的长发，金边的眼镜架在高挺的鼻梁上。锐利的眼睛在镜片的作用下变得睿智起来，而最让人心跳的就是他嘴角边淡淡的微笑。
　　看到一个如此英俊的男子，众女都不由的失神了一会儿。
　　不过短暂发呆的人中，塞拉最先回过神来，她那张美艳的脸上出现了恶心的神色，语气有些刻薄的道：“哦？你是什么人？你是凭什么认为是处于无奈。还有你有什么资格直接称呼姬娜的名字！”
　　似乎对塞拉特殊的反应感到吃惊，男子愣了一愣，不过很快又恢复绅士的样子，彬彬有礼的道：“真是失礼了，自我介绍一下，我是兰德里*罗斯，是菲利*罗斯的哥哥，我妹妹和小姐您口中的姬娜是队友，她常在我面前提起她，所以一不小心就直呼其名了，为此我向你们道歉。”说后兰德里谦逊的低头向塞拉表示自己的歉意。
　　“哼！”塞拉把头扭向一边。脸上满是厌恶的表情。
　　被兰德里惊动的丽莎有些吃惊的张口道：“请不必多礼兰德里*罗斯先生，每人的观点总是不一样的。而且这些都还是小事。”说后就深深的打量了一下英俊的兰德里。墨绿的眼变得深邃起来。
　　被打量的兰德里笑了笑道：“小姐你的豁达和你的美貌一样让人感到吃惊呢。”
　　丽莎没有在接口，只是对着兰德里浅浅的笑了笑。小巧的嘴唇微微弯起成为一个月牙，墨绿的两眼更是变得深不见底了。
　　而真正因为兰德里而失神的艾露口中喃喃低语重复着兰德里的名字。“兰德里。。。兰德里*罗斯。。。”
　　“兰德里*罗斯！你是兰德里*罗斯！是学生会主席的那个兰德里*罗斯么？”艾露抱着艾丽卡惊喜的从座位上站了起来。
　　兰德里点了点头道：“我确实正在担任这个职务。”
　　艾露一听，脸上立时出现了兴奋的红晕。
　　一旁的塞拉看的满肚子的不自在，撇了眼兰德里，道：“学生会主席布忙着干事，怎么有空跑来和我们与民同乐，是不是有什么阴谋诡计呀！”
　　“塞拉！”艾露崛起嘴斥道。
　　“不要紧，我的却有很多的事情要忙活，刚刚只是碰巧路过而已，而且又听到那么有意思的分析，所以就忍不住来插嘴了。而关于引起不快的争论我想你可以看看水晶球。我向很快就可以证明我说的是正确的。好了我不打搅你们观看比赛了。”说后兰德里绅士的行礼后就离开了他的位置。
　　于是众女就以各自的形式目送兰德里的离开。
　　待兰德里走远后，塞拉不高兴的对艾露说道：“你怎么还在看，那样的臭男人有有什么好看的。”
　　艾露也不理突然无理取闹的塞拉，只是吐了吐可爱的舌头，就把视线移到水晶球上。
　　一时被弄的语塞的塞拉，无奈的也把视线投向水晶球上。
　　也就在短短的时间里，场上又有了新的动向。
　　－－－－－－
　　以姬娜为先锋的第七小队，谨慎的向十三小队所在的断崖处靠近。
　　劳累的姬娜，抹了抹汗，回头问道：“队长我们怎样才算胜利呢？”
　　妮娜抬头看了看，远处断崖上飘扬的队旗道：“我们攻击方只要在规定的时间内夺取对手的旗帜或直接击败对方队长就算获胜。所以请各位务必谨慎。”妮娜又强调了一遍。
　　“那他们呢？”姬娜问道
　　“敌人只要守住旗帜，或击倒敌方的司令官也就是我，当我无法站起身来的时候也就是敌人胜利的时候。”妮娜还是死死的看着那块飘扬的旗帜，眼睛看也不看姬娜一眼。
　　一直走在队伍最末端的菲利这时候说话了：“有敌人靠近的反应，数量是3。”
　　就像是印证菲利话一样，前面的树丛中冲出了三个人，他们分别是第十三小队的卡姆，法特和汤姆。
　　三个身材高大的队员分别持着不同武器以三角阵型向立足未定的第七小队冲来。
　　妮娜一咬牙，迅速的抽出腰后的雷公鞭，骂道：“可恶！”
　　紧接着大声下令道：“这是佯攻，他们的真是目的是我。夏洛特特带领其余人快速前往敌人驻地，除去分突过来的人，后方的防线一定很薄弱！”说完就独自冲出队伍，和佯攻过来的三人混战在一起。
　　只见乱发的卡姆手执一把开山斧，对着妮娜就是懒腰一劈，动作干脆利落。
　　妮娜身子一矮就闪过砍击，从卡姆的裤裆滑铲过去。
　　而跟在卡姆后面的汤姆，立时用手中的弩对准滑出来的妮娜。
　　但是不等他扣动扳机，妮娜一抬腿就把那个弩踢飞。冷笑一声后，左手的雷公鞭就直插汤姆的下鄂。
　　三角阵中为两人护卫的卡特，立时把手上的匕首向妮娜头部投掷过去。
　　而妮娜反应也快，一扭腰，右手一撑地，身体就一个拱形挺了起来。而原本踢出的脚犹如鞭子一般，抽向汤姆。在躲闪的同时不忘再给敌人一点反击。
　　吃了亏的汤姆，双手一交叉，硬受了妮娜的鞭腿，然后顺着力道飞了出去。
　　飞出的同时，法特的匕首也刺在妮娜头部刚刚所在的地面上。整个过程惊险万分。
　　但是妮娜对此并不在意，她一起身就大叫道：“还愣着干什么，夏洛快带人走！手这里交给我就可以了。这几个人我还是没有问题的！”
　　夏洛悠闲的吹了声口哨道：“真是逞强的队长呀！走吧！姬娜。”然后夏洛就不紧不慢的和众人向断崖处跑去。
　　而姬娜却向妮娜战斗的方向跑去，边跑边道：“不行！太危险了，我要过来帮忙！”
　　看到跑来的姬娜，妮娜焦急的喊道：“胡闹！我这些人我还是可以搞定的！”
　　就在妮娜分心讲话的时候。被突破的卡姆放开手中的开山斧，一个侧步加速，抬脚就是向后的一个回旋踢。
　　因为分心，妮娜的注意力一下不集中，听到扫来的风声，两忙猫身躲闪。可是还是慢了一点点，左手的雷公鞭“呯！”的一下被踢飞了出去。握着武器的手瞬时麻痹了。
　　“B”的一声，看见前来支援的姬娜，飞出的汤姆吹响了哨声。事先埋伏好的人从地底钻了出来挡在了姬娜的前面（这里特别说明，参赛的队员最低为5人，最多20）。
　　看到出现在自己面前的敌人，姬娜娇呼一声挥动手中的长剑，向挡路的人砍去。
　　负责埋伏的人不屑的笑了笑，大力的用剑压上那软绵绵的剑锋。然后一个推的动作就把姬娜撞飞了出去。
　　－－－－－
　　场外
　　看见不堪一击的姬娜，大伙都发出惊讶的声音。
　　其中最大声的就是解说员小贝
　　“哇！哇！哇！太不可思议了！力劈巨岩的阿鲁赛弗*冯*姬娜既然被吹飞了！我看看！天呀！她竟然落入一旁的斜坡中。恩。。。”小贝沉吟了一会后遗憾的道：“看来她在比赛结束前都无法回到主战场了。真是可惜呀！阿鲁赛弗*冯*姬娜被间接的认定为阵亡了。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 对抗赛（三）
更新时间2009-10-3 16:59:36  字数：3319

　听到解说员小贝遗憾的声音。
　　艾露和塞拉不知不觉间十指相扣，紧紧地握在一起。姣好的面容上都露出担忧的神色。
　　豆大的泪珠竟然圆滚滚的在艾露的眼里打转，似乎画面中被击飞的不是姬娜而是自己一样。
　　在艾露怀中的艾丽卡，被箍醒了。难受的从艾露温暖的怀抱里挣脱出来。
　　火红的尾巴一摇就不知道钻到哪里去了。
　　与两女的紧张不一样，一旁的丽莎只是安静的坐着，细细的观看着比赛，她对姬娜的吹飞并不在意。
　　－－－－－
　　赛场内
　　因为姬娜的不堪一击，让第七小队队长妮娜的处境变得严峻起来。
　　从三人包围变成了1VS7的局面。
　　向敌人本部行进的哈雷回头看了看，向夏洛问道：“我说夏洛，不过去帮忙没有问题么？”
　　夏洛边迈开步伐，边悠闲的道：“队长这样指示我们就照做罗！只要先取得敌人的旗帜就算胜利对吧！”夏洛向落在最后面的菲拉抛投一记媚眼，露出洁白的牙齿。
　　冷淡的菲利面无表情的点了点头。然后向队长妮娜传音道：“敌人一共有9个，还有两人在地底下。”
　　得知信息的妮娜，立时向菲利抱怨道：“菲利！你的情报提供和位置的推算的太慢了！呀！！！哈！”
　　几乎就在菲利通知妮娜的同时，妮娜脚下的地面就出现了坍塌，一早埋伏好的敌方队员从下面突袭上来。
　　幸好妮娜的实力过硬，用灵巧的身体躲过了偷袭。
　　菲利不慌不忙的回答道：“队长，这已经是极限了。小心身后后面。”
　　信子里的信息一到，妮娜身后又有人向妮娜攻过来。
　　早就知道身后敌人举动妮娜愤恨的咬紧牙关，又以一个高难度动作在武器缝隙间躲闪过危险的攻击。然后一挥手中仅剩的雷公鞭把一个上前的队员击晕。
　　完成防守反击的妮娜，通过本能在人群中躲避、进攻着。菲利的敌人预警根本不起作用。哪怕菲利的预警是在武器来临之前。
　　从感觉上，敌人的动作都比菲利的预警慢了那么一点点，但是等妮娜反应过来的时候，对手的武器就会击倒妮娜。所以妮娜的攻防完全出于优秀武者的随机应变。
　　混乱战之中妮娜也顾不得分心姬娜事情，一串流畅的动作，竟然真的做到1VS9的战绩。
　　但是包围圈的存在依然让妮娜的形式很不妙。
　　于是妮娜*安托克举起那把雷公鞭，运用斗气大力的往地面一戳。
　　“轰”的一声，以妮娜为圆心的小范围内斗充满了尘土。
　　在一片灰尘当中，妮娜利用对手的发愣和行动减缓，勉强的从包围圈中最薄弱的地方打开一个缺口，并从其中突破出去。
　　不过对手采取的方案很明显就是以打倒“敌司令官”为最终目的。
　　让妮娜轻易的逃离包围圈是不可能。
　　“可恶！”突破出来的妮娜马上一个后空翻又回跳回到了包围圈中。
　　果然妮娜一开始的判断是正确的，敌人是冲着她来的，并且他们的后方空虚。
　　只是妮娜没有想到对手的后方空虚的程度竟然是不设防。
　　刚刚把妮娜逼回包围圈内的人正是第十三小队队长。
　　他转动手中的拐道：“不愧是前锋呀！身手还是如此的灵敏。不过在这样的情况下你真的可以不被击倒么？方！上！”
　　第十三小队队长肯大声的下令道。
　　那个被称作方的女子，站在队长肯的身后，低声答应道：“是！”
　　伴随着女子低声的吟咏声，一阵狂风把妮娜制造的烟雾给驱散掉了。
　　没有视觉上的模糊，第十三小队的队员很快根据妮娜的站位调整了包围圈。
　　而妮娜似乎在自我调整，一时间双方都没有下一步动作。于是形成了短暂的对峙。
　　－－－－
　　向敌方本部进军的哈雷不安道：“不回去帮忙没有问题么？”
　　懒散的夏洛还是匀速奔跑着道：“没有！没有！以队长她的实力一定会活蹦乱跳的。”
　　哈雷：“我不是说妮娜，而是那个新人。”
　　夏洛：“这你就要问。。。”
　　菲利淡漠音节打断了夏洛懒散的声音道：“姬娜很好没有问题。”
　　哈雷：“。。。”
　　然后三人小队就依然不紧不慢的向敌方本部进发。
　　－－－－－－
　　这一切图像都在场外水晶球上显示出来。
　　如果不是笨蛋，都可以看出来这场比赛中的第七小队正处于绝对的劣势中。
　　先是是不堪一击的姬娜，再是被围攻的妮娜，最后是不紧不慢的队员们。
　　一切都预示着胜利不可能是第七小队。
　　站在出入口出的武术总长（第一小队队长）邦德正默默的看着场中的变化。实力强悍的他从遭遇的开始就已经判断出两队的胜负。
　　对于其后的战斗完全没有看下去的意义，但是他还是坚持的站在这里观看着比赛。
　　空旷的通道放大了靠近者的脚步声。
　　“哟！我的武艺长，第一小队队长邦德。不知道你对这场比赛有什么看法呢？”兰德里温和而带有磁性的声音在邦德身后响起。
　　从通道中往外看去，那个身材魁梧的第一小队队长邦德并没有回过身来欢迎学生会主席兰德里的到来。
　　他依然抱着胸，昂着头观看各个水晶球的印象。
　　虽然身子没有动，他那中气十足的声音还是回答了兰德里的问题：“没有什么看法，就算有也和你的期待出入很大。”
　　“呵呵但说无妨。”兰德里走道邦德的身边与他并排而站。原本已经是高大的兰德里和邦德比起来显得就有些单薄了。
　　邦德依然不看兰德里一下，咬字清晰的说道：“你关注的新人，无论是从各个角度来说她都不是一个合格的武艺者，特别是她的体力，耐力，爆发力都是极品中的极品。”
　　兰德里听了，依然微微笑道：“邦德对于她的实力我是可以保证的，而且她一定不是你说的极品废物。”
　　邦德也不和兰德里争辩道：“我说兰德里，你到底隐藏了些什么，做事就不能干脆一点。”
　　“呵呵，不要急，对于她来说说不定这些比赛只是达成某些目的手段罢了，胜利了或失败只是计划之一罢了。”
　　“听你这么说，对抗赛就像是游戏一般的进行呢。”
　　“有什么不是么？”
　　“算了，先不谈这个，不止是那个新人，连你妹妹也是，一点也不积极，预警作的很是敷衍。两个没有干劲的人加上没有配合意识的夏洛，真是一个问题小队。很难想象这场比赛他们会有胜利的希望。”
　　“请不要过早的下定论，只要分出去的小队斩获防御队旗不一样可以获胜么？”
　　邦德看着影像中疲惫的妮娜，道：“不要说一些不符合实际的话，我看你还是想办法把妮娜*安托克吊到其他小队里去吧。好好琢磨一定是一块宝玉。”
　　兰德里没有接邦德的话，两个大男人都把注意力集中在水晶球上。
　　－－－－－场内－－－
　　不得不说妮娜是一员悍将。
　　在胜负已分的比赛中，她的存在就是最为闪耀的亮点。
　　1VS11，在僵持了十多分钟后，队长妮娜依然屹立不倒。
　　但是她身上统一发配的防护服已经破烂不堪。大部分雪白的肌肤都暴露在空气当中。那罩在危险部位的衣服也是摇摇欲坠。
　　不过她狼狈的代价是让敌人的数量减少至5人。
　　十三小队队长肯，乱发的卡姆，高瘦的卡特，弩手汤姆和后勤人员方。
　　依然是最开始佯攻的三人围着气喘吁吁的妮娜。
　　妮娜碧蓝的眼睛犹如凶兽一般，警惕的看着同样有些狼狈的三人。
　　卡姆低声道：“这到底是什么样的一个女人呀。”然后拽紧手中的开山斧准备冲出去。
　　不过一个大手制止了他。肯拍了拍他的肩膀道：“够了，剩下的就由我来好了。”
　　一直在一旁旁观的肯走进了包围圈，握紧拐（拐是中国十八般兵器之一，请勿想象成老人用的拐杖。），两根粗大的钢管就护在两臂上。收腹含胸，在妮娜面前摆出一个格斗式。道：“那么前锋，我要进攻了哦！”哦字一出，握着拐的手就一个直拳击向妮娜的胸口。
　　临近极限边缘的妮娜，看到是老队友肯来做自己的对手，不顾身上的疼痛和劳累。一瞬间又榨取了一些潜力，快速向后躲闪，骂道：“不要叫我前锋！我现在是第七小队队长！”
　　一落地，妮娜就强忍受着反冲的不适，腿一缩就向肯弹射过去。起手就是一鞭，
　　肯不慌不忙的用拐格裆下了这看似凶悍的攻击。
　　然后挥动另一只拐向妮娜攻去。
　　一方是体力充沛，一方是强弩之末，胜负自然不用多说。
　　“呀！”的一声一个女性特有的尖叫声就传了出去。
　　－－－－－夏洛队伍处－－－－
　　菲利张开她的小口说道：“最新情况，队长妮娜受到严重攻击，如果速度不加快的话，我们很可能会失败。”
　　哈雷紧张的说道：“怎么办呀！我们快加快脚步吧！”
　　夏洛依然不紧不慢道：“加速也来不及了，我们离敌人本部还有6分钟的路程呀！”
　　哈雷大声嚷道：“夏洛！你跑快点不可以么？你的飞毛腿20秒内就可以跑到吧！”
　　夏洛揉了揉耳朵道：“我跑没有问题呀，可是敌人又不是笨蛋，我一个打多个这种高难度的事情办不到呀。”
　　哈雷：“你。。。”然后不顾不紧不慢的菲利和夏洛，哈雷撒开腿就像敌方本部冲刺过去。
　　看着哈雷远去的背影，夏洛停下了脚步道：“菲利，不用再跑了，一切都完了。哎！我都不知道是参加对抗赛还是长跑比赛。”说罢夏洛就直接倒在地上，仰望起魔法生物制作出的天空。
　　菲利则闭上眼睛继续给妮娜传递这边的消息，当然只是报告，哈雷擅自行动罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 爆发（一）
更新时间2009-10-5 1:01:06  字数：3663

　被击飞的姬娜并没有多大的损伤。
　　姬娜借着敌人撞击的力道，漂漂亮亮的飞向斜坡方向脱离了主战场。在飞行的过程中，不断的控制头发拉扯身边的障碍物让自己减速，同时也注意的保护自己，不让自己受到伤害。
　　而这个斜坡是的最下方是竞赛场中少有的数个监视盲点之一。所以没有任何魔眼的监控到姬娜的情况。对于姬娜的受损程度没有任何人知道。
　　当然菲利除外。
　　姬娜打了个哈欠，无聊的坐在树枝上摇着小脚，静静的收听着信子中传送过来消息。
　　在斜坡下面干等的过程中，姬娜发现了一件有趣的事情。
　　通过触碰菲利给予的信子，她可以进入一种特殊的状态。
　　那种状态很奇妙。那就是姬娜不用移动就可以知道周边所有的事情。
　　比如赛场和赛场外之间有一层特殊的东西在防护着。那层东西隔断了内外信息的传递。
　　又比如，第七小队的全部的行军路线，和敌人的所在的分布图。而除了这些，粗略的东西，连细致到路边有几棵树几颗草，甚至草上有几只蚂蚁都详细的飞入姬娜的脑海之中。
　　这突如其来的信息轰炸，让姬娜脑袋一片胀痛。吓的姬娜赶忙松开花瓣状的信子。把手缩回到怀里。
　　眼睛转溜溜的，不可思议的看着漂浮中的信子，喃喃低语道：“这是什么？”
　　看着这新奇的事物，姬娜又再次伸出手，试探性的点了点漂浮着的信子，不过只是如蜻蜓点水一般，一沾就走。一刻都不敢让手多呆在那里。犹如受惊的小鹿，又躲回到母亲的身后。
　　仅仅是这么短暂的接触，又有大量的信息涌入姬娜的脑中。
　　而这次就不再是所有地理环境的详细数据。而是一些零散信息。
　　其中就有队长妮娜挥鞭的瞬时数据，如挥鞭的力度，鞭上各个位置的加速度，以这个加速度在阻尼后会变化的数值，通过这个数值推算出攻击时鞭的末速度，然后在结合可能出现的远动轨迹推算她变化的可能性等等之类的东西。
　　这一次姬娜有些明白这些信子有什么作用了。
　　她猜测道：“难道这是收集信息时使用的？”
　　看了看漂浮的花瓣，姬娜的眼睛转了两转，想到：怪不得菲利好像什么都知道一样，不过如此海量的信息处理，还真是难为她来处理。
　　得出大概结论的姬娜就没有再触碰信子的yu望，只是静静的听着菲利那没有情绪的报告。
　　就好像之前设定好的一样，所有的发展都和菲利预测的差不多。
　　因为自己的原因，让队长妮娜很快的就露出破绽。使得第七小队唯一的一个坚壁出现了裂痕。
　　姬娜闭上漂亮的双目，回想起自己被击飞的瞬间，妮娜那焦急而关心的眼神，那眼神与在幻城危难时艾莉娜的眼神是那么的相似。
　　丝丝的愧疚感在心房出蔓延着。
　　看了看广阔的天空，姬娜重重的叹了一口气。心里想到：菲利似乎知道些什么内幕，那个谋害自己的绅士同盟很可能与菲利所知道的内幕有联系。而只要按照约定输掉这场比赛就可以得到一定的信息，那么自己的打击复仇就可以开始了。但是所失去的就是亲自去搜索夏冬等人的下落。虽然说不能事必躬亲，但是如果不能亲自去找找她们，总觉得心里有什么堵着一样。
　　正想着事情，就听到信子里传来队长的尖叫声。
　　姬娜一惊，把眼睛瞪的大大的。
　　首先姬娜想不到队长会被人打的如此凄惨。
　　其二姬娜意外的发现这个声音是自己本不应该听到的。要知道信子是一个双向对号对话。所有的副机只可以和身为主机的菲利对话，而不可能得到其他分机的消息。
　　就在姬娜正想了解妮娜处到底发生了什么事情的时候。就听到菲利的声音：“最新情况，队长妮娜受到严重攻击，如果速度不加快的话，我们很可能会失败。”
　　然后是哈雷紧张的声音：“怎么办呀！我们快加快脚步吧！”
　　夏洛：“加速也来不及了，我们离敌人本部还有6分钟的路程呀！”
　　之后的就是哈雷紧张的说服声。
　　越听姬娜的嘴巴就抿的越紧。一种隐隐的不安在缓缓的萌生着。
　　在众人争论完毕后，菲利报告道：“哈雷擅自行动，脱离队伍，目的敌方本部。夏洛争论后晕倒在地，没有生命危。。。”声音突然中断了，感觉就像是没有信号一般。
　　信子不再有讯息传送过来，这让姬娜所处的地方变得一片寂静。
　　魔法生物所制造的风把树叶吹得沙沙作响，这些悉悉索索的响声就像是人们嘲笑的声音，姬娜不知为什么总觉得很刺耳。
　　原本悠闲晃动的双腿停了下来，自然的沿着重力下垂着。
　　头微微一侧，娇小的面孔上满是疑虑思考之色。
　　碧绿的眼睛不断的流转着，樱桃小嘴撅起的老高，秀眉更是缓慢的靠在一起。
　　稍微安静了一会，姬娜又伸出小手去触碰那在面前漂浮的信子。
　　与之前一样，海量的信息瞬时通过指尖源源不断的涌向姬娜的大脑。
　　和姬娜思考结果一样，探知周边所有一切的能力正是菲利那让人不安的力量。这也怪不得菲利好像什么事情都知道一样。
　　短暂的触碰让洪流一般的信息冲入姬娜的大脑。没有习惯处理如此多信息的大脑立马就要超负荷当机。
　　当然如果是一般人的话一定会这样。
　　可是姬娜却有些不同，再那难受的鼓胀感后，脑子不但没有因为处理海量信息而爆炸，反而思考变得快速起来。
　　姬娜美丽的双眸突然黯淡了下去。意识似乎已经不在她的肉体上了。
　　那个神秘的黑白世界又再一次的展现在姬娜的眼前。
　　信息犹如数据传输一般，以代码的形式不断的融入黑白世界当中。
　　赤裸的姬娜好奇的观察突入起来的变化。
　　“这是。。。”
　　只见黑白空间在接收那些代码后，就开始变化起来。就好像是为了重现那些代码的数据，黑白空间交融在一起，黑色的墨汁在白空间里形成了各种景物，就好像一副画一样的东西栩栩如生的展现在上边。
　　姬娜仔细一看，那幅画中的东西不是别的，正是自己在比赛的场所。而这个场所并不太完整，它所详细描绘的地方仅仅局限于队长和夏洛等人所在的位置。
　　“这就是菲利的能力？”姬娜喃喃低语道。
　　突然姬娜心绪一动，她突然对队长妮娜所在的位置关心起来。
　　那黑白世界随姬娜所想也改变了形态。
　　白色的画布上，黑墨极其详细的队长妮娜所在位置勾勒出来。
　　黑色的线条让人直观的认出妮娜和一个魁梧的男子正在争辩的什么。
　　“要是可以知道他们说什么就好了。。。”姬娜低声道
　　于是就听到妮娜愤恨的声音：“肯！呀！”
　　妮娜手一支撑地面，把身体一下推了起来。挥手就是一鞭。
　　不过使用拐的肯，很沉稳的档下了愤怒的一击。
　　反手就是一拳。那拐上的凸起，闷声涌向妮娜的胸口。
　　“咔！”的一声，放射的性的裂痕在妮娜的胸甲绽放。
　　这次妮娜没有在惊呼出声，她只是默默的承受那息室的痛苦。
　　顺着力道，妮娜向后弹开，然后勉强用雷公鞭支撑身体，不让自己倒下。她现在要做的就是拖延时间，不用菲利的探测她都可以猜出肯一定是把所有人都压到自己身上了。所以只要有一人到达本部摘下战旗就算己方胜利。
　　肯向前踏了一步淡淡的道：“投降吧！作为前锋你已经很优秀了。”
　　“不要叫我前锋！我是第七小队的队长！普！”就在妮娜仰头极力争辩时，肯又是一个上步击打在妮娜的胸口。妮娜刚刚缓过的气息又被肯打断。
　　那防护甲在这一重击之下终于破裂开来。
　　零星的碎片和一个柔弱的身躯向外飞去。
　　这让姬娜看的眉头紧锁，深吸一口气后，轻声道：“这是何苦呢！”
　　不过被打乱气息的妮娜又顽强挺了起来，狞笑道：“卑。。。卑鄙小人。。。咳。。。咳咳咳。”
　　原本还沉稳的肯，在听到卑鄙小人的评论后，神色也变得不自然起来。将手上的拐一旋，插入腰间，上前一把抓起狼狈的妮娜，将其拉起，怒道：“不要卑鄙小人，卑鄙小人的叫我。我们只是处理方式不一样罢了。”
　　面对肯的怒吼，妮娜也大声的叫道：“什么处理方式不一样！你那种根本就是卑鄙，利用他人最终取得胜利，根本就不知道共同作战的意义！”
　　“什么叫我不清楚！前锋大人！你以为你顶着一个队长的名号我们就处于平等的位置上了么！你和两年前根本一点变化都没有！”
　　话说到激动的时候肯用双手抓起妮娜，继续吼道：“身为队长竟然那么轻易的就冲锋陷阵，这就是你说的共同作战么！”
　　妮娜：“。。。”
　　“连共同作战意义都没有弄清楚的你凭什么责备我！你说话呀！”说罢肯又狠狠的摇晃着妮娜的肩膀。
　　被摇的有些头晕的妮娜，用她凶兽般的眼神瞪向肯，嘲笑般的说道：“不懂得将背部交与伙伴的人，你又怎么能理解我的做法呢。只知道渔翁之利的你，是不会明白伙伴和信任的词语。”
　　听到这里肯反而平静了下来，盯着妮娜的眼睛说道：“愚蠢的女人，说你是前锋就是前锋，完全没有大脑，你就那么相信你那些优秀的队友么。如果他们足够优秀你就不至于到现在还在这里和我长篇大论吧！”
　　妮娜：“！！”
　　“胡说！我看中的人怎么允许你诋毁她们的人格！”
　　大概得到一定的休息，妮娜又恢复了体力，
　　两脚一缩向肯的腹部踢去。
　　猝不及防的肯重重挨了妮娜的一脚。踉跄后退的他惊慌道：“怎么可能！都这样了还有反击的余力！”
　　在一旁偷窥的姬娜也吓了一跳。
　　不过姬娜所吃惊的是，队长妮娜竟然为了那点信念又再次榨取自己的潜力。
　　腾空而起的妮娜将所有力量集中于仅剩的雷公鞭上。
　　从上往下，对着肯直下插入。
　　－－－－－－黑白世界－－－－
　　身在黑白世界的姬娜看着妮娜不断变化的数据，陷入了沉默。
　　朋友。。。
　　伙伴。。。
　　信任。。。
　　这是多么耀眼的词汇，自己的空虚不正是需要这些的填补么？而可以填补空虚心灵的人正等待自己去探察，搜寻。
　　为了那一点虚无缥缈的羁绊，妮娜队长可以做到这种程度。
　　而想想自己，实在是惭愧。
　　姬娜大手一挥，黯淡的眼睛又再次变成了鲜红色。飘舞的头发将肺里的信子给贯穿了。
　　粉色娇小的嘴唇一张一合的自言自语道：“抱歉。。。”
　　－－－－－－－
　　真的要抱歉一声。。。。今天晚了。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 爆发（二）
更新时间2009-10-5 10:35:08  字数：4334

　菲利仿佛听到姬娜的自言自语一般，她抬起了那张略微苍白的脸蛋仰望赛场的天空。
　　倒在地上的夏洛问道：“怎么了？小菲利？”
　　不过夏洛没有得到菲利的回答。
　　菲利缓缓的合上眼睛，淡淡的银色光泽在发丝间闪耀起来。
　　－－－－－场外－－－－－
　　观众们都紧张的看着水晶球，如此顽强的战斗作为第一场开赛还真是罕见，为了不错过每一个细节，人们都屏住呼吸。
　　全场只有解说员小贝大呼小叫的声音。
　　“危机呀！危机！除了队长妮娜外，第七小队基本瘫痪了！独自前往高地的哈雷已经被陷阱彻底的束缚住了。看来第七小队唯一的胜利希望已经消失了。哎！真是可惜呀！队长妮娜*安托克的努力完全白费了。明明已经如此拼命了，难道就要这样宣布第七小队的失败么？”
　　停了一停，只见水晶球里的妮娜正摇摇晃晃的支撑自己的身体，勉力不让自己倒下。
　　看来刚刚倾注全力的最后一击似乎没有起到多大的效果。
　　哦不！应该效果很是有的。
　　站在5米开外的肯，狼狈将拐护在面前。他全身陷入暂时性的麻痹。
　　低沉的男声道：“大意了。”
　　但是，用尽力的妮娜摇摇欲坠的站在破坏的中心点，眼中满是不甘的看着肯。
　　场外的小贝继续解说道：“看来第七小队的退出已经成为定局了，最后的反击并没有击倒对方的司令员。那么不得不遗憾的进入倒数阶段了。等等！那是。。。”
　　小贝的声音一下被全场的惊呼声淹没了。
　　在斜坡上出现了一个娇小的身影。
　　抱作一团的艾露和塞拉都兴奋的叫道：“姬娜！是姬娜！她没有事！”
　　－－－－场内－－－－
　　是的，改变心境的姬娜决定尽自己的全力再去为第七小队的利益搏一搏。
　　虽然不知道队长妮娜真正执着的东西，但是从对话中，姬娜隐隐可以感觉到这场比赛对妮娜来说很是重要。
　　爬坡的姬娜一反平时弱质女流的样子。
　　当眼睛变色后，姬娜就觉得一股前所未有的力量从身体里面流出来。
　　面对陡峭的斜坡，姬娜竟然可以用跑的方式自下而上的往上冲。
　　在她奔跑的途中，菲利的信子又有新的飞到。
　　飘舞的花瓣追随在姬娜的耳边。
　　里面传来菲利诘问的声音：“姬娜公主，请你说明情况。”
　　姬娜也很干脆没有丝毫为难，直白的说道：“菲利学姐对不起，我还是不能遵守我们那时候的约定，这场比赛无论如何都要取胜。”
　　“。。。”一时间信子的另一头沉默了。
　　看到信子没有更新的消息，姬娜就不再理会跟随的花瓣，她加快脚下的频率，努力的往斜坡上端跑去。
　　不过奇怪的事情就在此发生了。
　　一阵阵酥麻的感觉同时从胸口的两点和下体传来。就好像电击一样，瞬时姬娜的肌肉痉挛了一下。
　　“这是什么？”姬娜惊呼道。
　　那如同被人蹂躏，侮辱一般，奇特的酥麻感打的姬娜一个措手不及，腿一软就是一个踉跄。失去重心的姬娜，身体就向前扑倒，从斜坡上往下滑。
　　姬娜一咬牙忍耐住这突如其来的酥麻的感觉，慌乱之间伸手钩住一个沿着斜坡生长的木本植物。才侥幸的稳住身体。
　　这时花瓣里传来菲利的声音：“诚信很重要，既然已经答应的事情，那么就要做到。”
　　姬娜：“刚刚的是什么？是你搞的鬼么？菲利学姐。。。”
　　不等姬娜质问完毕，那种奇妙的感觉就又从那些敏感部位传来了，没有心理准备姬娜立时大声呻吟出来：“呀！~~”
　　那声甜美的尖叫滑过半空。幸好魔眼没有传音的功能，不然姬娜就糔大了。
　　仔细听那声娇呼，发现它一点痛苦的意思都没有，其中还有些许享受的感觉。
　　菲利：“这是警告，还请你遵守约定。”
　　姬娜：“不行！要是那样的话，一切都太晚了！呀！~~不要。。。”又是一个销魂的呻吟。
　　姬娜扭动身体，努力的抓住那颗木本植物。强忍着胸口和下体传来的刺激感觉。
　　菲利：“还请三思，不然震荡就要彻底开始了。那极端的感觉会让你迷失自我。”
　　姬娜刚刚就是突然感受到犹如电击的酥麻感才跌倒的。
　　而酥麻的原因就是胸前的两颗樱桃好像被什么东西挑逗了一样，而随之下体的G点也像是被什么东西吮吸一样。阵阵的酥麻感冲向大脑。
　　对此姬娜又怒又羞的急道：“菲利！你到底对我干了什么！刚刚到底是什么回事？”
　　面对姬娜的问话，菲利置之不理，依然平缓的说道：“思考好了没有？你还有3秒钟的时间选择是与不是。”
　　“3”
　　“可恶！”听到菲利的数数，姬娜一压幼小的树干就快速向上跑动。
　　“2”
　　姬娜犹如一只箭向斜坡的顶部冲去，飞舞的头发将所有挡路的障碍劈开。
　　“1”
　　一个漂亮的空翻姬娜到达了斜坡顶部。
　　不过胜利的同时也迎来菲利的惩罚。
　　在早些时候，菲利就给过姬娜数片花瓣说用以联系。
　　可是谁知道那数片无影无踪的花瓣就隐藏在姬娜身上，女性的敏感点处。
　　柔软的花瓣包裹着少女最为娇嫩的数处地方。
　　菲利：“那么叛徒就要得到相应的惩罚。”
　　话音一落。
　　花瓣就犹如震荡期一样，高速震荡起来。那刺激要命的感觉通过神经传导涌入脊髓，涌入大脑。
　　前所未有的快感立时让姬娜大脑一片空白。
　　强烈的感觉，剥夺掉姬娜对身体控制权。
　　失去控制之后，那还有些青涩的身体本能的对快感做出相应应有的反应。
　　大腿夹紧，受护着前胸和下体。
　　可是交替夹紧的大腿却无法支撑身体，失神和腰际的扭动下。姬娜整个人跪坐到地面，将身体伏到在地上。
　　没有人知道姬娜发生了什么事情。
　　人们所看到的就是妮娜在异军突出后，痛苦的俯身摔倒在地面。
　　因为那里魔眼布置的数量不足，没有人看清此时姬娜进入少女兴奋高潮阶段。
　　光滑的皮肤泛起异样的红色。
　　高速的震动，粗暴压迫着女性最为敏感的数个部位。
　　而这些部位的面积不大，却可以轻易的征服每一个女性。
　　“呀！”姬娜的第一个高潮在痛苦与快乐之中来临。
　　那绷紧的肌肉和挺起的腰身，使得原本就敏感的身体变得更加的敏感。
　　而震动的花瓣没有因为姬娜进入高潮而停止震荡，它们反而加快了速度。
　　于是，刚刚体会异界第一次高潮的姬娜，立马又迎来了第二波高峰
　　那不知疲倦的花瓣似乎对女性的高潮有反应，越震越快，嗡嗡的声音成为姬娜可怕的噩梦。那箍住的花瓣无情的压迫蹂躏姬娜的嫩肉。一轮轮的将姬娜送入高峰。仅仅数十秒姬娜就丢了数次。
　　被人强制高潮后的姬娜勉强的回过了神来。
　　面对这种快感，心里面充满了屈辱和愤怒。
　　反抗的情绪一下带动起体内神秘的力量。
　　就在震腰兴奋之际。
　　粉色的花瓣缓慢的融入了姬娜的体内。
　　远处的菲利突然猛的张大眼睛，淡漠情绪的眼中罕有的出现惊讶。
　　她自己安防在姬娜身边的信子突然就消失了。而真准备通过姬娜耳边的信子了解情况时，发现对那片区域的监控已经失效。
　　不对！是所有区域的监控都没有反馈了。自己所能收集的信息仅仅局限与视野范围之内。这是前所未有的情况
　　瞬时，前所未有的恐惧弥漫上菲利的心头。
　　而突然得到解放的姬娜，双目丛失神恢复清明。
　　她抹了抹嘴角边因为失神而流出的口水，支撑起还在微微兴奋身体。低声道：“菲利学姐对不起，就算你这样警告，我还是要去。”
　　忍受着敏感的身体，又迈步向妮娜方向赶去。
　　－－－－－－妮娜处－－－－－
　　再看看妮娜方向，压榨出最后一丝力量的她已经无力再站起来。甚至说连打开眼睛都有些困难。
　　单膝下跪的妮娜，通过模糊的视线观察到，老队友肯正一步步的接近自己。
　　面对即将来到的打击，妮娜心里出现了丝丝的遗憾。
　　让她遗憾的不是她和肯的往事。
　　就如肯所说，自己或许真的不是队长的料，没有识人之明，没有用人之能。
　　如果说给自己一只稍微有凝聚力的队伍，又或者自己的武力再强一点。
　　就比如眼前这个人一样。
　　“！”
　　飘舞着白发的姬娜从她被吹飞的方向冲了出来。
　　数个清醒过来的十三小队队员，举起拳头就去阻挡姬娜的脚步（武器被队长妮娜破坏掉了）。
　　不过红眼的白发少女，丝毫不理会他们的拳头。
　　只见少女不退反进，她将腿一曲就已更加快的速度冲向那几个队员。
　　那玲珑的身体在拳头到来的一刹那就已经超过了他们。随即，那散乱的长发淹没了他们。
　　当然那些什么美人飘过，留有淡淡的体香之类的东西，那些队员是享受不到了。
　　因为那飘逸的长发正是致命的武器。
　　多变的发丝又再次让十三小队的队员进入昏睡状态。
　　发现不妙的卡姆等人，立时向姬娜突击过去。
　　就像佯攻一样，三人排布成三角阵，以掎角之势互相照应。
　　不过这阵势在姬娜的速度之下，简直就是漏洞百出。
　　“不要挡路！”姬娜娇呼一声后，脑后的头发变成了两个大大的拳头。
　　接着一个迷踪步就从三人间交替穿插而过。也不等三人有进一步的反应。发丝拳头就再人们的脸上重重的亲吻了一下。
　　肯吃惊的看了姬娜方向一下，然后又看了看跪倒在自己面前的妮娜。不管三七二十一，举起拐对着妮娜的脸庞就是一拐。
　　粗大的管壁与空气摩擦间发出“呼呼”的尖啸声。
　　眼看下一秒就会狠狠的砸到妮娜的脸上。
　　如果承受了这一击，想必在好长一段时间里妮娜都不能出来见人吧。
　　不过那也仅仅是如果而已。
　　因为只要不受到攻击自然不会有事。
　　一个娇小玲珑的身体挡在妮娜的身前。那用发丝结成盾面承受住肯的侧击。
　　相对高大的肯不敢相信的看着眼前漂亮的少女。
　　惊讶道：“好快！”
　　姬娜鲜红的双目代表着着她的愤怒，好听的声音怒道：“为什么要打脸！”
　　“什。。。什么！？”肯下意识的说道
　　“苍白洪流！”
　　然后脑后的白发全部刺向肯。
　　仓促之间，肯两忙举起拐准备抵挡那盘缠过来的头发。他做梦也想不到竟然有人可以拥有如此的进攻方式。
　　那下意识的自我保护动作，在软兵器的攻击之下更本没有任何效果。
　　攻防一体的拐，好像河流中的小岛一样。
　　柔软坚韧的发丝，顺利流畅的绕过了它们然后缠绕住肯。
　　不等肯挣扎，一个巨大的拳头就咂向肯。
　　也没有让肯反应发生了什么事情，肯就看道带有太阳光泽的白色巨拳轰向自己的面门。然后脖子一痛就不省人事了。
　　而不知道已经击倒敌方司令员的姬娜，头发一甩就往高地冲去。
　　姬娜口中大喊一声“破！”原本遥远的路程竟然变的近在咫尺。
　　敌方的本部就在20米开外。
　　一个加速后，姬娜就一跃而起。
　　“呀！！！”大呼一声后，甩动的头发就如有剔骨刀一般锋利，一下将敌方的旗杆懒腰砍断。
　　“咚！”的一声断杆的斜面插入松软的泥土之中。巨幅的旗面如同斗败的公鸡一般，无力的垂到地面。
　　于此同时赛场内外的防护膜也消失了。
　　立时观众的欢呼声场内。口哨声，惊叫声，掌声混淆做一片。
　　而姬娜的女伴们更是高兴的在观众席上相拥而庆。
　　在一片声波的浪潮中。学生会主席微笑的推了推眼镜，然后轻轻拍了拍在震惊中的邦德（第一小队队长），道：“再不走人就多了。”
　　－－－－－场内－－－－
　　姬娜的眼睛已经恢复漂亮的宝石绿。
　　天真美好的微笑挂在她的脸上。
　　一回头，将姣好的面容对向自己的队友们。
　　但是胜利并没有带给她的队友多大的喜悦。
　　队长妮娜缓缓站起身，冷冷的看了一眼后就蹒跚的向离场的通道走去。
　　受到冷遇的姬娜把眼神投向被迷惑的其他队友们。
　　这次情况较好，夏洛懒洋洋的坐在地上向姬娜摇手打招呼，而哈雷则像她竖起一个大拇指。
　　不过当视线移到菲利身上时。
　　恢复能力的菲利警惕的看着姬娜，缓缓的向后退了几步，观察了一会，好像确定了什么似的，菲利将头一昂，带有怨恨的瞟了姬娜一眼就转身离去。银色的长发在腰际一甩一甩。
　　微风吹过，将几片花瓣吹过姬娜的耳边。只听菲利断断续续的声音说道：“叛徒。。。”
　　姬娜“。。。。。。。”
　　夕阳西下，第七小队的三位女性的身影拉得长长地向不同的方向岔开出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 吻和问
更新时间2009-10-6 14:35:19  字数：2638

　三人在夕阳燥热下的影子缓缓的伸延，向着不同的方向拉的细长细长的。似乎永远不会再有交集一样。
　　怀着不同心情的少女们从最近的出口离开了武斗场。
　　而剩余的两位男性似乎也好不到哪去。
　　哈雷鄙视的看着夏洛道：“不懂知恩图报的家伙，那时妮娜拉你入伙简直就是一个错误的决定。”
　　夏洛没有理会愤怒的哈雷，还是那副懒散的摸样，拍了拍身上的尘土道：“哎呀！真是累，原地跑了那么久，害的我满身是汗，恩。。。”夏洛托着下巴想了想道：“我还是去洗个澡吧。”
　　“你。。。”
　　－－－－浴室－－－
　　这里装饰精美，设备精良，是专门准备给各位队员比赛后使用的。
　　妮娜疲倦的褪去那套破破烂烂的比赛防护服，雪白的肌肤和韧性的胸部就暴露在空气之中。
　　提着破碎的胸甲，妮娜又不禁想起肯的话：“连共同作战意义都没有弄清楚的你凭什么责备我。。。”
　　妮娜：“。。。。。。”
　　摇了摇头把剩余的防护服褪下叠好，尽管衣服已经是破损的。
　　托着伤痕累累的身体，妮娜进入了格子单间，拧开了阀门，热水就从花洒喷了出来。不多时热水的蒸汽就弥漫了这个单间。
　　仰头感受着温暖的水温，疲惫在热水的冲洗下微微的减缓。
　　揉了揉脸，肯的话又浮现在脑海中：“愚蠢的女人，说你是前锋就是前锋，完全没有大脑，你就那么相信你那些优秀的队友么。。。”
　　妮娜：“我相信。。。”
　　“你就那么相信你的队友么。。。那么相信你的队友么。。。那么相信队友么。。。那么相信么。。。”
　　带有健康曲线的手不自然的颤抖了起来，双目紧闭任由水浇撒在脸上。
　　“吱呀！”的一声有人进入了浴室。
　　姬娜看见长凳上摆放的着装愣了愣，瞟了一眼某个正在使用的方格，心中不免升起离开的想法。
　　不过在思量后，姬娜决定还是不逃避。
　　她也轻轻的褪下自己的衣服，摆放在妮娜的旁边。然后走进妮娜隔壁的浴间。
　　“沙！”的一声无人的浴室又多了一个被蒸汽填充的单间。
　　“哗哗”的的流水，打在人的身上也打在身后的挡板。
　　两人都是静静的搓洗着自己的身体。似乎谁也没有先说话的意思。
　　姬娜将长发的积水挤掉，怯怯的开口道：“那个。。。妮娜队长。。。“
　　“你好，阿鲁赛弗*冯*姬娜，不知道你有和吩咐呢。”
　　“哦。。。不。。。我。。。”
　　“既然没有什么吩咐的那么我也就没有什么可以奉告的。”
　　“不是。。。妮娜，请听我说。。。”
　　刷的一下，左右包间中的隔板被拉开了。妮娜愤怒的眼睛看着姬娜，那只蓝宝石样的眼睛犹如一只凶兽一般瞪着姬娜。偏向中性的声音强硬的说道：“不要叫我妮娜，这不是你这样的人可以称呼的！还有我觉得我们之间没有任何信任可言，所以我不想听你的话。”
　　“吱吱吱”的数声，妮娜所在方格里的水声停止了。然后就是急匆匆的脚步声。
　　姬娜忙走出方格，大声道：“我不是有意的，我。。。”
　　“你到底在说什么！阿鲁赛弗*冯*姬娜，不是有意？我强拉你入队，你不愿意，装做实力不济被我打伤入院就算了，因为那是我强迫你进来的，的确是我的不是。可是你为什么在之后又老好人的样子参加了对抗赛！而参加了又不好好出力，明明有那么强悍的实力却躲到一旁凉快，直到最后才冲杀出来。你这是什么意思？这样很好玩么！”
　　妮娜边骂边把干净的衣服穿上，然后卷起那套破损的防护服离开了浴室。
　　姬娜：“。。。。。。”
　　－－－－－－深夜－－－－－－
　　因为烦恼而翻来覆去的姬娜悄悄的从被窝里爬了起来。看了看略微杂乱的宿舍，微微叹了一口气。这些都是因为舍友庆祝自己的胜利而弄乱的。在少女们的嬉戏中还有一些易碎品被打破了。
　　而其中的元凶正抱着艾露呼呼大睡。
　　看着塞拉这个女色狼，姬娜无奈的摇了摇头。
　　低头看看自己的胸口，有些苦涩想起塞拉激动的评价：“哇！！！竟然一个手就可以握住了，真是好可爱的胸部也！”
　　恶寒了一下，心中还是无法很好的适应这个女性的身体。比如说和女孩子同床共枕。。。
　　等等！
　　姬娜大吃一惊，自己什么时候和女孩子同床共枕了，女色狼塞拉在艾露的床上。可是自己床上的是谁？手一摸再次确认一下，发现手上的感觉竟然是毛茸茸的，一捧起来，发现是一只眼睛迷离的小狐狸－－－艾丽卡。
　　姬娜疑惑的将头偏了偏，刚才起来的时候，明明看到一个可爱女孩正睡在自己的侧边。怎么一坐起来就不见了呢？
　　难道是自己迷糊了？
　　挠了挠头发，姬娜将艾丽卡涌入怀中，披上一件大衣就离开了寝室向顶层走去。
　　在刚才翻来覆去当中，脑海里满是这几天的事情。思路和情感很是混乱。
　　这是姬娜在医院里发现的，冬季的夜空也是很美丽的。于是就独自一人，带着小狐狸艾丽卡上了顶层，观赏这个世界的月亮。
　　不过今晚睡不着觉的不只是姬娜一人，当她来到露天顶层时，惊奇风的发现丽莎也在上边。
　　姬娜悉悉索索的脚步声早就惊动了这位美丽的女子，她捋了捋墨绿色的长发，回过头略微惊讶道：“姬娜？你怎么这么晚还跑出来？”
　　姬娜裹紧身上的大衣道：“丽莎才是，怎么那么晚还不休息。”
　　丽莎仰头看了看头上的月光道：“我睡不着。所以就上来赏月了。怎么姬娜你也会睡不着么？今天那么大运动量还不够你热身么？”
　　姬娜听后神色立时黯淡了下来，她正为这件事烦恼中。走道丽莎身边与她并排而站仰望天上的月亮道：“丽莎真是会开玩笑，我只是。。。”
　　没有等姬娜说完，丽莎就把脸对向她，那双深邃的眼睛直视姬娜道：“有烦恼么？”
　　因为身高原因，姬娜只能仰望丽莎，抬头看着那双深水迷人的眼睛，心中不知怎么的流入一股暖流，很是舒服，感觉上丽莎就好像一个可靠的大姐姐一样值得依赖。
　　于是姬娜很轻易的就向丽莎敞开心房，看着丽莎痴痴说道：“我有几个非常好的侍女，她们因为我在回王都的时候失踪了。”
　　“哦？那真是不幸呢。”丽莎眼中出现怜悯的神色。这让姬娜的心更是敞开。
　　面对这个不适很熟的女性表现出自己内心的情感道：“要是我那时把她们带上那该多好呀，这样他们就不会因为我失踪了。”
　　不知不觉中，丽莎搂住了姬娜的腰，依然是直视姬娜有些懦弱的眼睛道：“请不要把责任揽到自己的身上，着并不是你的责任，错就错在那些让她们失踪的坏人身上。”然后丽莎安慰似的抚mo姬娜柔顺的长发。
　　巨大的蓝月之下，姬娜仰着头依赖的看着丽莎，在被丽莎搂着的时候，心中有说不出的安定，似乎眼前的女性可以给自己最大的安慰。
　　真是月下浪漫夜，脑子有些混沌的姬娜看着丽莎饱满的双唇忍不住有吻上去的冲动。在挣扎之间姬娜眼睛渐渐的迷离，身体和丽莎也越凑越近。
　　丽莎那双深邃的眼睛，变得越来越柔和，越来越温暖。
　　温暖的让姬娜忘记了寒冷，连身上的大衣滑落都不知道。
　　不知道怎么姬娜体内急寄居者林悦，想起了异时空的母亲。
　　月色之下两位女性紧靠在一起，影子渐渐重合靠近。
　　－－－
　　盘子我回来了，希望可以听到各位踊跃的发言哦，对了那个提供名字的朋友，你的角色我采用了哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 七宗恶
更新时间2009-10-8 13:54:57  字数：3394

　呆在姬娜怀里的艾丽卡，突然暴动起来。
　　火红的尾巴一扫就从两人脸间闪过。
　　正处于混沌状态的姬娜只觉得眼前一花。然后就感到一阵目眩，视野一阵模糊。
　　而丽莎眼中则出现一丝不满之色。
　　姬娜眨了眨眼睛把模糊的视线调整过来，疑惑的看着丽莎，似乎已经忘掉一些事情，看着近在咫尺的丽莎有些怯懦的问道：“我这是。。。”
　　丽莎温和的笑了笑道：“我想你还是太累了，刚刚你就突然晕过去了。”
　　“！”姬娜突然发现自己的腰被丽莎温柔搂着，
　　瞬时两片红云就飞上姬娜的两颊。
　　正所谓男女授受不亲，姬娜迅速的的从丽莎的怀抱里挣脱出来。
　　连忙拾起地上的大衣裹回身上，抱着艾丽卡，低着头不敢看丽莎，心中又是疑虑又是羞怯。
　　张了张口有些结巴道：“对不起。。。谢。。。”
　　丽莎轻轻松开姬娜，任由她离开自己的怀抱，对着姬娜露出一个宽慰的笑容后就转过身去，将手背在腰后，仰头面对月光。一脸享受的样子，然后张口道：“不必在意，人总有烦恼的时候。祈祷被你所爱着的人可以平安的归来。”
　　姬娜突然呆了，因为在月色下长发飘飘的丽莎看起来有种特殊的美丽，因为是逆光的原因所以丽莎身体边缘镶上了一圈蓝色的光华，姬娜心里赞叹道：“这是多么漂亮的女性呀！”
　　发愣直到数秒后姬娜回过神来。
　　而回过神的姬娜轻声叹了口气有些黯淡的道：“谢谢。。。但愿吧。。。”
　　然后小拳头微微的拽紧。
　　于是两人陷入了短暂的沉默之中。
　　丽莎依然轻松的仰面享受着月光的沐浴。墨绿色的长发在偶尔到来的寒风中飘扬
　　而姬娜则爱抚着艾丽卡，这个调皮的小家伙，突然变得很是亢奋，老是对着丽莎龇牙咧嘴的。揉了揉艾丽卡大大的耳朵，
　　姬娜打破了两人间的安静道：“对了丽莎，你不会真的只是为了赏月而跑上来吧。”
　　丽莎缓缓的打开眼睛，回过身道：“的确不全是。”
　　姬娜：“是有什么烦恼么？”
　　丽莎带有磁性的声音道：“烦恼倒不算，只是有些许苦恼罢了。”
　　姬娜从心里就对丽莎有种亲切感，再听说她有苦恼后，有些紧张的关心问道：“不知道我是否可以为你分担些么？”
　　丽莎一转身，又把脸筹前至姬娜的面门，秀美的脸上出现一个坏坏的笑容，道：“可以哦，只是我最近的卫生期比较长，不知道姬娜你怎么为我分担呢？”
　　姬娜愣了愣，过了一会才反应过来，连忙撅着嘴巴退后了一步，刚刚消退的红晕又爬升了上来。
　　“真是的，丽莎你也。。。哼！”姬娜鼓起了嘴巴，有些气愤的扭身跺脚。
　　看到吃瘪的姬娜，丽莎忍不住扑哧笑了出来。
　　不过丽莎毕竟是四大家族的子弟，教养很好，很快就调整了过来，微笑道道：“好好好！不要生气。不知道你听说过七宗恶没有？”
　　“七宗恶？”姬娜歪了歪头，眨了眨大眼睛
　　丽莎点了点头：“七宗恶也就是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲，这些都是人类最为丑恶的东西。”
　　“哦？这有什么让丽莎你苦恼的么？”
　　“当然，如果说人们被这七种中的一种恶纠缠的话，那么就会变得低劣起来，无论你的出身多么的高贵，只要沾染其中一项就会让你开始从内在腐坏。而我们贵族是一切平民的榜样，我们的所作所为会直接影响民众，所以我们必须时刻的注意自己的言行。”
　　“。。。。。。”对于这方面的话题，姬娜实在不是很在行，虽然艾莉娜天天在自己耳边唠叨。
　　“但是，你知道这些都是人类的原罪，要杜绝是多么的困难，所以哪怕身为贵族也不能很好的避免这些问题，所以这就是一个很值得思考的问题哦。”丽莎无不遗憾的说道
　　姬娜迷糊了，也不知道该如何接丽莎的话茬，于是只好礼貌的呆在一边听着。
　　“不懂么？”丽莎微笑道。
　　姬娜苦笑了一下，摇了摇头道：“怎么说呢。。。这个。。。哎哟！”
　　丽莎手指一弹，敲在姬娜的脑门上说：“逗你玩的。好了，月亮已经开始下沉了，要回去休息了哦。”
　　姬娜捂住额头，撅着嘴巴道：“不要把我当小孩子！”
　　丽莎笑道：“好好。”然后摇了摇手指头。脸上还是那么的和蔼，问道：“怎么姬娜你还不休息么？”
　　“不了谢谢，我还想呆多一会。”
　　“那可要注意哦，到时候晕倒我可再帮不到你了。”
　　姬娜脸又一红，撅着嘴道：“不会的啦！”
　　“呵呵，但愿。”丽莎眨了眨眼睛就匆匆离开了屋顶。
　　随着丽莎的离开，在姬娜怀里的艾丽卡才平静了下来。毛茸茸的艾丽卡伸出粉色的舌头轻轻的舔舐姬娜的手掌心，暖暖的，痒痒的。
　　一仰头，姬娜漂亮的瞳孔中倒映着蓝色的月亮。如天鹅的脖子也暴露在空气之中。
　　享受了一下月光浴。
　　姬娜闭上眼睛心里轻轻的呼唤道：“露易丝？露易丝？你在么？”
　　通过魔术回路，露易丝的声音飘来道：“姬娜不知您有何吩咐？”
　　“夏和冬有消息了么？”
　　“很抱歉，至今依然没有音讯。”
　　姬娜叹了口气，“那么明天准备一下吧，我想到那个山谷瞧瞧。”
　　“可是您不是不可以离开学校么？”
　　“我已经在比赛中优胜，所以没有问题。”
　　“比赛！？是小队的对抗赛么？您怎么可以参加如此危险的比赛。”
　　“放心，我没有事。”
　　“姬娜（主人），这不是开玩笑的事情，您可知道这对抗赛可是实战性质的比赛。”
　　停了停：“请恕我直言，一旦对手水平差一些，对力道掌握不好，您高贵的身体很可能就要受到严重的打击。不在您身边的我无法很好的保护您。所以希望姬娜谨你能学会谨慎。”
　　“放心，露易丝姐姐，我自有分寸。”
　　－－－－－－出事的山谷－－－－－
　　同样的月亮之下，却有着不同的景色。满地的碎石和拦腰腰折断的树干凌乱的分布在地表上。
　　在这里，如果是数十日前，这里还有一条宽阔的主干道。不过现今什么都没有，有的只有废墟。两边的山体像是塌方一样，将中间的干道给填埋了。
　　不过奇怪的是这里百年来从来没有这种事情发生，山体的两侧是树木丛生，所以泥石流等自然奇观一般不会发生。
　　不用说，用手指头想想都知道这是有人在搞鬼。
　　现在填埋的山谷旁边有一个团队的搜救人员。他们在努力的掘挖山体，拯救可能生存的人。
　　不过这样的举动似乎意义已经不大了，因为据事情的发生已经有20多日了。以一个人不呼吸5分钟会死亡，不喝水2到3日，不吃饭7到8日来计算，被埋在下面的，如果还可以活着被救出来的应该也活不成了。
　　因为这种生物已经不能称之为人类，对非人类仇恨的人群会在发现他们的第一时间杀死他们。
　　尽管如此，搜索的团队，近两千号人还在火把下作业。在没有得到公主的首肯下，公主的派出的直属卫队是一刻不会停止的搜救。
　　在离开搜救营地不远的一个缓坡上站着两个男子。
　　一个身材矮小，束着油光的短发，梳子的纹理可以看得一清二楚。他身后背着数根黑刺。每个黑刺上手铭着“懒惰”二字
　　一个身材高大，头上裹着大量的绷带，只有两只眼睛和鼻孔是暴露在空中当中，手臂的皮肤微微泛着角质的光泽。腰间别着三把指挥刀。和矮小的男子一样，他刀上铭着“愤怒”二字。
　　矮个子的有些烦恼的挠了挠头，懒散的说道：“哎呀呀！真是麻烦，真是麻烦。”
　　绷带男则冷静的看着眼前的一切。“。。。。。。”
　　矮个子：“你快想想办法呀，这样下去可不行呀，会被父亲骂的。”
　　绷带男机械而冷淡的道：“找。”
　　矮个子：“哪找去！我可不想东奔西走的，累死人了。”
　　绷带男：“父亲，联络。”
　　矮个子：“别！别！你联络我还有的玩么？你一汇报父亲就知道我办事不利了。”
　　绷带男：“久出不归，暴露。”
　　矮个子又开始挠头发道：“我知道！我知道！你说那个该死的什么什么同盟的，没事搞那么大手脚干什么！吃饱了撑着。”
　　绷带男将衣服兜里的泥土倒了出来，那个样子似乎他们就是从泥土里钻出来一样。“
　　矮个子依旧抱怨道：“真是该死，该死。”
　　绷带男：“问题实质。。。解决方法。。。”
　　矮个子双眉一锁，一言不发就猫腰学着狗的样子刨地。
　　绷带男一把揪起矮个子。将踮起到半空中。
　　矮个子大叫道：“放开我！你这是干什么！我要刨下去，她一定就埋在下面，下面！你知道么！下面！“
　　绷带男：“所以？“
　　矮个子：“所以我就刨下去呀，反正那个新生的同伴一定不会死，也不会移动，只要刨下去，那不就完成任务了么。”
　　绷带男：“。。。。。。”提着矮个子就往有光的地方走去。道：“情报优先。”
　　矮个子挣扎道：“对呀！愤怒！你太聪明了！如果她被人救出来了那我不是要白做工！哈哈哈！”
　　得意了一阵子后，懒惰（矮个子）突然想起一件事，问道：“对了这次父亲是叫我们和谁接触呀？我走的时候懒得记了，愤怒，你记得么？
　　愤怒（绷带男）：“蒙奇*D*姬娜”
　　然后灰头灰脸的两人就开步向营救营地走去。
　　－－－－－－
　　恩。。。。伙计们。。。实在不好意思。。。看来要天天更新似乎已经是不可嫩的事情了。
　　所以在后来的一段时间内会变成周刊，
　　不过不要惊慌！不要惊慌！
　　听我细细的说。
　　虽然更新的时间只有一天，不过一次是一星期的量。一星期的量哦！
　　还请各位继续支持，顺便提出你宝贵的建议。
　　呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 离开
更新时间2009-10-19 9:00:23  字数：3779

　一轮明月的落下与太阳的升起，就如平时一样交替的进行着。
　　姬娜浓密的眼睫毛一动一动的将上面的冰珠抖落，那冰珠是凝结而成的眼泪，看来梦中的他又再哭泣了。
　　小狐狸艾丽卡见姬娜醒了，将它那美丽又温暖的尾巴收了起来。通灵的眼睛又眯了起来。
　　原来在不知不觉之间，姬娜在雪夜中睡着了。
　　在那苍茫月色之下，一个小小的身影就这么坐卧在空白的楼顶。一动不动就像是一副美丽的画一样。
　　不过这幅画最终注定不是永恒的。也不是知名的。
　　因为这画中的主角已经慵懒的伸着懒腰。把那副平静的画面打破了。让原本有些死寂的图片变得有些许生气。
　　在睡眼模糊之间，姬娜隐约看见七色流彩在自己周围快速的消散开去。
　　正在疑惑之间，一阵冷风吹过。
　　身裹大衣的姬娜立时打了一个寒战，随之混沌的脑袋也渐渐变得清醒起来。
　　那些从眉间滴落的冰珠在碰到姬娜的手后就融化成液体。化开的液体贪婪的吸取姬娜手上的热量。似乎泪水中所思念的事物也在饥渴的招呼着它们的主人。
　　手上的触感一颤，姬娜低头看向自己水光嫩滑的小手。不尽然又发呆了起来。
　　也就是此时，地平线上出现一缕阳光时，那细密如丝的光线在黎明的夜幕里一点点的扩张着它的地盘。光幕拉开，黑暗中终于出现了阳光。
　　被阳光弄的眼睛迷蒙的姬娜这才仰天长叹了一声。似乎在这一夜中发生了很多事情，而这些事情于思绪随着姬娜的长叹排出浑浊的肉体。
　　在姬娜怀中的艾丽卡，似乎感受到姬娜此时内心的感慨，伸出粉嫩的舌头轻轻的的舔舐姬娜的手。
　　姬娜低头笑了笑，摸了摸艾丽卡的头，道：“是时候走了。”
　　然后白色的睡裙和红色的外套在寒风中摇曳飘动。最后消失在银白的屋顶。只留下一行孤独的脚印。
　　不过姬娜没有注意到的是，在不知不觉中睡着的她，一夜都没有遭受冬夜寒冷的打扰。在整个堆满积雪的屋顶，也只有姬娜所在的一个圈内没有受到侵扰。感觉上就好像有一种神秘的力量在保护着姬娜一样。
　　对此一无所知的姬娜，趁着舍友没有醒来蹑手蹑脚的往房间走去。
　　－－－－－走廊上－－－－
　　穿着睡衣的沙姬正抱着枕头做睡在自己的房门前。
　　在安静的走廊里可以听到沙姬细细的梦呓声。
　　沙姬：“。。。丽莎你这个大笨蛋又跑去找那个小混蛋去了。。。呜呜呜。。。明明我们都从小玩到大的说。。。”
　　看来丽莎晚上并没有回自己的房间。
　　不过让人哭笑不得的是，沙姬既然因为丽莎的夜出不归，在门外睡着了。
　　蹑手蹑脚的姬娜，抱着艾丽卡小心翼翼的在走廊上移动着。
　　突然姬娜听到一个女孩的低声抽咽声。在好奇心的驱使下，姬娜沿着声音，寻找那个可怜的女孩。
　　于是很快，姬娜就发现了那个抱着枕头梦呓的少女。
　　‘这不是丽莎的室友沙姬么？她怎么。。。’姬娜疑惑的想到。
　　看着沙姬穿着单薄的睡衣，就这么做睡在地面上，心里有些不忍。
　　于是在关爱之心的驱使之下，姬娜褪去裹在身上的大衣罩在沙姬的身上。
　　就在将大衣往沙姬肩上放的时候，姬娜突然呆滞了。
　　姬娜发现眼前的少女眼角边尽然带上了泪水。
　　‘到底是什么，让她如此的伤心呢？’
　　对于这个帮助过自己的少女，姬娜心中有丝丝的感激，所以对沙姬看见自己那种莫名的恨意也并不在意。
　　所以在看到沙姬梦中落泪时，姬娜也不尽有想帮助她的想法。
　　但是不知道事情的缘由，姬娜也只好无奈的站在一旁。伸出手将沙姬脸上的泪珠弹去。
　　而可爱的艾丽卡也一下盘绕在沙姬的脖子上。
　　不知道是不是错觉，姬娜感到，在艾丽卡盘绕沙姬的时候，沙姬苍白的脸上出现了淡淡的红晕。
　　静静看着沉睡的少女，姬娜不尽然想道：“原来少女的睡相是如此的可爱。。。”
　　然后不自觉的姬娜就把手轻轻的交叉放在胸前，清晰的感觉到那微微隆起。
　　不知道为什么，这次姬娜没有对这对东西有排斥的感觉，反而心中有种难言的期待感。
　　可能是感到热了，沙姬的眼皮在不规则的跳动。
　　艾丽卡发现了这一点，姬娜也发现了这一点。
　　一人一动物下意识的选择都是远离。
　　于是姬娜就好像是做错事的小孩一样，匆忙的往走廊的尽头奔走而去。
　　在看看沙姬，一副不愿张开眼的样子，低声道：“好热。。。”
　　然后极其不情愿的张开了眼睛。不过从玻璃窗穿透的阳光又让她的眼睛迷上。
　　在朦胧之间，她看到一个娇小的身影消失在走廊的转角，一头银色的长发，在霞光中发出曙光的色彩。
　　疑虑之时，沙姬才发现自己身上罩着一件漂亮的红色大衣。
　　看着大衣发呆了一会儿。沙姬才好像想到什么似地，兴奋的抓起大衣就去追逐那个窈窕的身影。
　　“等等！请你等等”
　　但是可惜的是，当沙姬冲到转角处时，除了空荡荡的走道什么也看不到了。
　　“。。。。。。”
　　在光暗交汇处的沙姬遗憾的叹了口气。然后取其那件漂亮的大衣放到鼻尖嗅了嗅，发现那是一个陌生但好闻的味道。然后金色的眼里出现了一抹困惑的神色。
　　－－－－－－－校门－－－－－
　　华丽的马车和威风的护卫早早的在那里等待着。
　　那特殊的三节式的马车，让人一眼就认出那是皇家的物件。
　　那檀木的外表上纹着美丽的蔷薇，在蔷薇之中包围着剑，盾和权杖。而最为突出的就是北方霸王的标志－－－－－一头张牙舞爪的海龙。
　　那些繁多的事物排布成一个罗马的13.
　　这让人一看就知道这是北海霸王爱女，第十三王女姬娜的车队。
　　按照规定校园是进入后，除了假期就不可以出来的。
　　不过还有一个例外，那就是各位小队中胜出的队员们。
　　各位如果经历过军营生活的话，不难理解在封闭的空间中，那种与外界接触的渴望。这也是小队竞争激烈的原因之一。
　　不过更为重要的就是“武器”
　　你没有听错是武器。在整个校区里没有任何关于武器的研究所，哪怕铁匠铺也没有，甚至连有关冶炼的学科也没有开设。
　　而这是帝国的政策之一。
　　一个庞大而具有侵略性的国家，十分的清楚他们的土地是因何而来。十分的清楚他们是为何以一当百的，他们是十分的清楚他们是如何盈利的。
　　不错这一切都是武器。
　　好的武器在很大程度上让战争变得一边倒。所以严格控制武器进出和有关知识的传播是日不落帝国屹立不倒的原因之一。
　　在苛刻的武器管理条例下，人们可以拥有一把好的武器是一件了不起的事情。
　　而皇家学院虽然不传授武器的知识，但是却培养战将，有军事素养的人才。
　　这些人都是离不开武器的。
　　于是就有了这个特别的例外。
　　在一星期内，那些在小队中获胜的人就有机会到，王都里面挑选适合自己的武器。当然其中的程序繁琐就不是我可以一一说清楚的了。
　　总而言之，可以得到一把量身订做的武器是一件让人高兴的事情。
　　不过，今天在校门的气氛似乎并不太和谐。
　　学生们和迎接的队伍都有意无意的避开皇家的队伍。更甚至者有躲着姬娜的人，他们都对着姬娜指指点点，神色都并不太友好。
　　不过幸好的是姬娜的好室友都满面笑容的围绕在姬娜的身旁。
　　艾露撅着嘴巴，拉起姬娜的手依依不舍的说道：“表妹，你可要早些回来哦！”
　　“恩恩！是哦！我可是会很想念你的。”塞拉在一旁可怜兮兮的说道。
　　听了塞拉的话，姬娜不知道为什么觉得一阵阵的恶寒从心里发出。而且隐隐之间有种不祥的感觉。
　　不过这种感觉很快被人打断了。
　　美丽典雅的丽莎开口道：“选把趁手的武器哦，我们可是很期待的。还有请多注意身体，最近流感似乎很强呢。”
　　丽莎简单的话，让姬娜有种受宠若惊的感觉。脸上立时出现了腼腆的微笑，有些别扭害羞的嗔道：“真是的！我又不是小孩子！”
　　看到姬娜那窘迫的样子，让众女都掩口轻笑起来。在她们的眼中分明就露出不信两个字。
　　一个实际年龄才一岁多的成年人不是小孩子又是什么呢。
　　和姬娜一样有些嗔怒的沙姬，一脸醋意站在丽莎的身后，眼中满是不屑的神情。
　　不过她没有注意到她现在所披挂的外套带有姬娜淡淡的体香味。
　　“你们都不信我！算了！不和你们玩了！”姬娜一别扭就狠狠的跺了一下脚，转身就要大步向华美的车队走去。
　　这时，见时机成熟的塞拉，手一穿插就从姬娜的腋下穿过，一脸坏笑道：“不要生气嘛！”
　　“呀！不要！放开啦！”姬娜立时挣扎道。
　　“哎呀呀!真的是大人了呢，都发育到这个程度了呢。”塞拉丝毫不理会姬娜的反抗，哦！不
　　！应该说是享受姬娜的反抗。塞拉一脸坏笑的把脸凑到姬娜的耳边然后舔了舔。
　　这下让触感灵敏的姬娜全身如遭闪电一般。酥麻的感觉直灌脑髓。
　　看不过的艾露连忙制止道：“塞拉！”
　　塞拉认真的看了看艾露的脸色，撇了撇嘴，然后用调侃的语气说道：“比起艾露的，似乎姬娜的还要大衣些呢。让我想想艾露的胸围是。。。嘿嘿我还是说说姬娜的吧。”
　　塞拉紧了紧自己的手掌，然后一幅沉吟的样子。
　　不过，没有等塞拉真正的测量出来。
　　姬娜就挣脱了出来，而艾露则满面通红的和姬娜同时叫道：“塞拉！”
　　塞拉可惜的看了看姬娜，然后对艾露说道：“露露呀！你这个姐姐可被妹妹超过了哦！”
　　姬娜，艾露：“。。。。。。”
　　两人并排而立，小巧的脸上都布满了红云。
　　这个现象又让塞拉豪爽的哈哈大笑。
　　在一旁看着的丽莎，将视线移向了别处。
　　在那双墨绿色的眼睛里看到了数个人影。
　　他们分别是菲利，妮娜，哈雷等人。
　　可以说第七小队的人都到齐了。不过看他们的样子似乎已经出发了。骑着马的队员们有序的远离校园。似乎将姬娜给忽略了。
　　同样看到第七小队的还有姬娜。
　　不过姬娜没有任何着急的举动，只是继续和来送别的女伴们打闹着。
　　直到离校时间逼近，姬娜才在露易丝的催促下登上了马车和伙伴们挥了挥手。
　　然后霸道的车队就浩浩荡荡的离开了校园。
　　－－－－
　　本来想大量更新的,结果哪里知道我的U盘出问题了,就只剩下这一章节了.
　　痛苦中...
　　我看看星期三的时候可不可以再有机会上网.
　　在这里盘子我向各位道歉了.
　　还请继续支持盘子.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 小楼
更新时间2009-10-21 9:04:27  字数：3353

　和其他的队员们不一样。
　　姬娜并没有直奔王都的研究所。
　　姬娜只是偷偷的和露易丝带上两个护卫就向自己的府邸冲去。
　　关于姬娜的计划就是利用放风的一个星期赶到山谷处查看冬，夏等人的下落。
　　不过这些都要是秘密行动。
　　首先姬娜好回到府邸再次确认冬和夏的踪迹。
　　然后就是查看搜索小队的勘察消息，希望可以从其中找到些许有用的线索。
　　最后就是根据线索到现场亲眼看看。
　　这个目的简单的秘密行动就在姬娜的执念下实施了。
　　在街道上奔驰的快马，在风中飘扬的斗篷和在跳动的心，无一不表示着姬娜那焦急的心情。
　　在姬娜身后的露易丝，双眉锁紧警戒着四周。
　　英灵的直觉告诉她，这条繁华的路段充满着不祥。而且这种感觉越来越强烈，不安散布在露易丝的心头。
　　果不其然，露易丝不安的预感实现了。
　　姬娜白皙的小手将缰绳一拉，漂亮的眼中充满了恐慌，脸色变得煞白起来。
　　在长长地马嘘声后，露易丝迅速的拔出腰间的宽剑策马将姬娜挡在身后。而两名护卫骑士也各自将武器拔出，两把枪斧就对向人群，阳光照耀下点点寒光射向四周的人。
　　人们恐慌的四处跑开，紧张的看向这个突然发难的四人小组。
　　谁也不知道群贵族要干些什么。
　　“露易丝。。。”姬娜似乎还处于恐惧状态之中。
　　“公主，稍安勿躁，我在您的身旁。”露易丝警惕的环视四周，丝毫不在意人们投来的目光。
　　“你看的见么？”姬娜还是有些不知所措的看着四周。似乎周围真的有些什么奇怪的东西一样。
　　露易丝颜色一肃，她知道拥有真实之眼的姬娜一定是看到了什么不可思议的事情。
　　当下毫不犹豫，将宽剑一挥，道：“风王结界！”
　　古朴的宽剑上立时扇出一道巨大的风压，以姬娜为中心向四周散开。
　　这个小范围的狂风结界，让在影响范围内的事物吹的东歪西倒。人群在惊恐着，商品在飞舞着，建筑在破碎着。
　　那一阵强似一阵的风压让一切都变得糟糕。
　　而露易丝的脸色也变得难看起来。
　　就在她使用风王结界后，所有的场景又渐渐恢复成为开始的样子。
　　人群在归位，商品在生成，建筑在修复。
　　护卫骑士吃惊叫道：“广域幻境！”
　　姬娜突然觉得眼睛一疼，觉得四周的景象就向自己涌来。
　　不等骑士们从震惊中回过神，四周繁华的景象全部不见了。变得只剩下和特洛一样的诡异的场景。（小范围）
　　街道空无一人，房子破烂不堪，感觉就好像有什么东西在暴力的拆除他们一样。那种力量打击的痕迹在道路上比比皆是整个路面坑坑洼洼。
　　露易丝：“这是。。。”
　　姬娜揉了揉眼睛，有些艰难的开口说道：“快走！有人用幻术覆盖了这片区域！”
　　那双鲜红的双眼又出现了。
　　娇滴滴的姬娜，好像突然就成为一个出色的骑手一样，理所当然的一扯马缰，一挥马鞭，就冲了出去。
　　在看前方的道路，但凡被姬娜眼睛扫过的地方，那些繁华的景色就会消失的无影无踪，而取而代之是那类似啃食过的残破。
　　“公主！”露易丝在姬娜身后担心而焦急的呼唤道。
　　“不要停！”对于露易丝的呼唤，姬娜只是强硬的督促自己的护卫加快脚步。
　　如果此时从天空俯瞰，你就会发现王都的西部城区在不断的变化着。繁荣和残破随着姬娜的移动而迁移。骏马奔过一切都回复成它最真实的样子。
　　破旧的地方就像是一道丑陋的伤疤趴在美丽的脸上。
　　那道狰狞的蜈蚣在不断的伸延。
　　在疾驰数十分钟后，姬娜一扯马缰，神骏的快马就高高的抬起双蹄，不断的踢着，发出长长地马嘶。
　　随后就是露易丝等人的止步声。
　　“公主？。。。”露易丝看到姬娜表示噤声的动作。会意的观察起四周。
　　发现此处没有一点王都应有的风格，那些房屋看起来像是有段时间没有人住宿一样。不过最为显眼的就是那在虚幻影像的包围中有一栋屋子。
　　那所房子正是不幸的小屋。
　　所谓不幸的小屋就是，姬娜刚刚来到王都时，发生命案的房子。
　　这栋房子古朴和残破。
　　走进里面去有一股发霉的味道。灰尘都有一指厚。稍稍一动都会扶起大量的尘埃，让人咳嗽不已。
　　实在是想不通，那个杀人犯为什么那么喜欢这栋气氛诡异又糟糕的房子。而且那个犯人不是一般的喜爱这所破房子。
　　每当西城有命案发生的时候，这栋房子总能找到一些受害者的肢体。
　　或是脚掌，或是手臂又或是一颗豆大的头颅。
　　总之零零碎碎的东西都可以在这里找到。
　　而又因为这栋楼离十三公主的府邸近，于是背地里人们都厌恶的将这栋楼称作不幸的小楼。
　　现在这座西方气息浓厚的孤独小楼，在这种破烂的环境中显得格外阴森。
　　不过突然让它出现在这种场景，却意外的带来了人的声音。
　　一直在小楼旁边守株待兔的警察们都气势汹汹的从自己的隐蔽点冲了出来。
　　警长大奔大声的指挥道：“上呀！抓住犯人！”
　　而警长小科则不可思议的看向四周，口中念念有词的道：“天呀！这到底是怎么回事？”然后就在胸前划起十字，低声的背起圣经起来。
　　看样子吓的不轻。
　　不过这也不可以怪他，这栋处于真实与幻术间的小楼显得过于诡异，特别是在那交界处的景象。原本在街道走着的人，一走到交界处就消失了，而且他们的那个样子就好像没有察觉到前面的异变一样。
　　这样的场景不尽让人有种恍惚的感觉，不知道那一边才是真实。
　　那群在一旁蹲点的警察在短暂的呆滞后，就被警长大奔粗犷的声音唤醒。立时执行起自己的本分工作－－－－抓犯人。
　　看见等待多日的犯人，大奔兴奋的眼冒金光。从小楼四周景物变得像废墟城一样的时候，他就明白那个变态犯人是如何将尸体等零碎物件放入小楼之中。
　　这一切都是障眼法，利用幻术欺骗了所有蹲点警察的眼睛。
　　大奔只觉得喉头发干，指着突然出现的四个神秘人，狂热的喊着：“抓住他们！抓住他们！”
　　而在姬娜一方，他们也是吃惊的。
　　吃惊的是终于看到一群活人，一群大喊大叫的活人。
　　在人去楼空的街道中竟然还有如此活力的人群。
　　露易丝和两位骑士毫不犹豫的将武器指向那群兴冲冲的警察。
　　他们不管这里为什么会出现活人，为什么活人会穿着警察的制服，为什么穿着制服的活人会兴奋狂热。
　　护卫骑士们只要知道这些家伙要伤害公主，这样的理由就已经足够，骑士们向警察们拔刀相向。
　　没有丝毫犹豫，露易丝一夹马腹就提着宽剑向那群警察冲去。
　　娇声喝道：“什么人！好大的胆子，竟敢袭击霸王之女，第十三公主！”
　　而也就在说话之间，弓马娴熟的露易丝，一下就将那些袭击公主的警察撂倒在地。－
　　其中过程没有丝毫拖泥带水。
　　白驹过隙，剑光闪动。就是一片倒地的制服警察。
　　而警察们只觉得眼前黑影一闪，身体就不自觉的向后飞去。胸口的气息瞬间被挤压了出去。
　　“咚咚咚”的倒地声，让狂热的大奔冷静了下来。
　　而也就在他冷静下来之时，一把精钢炼制的宽剑就指在他的鼻尖。
　　因为冷静下来了，所以也听清楚露易丝的话。
　　那十三公主的名号一出，大奔就如遭雷击，整个人木然的呆滞看向露易丝。那凌厉的口齿一句话也说不出来。
　　而向神祈祷的小科那是更不必说了。
　　露易丝秀眉一窘，又呵斥道：“汝！我在问你的话！”
　　这是大奔才醒悟，忙单膝下跪慌张道：“大人息怒！大人息怒！我等乃王都警察局的警察，在此执行任务，刚刚的异变让我们以为犯人已经出现了。所以误解之下冲撞了大人。还望大人谅解，公主谅解。”就如倒豆子一样，大奔噼里啪啦的将前因后果说了出来。
　　看到这个态度配合的警长，露易丝将剑尖垂下也就算是放过这个警长。
　　见威胁自己的宽剑远离，大奔心里松了一口气，原本激动的内心现在充满了苦涩。原本以为是犯人的出现，没有想到是冲突了公主的圣驾。想必后一段的时间自己会不太好过吧。
　　无奈之下大奔就苦恼的看向真实样子的小楼和街道。脑子急速的推理起来。
　　可是误会的解开，并没能平抚姬娜眉间的山丘。
　　露易丝纵马回到姬娜的身前道：“这是一场误会，请公主不必紧张。”
　　姬娜点了点头道：“露易丝，我想到那栋小楼看看。”
　　露易丝和护卫骑士：“！”
　　不等其他三人有异议，姬娜就已经御马向警长走去。
　　大概看出姬娜的身份，路边的警察们都不顾身上的疼痛，纷纷紧张的向姬娜低头行礼。
　　苦恼的大奔一筹莫展的坐在路边，一根雪茄在扑扑的冒着白烟。在他身边还有向上天祈祷的小科。
　　这两个一肥一瘦的警长就这么旁若无人的表达自己情绪。
　　看见这两个活宝，姬娜心里不由得摇了摇头。
　　不过尽管内心失望，姬娜还是提出了自己的请求。
　　“你好，警长阁下。”
　　大奔匆匆扫了一眼姬娜，吓得马上又单膝下跪道：“请不必多礼殿下，这可是折杀小人了。刚刚。。。我。。。”
　　“原谅你的鲁莽。我现在有一个请求，不知道警长阁下是否可以答应。”
　　大奔感激涕零道：“您实在仁慈，宽大。能服侍您已经是我等最大的荣幸，不要说是一个请求，就算是要我赴汤蹈火，我也在所不惜！”
　　姬娜恶心了一下，道：“那么请警长你打开小楼的门可以么？我想进去看看。”
　　“！”所有人都惊呆了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 怪物
更新时间2009-10-21 9:07:36  字数：3641

　所有人都惊讶的说不出话来。
　　四周变得一片死寂。
　　在蔚蓝的天空下，真实和虚幻的场景在王都西城中交融着。特别是是在那栋不幸的小楼处，显得尤为明显。
　　一边是虚假的繁华，一边是真实的荒凉。
　　任人也想不到繁华的都市尽然会有如此破碎的场景。
　　苍天白日之下，这样的场景让人从心底感到不安。
　　“不！”露易丝第一个提出反对，她立刻跃下战马，跑到姬娜跟前焦急的道：“请公主您三思，这里的情况已经够诡异了，您可知道这里是什么地方么？”
　　一旁的大奔和小科都连连点头附和道：“是呀！是呀！还望公主您三思呀！这里可是杀人凶手最喜欢来的地方呀！而且他来无影去无踪。。。”
　　话到此处两位警长都意识到，那个来无影去无踪的凶手是借助幻术的效果才做到的。对于自己的失职，两位警长都缄默了。
　　红眼的姬娜丝毫不在意众人的反对，她只是淡淡的看着了小楼一眼，然后对露易丝道：“露易丝，你是我的骑士吧！”
　　露易丝表情僵硬了一下，急道：“公主！你不能这样！您可看到这两边的景象了吧！”
　　众人随着露易丝的话又再次观察起真实和虚幻的景象。
　　“想必公主您早就清楚其中的不对劲了吧！”
　　看着露易丝真诚的眼神，姬娜点了点头道：“是的。”
　　精致小巧的脸上流露出不可动摇的神色，不知道是什么刺激了姬娜让她变得如此强硬起来。
　　露易丝急的一时竟然说不出话来。
　　不过她从小楼里传来的不祥的感觉让露易丝不得不大声道：“那公主您为什么还要进去！这栋楼充满着不祥！沉重的死亡之气笼罩着它！”
　　姬娜眼中飘过一丝难过之色，语气也不尽变得有些悲伤道：“是的，不过露易丝你没有感觉到这里的居民少的可怜么？在王都之中，竟然会有如此荒凉的街道。”
　　听了姬娜的一番话，众人都沉默了。
　　而沉默的延续就是思考。
　　思考是让这群不安的人从场景转化的震惊中醒悟了过来，开始思考其中的缘由。
　　当然这个问题大奔在刚刚就粗略的考虑过了。
　　爬到警长位置的他，不光是有一定的人脉关系，更重要是他又解决案件的头脑。不过显然这个已经不是普通案件的范畴之内了。
　　他推断一定是有什么人在策划了些什么恐怖活动。
　　不过因为公主在场的原因他才不好立时跑开。
　　姬娜的护卫骑士露易丝，生前是一国之君，是一位战争年代中的英明君主。
　　在冷静下来后，将一些关键事物统筹起来。很快就得出了一个自己的答案。
　　露易丝将剑一拔，严肃的道：“请公主原谅我刚才的无理，我想我大概知道了些什么了。现在请您告诉我需要怎么做。”
　　姬娜点了点头，将探出脑袋的艾丽卡按回胸前，道：“虽然不太清楚原因，我的感觉告诉我这栋小楼就是幻境的关键。”
　　语出惊人，众人又是一片缄默。
　　大奔也不顾眼前有大人物，深深的吸了一口雪茄，因为思考而绷紧的肌肉透过肥肉都可以感觉的出来。
　　姬娜没有立刻给露易丝下一步的命令，只是等待着大奔的思考。
　　没有多久，警长大奔吐出白色的烟雾，眼睛变得认真起来。道：“尊敬的公主殿下，我无意冒犯。不知道我可以问您一个问题么？”
　　姬娜点了点头。
　　“多谢殿下，请问殿下为什么会知道那栋楼有问题呢？还有我可以了解有关这个景象的知识么？”大奔示意了了一下现实和幻术的交叉点。
　　姬娜遗憾的说道：“抱歉，您问的太深奥了。这也是我一直疑惑的问题。所以我可以回答你的恐怕不多”
　　姬娜环视了一下众人，指了指自己的眼睛说道：“一切幻术在真实之眼的面前都不起作用。就如我的骑士露易丝说的一样，这栋楼充满了不祥的感觉。或许你们看不见，我可以看到有很多黑线从四面八方与那栋小楼连接着。”
　　大奔：“。。。。。。”
　　警长大奔紧了紧大衣，转过身去，大声的向自己部下命令道：“可以站起来的都给我进去搜索！确保里面的安全！”
　　然后大奔才转过身来道：“请公主稍等片刻。”
　　－－－－－－－小楼内－－－－－
　　一个性感成熟的女人慵懒的靠在墙上，两眼呆滞的盯着前方的地面，似乎那里有什么稀奇东西似地。
　　而美丽女人的身边站着一个光头胖子。那个胖子扯了扯女人，含着手指，可怜兮兮的道：“饿了。。。”
　　不过女人依然对外界不闻不问，对胖子的话充耳不闻。
　　突然小屋一层的大门打开了，那久违的光线在满是灰尘的房子中，自然的形成了丁达尔效应。光变成一束一束的突刺进来。
　　大概听到大门打开的咿呀声。
　　像孩子一样哀求的胖子停止了拉扯女性的动作。耳朵动了动，确认真的有人来后，天真的脸上露出一个狰狞而兴奋的笑容，就像是碰见猎物的饥饿觅食者一样。那上翘到耳根的嘴角，怎么看怎么让人不舒服。
　　而那个一直在发呆的女人，这时候眼神变得尖锐起来，一扫刚才呆滞的状态，气质变得和女王一样。
　　那涂了口红的鲜红嘴唇微微张开，露出里面洁白的牙齿，具有弹性的舌头弹动了起来，富有磁性的声音呵斥道：“横格雷！我说过多少次了，警察不可以吃。”
　　叫做横格雷的胖子立时遗憾的han住手指头发出撒娇般的哀鸣声：“呜呜。横格雷饿了。”
　　闯进小楼的警察又像往常一样的搜索，只是方式比以往严谨了很多。
　　典型的三人搜索队形，开门的一个和破门的两人，有条不紊的对每一间房门破坏着。
　　听到这些噼噼啪啪的声音，美丽的女子无聊的将头靠在墙壁上，锐利的眼睛又变得呆滞起来，无神的看着天花板。
　　而搜索小组一层层的突进，很快就把小楼里的房间搜索完毕，就剩下最顶层的阁楼没有进入。
　　只听“呯！”的一声。
　　阁楼的门被暴力的推开了。
　　搜索小队谨慎的冲了进来。
　　因为他们粗暴的动作让女子感到不悦，反感的看着眼前的人。不过尽管反感，女子并没有破口大骂，她只是将那些人当做空气一样。很快就无视了他们又发起呆了。
　　如果是以前或许，那些搜索队员也会像女子对待他们一样对待女子。就好像空气一样。然后他们就会一无所获的离开小楼。
　　不过这一次却不一样了。
　　搜索队员吃惊的看着房内的两人，一时间尽然忘记了他们的行动。
　　而随后进入的队长也楞了一下，不过很快他想起了他的职责立时大喝问道：“你们是什么人！”
　　面对搜索队员的质问，女子依然呆呆的看着天花板。
　　“喂！问你们！你们到底是什么人！”队长又重复了一遍，他的呵斥，让身边的队员都紧张的把武器对准这两个神秘人。
　　“喂！和你说话！听到没有！你们是什么人！如果不说不要怪我们不客气！”队长继续质问道，不过依然被这诡异的气氛让人所有队员不敢轻举妄动。
　　队长更是紧张的观察两人，脑子在急速的思考，判断眼前的人到底是敌是友。
　　横格雷，又扯了扯女子的衣服道：“杰纳斯，他们好像在和我们说话。”
　　见杰纳斯没有反应，横格雷又扯了扯她的衣服。
　　被扯得有些烦躁的杰纳斯，不耐的甩开横格雷的手，微微嗔怒道：“干什么！横格雷，我不是说过警察不可以随便吃么！”
　　被呵斥的横格雷向是做错事的小孩一样，低下头两根食指有节奏的在胸前戳着，样子显得很是委屈。
　　队长被激怒了，冲动之下下令道：“抓住他们！”
　　不过很快他就改变了命令，不知道为什么看着胖子，心里总有点毛毛的感觉。于是又紧接道：“不！杀了他们！”
　　不过四周的队员显然不理解队长这个命令，都呆呆的看着他。
　　队长彻底的愤怒了，嘶声力竭的喊道：“不要愣着！杀！”然后带头向两人发起进攻。
　　银晃晃的西洋剑瞬息就刺向对话中的两人。
　　没有丝毫防备的横格雷和杰纳斯没有悬念的就被长剑贯穿了。
　　脑袋，脖子，心脏等人体要害都被准确的刺上了一把西洋剑。
　　受到严重打击的两人不负众望的倒在地上，抽搐了一会就死去了。
　　队长看着死去的两人，心中松了一口气。不知道为什么从看到这两人开始，寒意就无法抑制的从脚底直冒上来。
　　一个队员小心的问道：“队长，你没有事吧。”
　　“。。。。。。”
　　“队长？”那队员摇了摇队长。
　　队长用颤抖的将剑拔出，鲜血沿着洞口喷了出来。
　　勉强笑了笑转头道：“没。。。事。。。这两个人太诡异了。”
　　看到因为恐惧而变得疯狂的眼神，队员们都不自觉的点了点头表示赞同。
　　－－－－－小楼外－－－－
　　姬娜在护卫和警长的陪同下静静的等候着。
　　在姬娜衣服里的艾丽卡不安分的从里面钻了出来。灵动可爱的小脑袋时不时的蹭着姬娜。
　　大概小狐狸感到疲倦了，将火红的大尾巴一卷就睡在姬娜的怀里。
　　感觉上，姬娜就像抱着一个小火球一样。
　　不过没有人注意这只小狐狸，连身为主人的姬娜也是。
　　他们都全神贯注的盯着小楼。所有人的脸色都很凝重。
　　看着小楼，姬娜就觉得有无穷的悲伤从心里涌起。
　　就在刚刚策马疾奔的时候，她通过红眼强迫接受了大量的画面。
　　这些画面各式各样，通过内容可以推断这些是某些人的幸福生活。
　　按理来说幸福是不会有让人悲伤的感觉，可是在所有幸福温馨的图片的最后面是一张极度痛苦的回忆。
　　那是一段虐杀图片，那些好运的是头颅直接被人啃食掉。而不好运的就是被一只怪物慢慢的吞噬掉。
　　那种极度的恐惧与无力感，通过画面一点点的传递给姬娜。
　　居住在这里的居民有很多都被画面中的怪物吞噬掉了，那口森森的白牙让人不寒而栗的同时，也让姬娜感到极度的愤怒。
　　特别是亲眼看过关心自己的人就这么死在自己眼前的姬娜，是绝对无法容忍这种事情的再次发生。
　　因为曾经做错过，所以姬娜极力的想去挽回。可是刚刚好在路途上碰到这种事情。又怎么能不让姬娜插手呢。
　　她两眼坚定而执着的看着那栋小楼。
　　不知道是兴奋还是悲伤。姬娜等到了她认为可能会出现的一声惨叫。
　　“呀！！！！怪物呀！”
　　－－－－－
　　不知不觉已经一百章了。
　　今天不食言，把上次的补上。下次我到星期天才来更新了。敬请留意
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 五感
更新时间2009-10-25 18:27:28  字数：3111

　这是一个男性恐惧到极点发出的哀号。
　　就如最后的丧钟敲响一般，整栋小楼开始颤抖起来。
　　乒乒乓乓的声音不断的响起。
　　其中还夹杂着人临终的悲鸣声。
　　没有什么声音比这个跟让人揪心了。
　　到底发生了什么事情？
　　没有人知道。
　　只见小楼从阁楼开始躁动，至上而下，被封印的窗户逐层破碎。就像有什么巨大的东西从上往下压缩打击。
　　不断喷出的木屑，家具和烟尘，给人眼球一种前所未有的冲击感。
　　没有等喷出的烟尘落地，一声巨大而沉闷的响声就从底层传了上来。
　　看来那个怪物已经从上到下把小楼扫了一遍。
　　整个过程只不过是十个呼吸的时间。
　　而小楼的大门因为气压的原因直接飞了出来，直直的飞向姬娜等人。
　　“啪！”的一声，木质的大门撞上了护卫骑士。
　　两个骑士一个拿盾一个拿矛斧，保护在公主跟前。
　　那高速而沉重的大门拿他们两个一点办法也没有，巨大的力道尽然没有动摇两人半分。
　　受到惊吓的警长大奔，一屁股跌倒在地上，身上的肥肉不住的震动，而小科噗通一下又跪在地上诚恳的祈祷起来。
　　姬娜则满面冰霜的盯着前方的小楼，任由衣服和头发在风压中飘扬。
　　眼睛也不断的在红色和宝石绿间转换。
　　“露易丝！”姬娜厉声叫道。
　　“在！”
　　“解决掉他！”
　　然后姬娜就合上眼睛，通过魔术回路将自己五感收集的信息传递过去。
　　这个方法是姬娜刚刚突然想到的。
　　身体五感灵敏的她在生活上常常会给她带来不便，不过在这种情况下变得极其有用。
　　那超强的动态视力，灵敏的听觉，嗅觉和敏感的触感。在加上变态的推理能力。
　　将刚刚的所有信息，推断出楼内的怪物的各种信息。
　　视觉捕捉道怪物的身型大小。
　　楼层间的距离和通过时间，计算出怪物的移动速度。
　　风速的流动和撞击的声音都是再次确认怪物的身体信息。
　　其中那让人作呕的体臭，更让姬娜认为它是一个极其野蛮的家伙。
　　于是带着姬娜给予的信息，露易丝一头扎进了烟雾当中。
　　通过回路，露易丝感受到姬娜内心的悲伤和愤怒。
　　因为是主仆关系又是灵魂的联系，露易丝也被这种情绪感染了。
　　而这种情绪也勾起露易丝封尘的记忆。
　　那是露易丝还是君主的时候。
　　地点是那无尽的战场，为了正义之名而不得不挥舞起战刀的露易丝。。。
　　哦！不对。那时她的名字并不是露易丝。
　　不过这都不是什么重要的事情，总之在情绪上共鸣了的露易丝身上暴起了一层诡异的灰色光泽。
　　只见那滚滚烟尘一卷，露易丝就消失在大门处。
　　小楼的构造是有地下室的。
　　露易丝灵巧的突破后，小心的用剑身护在前胸。
　　在宽阔的大厅中，有一个巨大的洞，而头顶一样也有一个大洞，阳光从上一缕缕的照下来。照亮了采光不好的一层，同时也给了地下室光明。
　　露易丝持剑侧身靠近洞口，小心翼翼的探头向下窥视。
　　只见一个超级大胖子正艰难的从碎屑中挣扎的爬起来。
　　边爬起边恶心的吐出不小心吃进去的木屑，砖头和铠甲。
　　“呸呸呸！”横格雷大咧咧的吐出异物，突然他发现身上还插着两把短剑。
　　于是他很随意的将那两把插在要害处的锐器拔出。
　　那插在心脏的短剑拔出后，横格雷马上抽搐了几下。随着向外喷出的鲜血又重重的倒在废墟中。
　　而横格雷的这一举动，让露易丝看得秀眉紧皱。
　　看到这个怪人的死去，阵阵的不祥的感觉涌上露易丝的心头。
　　－－－－－屋外－－－－－
　　姬娜虽然气愤有人如此大范围的杀人，但是还有相当的理智。
　　她向呆呆的大奔警长说道：“警长阁下，请问您可以寻求支援么？我觉得可以做到这样效果，一定不是一个人可以完成的。”
　　姬娜的声音清脆动听。
　　不过声音再好听也不能唤醒发木的警长。
　　警长似乎也看见了那一瞬间的场景。
　　彪悍的横格雷在掠过窗边的时候将一个警员的脑袋给啃食掉。
　　那样的场景实在是太震撼了。一时之间大奔被吓傻了。
　　于是姬娜左右看了看，确认没有人注意这边，然后大脚一起，给了大奔下体一脚，又很淑女的将刚刚的话重复了一遍。
　　大奔被赏了一脚后，才有反应。不过不知道是姬娜的力量小还是大奔强悍。他拍拍身上的尘土表情有些抽搐的站起来，道：“公主英明。”
　　姬娜心里摇了摇头道：“那么警长可以请求支援么？”
　　“当然！”然后就开始与本部联系请求支援。
　　在确保支援的情况下，姬娜对着房子集中精力起来。
　　一种奇妙的感觉又变得清晰起来。那种感觉很奇怪，很复杂。
　　就像是沧海桑田，纵观世事那样的突然的心悸。
　　而且那种让情绪起伏的东西让人感觉很是沉重，沉重的就像是有百万吨重钢压在你的身上一样。不过却又不完全是那种硬体的压迫感，其中还有一些液体的粘稠感。
　　通过这种感觉，姬娜可以清晰的了解到露易丝此时的感觉。
　　那坚定的视线，粗糙的握剑感和体内力量的流动。一切都可以清晰的感觉到。
　　透过露易丝的视线，姬娜看到那个近乎自杀死亡的大胖子横格雷。
　　心里立时阴沉了下来。
　　这个怪人她看见过，那个在校园里面碰到的变态杀人魔。
　　一口就把半个人给咬掉。
　　那个血肉模糊的场面，到现在姬娜还忘不了。特别是想到那肠子从仅剩的下半shen倒流出来的时候，胃里就有种翻腾的感觉。
　　而这一恶心就让姬娜观察的清晰度下降了。事物看的不清晰起来。视野也狭小起来。
　　不过还是勉强看清楚。
　　只见昏暗的地下室内，突然冒起红色的电光。
　　那犹如树杈的电光在横格雷的伤口处盘绕。
　　先是骨头，然后是肌肉血管，最后是皮肤。
　　没有3秒中，红色雷光就消失了。伴随消失的还有那致命的伤口。
　　看到此处姬娜是震撼不已。从她的知识储备里，姬娜知道那个红光是炼金术中的炼成反应。
　　作为以等价交换为理论基础的神秘学，姬娜是多少有涉猎的。
　　她知道炼金术可以做出很多神奇的东西，比如将破碎的东西瞬间修复，将完整的东西瞬间破坏。总之就是改变物体粒子的排布。
　　不过从来就没有听说过可以将炼金术用在人体修复上，特别是用在有关生命的问题。如果真的可以那么就已经触碰了禁忌。
　　那个红光是练成反应绝对没有错，那个胖子死了也是绝对没有错的。
　　可是死了的胖子使用炼金术进行自我修复也太过于诡异了。
　　这样的场景让姬娜的心情下降到了极点。
　　而也因为姬娜情绪的变化让模糊不清的画面彻底消失了。
　　那种体感相通的能力不负存在。
　　发出求援信号的大奔道：“公主殿下，援助部队会在10分钟后到达，在此之前还请您和您的骑士离开这里吧。”经过调整后大奔恢复了常态。
　　姬娜撇了大奔一眼，没有理会他。只是调整了一下呼吸，又再次尝试和露易丝五感相通。
　　－－－－－楼内－－－－－
　　应露易丝的预感。
　　在诡异的红光过后，死去的胖子摇摇晃晃的站了起来。三米多的身高让他一站起来就快要到顶。
　　胖的恶心的脑袋摇了摇，脸上露出兴奋的笑容。那带有血迹肉屑牙齿卡卡的咬了两下肥大的舌头。
　　发出“呵呵呵”的难听笑声。
　　露易丝低头看着那张难看大脸，并没有什么特别的反应，只是更为警惕的看着横格雷。双手更为用力的拽紧宽剑，一副蓄势待发的样子。
　　横格雷看着这个无动于衷的女骑士，竟然没有立时发动攻击。脸上露出失望的表情。并发出小狗般的哀鸣声。好像很可惜似地。
　　但是那两颗小小的眼睛却完全没有可惜失望的样子，只是变得贪婪起来。他可以从露易丝的身上感受到强大的力量。
　　那强大的力量就像是引诱着男子的梦魇一样，引诱着横格雷。
　　打量了眼前这个身型娇小的骑士后。横格雷一蹲将身子下压。一个跳跃就扑向露易丝。那与巨大身躯不相符的速度一下爆发出来。就像是一个落地的弹性球一样。普的冲向露易丝。
　　面对如泰山一样的敌人，露易丝依然是不慌不忙。依然是双手握剑，蓄势待发的样子。
　　“刷！”
　　的一声利剑划破的声音同时响起。
　　在漫天的血水下。
　　横格雷狰狞的笑容僵硬住了。本以为到手的点心变成了最为难啃的花岗岩。
　　没有被砍伤的嚎叫声。
　　只有巨大的碰撞声。
　　那巨大的身躯在被赋予生命27秒后就又变成了一团肉球。
　　只见一个巨大的切口在横格雷的脖子处出现，如柱的血像喷泉一样喷了出来，沾染了一地。
　　而露易丝则从容的将剑收回剑鞘。
　　真是好快的斩击，月圆一闪取敌上项。
　　在斩杀敌人后，露易丝并没有表现出轻松的姿态。
　　反而变得更加的警惕。
　　冰霜的面容，锐利的眼神，搭在剑柄的手无一不说明这里的事情并没有结束。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 半觉醒
更新时间2009-10-27 19:50:28  字数：3355

　那犹如黑夜中划过的黑色利箭，杀人于无声无息之中。
　　黑色的骨质尖刺在悄然的接近露易丝。
　　那黯淡无光的黑刺，在光线不好的环境下高速的向露易丝刺去。
　　“多多多！”
　　的几声，黑刺深深的扎入露易丝刚刚所在的地方。
　　千钧一发之际露易丝闪过从头上洞口射来的骨质刺。
　　不过黑刺的攻击并没有完结。
　　接二连三的黑刺不断的从上边的破洞飞出。
　　让人惊奇的是，黑刺似乎不是刚体的物件，而是像可以任意变换硬度的鞭子一样。可以在需要的时候变成杀人利器。
　　黑色的矛头指向，侧步弹开的露易丝。
　　看到这些会自动跟踪的黑刺，一直面无表情的露易丝终于微微皱起了双眉，表情变得凝重起来。
　　如果是从前想必这样密集而变态诡异的攻击在56根刺后就会被穿透脑袋、喉咙、心脏各大要害。
　　不过这也仅仅是以前，也就还是人类的时候。
　　现在成为英灵的露易丝在一定的程度上超越了正常的人类。哪怕这个世界最强的战士也不是她的对手，不过这是有前提的。对于这个前提以后再慢慢说。
　　露易丝体型在战士上的角度来说是较小纤细的。不过此时正好成为她最有利的条件。
　　从姬娜身上汲取的魔力为露易丝提供高速移动的能力。
　　一侧身，一扭腰，一跃步都快的人肉眼看不见。
　　因为地方有限，在狭小的空间中高速躲闪，竟然产生了数个虚影残像。
　　犹如*般的黑刺雨点，在十几秒就将这块小小的给填充了。
　　木质的地面变得更加的残破，而死去的尸体则成为一摊烂肉。
　　小小的空间已经没有任何完整的东西。
　　当然露易丝也不例外。
　　经过一番洗礼后，穿在身外的魔力铠甲荡然无存。但是握在手中的宽剑依然是那么的锋利。
　　剑风一响所有的黑刺都被一刀两断。
　　黑刺的上半部迅速的往上收缩。
　　而下半部则成为丝状的柔软物体。
　　“头发？”
　　正当露易丝疑虑的时候。
　　一股口臭味从身后传来，巨大的阴影笼罩了露易丝。
　　一个难听的声音愉悦的叫道：“我开动了！”
　　死去的横格雷张大口一下将露易丝整个人连同武器吞了下去。
　　整个攻击过程和那些黑刺的进攻配合的天衣无缝。
　　露易丝只能眼睁睁的看着黑暗覆盖了自己的视线。
　　就犹如巨蟒吞噬一样，横格雷的脖子一粗露易丝就被塞进了胃里。
　　－－－－－小楼外－－－－－
　　试图连接露易丝五感的姬娜发出尖锐的叫声：“不！”
　　尖锐而凄惨。
　　所有人都惊讶的看向姬娜。
　　就在刚刚姬娜试图再次体验那种神奇的五感联通的感觉。
　　可是却惊奇的发现和露易丝那种奇妙的联系消失了。而更让姬娜吃惊的是，自己的魔力回路里流动的东西在疯狂的流出。
　　与其说是流出，不如是抽出。
　　不用言语，姬娜知道露易丝出事了。
　　在姬娜身旁的大奔终于发现那对漂亮的眼睛彻底的变成了红色。
　　和血一样的妖艳。
　　里面充满的只有一种叫做愤怒的情绪。
　　姬娜身体向前微微前倾就飞快的冲向小楼。
　　那张精致的小脸变得扭曲狰狞起来。
　　极度压抑的情绪因为露易丝的联系被切断而彻底爆发了。
　　一直沉浸在悲伤和愧疚的姬娜，用愤怒来宣泄内心抑制的情绪。
　　多疑容易神经，懦弱容易退缩，弱小则意味着失去保护身边人的机会。
　　一次次的错误导致姬娜失去了很多很多。
　　孤身一人是她现在最好的写照。从来不信任任何一人的她只是混沌的在异世界过着敏感的日子。
　　怒己不争使姬娜从自责，矛盾思考中走了出来。
　　“呀呀呀呀呀呀！”姬娜疯狂的叫道，然后就犹如一颗子弹扎进了小楼。
　　在一旁护卫的人拉都拉不住。吓的一票人跟随姬娜的身后也向小楼冲去。
　　高速移动的姬娜扎进小楼后，最先看到的就是正津津有味的舔着嘴巴的横格雷。
　　似乎感应到美味的来临，横格雷那巨大的舌头不由自主的就伸了出来。垂滴着粘稠的唾液。一滴滴的滴落在木质地板上。
　　看来露易丝真的被一下吞了进去。
　　似乎早就知道发生了什么事一样，姬娜没有停顿，接着冲劲对着横格雷就是一脚。
　　横格雷丝毫不在意这个点心对自己的攻击。
　　裹着可爱丝袜的脚一下就陷进满是脂肪的肚皮当中。
　　横格雷以控制腹部就把脚给卡住了。
　　看着姬娜因为吃惊而张大眼睛，横格雷愉快的露出狰狞的笑容。大手一伸就往姬娜抓去。
　　那肉呼呼的手掌犹如一堵墙不断的在姬娜眼前放大。
　　姬娜一咬牙，眼神恢复锐利和凶狠。
　　脑后飘舞的头发变成一把把利刃。
　　利刃高速的划破空气。
　　刷！刷！刷！
　　的数下就把横格雷的手掌分割了。
　　那乱发的自由鞭挞犹如一台绞肉机，瞬间发出上百下的攻击。
　　再看那只肉掌，里面的黄色的脂肪，血液和肉碎变成雨滴，溅撒的到处都是。
　　横格雷一时间还没有反应过来发生了什么事，手腕就突然失去了知觉。
　　紧接着就是一声难听的嚎叫声：“呀！！！！我的手！我的手！”
　　吃痛的横格雷，尽然不放松腹部的肌肉，巨大的身躯就带着姬娜在底层开始乱撞起来。
　　立时乒乒乓乓的声音响做一片。
　　而姬娜更是被甩的难受异常。
　　但是魔力回路里的魔力流失却让姬娜强硬的挺过那难受的压迫感。
　　憋在胸口的气，一用力就发出清脆的怒喝声：“哈！”
　　脑后的头发又被控制了起来。
　　散布在空中的头发，在姬娜的意识下又工作了起来。
　　只见在暴磕出来的木屑中，不断的有银色的光圈划过。
　　那银色的光圈将一小片区域笼罩了起来。
　　和刚才一样，每一根头发都是一把锋利的宝剑。
　　噗的一下以姬娜为中心，胖子横格雷的腹部消失了。
　　里面的内脏如流水一样甩了出来。
　　还在嚎叫和乱撞的横格雷，只觉得下半shen的重量一轻，就失去了重心，重重的摔倒在地上。
　　同时也停止了不规则的乱撞。
　　倒在地上的他并没有因为被开膛破肚而而立刻死去。
　　只是茫然的看着四周。
　　剩余的一只手，不敢相信的摸向肚子。
　　然后又是一个惨绝人寰的哭叫声。不过呻吟里更多的极端的愤怒。
　　撂倒怪人的姬娜，轻巧的落到横格雷的胸口，居高临下的看着横格雷的眼睛。
　　横格雷一看到这个难啃的石头，不顾疼痛，用剩余的手拍向姬娜。
　　不过手一到姬娜身边就有化为颗粒。
　　用神经控制的头发毫不留情的就将它分割了。
　　这时候，这个怪物才开始害怕了。
　　了解到姬娜使用的招数后，横格雷发出恐惧的叫声。不断的扭动身子。这让地面发出咚咚咚的响声。
　　可是姬娜犹如一块定海石一样，稳稳的站在横格雷的胸口。
　　“将露易丝还给我吧！”姬娜没有感情的念叨道。
　　然后，那头白色的头发变成一把巨大的砍刀。
　　刀起刀落，横格雷停止了最后的挣扎。巨大的身子被分成了两半。
　　那剩余的内容物哗的一下就流到了地面。红的，黄的，白的什么都有。
　　不过最关键的就是一个囊状的东四－－－胃袋。
　　横格雷的胃袋。
　　这个胃袋真可谓强悍。那恶心的暗红色不说，就说它的消化能力。那真是一等一的强悍，也就是刚刚吞噬下去的警察，竟然变成了胃酸。
　　那还在扭动的胃袋里现在只包裹着一大堆消化液和一个大美女。
　　而且那个美女的身体已经出现了腐化的反应。
　　定睛一看不是露易丝又是谁呢。
　　姬娜的头发一甩就剖开暗红的*。
　　那收缩的*“谱”的一声打开。
　　被包裹着的露易丝就被吐了出来。
　　那紧贴着的*似乎依依不舍一样，还贪婪的粘着露易丝赤裸的身体。那极强的酸液把露易丝的衣服给彻底的溶解了。
　　而要溶解露易丝身上的魔力制作的衣服是一件极为不易的事情。
　　可是横格雷做到了。可想而知。。。
　　不过姬娜没有细想那么多。她只是心痛的将昏迷的露易丝用头发包裹起来。
　　只是短短的数十秒中就把一个英灵摧残成这个样子。
　　也就是这时候跟在姬娜身后的人们也赶到了。
　　大奔对姬娜的高速汗颜不已。
　　特别是刚刚看到姬娜红色的眼睛，让他吓了一大跳。
　　配合那天地造化的面容，让大奔都快以为是看到了西亚王妃（姬娜的母亲，全名碧塔*冯*西亚）。
　　想到北海霸王的强悍，大奔猜测大概是遗传的原因吧。
　　不过没有等大奔自行的推理。
　　又一件事让他进入思考停顿状态。
　　破旧的小屋里，无数的光束从洞钻进小楼的一层。
　　那明暗交接之间，一个全身染血的白发少女，抱着她忠心的骑士，站在碎肉堆中，仰面深邃的看着上方。
　　那浓郁的血腥味和不和谐的尸体让这个场景变的诡异而美丽。
　　突然姬娜将头扭向大奔等人，焦急的大声吼道：“快跑！离开这里！”
　　不过众人显然没有理解这样行动的意义。只是迷茫的看着红眼萝莉。
　　而很快冲进小楼的人的视线都变得一片鲜红，最后变成无尽的黑暗。
　　大奔则遗憾的想着：如果是王妃的话，那该多好呢。
　　－－－－－－－
　　恩。。。。基本上时复活了。。。。以后一星期有5章的更新。
　　还有哦！盘子最近酝酿一本新书中。不过会在这本书结束后才会出。
　　所以还清还在看书的伙伴们指出我的不足之处。希望在新书中减少避免这些东西的出现。
　　如果觉得自己不好评论的话，还清随便说些什么。
　　敬请期待盘子后面的发展
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 潮
更新时间2009-10-29 9:19:24  字数：3140

　就在姬娜喊出话语的瞬间，那阵黑刺雨又从天而降。
　　多多多
　　的入木声，变得无比的刺耳。
　　一秒内，原本还活着的人都死的不能再死了。
　　身上都插上了上十个洞。从头到脚哪里都是。死相无比难看。
　　而姬娜又展开的她的头发和从天而降的黑刺进行了一轮高速的对抗。
　　利刃对黑刺，两者打的不分上下。
　　格挡和突刺的技巧都被运用的淋漓尽致。
　　姬娜护着昏迷的露易丝，愤怒的向上怒吼道：“是谁！到底是谁！”
　　当然她的怒吼并没有换来任何的回答。
　　有的只是姬娜自己愤怒的质问：“给我出来！为什么要做这种事情！为什么要杀人！给我出来呀！”
　　姬娜的质问声戛然而止。
　　已跟一指粗的黑刺无声无息的抵在姬娜的后颈。
　　暴风雨般的攻击消失了。
　　出现的是一个成熟女性的声音：“你好呀！北海之第十三王女蒙奇*D*姬娜。”
　　“你是谁？为什么要这么干？到底有什么目的！”
　　面对姬娜的诘问。女性只是弯起她那性感的红润嘴唇。性感迷人的微笑爬上了她的面容。
　　发现对手没有动手的意思，姬娜猛的回过头。愤怒的盯着那个女性。
　　不得不说这个女性的确很漂亮。
　　看起来有30岁左右的样子，正好是女性最为感性的年龄。
　　白皙的皮肤在黑色的低胸套袖晚礼服衬托下显得更加的白嫩。
　　那深深的乳沟让人不由得遐想连篇。
　　那头卷曲的黑色波浪卷发很有成熟的味道。
　　女性的眼睛也是黑色，这在这个国度是极少看见的。
　　神秘和感性都通过那双眼睛向世人诉说着它们的魅力。
　　而最为让人引人注目的就是纹在女子胸口处的咬尾蛇纹身。
　　那个样式的纹身在姬娜身上也出现过一摸一样的。（前面章节提到过）
　　“不要那么激动，因为愤怒而冲动是女人最大的敌人。”杰纳斯似笑非笑的看着姬娜。
　　姬娜看了看向着自己面门的黑刺，道：“你到底是什么人？为什么会知道我的名字？”
　　说着脑后的头发就散了开来组合成无数的利刃在身边排布成一个圈。刃尖都对准了杰纳斯。
　　杰纳斯也不再意。
　　意识一动就将那根指着姬娜的黑刺就收了了回来。
　　和姬娜一样，杰纳斯也可以控制头发，并用头发来进行战斗。
　　杰纳斯微微鞠躬行礼道：“失礼了公主殿下，我的名字是杰纳斯。至于我到底是什么人。我想这个有些难回答。”
　　看着这个将手指放在嘴唇上办可爱的女性，姬娜大声道：“不要试图戏弄我！”
　　然后姬娜身后的刀也随之向前突出了少许。
　　在杰纳斯的面前姬娜总觉得有种被耍戏的感觉。
　　“哎呀呀，竟然生气了。真是强势的公主呢。”
　　呼！
　　的一下，姬娜的发刀鞭了出去。
　　白色的头发和杰纳斯的青丝碰撞在一起。
　　尽然发出当得一声。
　　两人的头发都变成了不可思议的物质。
　　“不要那么急躁嘛。”杰纳斯借着头发碰撞的力道向后飘去。黑色的礼群在飘荡中散开。
　　优雅的高跟鞋轻轻点地，将姬娜的攻击化解于无形。
　　姬娜向前跨了一步道：“不要让我第二次出手！说！你到底是什么人。”
　　因为生气姬娜的脸嫣红的异常。
　　面对怒气冲天的姬娜，杰纳斯只是甜甜的微笑着。
　　那弯起的嘴角就像嘲笑着姬娜的幼稚，但有没有嘲笑。
　　“呵呵！小妹妹，暴力可是解决不了事情的。不过看在你那么急切又可爱的份上，我就说一点吧。”
　　姬娜死死的看着杰纳斯，无论怎么样看着杰纳斯就是有种不爽的感觉。
　　这倒不是女人的妒忌心，而是一种难以言明的讨厌，潜意识里，姬娜认定这个女人会给自己带来极大的不幸。说不定这个女人就是一直以来幕后的黑手也说不定。
　　“是什么？”尽管不喜欢和那女人一起的感觉，姬娜还是按照杰纳斯的话问出了下一句。
　　杰纳斯好像很开心似地笑了。
　　“呵呵！真乖。”
　　看见姬娜脸上出现了搵色。
　　杰纳斯才停止了调戏道：“不要急，要想知道讯息不是应该先听我说完么？头发的控制可是一件累人的事情呢。”
　　“哼！”姬娜将头发编制成德刀收了回来，高傲的扬起了头。那双鲜红的眼睛锁定那个黑发美女。
　　杰纳斯性感的微笑似乎永远都在她的脸上。那坏坏的笑容如同梦魇勾引着每一个男人。朱唇轻启道：“告诉你哦，你可不是父母生下来的哦。你和我们一样有着不死的生命。”
　　“你到底在说什么？”
　　杰纳斯转身向外走去，道：“不用心急，你很快就知道的了。横格雷，计划失败了，走吧。回父亲那里去。”
　　“等等！给我留下！杀人后难道就想跑么？”姬娜见杰纳斯离去，立马急道。
　　只是，没有等姬娜追逐出去。
　　一个巨大的手掌就从姬娜身后拍来。
　　姬娜闻风而逃。
　　控制头发将露易丝一卷就闪身至安全的地方。
　　看着闪开的姬娜，横格雷没有做进一步的攻击，他只是有些可惜的看向姬娜，道：“杰纳斯说要走了。”然后吐出那肥大的舌头，向姬娜办了一个鬼脸。
　　然后这个复活后的横格雷，将杰纳斯扛在肩上就一跃而起，离开这栋残破的小楼。超高的弹跳力下消失在视野当中。
　　看着超级弹力丸子载着美女离去。
　　姬娜的脸色变得极其难看。
　　无疑，她又输掉了。
　　而随着杰纳斯的离去，姬娜的红眼也消失了。
　　站在血腥味极其浓郁的小楼中。姬娜卷起赤裸的露易丝。
　　不用查看姬娜知道她还活着。
　　魔术回路的存在确保了露易丝的生命。
　　环视了一下四周的尸体。那特洛城的惨状似乎有回到了眼前。
　　“对不起。。。”
　　低声道歉后，带着露易丝走出了小楼。
　　似乎所有地方都一样，每当事情完结的时候，警察才会出现。
　　大奔的请求的支援在姬娜走出来不久后才到达现场。
　　一切都迟了。
　　在场的除了姬娜和她的守护骑士，无一人幸免都成为了亡灵。
　　安德鲁是这次支援的领队。他也是为数不多的警长之一。
　　他看着满地的尸体和破碎的不幸小楼，心里莫名的冒起了一股寒气。
　　似乎为了印证安德鲁的想法。
　　整个幻境解除了。
　　虚幻繁荣下的荒凉给了警察们一个极大的惊喜。
　　而这个惊喜让内心的疑虑变成彻底的恐惧。
　　那个有关姬娜的谣言，也就是散播在大街小巷里的传闻，从他们的脑海深处蹦了出来。
　　话说那个评论说书的吟游诗人，在讲述了姬娜的故事后，就暴毙身亡。
　　原本这也只是茶余饭后，谈论奇幻类的话题。
　　可是谣言中有关姬娜是不幸的这一点，似乎被认证了。
　　据安德鲁推断，周围突然变得残旧的房子，至少也有一个月左右没有人住了。其中大片的建筑的毁坏，那是受到什么的强烈打击才造成的。
　　安德鲁脸部抽搐了一下，向姬娜行礼道：“参见公主殿下。。。”
　　姬娜没有理会眼前的警长，只是带着露易丝淡漠的登上马匹。
　　浑身血迹的姬娜，扬了扬马鞭冷淡的道：“警长先生，这里一切都是怪物所为，详细事项晚些时候您可以到我的府邸。我会慢慢的和您说清楚的。”
　　马嘶长啸，红白美人疾驰而去。
　　可是“不幸”这两个字留在在场所有人的心里。
　　－－－－－－姬娜府邸－－－－
　　姬娜一回到住处，连身上的血腥都来不及清洗，就带着露易丝进入了一个宽大的房间封闭了起来。
　　虽然说露易丝暂时没有事情，可是魔力系统似乎受到损伤了。
　　原本会自动复原的魔力铠甲和衣服都不在修复。
　　以至于露易丝一直赤裸的包裹在姬娜的长发之中。
　　不过这不是重点，姬娜感到自从露易丝被吞噬了之后，两人就没有了原来奇妙的联系，而更为让姬娜担心的是，露易丝似乎就从此进入了休眠状态。
　　“怎么办。。。怎么办。。。”姬娜焦急的都快掉出眼泪来了。
　　俗话说的好，屋漏偏逢连夜雨。
　　在等价交换的原则之下，姬娜开始为她突然获得的力量付出代价。
　　全身发热，口干舌燥等一系列的症状一下爆发了出来。
　　“冬！”
　　的一声，姬娜再也控制不住头发。
　　露易丝从包裹间裸露了出来。
　　白花花的皮肤露出了好大一片。
　　而痛苦的呻吟声从姬娜的口中，源源不断的发出。
　　似乎使用力量后会对身体形成极大的负担。
　　巨大的负担导致身体开始崩溃。
　　可是崩溃的身体却又在自行的修复。
　　和横格雷复活一样，在崩溃的地方闪现出大量的红色电光。
　　崩溃和修复在同时进行着。
　　那种翻来覆去的感觉让人恨不能结束自己的生命。
　　不过好在痛苦的时间并不长。
　　很快姬娜就停止了蜷缩抽搐的动作。
　　只是她的鼻息变的很重。全身泛起了异样的肉色。微微粉色浮现在皮肤之上。
　　热！是她现在唯一的感觉。
　　渴！是她现在唯一的感受。
　　不过散热解渴之物并不是冰块和清水。
　　蠕动的身体，微微的打开双眼。
　　映入眼帘的是赤裸的露易丝。那个高傲冰山的美丽女骑士。
　　－－－－
　　前面章节在大修中，等弄好一并上传。
　　我保证会变得好很多，也精彩很多。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 吹
更新时间2009-10-30 18:05:14  字数：2341

　脑袋翁的一下，眼睛就再也移不开了。
　　那白皙的皮肤上有微微的隆起。
　　这是那么的熟悉却又那么的陌生。
　　在变身成为女性之后，姬娜已近渐渐习惯女性的身份。对女性的身体也不那么的排斥（自己的）
　　不过不知道为什么这一次，看到这些熟悉的事物，身上的燥热就无法抑制的燃烧起来。
　　沸腾的血液瞬间让脑子进入死机状态。再也无法进行正常的思考。
　　取代正常思考的是，那恒久没有开启的男性心理。
　　——对于自己是男性的认识，那是多久以前的事情呢？
　　记忆似乎有些久远了。
　　不过这都无关紧要，冲动让身体有了最基本的反应。
　　身体越来越热，似乎有什么要出来了，口渴难耐。
　　原本因为疼痛而无法伸张的四肢，尽然颤抖着将身体支撑起来。
　　一步步的靠近露易丝。
　　——好碍事的衣服！
　　姬娜努力将手伸向后背试图解开衣服，可是丝带的结构过于繁琐，恼怒之下干脆直接把衣服撕破。
　　随着那身染血的洋服落地。
　　姬娜也重心不稳扑倒在露易丝的身上。
　　这下可好，干chai烈火，yuhuo焚身。
　　沉重的大脑再也无法思考除了有关本能的任何事情。
　　20年！！做了近20年的处男，今天才是真正和女性肌肤相触。所有的空虚寂寞似乎要在一瞬间爆发出来，叙述它的无奈。
　　姬娜在上，露易丝在下，骑乘只在方寸之间。也有段时间了，露易丝渐渐转醒。魔术系统的重新开启，让她迅速的恢复神智。
　　不过身上的魔力套装依然没有恢复。想活动一下身体，可是却惊奇的发现，自己被什么压着了，下半shen无法动弹。这才发现姬娜骑跨在自己的身上。
　　“公主？这是。。。”露易丝疑惑的问道
　　不过姬娜全然听不见。
　　“好美。。。”轻声说道后，就崛起小嘴向露易丝吻去。
　　“公主！唔。。。”
　　姬娜不管露易丝愿不愿意，直接就给了她一个强吻。
　　露易丝又急又气的一手想将姬娜推开。
　　可是……她尽然奈何不了姬娜半分。与其说是推姬娜还不如说是做无力的抵抗。
　　！！！！！！
　　突然露易丝瞳孔骤缩。
　　姬娜撬开露易丝的贝齿索取口齿之乐。
　　露易丝大惊，想英灵化来逃避姬娜的无礼。
　　然而依然不奏效。
　　沉闷的呜呜声中，只能任由姬娜玩弄，搅动。
　　本能，动物的本能，一切有关这方面的知识与记忆全部浮现了出来。
　　随着两人持续的纠缠，露易丝的双颊早已红透。哼哈之声似是痛苦似是愉悦。然而这简单口头之乐已经无法浇灭姬娜内心的火热。
　　——我的！她是我的！
　　姬娜双手一拉，粗暴的拨开露易丝的手。并紧紧的跟进。彼此可以通过肌肤感受到对方激动的心情。
　　然而……这可是火上油。
　　“啊！露易丝。。。我感觉好奇怪。。。”
　　“公主，请你住手。。。我们不可以这样做的……唔！！！“口被封住了。
　　颓长的息室不由让人对空气充满了渴望，根根银丝在两人嘴边伸延。
　　重头戏终于来临了，姬娜大力的掰开露易丝大腿。并将其压制到极限。她开始向最神圣的地域进军。
　　——不！不能这样
　　可是却又无法阻止这种不正行为的继续。
　　“疑？怎么会没有。。。好难受。。。好热。。。”真是万事俱备只欠东风，而且是永远等不来的东风。
　　不过物是死的人是活的，姬娜是怎么能使燥热消停就怎么来。没有就磨！！！
　　露易丝做梦也想不到会和自己的主人做出如此羞人的事情，并且渐渐被yu望俘虏。
　　等等！！
　　露易丝突然意识到在被召唤的那一天，自己身体也出现过今天这样的类似反应。身体也有这种难以抑制的燥热和骚动感。
　　不用说，她也猜测出，那天召唤的魔术师一定是为了迷惑英灵的神志，只是没有想到尽然在材料中使用了催情的药剂。
　　对于这种卑鄙手段露易丝是嗤之以鼻的。而且很有可能会将契约者杀掉。
　　可是当她现在想到召唤自己的是眼前这个可爱小姑娘的时候，那种正义的肃杀感全然不见，取而代之的是一种难以言明的情绪。
　　也正因为是情绪难以言明，露易丝将这一切都归根于骑士道中的忠诚。
　　“是的，一切都是忠诚的原因”露易丝一直是这么自我催眠的。
　　现在作为契约者一方的姬娜，以yu望发泄这种形式来作为力量的交换代价。
　　诺大的房间里只剩下纠缠的二人，长时间的扭打，终于在姬娜的一声长吟下和露易丝一并到达了顶峰。随之金色和银色的头发就散乱中交替的倒在一起。
　　一切都平缓了下来，平缓了下来，平缓了下来……
　　模糊之间，姬娜想到：“我都干了些什么？露易丝没有事了么。。。”
　　勉强张开眼睛，看到熟悉的面孔正看着自己。
　　不是露易丝又是谁呢？
　　“露。。。易。。。丝。。。”
　　叫着露易丝的名字，姬娜合上了眼睛，双手轻轻的环抱住她，这次不再是原始野兽的冲动，在那副成熟的身体上，她感受到很多很多值得回忆的东西。
　　温暖，温馨。
　　信任，友谊。
　　亲情，爱慕。
　　……
　　很多很多……
　　很多很多……
　　露易丝低头看着姬娜潮红的脸蛋。深深的叹了口气，怜爱的抚mo沉睡的小脑瓜，轻声道：“守护您是我的责任，为了您我可以付出我的所有，哪怕是。。。”
　　姬娜好像有意识一样，突然收紧环住露易丝的手。就像是阻止露易丝继续说下去一样。于是露易丝也有苦笑了一下，将后面的话吞进了肚子里面。
　　主仆二人相拥而眠
　　虽然触碰了禁忌有违骑士的精神。可是就在刚刚她感受到千年来从未有过的触动。原本只剩下战斗本能的英灵，尽然恢复了五感。虽然时间短暂，却给心灵带来了极大的冲击。
　　而那冲击力道不亚于火星撞地球。
　　－－－－－－－－场景转换－－－－－
　　晦明交替。时间已经进入了夜晚。漫天的明星让人不禁有种浸泡在星海当中的感觉。
　　突然这片璀璨的星空中出现了两颗特别的闪耀。拖着长长地尾巴从天而降在世界的某两处地方出现了两道巨大的光柱。立时改变了当地的天象。
　　这个场景是多么的熟悉，和露易丝降临的景象一摸一样。
　　也许是冥冥间的联系，睡梦中的露易丝已经感受到那波动。
　　梦呓：“……我露易丝无论如何都会守护您，直到最后的胜利……”胜利与守护听起来是那么的沉重，那绝对不是一个普通人可以扛起的分量。
　　大概骑士也就是为了他们而产生的吧……<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 出土
更新时间2009-11-4 0:07:15  字数：3826

　不管事情的发展会如何，流逝的时间是永远不会回来的。
　　实地考察的日期又推延了一天。
　　至于早上起来后，姬娜脸红尴尬也就不提了。
　　在昨日的一战，轰动了整个王都。
　　这倒不是因为公主什么的被人袭击，或是警察某重案小组被全灭这种一般性轰动事件。
　　而是因为整个王都的西区变成了一片荒芜。
　　诺大的西区尽然没有一个活人。
　　那里的房子残破，街道破旧有严重的战斗痕迹。
　　王城之下，竟然有这种恐怖事件发生简直是不可思议，匪夷所思。
　　不过在不可思议，匪夷所思之后，所带来的是极大的恐慌。
　　所谓王都，那是地区的文化，政治，军事的中心。总的来说就是地区最为牛B的地方。
　　不过可惜的是这么高级的地方尽然被直接毁灭了四分之一。而且还是在无人知道的情况下。
　　这种恐惧不亚于当年911事件所带来的影响。
　　所以第二天人们在得知这荒唐的消息之后，都失声哑笑，对此不屑一顾。
　　但是心里却惴惴不安起来。
　　那惊慌的表情像是传染病一般在人们的脸上蔓延。
　　气氛变得压抑起来
　　“听说昨天公主被袭击啦！”
　　“在哪？”
　　“西区呀！”
　　“不会吧！又是西区？”
　　“怎么？”
　　“你不知道么？昨天西区的重案小组全翘辫子了。”
　　“什么小组？”
　　“就是那个调查西区连续杀人案件的那个。”
　　“那个呀！恩。。。”说话的人沉默了。
　　大伙都陷入了沉默。
　　面对这个敏感话题众人都选择了缄默。
　　的确从繁华到空无一人，又从空无一人道万人空巷。
　　悲痛，恐惧，愤怒，等等的负面情绪在这里增长着。
　　于是“不幸！”二字就又从人们的心底了窜了上来。
　　就在之前被人们当做茶余饭后谈资的姬娜恐怖论终于被当做事实摆放在桌面上。
　　开始被重视的事实，承载着人们负面情绪在潜移默化中，开始向姬娜发动攻击。
　　所有的悲痛，愤怒与忧伤都一股脑的泼向姬娜。
　　姬娜成为这些情绪的发泄点。
　　虽然事情的发展还没有完全的发展起来。
　　但是那蠢蠢欲动的昭示，让不幸的西区又蒙蔽上了一层不幸。
　　－－－－－－姬娜府邸－－－－－
　　美丽的府邸里有着美丽的风景，美丽的风景里有着美丽人。
　　这美丽的人正是梳洗完毕的姬娜和露易丝。
　　一夜的风liu似乎并不影响两人的状态。
　　相反状态似乎还有所提升。
　　露易丝已经恢复了魔力套装。
　　银色的裙甲，在阳关下熠熠生辉，闪烁着点点银光。
　　如果仔细一点观察，不难发现银色的裙甲上散发着淡淡的金色。
　　感觉上就像是铠甲受到了润泽了一般。
　　而它的胸甲上还多了些黑色的魔纹，扭曲的分布在上面。
　　看上去很是特别，虽然有多少的诡异，但是高等的魔纹让骑士看起来更有威慑力。
　　露易丝轻轻的抚mo了一下魔纹，内心无限的感慨。
　　这表明她的实力上升了数倍。
　　魔纹的附着让她可以承受更高级的攻击，比如那个黑发杰纳斯的“漆黑之雨”。
　　除了魔法和物理防御有所提高外。还提升了露易丝的灵巧性，不过这是微妙的提高，在实战中才可以体现出来。
　　对于这种变化，露易丝最清楚变化的原因。
　　在表面上姬娜是和露易丝打了一场友谊赛。
　　其实内在来说就是姬娜将外放在外的魔力传输给了露易丝。
　　通过身体大面积的接触，让魔力桥接。
　　魔力的转移让姬娜这个魔力生成器冷却的同时，也提高了露易丝的魔力值。
　　而魔力的提高的表现就是魔纹的出现。
　　露易丝在摩挲了那梦寐以求的魔纹一下后，脸上不尽然有些微红。
　　当然身为忠心骑士的她很快就恢复平时冰山一样的严谨。
　　而姬娜方面情况就没有那么的窘迫。
　　姬娜只是记得自己醒来后尴尬的事情，对那些缠mian的情景只是当做一场chun梦而已。
　　抱着艾丽卡小狐狸，一步一步的向马嗣走去。
　　姬娜疑虑的安抚怀中暴躁的小狐狸艾丽卡。
　　不知道为什么今天的艾丽卡特别的不听话，似乎是在和姬娜闹别扭。也不知道是什么惹了它。
　　那火红的大尾巴一扇一扇的，总在捣乱。一路上都不得安生。
　　不过当姬娜跨上码后，艾丽卡就安静的呆在姬娜的胸口。
　　风起云涌，姬娜对四周的气氛还是很敏感的。
　　对于昨日的激战她不曾忘记，也不会忘记。
　　一想到因为自己而死的人又再次增多了，心里就有阵阵的内疚感。
　　这是一件让人不愉快的事情，但是和以往不同，这次她做了抵抗，并且效果还不错。至少她的力量看起来并不弱小，当然在皇家学院里就已经验证了。
　　言归正传，悲伤的事情不会因为力量的增长而减轻。
　　姬娜心中轻轻的为那些死去的人祈祷后，目光坚定的扬起了马鞭。
　　浓郁的负面气息在不断的增长着，这让人难受的气息在催促着姬娜赶紧离开。
　　随着噼里啪啦的马蹄声带着我们的女主角远离了暴风的中心。
　　了解天文常识的人都知道，暴风中是有一个叫做风眼的东西。
　　开始的时候人们就不断的在想它的中心是什么？
　　它的外围都已经是如此的惨烈，那么中心处应该更为的恐怖吧。
　　但是事实恰恰相反。
　　在风眼才是侵袭最少的地方。
　　所以有时候不得不说无知是福。
　　姬娜的初出牛犊让她变的无畏。
　　离开王都的她，命运又变得坎坷多变起来。
　　－－－－－场景转换－－－－－
　　在那个出事的山谷中，露易丝按姬娜意思派遣的搜救队依然在忙绿的寻找不可能生存的生存者。
　　的确，都近一个月过去了，被埋着的人恐怕都已经开始腐朽了。
　　在美丽的人在腐朽的时候都会发出难闻的尸臭吧。
　　然后随着时间的流逝变成一具白骨。
　　白骨之后就什么也没有剩下。
　　所以就算搜救都是没有结果的事情，但是公主的搜救的队的素质的确高。
　　在没有命令的情况下绝对不离开自己的岗位半步，都在忠实的执行着任务。
　　只见一排骑士都撅着屁股，趴在地上，慢慢的向前爬去。
　　不要以为他们是在做无聊的事情。
　　在多日搜索后，负责人不得不提出最为无奈的办法来搜索人员。
　　那就是靠鼻子来闻，希望可以通过尸臭来确认尸体的位置。
　　一个监督士兵工作的长官，有些督促道：“兄弟们，一定要仔细的搜索，这是公主布置下来的任务，不要怕辛苦，体现你们忠心的时刻就是这时候。。。。。。”
　　鼓动一会后，他大概也感到口干唇燥，于是就到自己的休息处取水。
　　这个中年军官，喝了一口水后，左右看了看，确认没有其他人后。
　　他就用脚踢了踢储物箱。
　　木质的箱子发出有节奏的咚咚声。
　　敲了一会儿，那个军官发现那个储物箱并没有发生应有的事情。
　　于是有些无奈和愤怒的打开箱子。
　　只见箱子里面躺着一个人。
　　梳的发亮的金色头发，苍白皮肤，一副欠扁的睡相。当然最让人注目的就是他抱着的那捆武器－－－－黑刺。
　　黑刺总共有7根，每根的末端都铭有“懒惰”二字。
　　显然他是七宗恶的成员。
　　军官居高临下，面无表情的看着这个懒惰的家伙。
　　狠狠的给了懒惰一脚。
　　皮革制的军靴一下就将懒惰的半边脸踢了一个稀巴烂。
　　还算英俊的面孔立时就塌下去了一半。
　　不过，那个人并没有死去。
　　红色的雷光在他的脸上盘绕。
　　不多时那张稀巴烂的脸就恢复了原状。
　　看来这个超级的恢复能力似乎是七宗恶的人所特有的。
　　只见懒惰一复原就暴跳如雷的揪住军官的衣领，正想大声怒骂时。
　　军官就一拳打击在他的腹部，顺便也用手封住了他的嘴巴。
　　军人刚劲的面孔凑前到懒惰的耳边，压抑道：“笨蛋！是我！谁叫你睡觉的！连信号也不接受。”
　　一听军官的话，懒惰才有些冷静了下来。
　　因为这个人他认得，那就是愤怒。
　　确认了军官的身份后。
　　懒惰拨开愤怒的手，轻松的吹了声口哨道：“不赖嘛！这个形象还真不错。”
　　军官在懒惰说完话后，就变身成了另一个样子。
　　白色的绷带不知道从哪里冒了出来。取代了干练的军服。
　　那张军人样式的脸蛋也随着绷带的出现消失了。
　　转而变成了一个身材高大的绷带男。
　　绷带男腰间别有指挥刀。
　　这就是愤怒，具有变身幻化的能力。
　　变回原来样子的愤怒，语调回到了没有起伏，平淡如水，且简单晦涩的样子。
　　“任务？完成？”
　　懒惰撇了撇嘴，打了一个哈欠道：“太累了。。。”
　　话没有说完，愤怒的指挥刀就脱壳而出。锋利的刀刃就搁在懒惰的脖子上。
　　“喂喂喂！放松点！！放松点！！我立刻！立刻！”懒惰慌张的说道。
　　虽然说懒惰是不死之身，可是死的痛苦还是会感觉的道。那种难受的感觉不是谁都喜欢尝试的。
　　在愤怒利刃的威胁下，懒惰将怀里打成包的黑刺分散开来。
　　多多多
　　5根黑刺被均匀的插在地上，并排成了一个圆。
　　懒惰取出黑刺后眼神变得认真起来一扫原来颓废的样子。
　　他走进黑刺围成的圈中，两手一伸，他的能力就开始展现了。
　　之间那围成圈的黑刺上开始闪现黑色的电光。
　　那跳跃的电光，跳跃了一会后就自行的链接在一起，组合成一个等边五角形的样子，然后又再次连接，变成五角星。
　　所有的点都连接上了并且不重复。
　　不知不觉中，在军官休息的地方有淡淡的微风形成。
　　就在这时候，有其他的军官进来了。
　　那进来的军官正在进行愉快的对话。
　　“看来今天要下雨罗，你有难。。。。。。什么人！”
　　“刷！”
　　愤怒的指挥刀划破了空气，然后数秒后休息处的墙上铺上了喷射状的粘稠液体。
　　愤怒平静的将刀收好，身上的绷带将两个军官的尸体一卷。所有的痕迹就无影无踪。
　　休息室内，黑色的电光闪动。
　　不一会，懒惰的脸上出现了笑容。
　　道：“既然成功了。”
　　愤怒：“！“
　　“嘿嘿，是同伴的反应，她似乎在努力的爬行中。她还埋在下面！哦！不！她出来了！出来了！在东南方！”
　　伴随着懒惰的欢呼声。愤怒竟然高速的向东南方冲了出去。
　　－－－－－－东南方－－－－－
　　松动的泥土伸出了一只白皙的手臂，然后是一个灰扑扑的头颅。
　　成为姬娜的契约奴隶的卡莉，身上有着姬娜的气息，因为这一点她被误认为是“同伴”。
　　而也因为是有“同伴”的气息，让她也有着非人类一般的力量。在山崩地裂之中存活了下来。
　　多日的在黑暗中漫无目的的使用瞬间转移耗尽了她的力量。
　　虚弱的她勉强的把自己弄出地面后就一头栽倒在地上。
　　仰望天上明媚的太阳，喜悦和疲倦一同涌上心头。
　　“主人。。。卡莉出来了。。。很快就。。。会。。。回。。。到。。。你。。。身。。。边。。。”
　　意识朦胧中卡莉昏睡过去了。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　最近大修中，将情节改的有条理了很多，不过发现工程量很大。。。所以新的版本会较慢出炉。
　　不过固定更新的章节不会少的，一星期4更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 病
更新时间2009-11-5 9:47:16  字数：3098

　时间飞逝，奔马疾驰。
　　姬娜和露易丝共乘一匹马在赶往山谷的路上。
　　这几日姬娜都在露易丝的怀里度过。享受着在奔驰中温柔的碰撞。
　　这里请不要误会，这几天的姬娜突然得了怪病，精神变得极其不佳。
　　全身无力，身体疲软，甚至纵马的时候会不集中精力。
　　于是小小的骨折时必不可免的。
　　和以往不一样，受到致命一击还可以完整无损复活的姬娜，这次没有展现出她超强的复原能力。
　　不过尽管如此恢复还是很快。
　　才两日就基本愈合了，腿部和以往看起来没有什么两样，只是还不可以受力行走罢了。
　　露易丝的怀里，姬娜一副萎靡不振的样子。
　　有气无力的闭着眼睛问道：“露易丝，到哪里了？”
　　露易丝：“还有小半日的路程，公主耐心等待，好好休息。”
　　姬娜点了点头，没有说什么。缩了缩娇小的身子，将头一侧就靠在露易丝的身上。
　　显得有些苍白的脸上出现了一个疲倦的笑意。
　　看见姬娜懂事的神情，露易丝忍不住一阵心情荡漾。
　　轻笑过后，姬娜用一种带若有若无的语气，对露易丝嗔怪道：“我说露易丝。”
　　“？”
　　“你以前老是叫我主人主人的，现在却变成公主公主的，不觉得有些生疏么？”
　　露易丝一惊，忙道：“哦！不是这样子的。。。我。。。”
　　姬娜张开沉重的眼皮道：“是不是觉得我的名字不好呢？”
　　“。。。。。。”
　　露易丝看见姬娜到这个疲软的状态还有心思和自己开玩笑，一时说不出话来。
　　在姬娜病怏怏的调笑眼神下，露易丝有些窘迫的加快了马匹的速度。
　　看见露易丝的眼神躲闪，姬娜更加的揶揄道：“怎么我的名字真的不好么？露。。。易。。。丝。”
　　随着名字的呼出，姬娜粉色的嘴唇在随着字形变幻着。
　　“不。。。”
　　“不？是不好么？”
　　“不。。。不是这样的。。。我。。。不是。。。身为骑士的我不可以直呼您的名字。”
　　见露易丝吞吞吐吐的样子，那病态的笑容更加灿烂了。
　　然后姬娜遗憾的道：“真是可惜呢。。。”说着声音就渐渐小了下去。
　　露易丝没有注意到姬娜声音的变化，只是听后脸变的通红起来，就如绽放的桃花一样。
　　按照姬娜恶作剧的性格一定会继续攻击下去。
　　但是她却缓缓合上了双目，疲倦从双fei后的那天开始就一直都盘绕在她的头上，不知不觉中就会睡着。
　　现在姬娜头一偏就正正的依靠在露易丝的身上。
　　平稳的呼吸附和着马背的一起一伏进行着。
　　很快熟睡的姬娜清晰的感觉到自己的魔力正被某人抽取着。
　　以人体作为媒介而构成的魔力回路正飞速的将它的内容物排出。
　　那存在于世界的冥冥力量就这么传输到某处地方。
　　－－－－－－山谷的某处－－－－－
　　卡莉正慌张的躲在一块巨岩后。
　　她被穿透的手臂正在以非人的速度愈合着。
　　那见骨的伤口像是在演示解剖学一样，告诉你某个生物的身体组成是怎样的。
　　骨头，肌肉，血管，皮肤，一层层的修复着。
　　活动了一下修复好的手臂，卡莉咬了咬牙。
　　对眼前的空气划动了几下。创造出一个叫做空间通道的东西。
　　头一扎就钻了进去。
　　同时卡莉出现在一棵没有被毁坏的树林中。
　　从树林往外看。
　　那块巨大的岩石已经被破开成4块。
　　随着巨岩沿着整齐的切面滑落，切断巨岩的作者也就出现在人们的眼前。
　　一个全身绷带的绷带男双手各握一把指挥刀，这不是愤怒又是谁呢？
　　在看清愤怒的同时，两根黑刺从他的身后飞了出去。
　　黑刺
　　多多
　　的两声就飞入树林中。
　　卡莉看见黑刺的插入，吓的连忙又创造新的空间通道。
　　“兹！”
　　的一个高频率声音在空气中震荡。
　　黑色的电光在一秒后在黑刺上爆发了出来。
　　两个巨大的洞在林子里出现。
　　原本在上边的事物全部被分解了，无论是泥土还是树木，全都变成最为细小的粒子。
　　“切！”懒惰提着黑刺从愤怒的身后走了出来。
　　骂骂咧咧的道：“真是会躲。都两天了还那么有精力。”
　　原来七宗恶的两位已经追逐卡莉有两天了。
　　－－－－－－－－两天前－－－－－－－
　　在疲惫的卡莉爬出泥土不久后。愤怒第一个找到了这个熟睡的小姑娘。
　　愤怒找到卡莉后，伸出手感受了一下，确认道：“气息。。。判断中。。。。。。”
　　没有等愤怒判断完毕，愤怒发现他的手腕已经不见了。
　　绷带下的小眼睛立时变的犀利起来。
　　在愤怒的视线中看到一个握着匕首的少女正愤怒的看着自己质问道：“你到底是什么人？”
　　“。。。。。。”愤怒没有回答，只是将手一挥，红色的电光闪过，新的手臂长了出来。
　　卡莉被愤怒的超强的恢复力吓了一跳。
　　水灵的眼睛里充满了惊奇，不过很快就变得坚定起来。
　　天真的声音大声说道：“你不是好人！你的气息很邪恶，卡莉会不听你的。不要企图欺骗卡莉，卡莉的直觉可是一等一的棒！”
　　愤怒缓缓将腰间的指挥刀抽出道：“确认可能目标。。。有反抗迹象。。。A方案放弃。。。强制带回。。。执行开始。”
　　话音刚落，左右手握着的剑就高速的向姬娜挥出。
　　带有烤蓝光泽的指挥刀挥过，在视觉上形成了一弯蓝色的月亮。
　　不过卡莉就凭空消失在原地。
　　钢刀没有接触到卡莉半分。
　　躲开快刀的攻击，卡莉就出现在愤怒的身后，一扭腰，身体像陀螺似地旋转着将刀挥出。
　　锋利的匕首扎向愤怒的太阳穴。
　　当！
　　金属粗糙的接触声。
　　这是丝毫没有艺术却华丽的声音。
　　加速后的匕首和诡异的指挥刀进行了最亲密的接触。
　　两边使用的都是上好钢。
　　那四溅的火花一下就散开成星星点点。
　　短暂的僵持还是愤怒占了上风。
　　高大的身躯将刀一挥，停顿了一会后，轻巧的卡莉就被纯力量给掀飞了。
　　不过力量可不是刺客所专长的。
　　所以被吹飞也不是什么可耻的事情。
　　卡莉带着神秘的微笑，消失在空气中。
　　不知道什么时候卡莉感受到有一股强大的魔力涌入她的体内。
　　那强大的魔力就像是滔滔江水一般连绵不绝，又如黄河泛滥一般一发不可收拾。
　　得到力量的卡莉坚信是得到主人的支持。
　　在这股强大魔力的支持下，卡莉完全抛开了多日的疲倦。变得龙生活虎，向愤怒发动下一轮匪夷所思的进攻。
　　于是在山谷的某处就传来
　　当当当
　　的武器碰撞声。
　　就如一曲急促的钢琴曲一般。
　　叮铃冬咙
　　的发出美妙而残酷的声音。
　　不得不说卡莉的空间移动能力实在是变态。
　　毫无气息的出现在敌人的身后。
　　那犹如毒蛇的匕首就盯着敌人身后的要害。
　　愤怒虽然刀术高明，反应迅速，不过面对随时随刻都可以刺杀你的对手也毫无还手之力。
　　在10分钟之内愤怒就被刺死了6次。
　　“呀！”
　　愤怒又再次喷出了一口血，那缠满全身的绷带已经染红了一片。
　　卡莉白皙的小手轻轻的抽出匕首，脚一点地就向后弹开，橙色的头发散乱的在空中飘洒着。
　　那标致的脸蛋并没有因为杀死对手而变得轻松，反而因为杀死敌人而变得凝重。
　　看着这个杀不死的大个子，卡莉感到十分的头痛。
　　如果说要她选择战斗还是回到姬娜身边。不用说后者是她梦寐以求的事情。
　　不过不知道是谁搞的鬼，卡莉的空间通道尽然不能离开这片区域。
　　红光闪动，愤怒再次从地上爬了起来，对着卡莉举起手上的指挥刀。
　　“刷刷！”
　　－－－－－－－－露易丝，姬娜－－－－－－－
　　在睡梦中的姬娜，并没有像外表那样看起来那么的安详。
　　特洛那次痛击，她还是历历在目。
　　每每梦境总会接触到这个不愿面对的幻境。
　　那巨大的蜘蛛就是她的噩梦。
　　火焰，黑暗和那无数的红眼睛。
　　在姬娜的世界里追逐着她。
　　无论她如何的奔跑都无法离开特洛城。
　　那个虚幻与现实并存的城市。
　　反抗也好，放弃也好。
　　在梦境的最后一个镜头就是被吞噬。
　　然后就是清醒。
　　今天她已经是第7次进入这个梦境了。同时也是第7次被吞噬。
　　面带病态红晕的姬娜，缓缓的张开那宝石绿的眼睛。
　　在双美丽的眼睛里面没有任何的惊慌，似乎对那个奇异的梦境并不太在意。
　　不过用不在意这个词也不太准确。
　　姬娜对这个梦已经进入一个思考的状态。
　　她感到那个幻境似乎要告诉她些什么，或是有什么东西要在那里发生。
　　“阴谋？”
　　姬娜有些滑稽的想到。
　　心中苦涩了一下，看来这个神经质的行为已经成为自己的特色之一了。
　　移动沉重的脑袋环视了一下周围的景象。
　　那因为生病而变得苍白的脸蛋一下变的苍白。
　　胃里开始有翻腾的感觉。
　　四周的景象实在太恶心了，同时也是触目惊心。
　　发现姬娜苏醒的露易丝用披风罩住了如同小猫的姬娜。
　　不让姬娜继续观看四周的景色。
　　这真是惨无人道！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七 挣扎
更新时间2009-11-7 2:33:52  字数：3338

　和横格雷的吞噬不一样，愤怒的快刀，让人体变得支离破碎。
　　那些被切开的肉块泛着暗红的颜色。
　　整齐的切口里面是丧失大部分水分的肉。
　　那些从体腔里流出来的内障更是粘糊糊的贴在一起。
　　薄薄的，显得有些透明。
　　从这些满地的碎尸来看，攻击者的节奏应该很快而且有些粗糙，粗糙间可以看出他内心比较着急。
　　露易丝低头看了看那个还没有完全被切断的腐烂心脏。
　　心里充满了疑问。
　　环视了满地碎碎的肉块。
　　发现竟然没有一只走兽和一只飞禽来啄食。
　　逼近这里的尸臭味实在太浓重。
　　那精钢打造的铠甲在愤怒的刀面前完全起不到防御的效果。
　　露易丝不由为这群遣派出来的精锐感到惋惜。
　　慢慢在尸堆中行走露易丝，又看到另一处不同的尸体。
　　这边的尸体比较完整。
　　但是他们的皮肤都完全的碳化了。
　　虽然风已经将这个地方的某些味道吹走。
　　可是人们一看到这些尸体，不自觉的就会闻到一股烧焦的肉味。
　　露易丝向这些死去的骑士行了一个骑士礼后，就带着姬娜离开这个搜救营地。
　　在斗篷里的姬娜，偎依在露易丝的怀中问道：“露易丝是不是发生了什么？”
　　露易丝沉默了一会，有些沉重的道：“是的。”
　　姬娜的眼中一下黯淡了些许，又问道：“那是不是又死了很多人。”
　　“。。。。。。”操纵着马缰的露易丝一时也不知道如何开口好。
　　“骑士露易丝你不说我也知道哦。因为我看见了，也闻到。变成那种形态，想要救活是不可能的。”姬娜的语气变得忧郁，黯淡起来。
　　“公。。。姬娜，请您不要想太多。这个责任不在你。”
　　“是的，责任的确不在我。”姬娜说出这句话的时候，表情变得扭曲起来。
　　大概听到姬娜的语气不太对劲。
　　露易丝查看了一下姬娜。
　　这不看还好，一看姬娜露易丝只觉得心被撕裂成一片片的。
　　那冰霜阴沉的面容，愤怒仇恨的眼睛和绷紧流血的嘴角。
　　无一不让人内心感到震动。
　　到底是什么让这个美丽的女孩变得如此狰狞，愤怒。
　　就在露易丝的视线中，姬娜那双美丽灵动的眼睛，变得深沉看不到底，冰冷感不到温度。
　　宝石绿仿佛出血了一般，液体的红色一点点的沿着瞳孔周边的虹膜中的凹槽浸润着。
　　像是化开的墨一样慢慢的向外伸延。
　　“公。。。主。。。”露易丝心碎的低声唤道。
　　姬娜冰冷的脸庞上没有半点笑意。
　　感觉就像是一个没有感情的木偶。
　　姬娜转动了一下血红的眼睛。
　　死死的盯着露易丝，对视间，姬娜一字一句的说道：“露易丝绝对的效忠我！我要让那些幕后主使不得好死！作为交换，我会全力实现你来到这个世界的愿望。我以我的名誉，性命甚至来世发誓！”
　　露易丝当场愣住了，她已经和姬娜定下了契约了。
　　名义上他们已经是主仆关系了。
　　不过就约束力来说，普通的契约的约束力并不是很强。至少被召唤而来的英灵如果不满的话，可以随时背叛召唤自己而来的契约者，哪怕杀死契约者也不是什么不可能的事情。
　　可是这个追加的契约的约束力就完全不同了。和字面的理解一样是绝对的服从。
　　无论是从身体还是内心还是灵魂都会绝对的效忠契约者。
　　也就是说对于英灵而言，他们的身份地位变得和普通的使魔没有什么区别了。
　　以英灵们的高傲与自尊来说是不允许自己如此的作践自己。
　　侮辱了他们的荣誉，简直就就是将他们存在于这世界上最后的性命给抹去。
　　姬娜提出的契约虽然具有极高的吸引力和可靠性。
　　可是这关乎自由与理想的问题。
　　那么一般来说，答案变得很简单。
　　有句话说的好：金钱成可贵，生命价更高，若为自由故，两者皆可抛。
　　所以对于一个英灵来说自由就是他们的全部
　　听了姬娜的大声宣言后。
　　高傲的露易丝眼中立时闪过无比的怒火。
　　愤怒的露易丝，几乎就要拔剑将姬娜给砍掉。
　　可是不知道为什么，在愤怒来临之时。另一种难以言明的情绪也油然而生。
　　感觉上时心里被注入了一股暖流，似乎很早以前就一直渴望着这件事情的发生。
　　并且恨不能就直接下马，单膝下跪，低下绝不低下的头颅，向姬娜表明自己的绝对忠心。
　　两种绝然不同的决定在露易丝的心中交替的徘徊着。
　　姬娜看见露易丝并没有立时给出答案，心中顿时变得失落起来。一种小小的挫败感在心中滋生。
　　轻叹一口气后，姬娜道：“对不起露易丝，请当我没有说过。”
　　正在挣扎的露易丝慌张道：“不！公。。。姬娜。我。。。”
　　姬娜伸出手贴在露易丝的嘴唇上，轻声道：“请不要说谎，我可以感受到你的内心在挣扎。”
　　说罢露出一个安慰的微笑。
　　露易丝：“。。。。。。”
　　不等露易丝有懊悔的神情，姬娜又道：“露易丝姐姐，你可以帮我么？帮我将那些破坏和谐的人干掉么？”
　　露易丝：“！”
　　姬娜：“你应该知道的，现在的我如同虫子一样的卑微，被人玩弄于鼓掌之中，毫无反抗之力。如果说针对我一人就是了，可是我身边的人都或多或少的因为我而死去。我。。。”
　　停顿了一下，姬娜低垂下眼皮
　　继续道：“我不愿再看到这种情况的发生。。。”
　　声音越说越小，最后的话语谁也没有听清楚。
　　露易丝深深吸了一口气，一甩马缰，催促战马加快行进的速度。一边驭马一边道：“我是您的骑士，您的希望就是我的希望，您的敌人就是我的敌人。我会守护在您的身边，哪怕契约已经不再也是。”
　　－－－－－－山谷某处－－－－－
　　卡莉觉得自己已经到了极限。
　　和数日前的精力充沛不一样，现在的她感到很疲倦。
　　多日的战斗耗光了那无穷无尽魔力。
　　供应魔力的源头只是断断续续的挤出一些力量提供给卡莉。
　　而提供的魔力渐渐的变少。
　　少到现在已经不足以提供下一次的瞬间转移了。
　　卡莉无力的靠在某处岩石的夹缝中。
　　就在刚刚，她给了懒惰致命的一刀，把他的脑袋搅成了浆糊。
　　于此同时她也挨了愤怒的一刀。
　　锋利的指挥刀在多次的碰撞后变得有些迟钝。不然卡莉就被拦腰斩断了。
　　卡莉捂着鲜红的腹部，眼中含着泪花的想到：“主人。。。姬娜姐姐。。。卡莉。。。卡莉快不行了。。。呜呜。。。好想见你一面呀。。。”
　　而控制黑电的懒惰，摸了摸后脑勺，那个被偷袭的部位。
　　懒洋洋的道：“大意！大意！”
　　鼻子抽动了几下，脸上出现狰狞的笑容道：“愤怒呀！请你不要出手！那个小妞我要定了！我绝对不会让她死的的那么轻松，嘿嘿！”鲜红的舌头舔了舔干涸的嘴唇。
　　眼里满是危险的的光芒。
　　沉默的愤怒，没有说什么，只是用他的行动直接表明态度。
　　银色的剑光在轮转了两圈后，回到了刀鞘中。
　　懒惰：“谢谢。“
　　然后他沾了点卡莉流出的血液，放入嘴巴里贪婪的吮吸了一下。狡黠嗜血的笑容填充了他整个面部。
　　懒惰将黑刺往空中一抛。
　　于是那哟黑的刺尖，在抛物线后直直的插入懒惰的体内。
　　闷哼一声后，懒惰道：“命运共同！”
　　于是冥冥之间，无数看不见的黑线就从被刺伤的伤口处发出，并向卡莉连接去。
　　那极细极细的线一下就连接上了卡莉。
　　在真实之眼下可以看到那些线都插满了卡莉全身。
　　虽然现实中看不到，但是却可以感觉到。
　　其中感觉最大的就是卡莉。
　　不知熬为什么，卡莉觉得腹部的血没有流了，严重的伤口不痛了，不过全身却不可以动了。
　　如同扯线木偶一样，没有绳子的牵动根本不可能活动。
　　“第一刺！”懒惰诡异的说道。“起！来到我的身边。”
　　于是绳子牵动了，拥有意识的木偶不情愿的行动了起来。
　　不愧是拥有瞬间移动能力的人，选择的地方都是常人达不到的高度。
　　哗啦啦的，卡莉从藏身的高处裂缝滚了下来。
　　衣服立时变得破烂肮脏，甚至被挂破了一大片。可是神奇的是，卡莉的肌肤依然光洁如玉。就好像根本没有受到打击一般。
　　“原来躲在那里，的确是一个好地方，不过可惜你被砍伤了，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　自大的笑声与恶心的表情自由的发泄着。
　　面对嘲笑。
　　卡莉除了疑惑就身下愤怒。
　　卡莉：“你们要干什么！”
　　懒惰：“不干什么，只是将你带回去罢了，作为同伴，我们本来不应该残杀才是的。可惜你太调皮了，我就不得不给你一些教训了。比如。。。”
　　卡莉惨叫：“呀！“
　　懒惰用小刀扎入自己的心脏，不断的搅动。
　　表情狰狞的道：“怎么样？心脏被刀刺的感觉怎么样？”
　　似乎所有的伤害转嫁给了卡莉。
　　卡莉强忍着痛，倔强大神的道：“不怎么样！”
　　凶狠的厉色在懒惰眼中一划而过。道：“哼！今天不让你知道点厉害不行，我让你尝试一下心灵被玷污的感觉。想必你的第一次一定会给最重要的人吧！不过可惜！”
　　懒惰挥动手中的黑刺将卡莉那破烂的衣服完全挑掉。
　　然后用黑色的尖头对准秘处，接着吼道：“你的要给它哦！哈哈哈哈哈。”
　　明白懒惰的用意后，瞬时委屈的泪水就在卡莉的眼中打转，悲愤的卡莉怒斥道：“你不得好死！你不得好死，主人一定会让你不得好死。”
　　懒惰看着稀疏的下体，笑道：“放心，你不但死不了，反而会喜欢上这一切。嘿嘿”
　　懒惰手腕一动。
　　那粗大的黑刺就冲向少女最为神圣的地方。
　　“呀！”
　　的一声长啸久久的在山谷回荡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 暴虐种子
更新时间2009-11-9 14:25:07  字数：3197

　突如其来的刺击，带来巨大的疼痛。
　　没有完全心里准备的卡莉痛苦的哀号着。
　　懒惰捂着被切去的手臂，狞笑的向后弹开，落到愤怒的身边。
　　愤怒没有任何出手的yu望，他只是冷漠的观看着这一切。
　　但是他的冷淡也不完全。
　　至少愤怒他对眼前突然跑出来的少女有十分浓厚的兴趣。
　　只见姬娜控制着飘舞的头发，脸色阴沉的站在卡莉的面前。
　　就在懒惰动手的最后一刻。
　　姬娜从天而降，挥舞的头发犹如一把锋利的刀。
　　银光一闪就将懒惰的手分解成无数的方块肉粒。
　　不等懒惰作出反击，姬娜的头发分出数股，从上中下数个部位向懒惰扎去。
　　这样密集有序的攻击一下就逼开了懒惰。
　　虽然暂时的将懒惰与卡莉分开。
　　但是卡莉完全没有因为懒惰的离开而变得轻松起来。
　　那凄厉的哀号正是卡莉发出。
　　卡莉的左手一瞬间像是被人刮过了千万刀一样。犹如凌迟处死一般，肉是一点点的从身上剥离。那放慢死亡的过程比什么都还难受。
　　灵魂深处带来的巨大而难忍的疼痛，让卡莉整只手臂完全的失去了知觉。似乎那只手已经不是自己的一般。
　　虽然还连接在身上不过已经被剥夺了。
　　莫名的恐惧窜上了卡莉心头。
　　卡莉喉头蠕动了数下，声音有些颤抖的说道：“主。。。主人。。。”
　　“不要说话！我会保护你的。”姬娜表情严肃的看向懒惰和愤怒。
　　她可以感觉到，眼前的两人和之前的杰纳斯和横格雷是同一类人。
　　其中最明显的标志就是，懒惰的手臂并没有常人那般的大出血。
　　被切断的血管就像是沙漠的水龙头一般，什么也不会流出来。并且上边不断的有细微的红色电光闪动。
　　懒惰吹了声口哨：“呼！怪不得！怪不得！嘿嘿！我说我们人造人怎么会效忠其他人呢？果然你才是我们的伙伴。”
　　“！”姬娜甚是不解。不过看到懒惰的那张油粉的面孔，心中的莫名的就有股怒火。
　　大声喝道：“什么伙伴不伙伴的，我不知道你在说什么！”
　　然后腿部一压缩就弹射出去。
　　“就算是有伙伴，那也一定不是你这样的混蛋！死吧！”
　　分布在脑后的头发凝结成24把刀。
　　那银色的光辉铺天盖地的向懒惰砍去。
　　劈，刺，挑，砍等动作从不同角度想懒惰发起进攻。
　　瞬间叮叮当当的响声就混作了一片。
　　懒惰快速的抽出腰间的黑刺，敏捷弹开姬娜的头发。
　　并且一脸狼狈的向后躲闪，刹那之间懒惰就处了下风。
　　处于上风的姬娜，丝毫不放过懒惰，不给懒惰一丝逃跑的空间。
　　24把发刀挥舞的密不透风。
　　站在一旁的愤怒，一点都没有上前的意思。
　　哦！不对！
　　只见愤怒的脚下出现了一个五芒星阵。一把古朴的宽剑抵在他的后脑脊椎。
　　战群飘飘的露易丝，双手执剑，目光锐利的盯着愤怒。：“你最好不要动。”
　　愤怒放开了搭在指挥刀上的手自然的下垂，沉默的呆在原处。
　　再看姬娜和懒惰。
　　虽然懒惰没有了一只手，看起来也很狼狈。可是在舞动的24把发刀下，却毫发无伤。
　　慌乱的懒惰，声音焦急的说道：“喂喂喂！姑娘！小姐！姐姐！妹妹！有话好好说！我们可是同伴呀！喂喂喂！。。。”
　　“当当！”
　　又是两声敲打的声音，冷酷的姬娜，冷冷的说道：“没什么好说的！”
　　一个回旋，红色的双目因为高速的位移，使得观看的人只见到两道鲜红的点划过。
　　一个漂亮的回旋腿，冬！的一声踢向懒惰。
　　无奈下懒惰硬是承受了这狠狠的一腿。
　　“喀喇！”
　　懒惰右侧的肋骨几乎全断了。整个人也如断线的风筝飞了出去。
　　不过诡异的是，站在原地无法动弹的卡莉，双眼一翻，一口鲜血就喷了出来。
　　在红眼状态下的姬娜，五感特别的强大。
　　卡莉的闷哼声惊动了她。
　　不管三七二十一，立马放弃了追击懒惰的举动回到卡莉的身边。
　　不等卡莉身体接触冰冷的地面，姬娜就抱住了卡莉焦急道：“卡莉！你是怎么了？”
　　看见姬娜关切的神情，卡莉露出温馨的笑容，虚弱的说道：“太好了！终于见到主人你了。卡莉。。。卡莉。。。噗！”
　　一口浓郁的鲜血抑制不住的喷了出来。
　　“卡莉！”不知道为什么这样的姬娜，心痛的叫道。一手揽住软软的卡莉，一手不断的抹去让人心悸的鲜血。
　　心里不断的自责道：‘怎么会这样！怎么会这样！明明我都赶到了，明明我靠感觉找到了卡莉了，怎么还有这种事情发生。。。”
　　“咳咳！我说。。。”懒惰不知道什么时候爬了起来，并来到姬娜的不远处。他看到姬娜愤怒的红眼，不由得停顿了一下，那戏谑调侃的神色变的有些凝重起来。
　　“哎！你这是何苦呢？要知道你手中的人可是断了一侧的肋骨哦！你要是就这样冲上来，说不定她会死哦！”
　　姬娜听后，刚踏出的脚就立时停顿住了。看了看怀中的殷红的卡莉，咬了咬嘴唇就在此抬起头凶狠的看向懒惰。
　　眼中的红色越来越浓郁。
　　懒惰露出胜利者的笑容，轻松道：“不要冲动对我们都有好处，我可是一个超级和平主义者。。。好好好！不要那么凶的盯着我嘛！真是的，不要那么心急嘛！我先自我介绍一下，我的名字叫懒惰或者说叫雷毅！人造人。对你们并没有什么恶意，或者说是友善的。。。”
　　姬娜凶狠的眼神让懒惰不自然的停止说下去。
　　冰山美人轻轻的拨开卡莉的头发摩挲了一下那苍白的小脸。
　　寒冰似地说道：“这就是你们的善意么？”
　　说罢眼中的凶光变得更加的强盛。
　　懒惰则感到很麻烦似地，挠了挠后脑勺，这时候因为他的肋骨全断了，所以挠后脑勺的时候，那塌下去的胸口变得十分的别扭。
　　可也因为这样的牵动卡莉又吐了一口鲜血。
　　懒惰：“真是麻烦呀！怎么怎么说都不听呢？我们是同伴。。。”
　　“住口！”姬娜清脆的声音截断了懒惰的话，“我的同伴会杀人如麻么？我的同伴会卑鄙无耻么？我的同伴会心狠手辣么？”
　　连续的质问让懒惰一时无话可说。
　　“红线？”
　　直到现在姬娜才注意到连接在卡莉身上的线。在姬娜的真实之眼下，可以清晰的看清线的来源。
　　那聪明的小脑袋一下就推理出这些线的用途。
　　冷笑一声后。
　　那旭日一般的发丝一挥就切断了所有懒惰与卡莉的联系。
　　然后大吼道：“露易丝！”
　　露易丝一听召唤。
　　手腕翻转提剑向懒惰顺去。
　　被切断联系的懒惰大惊，在表面已经残废的他在下一回合一定讨不到半点好处。
　　加上伤害已经不能转嫁给卡莉了，让原本就不明朗的局势变得更加的不利。
　　虽然懒惰内心有很大的震撼，但是表面却一脸的平静还是那副玩世不恭的样子。
　　尽管如此，懒惰的紧张的举动还是逃不过姬娜的眼睛。
　　鲜红的眼睛里首次出现了嗜血的神情，懒惰的此时的表现就像是等待被宰的小白羊。同时也是姬娜寄托怒气的靶子。
　　紧了紧怀里的卡莉，姬娜轻声道：“卡莉。。。坚持住，你很快就会没有事的。”
　　“主人。。。”虽然痛苦，卡莉还是感动的发出了声音。
　　那饱含泪水的眼睛缓缓的合上，将头靠在姬娜的怀里。脸上出现幸福的微笑。
　　看着慌乱的确死撑的懒惰，姬娜心中充满复仇的快意。
　　而心中那颗称之为暴虐的负面情绪种子就要发芽。
　　露易丝不愧是曾经是王者的乱世英雄。
　　成为英灵后，那股霸气一点都没有丧失。
　　只见她冲锋的气势高昂的就像有一队精锐骑兵在冲锋。
　　说时迟，那时快，露易丝在电光火石之间就把两点之间的距离跑完。
　　亮堂的宽剑只要一用力就可以夺取懒惰的头颅。
　　强装镇定的懒惰，满脸苦涩的看着露易丝。
　　他已经没有别的好办法来应对眼前的情况，除了重生后在战就什么也没有了。
　　因为期待愤怒的救援已经不可能了。
　　之间愤怒所在的地方升起了一道光柱将他笼罩在里面。
　　五芒星阵束缚着他，就算有心帮忙也无力去做。
　　被逼的穷途末路的懒惰大喊道：“你会后悔的！”
　　无表情的露易丝一点都不动摇，斩杀敌人就像是切蔬菜一般，刷的一下。
　　懒惰的人头落地。
　　没有任何异议，懒惰的血从脖子的断面处成柱状的向外喷出，就像是喷泉一样，洒出的液体飞溅的到处都是。
　　空气中瞬间充斥浓郁的血腥味。
　　“冬！”
　　百来斤的肉体就这么摔倒地面。
　　看到这样的尸体，姬娜没有任何的怜悯，甚至连恶心反胃的感觉都没有。
　　那张精致的脸上在暴虐中露出甜蜜的微笑。
　　双手一用力就抱起赤裸的卡莉。
　　公主的姬娜用公主抱将卡莉带离这个愧疚的地方。
　　和其他的人造人不一样，懒惰的尸体倒地后一点复原的迹象都没有。仿佛那就是一块死去的烂肉一般。
　　而愤怒的举动更是奇怪，看到同伴都死去了，还是一副不慌不忙的样子，安静的呆在露易丝的结界里面。沉默的看着姬娜的胜利。
　　事情似乎就这么结束了。。。。。。
　　“！”
　　一圈红色的光壁将姬娜等人全部笼罩住了。
　　从高处往下看正好看见一个巨大的炼成阵覆盖了方圆数百米的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 女王！西斯莉
更新时间2009-11-10 17:33:25  字数：3036

　这是怎么回事？
　　即将离开的姬娜和露易丝都蒙了。
　　而一直都保持沉默的愤怒变得焦躁起来。
　　“哈！”
　　愤怒大喝一声后，身体的肌肉全部暴起。
　　那缠绕的绷带，布满了虬结的蜈蚣。
　　没有半点犹豫，一伸手就把腰间的指挥刀抽出。
　　数个半月银光和五芒星结界的碰撞闪出巨大的光芒。
　　两股不同的力量在碰撞着。
　　愤怒的巨大力道在奋力破坏露易丝设下的结界。
　　但是露易丝的手法熟练，一时间愤怒还不能走出结界。
　　到底是什么让他如此焦躁呢？
　　－－－－－－－高空中－－－－－
　　一头巨龙，缓慢的扇动双翼，以保持身体的平衡。
　　一个衣着华丽的少女，优雅的坐在巨龙背部的宝座，如青葱的手指轻轻的典着书页。在安静中发出沙沙的声音。
　　沿着衣服华丽的蕾丝纹理往上看，会发现少女拥有美丽的脸部曲线。那圆润的嘴唇，高挺的鼻子，和一双幽深的眸子。
　　隐隐间散发出不可动摇的高贵，就犹如一位女王一样。
　　在她的身边漂浮着七个人形木偶，这些木偶做工都十分精致，并且都是以美少女为雏形来制作。
　　那可爱的洋服和公主鞋自然是少不了的。
　　看起来栩栩如生，让人有种心动的感觉。
　　大概是木偶的原因，还给人一种诡异的体会。
　　特别是她们混蛋的双目，是最不自然的地方。
　　那个如女王一般的少女，轻轻合上了书本，深深的出了一口气。
　　把水晶球取了出来，观看起里面的情况。
　　突然一丝清风吹过将她的头发吹乱。
　　少女立时不高兴的对脚下的巨龙说道：“泡泡！将禁风结界维持好！不然今晚就不要想吃晚饭了！”
　　少女的威胁奏效了，巨龙泡泡发出一声悠长龙吟。高空的旋风就不在侵扰这一块地方。
　　要问这少女是谁？
　　不错，她正是在海上接受谋杀姬娜任务的神秘魔术师－－－－西斯莉。
　　这些天她带着她夺来的七具神秘木偶到这里收集“魂”，为她们凝练新的生命。
　　根据她得到的消息，那个让她受到魔术反噬的公主卫队在这里被全歼。
　　于是出于小孩式复仇心理和实际需要。
　　她就在这里布下了一个练成阵来收集她所需要的素材。
　　出乎她意料的是，通过水晶球她发现她的炼成阵变得极其不稳定，里面充斥了大量的能量。
　　虽然说这是好事，可是这些能量变得十分的焦躁，就像快快沸腾的水一样，随时都会因为达到沸点而爆发。
　　少女西斯莉咬了咬嘴唇，心里充满了不甘心。
　　她知道这次的收集可能就要失败了。
　　“到底是怎么回事？怎么会超出我的估计？公主小小的卫队怎么会超出“千人魂”的限制呢？”
　　西斯莉焦急的左右踱步了一会，纤纤细手一拍她的宝座，怒道：“不行！绝对不能这样结束！魔术炼成式启动！”
　　随着“启动”二字的出口。
　　西斯莉将手中钥匙状的东西插入宝座中。然后她正襟危坐合上了眼睛。
　　然后她的魔术也就开始了。哦！不应该说是魔法了，接触到生命方面的事物已经是人类所能达到神秘的极限了。
　　之间宝座下伸出了众多的触手，触手的数量就像是一片海洋那么多，在一方小小的宝座下疯狂的涌出。
　　那些触手极其贪婪，它们在被女体所吸引，首当其冲的当然就是女王般的西斯莉。
　　雪白的小腿瞬间就被触手包裹了起来。
　　然后那些触手就螺旋式的往上攀爬。
　　褐色的触手群一下就将西斯莉的衣服给撕扯破碎。
　　骄傲的女王一下就被剥成了小白羊。
　　西斯莉只感到身体被冰凉而粘稠的东西包裹了起来，那些触手的粗暴和蠕动都是她最不喜欢的感觉，不过为了这次她的实验不失败，这是唯一的办法。
　　被高高举起女体口中念念有词
　　“比黑暗还要黑的东西,比深夜还要深的东西,在混沌的海上漂浮,金色的黑暗之王啊,我
　　在这里向您请愿,我在这里向您发誓,对于阻挡在我前方,所有的愚蠢之物,集合你我之
　　力,赐予他们平等的毁灭－－－－－增幅！！！”
　　于是黑暗的力量也就从触手处流了出来。并通过西斯莉的宝座宣导向地下的炼成阵。
　　－－－－－地面－－－－－
　　姬娜恐惧的看向四方，她可以感受到有什么东西在被夺取，而被夺取那些东西的事物正是脚底下的炼成阵。
　　和数月前不同，姬娜已经不再是神秘学上的白痴。
　　加上有一定的实践经验，她知道这是极其危险的东西。
　　而这个突然出现的练成阵除了表面表现出来的狰狞，它还隐隐的有不稳定的迹象。
　　就像是计算机超频一样，整个内部结构在极度的发热。
　　露易丝：“姬娜快跑！这里魔力流动极其不稳定，地脉在变动着！”
　　姬娜环视了一下周围频频摇头道：“不！不能走！”
　　露易丝：“公主！”
　　姬娜：“我有预感，绝对不能这么离去，我们必须做些什么。”
　　露易丝：“不！这里。。。”
　　姬娜：“相信我！这不寻常绝对是有原因的，就算我们这么跑走了，这样不稳定的魔力流也会波及到我们的。我们是跑不了的！”
　　激动的露易丝这才冷静了下来。放弃离开的念头。神色凝重的问道：“那么，姬娜我们需要做什么呢？”
　　姬娜抬头看了看天空道：“我也不清楚，但是留下来一定会有什么事情发生。”
　　是的，就如姬娜说的一样，一定会有什么事情发生。
　　强大的魔力从天而降，那股强大的魔力就像是一个超级管理员一样，十分暴力的压制了地下的魔力乱流。
　　整个过程很快，快的也就是那么十多秒的事情。
　　但是对于五感强烈的姬娜和露易丝来说无疑是一次巨大的风暴。
　　感受到从天而降的疯狂魔力，姬娜张开头发将卡莉护在身下，用自己的身体构架成了一个魔力保护伞。以此来迎接即将来临的冲击。
　　而露易丝就使用了她最新得到的力量。
　　一套全身纹有魔纹的骑士全身群铠就覆盖了全身。
　　从头盔到护手到链群一气呵成，银色的骑士铠上爬满了密密麻麻的魔纹，以至于整套铠甲看起来更偏近于黑色。
　　而露易丝手上的宽剑也变了一个摸样，原本古朴的宽剑，在它的剑柄处和剑身处镀上了复杂和华丽的符文。
　　看来与姬娜的欢好的确收获不小。
　　不过这时候不是讨论这个的时候。
　　从天而降的魔力输出就像是密集的箭雨攻击，狠狠的扎向地下这只不听话的魔兽。
　　暴乱的魔力流在收到镇压的压缩，它立刻暴起反抗，红色的光芒猛的暴涨。
　　再看懒惰的尸体。
　　那具支离破碎的身体依然没有复原的动静。
　　只是身体中心处因为镇压魔力的来临而暴起了明亮的光芒，就像是黑夜中的小太阳一样明亮。
　　正承受两股对抗力量中间的姬娜勉强的挺立在那，尽力的展开发丝保护怀里的卡莉。
　　在这令人息室的风暴中，姬娜不忘观察四周的情况。
　　看到那颗明亮的太阳，她心中疙瘩了一下。内心震撼道：“贤者之石！怎么会。。。”
　　不等她细想，她必须将所有的精力拿去抵挡上边的魔力冲击。
　　犹如修行一般顶着千尺落下的瀑布。姬娜的脑袋因为力量的急速消耗变得有些昏昏沉沉起来。
　　而露易丝的魔力铠也在逐渐的溶解。
　　尽管处境不好，她们都像是狂风中的小草一样，顽强的存活了下来。
　　镇压的魔力的确强大把乱流给平复了下来。
　　一切又恢复了平静。
　　－－－－－高空－－－－
　　被触手举起的西斯莉，牙关顽强的咬着。
　　她死也不愿张开口。
　　而盘绕她的触手在这短短的数十秒中用它们强烈的吮吸力道将西斯莉逼到发射的边缘。
　　粗大的肉管子粗暴而细腻的玩弄着女体。
　　仿佛是有什么规则束缚着一样，触手就是不去侵犯西斯莉。
　　西斯莉满面潮红，就像是熟透的苹果一样，那吹弹可破的皮肤上也渐渐有汗滴渗出。
　　小巧的鼻子喘着粗气，可是口始终就是不哼一声。
　　大概知道下面的情况，西斯莉忍耐的脸上出现了胜利的微笑，眼神一下变的锐利而又有杀伤力。从娇滴滴的“怀春”少女变回一个冷艳女王。
　　她将大腿一夹，夹住那个正在摩挲户部的巨根。
　　然后以不可思议的速度摩擦它。
　　不一会所有的触手都在颤抖。
　　然后那些坚挺的东西就全体爆发了。
　　精华喷洒的到处都是。
　　接着那些触手很是不甘的被抽回到宝座的底部。
　　而西斯莉这才发出销魂的喘息声，全身疲软的坐在宝座上。
　　她丝毫不在乎身上粘糊糊的东西，微笑道：“输入开始！”
　　话音刚落，地下的炼成阵就开始把红色的“魂”往上传输。
　　然后通过虚无的导管那些魂开始进入那七个可爱的人偶当中。
　　－－－－地面－－－－－
　　在西斯莉实验顺利进行的时候，地面发生了异变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 姬娜的小动作
更新时间2009-11-11 16:31:49  字数：3185

　西斯莉通过淫－乱获得的黑暗力量。
　　十分暴力的镇压了地下混乱的魔力流。
　　不过与此同时这些黑暗的力量异变出了许多的魔物。
　　一只只冒着黑气的怪物凭空出现。
　　红色的豆丁眼，强壮的肌肉轮廓，散发着黑雾的鬃毛。
　　伴随着而来的还有，众多不祥的气息。
　　大概因为才刚刚异变出来，那些魔物看起来都很呆板，似乎意识并没有形成。
　　露易丝惊叫道：“魔物！怎么会。。。”
　　姬娜虽然不知道这是什么，但是通过露易丝的语气她知道这写东西一定不简单，问道：“那是什么？”
　　露易丝撤去破烂的魔力铠甲恢复普通的骑士装，语气凝重的说道：“这些东西都是邪恶的化身，都是一些有负面能量所创造的一些生物。虽然它们并不强大，可是只要有负面的东西存在它们就会不断的复活，甚至增值，是绝对的战场杀手。”
　　说完露易丝不由得握紧了手中的宽剑，仿佛以前碰到过的情景又再次出现了。
　　满地的尸体肉碎。她挥剑砍倒的敌人都在她脚下形成了尸体山。
　　回头寻找自己的伙伴，发现自己已经是孤身一人。
　　而更加可悲的是自己的部下因为负面力量的感染，也成为地方的傀儡部队。
　　无力感在她的心头涌起。
　　她要守护的东西似乎变得遥不可及了，勉励支撑着疲倦的身体，狂怒的向即将来临的敌人发出最后的通告！
　　“露易丝，露易丝？”姬娜轻声的呼唤，将有些走神的露易丝拉了回来。
　　看了一眼姬娜，露易丝立时将刚刚内心的懦弱给抛弃。
　　毕竟此时的自己已经和那时候不一样了。
　　那时候没有守护好的东西现在一定会死死的保卫在自己的剑下。
　　露易丝：“我建议，我们还是离开这里，情况不一样了。“
　　然后心中默念道：“以王之名起誓。。。。。。”
　　看见露易丝一脸的大义无畏，虽然不知道发生了什么事情，不过姬娜可以感觉到露易丝此时很是可靠。
　　尽管姬娜有些不愿撤离这里，但是还是回应以点头。
　　对敌人的掌握是姬娜时刻不忘的事情。
　　环视四周，除了那些零星出现的魔物外，最为引人注意的就要属愤怒了。
　　全身绑着绷带的他看起来活像一个木乃伊。
　　这个木乃伊男爆喝一声后，挥动手中的指挥刀。
　　终于露易丝的结界被他用纯力量击破了。
　　一脱出束缚的愤怒，就好像一只冲出牢笼的猛虎。
　　他不管三七二十一，对着那些还不会动的魔物就是痛头一记刀砍。
　　身上的绷带更是飘散开来，变得可控制。
　　“嗖嗖嗖！”的数声就将其它的魔物给消灭。
　　不过那些为完成的魔物没有因为他的攻击而消失。
　　如同打入沙地里的子弹一样。那些布条高速的轰开魔物的身体，只是给它们留下一个巨大的洞口。
　　而那个巨大的洞口不多时就有烟雾般的黑暗气体填充进去，很快魔物就又恢复的原状。
　　身手矫捷的愤怒，一路勇猛挥砍。
　　很快就来到懒惰的尸体旁，手忙脚乱的开始检查起来。
　　而那些魔物也因为愤怒的攻击变得有意识起来。
　　原本呆板的魔物们，终于开始活动了。
　　这里的魔物有人形的，有兽态的，当然也有奇形怪状的。
　　它们都以自己的形式表达自己苏醒后的愉悦和同伴被屠杀的愤怒。
　　愤怒
　　这个情绪似乎就是它们学会的第一种情绪。
　　随着这些魔物的活动起来，在场人的处境都变得糟糕起来。
　　姬娜和露易丝对视一眼后，二话不说就大步的向外跑去。
　　而愤怒的魔物们反应不慢，它们开始向四周活动的生物进行攻击。
　　受过魔力冲击的姬娜衣裳有些不整，看起来很是狼狈，加上抱着一个伤员。
　　于是她是第一个被当做大肥羊来进行攻击。
　　黑雾状的魔物，双目红光大作。
　　以违反物理法则的方式，从虚空中窜到姬娜的面前。
　　这个兽态的魔物，爪子一碰地，头部就和臀部的位置进行了一个交换。看来身体的任意变形是它们的能力之一。
　　张牙舞爪的魔物一刻不停就张大口要把姬娜吞噬下去。
　　姬娜：“让开！”
　　脑后盘踞的发丝就变成24把刀，瞬间将魔物给分割了。
　　被分割的魔物并没有变成肉块，而是化成烟雾向一旁移动，看样子它要在另一个地方重组了。
　　姬娜心中大骂可恶后。
　　脚一用力就向外弹射出去。
　　不过没有人注意到那团黑气并没有如预料中那样重新组合成新地魔物。
　　它才移开了少许，就像是被什么给吸引过去了一样，一下收缩进了姬娜的发丝里面。可以说被彻底的消灭掉了。
　　比之姬娜的彻底消灭，露易丝的方式就稍微逊色了。
　　只见蓝衣的银甲骑士，一挥手上的宽剑，就是一道风刃劈出，将挡道的魔物切开成两片，而那些想复原的黑气也因为风刃的后续效果被吹开了。
　　看来初生的魔物完全不是姬娜和露易丝两人的对手。
　　斩瓜切菜般的轻松，姬娜和露易丝就快脱离那巨大的炼成阵。
　　不过在此时，姬娜突然停住了脚步。
　　怔怔的看着那些被传输上天的红色物质。
　　姬娜：“露易丝。”
　　露易丝：“怎么了？”
　　姬娜：“你看的见么？”
　　“看见什么？”露易丝。
　　“那你可以感觉什么么？就是炼成阵的边缘。”姬娜指着炼成阵的边缘道。
　　露易丝对着姬娜所指的方向感受了一下道：“那里有强大的力量在流动着，不过公主我们还是快些离开炼成阵吧！”
　　姬娜点了点头，脸上出现了一丝狠色。那是一个绝对不应该出现在清纯女生脸上的颜色。
　　如同巫婆的奸诈在姬娜的嘴角处蔓延。
　　－－－－－愤怒处－－－－
　　刚刚还对同伴的生死丝毫不在意的愤怒，正焦急的查看懒惰的尸体。
　　翻动了几下后，发现懒惰真的没有复生的迹象。不过也没有死去的特征。
　　因为懒惰的肌肉还在蠕动着。一点也没有人造人应该的死法。
　　处于这种半生不死的状态让愤怒很不安。
　　他一回头，发现有数十对鲜红的眼睛正虎视眈眈的看着他。
　　就像是为了给愤怒一个惊喜一样，这些魔物直到愤怒回头的瞬间才一起扑上去。
　　人形的挥出拳头，兽形的张牙舞爪，不是形的攻击更是丰富与难缠。
　　黑乎乎的一片瞬间淹没了愤怒。
　　想必他从头到脚都会死的连渣都不剩吧。
　　可是仅靠蛮力就可以打破结界的人，绝对不会就这么死去。
　　“呼呼呼！”
　　那是刀划破空气的声音。
　　愤怒的两把快刀瞬间出鞘，舞得密不透风，甚至出现了拖动的残像。
　　那些会复原的魔物在高速的砍刀下，渐渐变成一团黑气，可是想要复原的黑气又不断的修复破损的身体。
　　于是双方进入了一个微妙的平衡状态。
　　于是在空地中就多了一个黑色的罩状屏幕。
　　－－－－－－高空－－－－－－
　　女王西斯莉，轻轻的刮下脸边的东西，然后缓缓的塞入口中，细细的搅拌起来。
　　迷蒙的双目，满是欣喜的看着漂浮在面前的器具人偶。
　　对于自己形象是否完美，她更在意从地上吸收上来的“魂”之力。
　　冒着被“绳之座”吞噬的危险，换取而来的爆发性魔力帮她实现实验的yu望。
　　那红色的“魂”之力一点点的输入进人偶中。
　　那些栩栩如生的诡异人偶也在“魂”的作用下变得有些许生气。
　　让人看起来不在那么的空洞。
　　看着那些渐渐变活的人偶，西斯莉忍不住伸出手指点了点其中之一的鼻子。
　　“？”沾满O液的手指突然停住了。
　　西斯莉脸上出现了邪恶的笑容。
　　她突然发现眼前的人偶和那个该死的姬娜是那么的相像。
　　白色的长发，红色的眼睛，白皙的皮肤，精致的脸蛋，甚至连身型都是姬娜的比例缩小版。
　　“呵呵，原来你也只是我的一个木偶而已。”
　　西斯莉邪恶的眼睛一转突然有了一个极好的主意似地，高兴的拍了拍手掌，愉悦道：“等我赋予这几个人偶生命后我就要你成为我的玩偶。”
　　她看了看那个“绳之座”。幻想了一下，那娇艳的嘴角在不自觉的向上弯起。
　　不过她的嘴角很快就不在那么得意了。
　　水晶球显示，魂的传输量在急剧减少。
　　“这是怎么回事！！！”
　　西斯莉怒吼道。
　　她手一招，一个大屏幕出现在她的面前。
　　焦急的她不吝惜魔力支撑起了高级魔术“魔镜”的运转。
　　“魔镜！魔镜！告诉我魂的传输量怎么突然减少了！”
　　只见屏幕闪动几下后，就出现了两个画面。
　　两个画面分屏显示在上边。
　　－－－－－屏幕一－－－－－－
　　这个画面是愤怒的，他手中握着一个红色的晶石，正快速的向外逃离。
　　－－－－屏幕二－－－－－－
　　这个画面则是炼成阵的一角被破坏掉了，和魔法阵的施展一样，炼成阵对精确度的要求很高。不知道是谁动用了高爆性的攻击，将低迷昂炸出了一个大坑。
　　－－－－－－高空====
　　西斯莉看口，双手不住的颤抖，破口大骂：“混账！是谁！是谁干的！我要他不得好死！“
　　这时魔镜的屏幕又闪动了。。。
　　－－－－－－前面的章节快要修改完毕了，想必会有条理性很多。
　　恩！就这样了！
　　每日愉快而勤恳的码字，为的就是你们的评价。书评区千万不要冷下来呀。
　　盘子这里呼唤了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 溃堤
更新时间2009-11-12 17:04:16  字数：3186

　西斯莉无意思的骂语让魔镜显示出做这件好事的人。
　　那是一个漂亮的女孩，精致的面孔，吹弹可破的皮肤加上偏白色的金色头发，看起来就像是一个玩偶一样。
　　不时眨动的眼睫毛告诉人们她还是一个活人，一个活着的大美人。
　　虽然她的头发现在看起来有些散乱，但是绝对不可因此否认的她的美丽。
　　不过美丽的人样子看起来似乎并不好。
　　露易丝一手夹着一个少女，在山地间奔跑着。
　　不知道为什么，平时严肃忠心的露易丝竟然在向姬娜抱怨。
　　“公主！你刚刚到底干了什么！”
　　姬娜尴尬的挠了挠头，道：“我说露易丝我自己可以走，放我下来可以么？”
　　与露易丝责备的眼神对上后，姬娜又不好意思的低下了头。
　　满脸委屈的神情阻止不了露易丝的责备。
　　露易丝严厉的道：“您知道随便破坏魔法阵的后果有多么严重么？”
　　姬娜小声的辩解道：“那是炼成阵。。。”
　　露易丝愤恨的瞪了姬娜一眼，大声道：“公主！请您严肃些！这关乎的可是您的性命！本来还以为您真的成熟了，怎么。。。哎！算了！现在不是说这个的时候，给我好好呆着。”
　　露易丝不安的回头看了看身后。
　　“。。。。。。”受到露易丝的批评，姬娜也只好默默承受。
　　但是姬娜除了承受露易丝的批评外，她还要忍受刚刚爆炸时给她造成的伤害。
　　－－－－数分钟前－－－－
　　在姬娜的真实之眼下，那些能量的流动与输出全部都反馈在姬娜的脑中。
　　其中那股输出的魔力，姬娜在熟悉不过了。
　　记得在海上飘零的时候，那布满全船的诡异黑线，就有这种让人难受的感觉。
　　那种难受的感觉有一个很奇妙的特性，可以说像指纹那样的独一无二。
　　正所谓冤家路窄，走到哪里都可以有交集。
　　认出这似曾相识的波动。
　　姬娜不管三七二十一，控制脑后的头发就插入那虚无的魔力导管之中。
　　于是意想不到的结果就发生了。
　　那银月旭日的头发在插入后并没有破坏掉“魂”的输入。
　　而只是魂输入的方向改变了。
　　原本应该向上走的“魂”之力。
　　尽然撕裂成一半通过姬娜的发丝流入姬娜的体内。
　　这下可好，如溃堤一般，先是一个小小的口子，然后再由那个破开的口子慢慢的变大扩张缺口。
　　那岔道的魂之力从一开始的一点点慢慢变多向姬娜的体内流去。
　　陌生的东西流入体内让姬娜大吃一惊，这和她的预想并不一样。
　　她只是想对虚无的导管做些手脚，可是那里知道头发一插入就动不了了。
　　动不了还不是最糟糕的，最糟糕的就是那些流入体内的魂之力。
　　对这种奇怪能量的一无所知，让姬娜陷入了恐惧。
　　闯入的魂就像是捣乱的小精灵，一进入姬娜的身体就疯狂的躁动起来。
　　姬娜只觉得身体好像要被撑破一样，而脑子是魂之力最为活泼的地方。
　　瞬间的疼痛让姬娜近乎晕过去。
　　没有想到一个小小的复仇竟然要拿掉姬娜的命。
　　输入的魂之力越来越多，头部也越来越涨。
　　看样子过不了多久，姬娜的脑袋就会被涨破。
　　也就是此时，姬娜的黑白世界突然出现将所有的魂之力吸入里面。
　　这一过程在姬娜的感觉里好像进行了数个小时。
　　可是在露易丝看来只是一秒钟的时间。
　　对姬娜唐突的攻击，露易丝大为不解问道：“公主，你这是干什么？不会是。。。”
　　真不愧是主仆，露易丝一下就猜到姬娜是想对练成阵做手脚。
　　知道破坏阵法严重性的露易丝，哪里敢让姬娜冒这个险，一把将姬娜拉开，飞速的跑开。她要乘炼成阵还没有发生异变的时候，离开这里。
　　这下可好了，插入的头发就像是酒桶的木塞，一旦扒开里面的内容物就会噼里啪啦的玩外流淌。
　　那些原本往姬娜流动的魂之力，就如喷泉似地向外喷发。
　　而这些魂之力对四周的影响很大。
　　于是不一会就原地升起了一朵美丽的蘑菇。
　　－－－－愤怒－－－－
　　于此同时，挥刀狂砍的愤怒。
　　惊奇的发现在自己脚下的懒惰有了反应。
　　就在双方都处于平衡状态的时候，懒惰胸口处又冒起了红光，那红光与之前对抗时的红光一摸一样。
　　或许别人不知道。
　　愤怒对这个最清楚不过了。
　　那点红光正是人造人特有的贤者之石发出的。
　　无限生命的人造人就是靠这块石头才不死的。
　　可是为什么懒惰的贤者之石发光反应了，却不复活呢？
　　难道是有什么东西在阻隔了他的复活么？
　　愤怒在碰到问题后，冷静的思考道。
　　正如愤怒所推理的一样。
　　懒惰被干掉的时间实在太不巧了。
　　吸收死人的魂之力的炼成阵的开启几乎和懒惰的复活同时。
　　虽然不知道贤者之石是用什么制造而成的，它在作用时释放了大量的魂之力。
　　于是这些力量就立时被炼成阵吸收并输送到那几个人偶的体内。
　　而这颗鹅卵石大的贤者之石的功效似乎还远远不止这样。
　　那些魔物的再生好像也和贤者之石有关。
　　打不死的魔物在贤者之石的滋润下渐渐变得强悍起来。
　　愤怒的刀已经不能在短时间内让它们雾化。
　　微妙的攻守平衡，因为魔物的增多和变强在逐渐打破着。
　　此时愤怒的四周已经聚集了上百头的魔物。
　　它们的眼睛随着贤者之石的明亮而变得神采奕奕。
　　快刀手愤怒，不知疲倦的舞动双刀。
　　尽管敌人变得难缠，可是在瞬间挨上30刀，就算难死也要死了。
　　愤怒的挥刀速度绝对不是人类应有的，称呼这个全身绷带的男人为怪物我想一点都不为过。
　　使用超乎常人的力量是要有代价的。
　　愤怒体内的贤者之石终于为他的肉体进行修复了。
　　也就是这时候，愤怒才终于明白自己的同伴是为什么躺在地上罢工了。
　　没有任何犹豫，一刀就挖开懒惰的胸膛。
　　刀面一挑就将贤者之石弹起。
　　于是失去了贤者之石的炼成阵，运转速度立时降了下来。
　　仿佛要争夺那个鲜红的鹅卵石，魔物们都不顾一切的扑向愤怒。
　　“呼！”的一刀，愤怒劈开了空气，超越了音速的刀让数百头魔物化为了黑雾。
　　低头看了看手上的贤者之石，开始有肉包裹着它在缓慢的生长。
　　点了点头，愤怒向姬娜撤退的方向跑去。
　　只留下身后正在汇集的黑雾。
　　－－－－－高空－－－－－
　　西斯莉已经没有生气的心情了。甚至对那几个人偶也不再抱有兴趣了。
　　她只是焦头烂额的在龙背上画起图阵。
　　那个被破坏掉的炼成阵，让地下的能量失衡了。
　　透过魔镜的观察除了看到那个捣乱的人，她还看到了魔物出现。
　　这让她心惊不已。
　　要知道这个世界已经不可能有魔物出现了。
　　早在千年前，一个英明的君王帅领她的军队和邪恶的魔物进行了一场恶战。
　　然后就如童话故事所说的一样，七日七夜后，魔物之门被君王和她手下的英雄们封印了。
　　所以除了封印被解除，是不能有魔物的出现的。
　　作为一个高贵的魔术师，西斯莉有责任对自己的实验负责。
　　虽然法阵被人破坏的责任不在自己。
　　可是实验毕竟是自己弄的。
　　如果自己不收拾这个烂摊子，那么全世界的魔术师甚至为数不多的魔导师都会追杀自己。
　　而且如果让世人知道是自己弄出曾经危害人类的魔物。那么身败名裂，遗臭万年也就与自己相去不远了。
　　焦急愤怒之下，眼泪在西斯莉的眼里悠悠的打滚。
　　一抹眼泪，西斯莉大吼道：“蒙奇*D*姬娜，我西斯莉如果失败的话一定和你没完！我绝对。。。呜呜。。。呀！！！！！！”
　　忍不住哭泣的她发出不甘，委屈的狂吼声。
　　也就是此时地面的黑暗力量暴走了。
　　没有了炼成阵的魂之力，黑暗力量完全占具了整个地面。
　　邪恶的因子也就从此散播开去了。
　　仿佛有意识一样，暴走的邪恶力量会感应其他的暗黑力量。
　　冲出炼成阵的黑暗，一圈圈的向外趟开。
　　首当其冲的就是西斯莉。
　　那个“绳之座”绝对的淫邪之物。仿佛打了兴奋剂一样，竟然自行活跃起来。
　　那些触手噗的爆了出来。贪婪的甩动他们的资本。
　　与之前的游戏不一样，西斯莉看着这些贪婪的触手，没有一点妩媚的神情。
　　面色惨白的西斯莉放弃补救式的图阵，绝望的跪坐在龙背上。
　　而她的泡泡龙也受到那冲击的扰动，双目变得通红，龙鳞开始转变成黑色，头顶有角在不断的往外钻。
　　感到头痛的泡泡痛苦的翻动身体，并发出长长地龙吟声。
　　悲鸣哀唱九霄。
　　龙的翻动把所有的东西都往下抖落。
　　－－－－－－地面－－－－
　　如果说天上都受到波及，那么在地面的姬娜也跑不了了。
　　感受到身后魔力流的扰乱，露易丝也不好再责怪姬娜些什么了。
　　展开最大的力量，就像飞一样夹着姬娜在地面狂奔。
　　虽然此时的露易丝就像是武侠小说里的轻功高手，一步就是七，八米的距离。
　　可是跑的再快也不及扰动的传播速度。
　　不一会肉眼可以看得见的黑色就快要淹没她们了。
　　也就是此时，姬娜怀里的小狐狸艾丽卡，挣脱出姬娜温暖的怀抱。
　　在千钧一发之际，向后跃去。
　　姬娜：“艾丽卡！”
　　金光一闪，世界安静了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 黑暗
更新时间2009-11-13 20:36:32  字数：3399

　那暴走的黑暗力量，犹如海啸的浪壁，向姬娜覆盖而来。
　　如子弹奔跑的露易丝再也无法加快脚步了。
　　黑暗在一点点的拉近距离。
　　露易丝每弹出一步，黑暗的距离就缩短一步
　　这样非人类的速度也无法摆脱黑暗的追逐。
　　从高空俯瞰，黑色的墨迹很快就淹没了姬娜等人。
　　这是无尽的黑暗。
　　黑的不见五指。
　　可是希望总是在绝望处萌生。
　　那火焰一样的红发，毛毯一般的尾巴和小孩一般的身型。分明就是一个人形妖怪，而且还是一个幼年的人形妖怪。
　　可是也就是这个年幼的人形妖怪阻止了黑暗将姬娜吞噬。
　　稚嫩的小手在不断的变换着手印，手指在灵活的跳动着。
　　随着复杂又有序的结印，一个类似防护罩一般的金光笼罩了姬娜等人。
　　那块防护膜，就像是小溪中的巨岩，让那些黑暗力量如液体一般绕开它前行。
　　姬娜：“这。。。究竟是。。。”
　　黑色的洪流依然在扩张，这里除了金色的光泽就是纯净的黑暗。
　　正做着护主动作的露易丝，也不可思议的环视四周。眼中出现了一丝迷茫。
　　姬娜偏了偏头，从露易丝的怀里再次确认那个召唤出金光的人。
　　还是炎发赤裸萝莉，一双大耳朵不时的抖动两下，尾巴也一甩一甩的。站在冲击面最前头，认真的维护着金色护罩的存在。
　　姬娜舔了舔嘴唇小声，也小心翼翼的道：“艾丽卡？”
　　没有回应，那个娇小的身躯只是认真的工作着。
　　抿了抿嘴，姬娜有些不甘心的有张开了口询问道：“艾丽。。。”
　　露易丝阻止了姬娜，低声道：“不要打扰她。”
　　姬娜目不转睛的看着少女的身影，微微的点了点头，就不再做声了。
　　弯下身检查起卡莉的伤势。
　　在卡莉的体表除了有些肮脏外并没有什么特别大的伤口。
　　只是圆润的胸腔，塌陷了一半。
　　看起来很奇怪。
　　微弱的呼吸声表示卡莉还活着。
　　姬娜心疼的摸了摸卡莉的短发。
　　想道：“他们到底是什么人，为什么要对我这么狠？。。。”
　　露易丝检查了一下四周，打断姬娜的思路道：“姬娜，我们的处境很不妙。”
　　姬娜：“！”
　　露易丝：“那些都是邪恶的黑暗力量。”
　　“。。。。。。”
　　“只是，这里为什么会有如此强大的黑暗力量，真叫人匪夷所思。很可能是有人特意对您设的局”露易丝认真的说道。
　　姬娜点了点头，有些消沉道：“其实早就有人想对我不利了，这也不是第一次，没什么稀罕的。只是另一件事情我比较在意。”
　　“？”
　　说道这姬娜变得更加的低落起来：“露易丝这世界上有无限生命的存在么？”针对近几次的遭遇姬娜给出了自己的问题。
　　露易丝思考了一下，表情变得凝重道：“根据守则，这个世界是不可能有不死这样的存在，可是事实的经历让我也不得不动摇这样的信念。”
　　姬娜：“那露易丝我们数日前碰到的那个怪物为什么会杀不死呢？”
　　露易丝觉得此时不是讨论这个问题的时候，眉头皱了皱，不过还是答道：“抱歉公主，这个我也说不清楚，说不定他只是像我一样的存在。（英灵只要不伤及要害，和有足够的魔力支撑基本是不死的）”
　　姬娜摇了摇头道：“露易丝你注意到那个怪物的舌头么”
　　露易丝：“恩，有一个咬尾蛇的图案。”
　　姬娜点了点头：“恩，是的，今天我们碰到的那两人也有这样的纹身。一个在手臂一个在眼睛里”
　　露易丝：“！”
　　姬娜：“也就是说他们很可能是一伙的，并且也很可能也拥有那个超级复原的能力。虽然不知道为什么伤害卡莉的那个没有展现出来，但是看他的样子并不害怕肢体的丢失。而那个绷带男也是在他被杀后才表现出紧张的。”说着低落的姬娜眼神变得幽深起来。幽幽的火焰在跳动着。
　　露易丝：“。。。。。。”
　　姬娜握紧的拳头，紧了紧后又无力的松开了：“不过，他们似乎并不是炼成阵的作者，那些突然出现的魔物也明显的对他们进行攻击了。”
　　露易丝：“公主。。。您的意思是。。。”
　　姬娜：“恩，谋害我的团伙肯定不止一个！”
　　“！”
　　“或许他们计划完善，只是没有想到我依然可以活下来。虽然处境并不好。”说完后姬娜神情有些发狠又有些沮丧的看了看不远处的小萝莉。
　　露易丝愣了愣，然后冰山的脸上露出了一个微笑道：“公主不必担心，处境会好起来的。”
　　有些自说自话的姬娜，疑惑的看向露易丝。
　　露易丝：“我们会有机会让那些敢对您图谋不轨的组织得到他们应有的下场。”
　　姬娜担心道：“只是。。。”
　　露易丝自信道：“安心好了，只要这样就可以了。。。”
　　然后把视线对准正维持护罩的小萝莉。
　　－－－－－黑暗的某处－－－－－
　　带着贤者之石逃跑的愤怒，也被黑暗所吞噬。
　　比起速度来，他的脚程绝对不慢。甚至说比露易丝的还要快。
　　只是这逃跑的路线上有太多不如意的事情。
　　那些无尽的魔物尽然学会了合体。
　　单只强化后的魔物，愤怒两刀可以气化掉它。
　　合体后的魔物，愤怒就要7－－－8刀才可以给它们造成重伤。
　　虽然这些对每秒30刀（不是最高速）的他这并不是什么阻碍。
　　可是极差的运气和蚁多咬死象。
　　让愤怒也不幸的被黑光覆盖。
　　一路上那些被覆盖的生物，瞬间腐烂败质，死相恐怖。
　　而这些还不是最为让人难以接受的。
　　那些死去的生物，会在不久后变成不死军团。
　　甚至连植物也会成为黑暗生物。
　　至于那些地底下长眠的就更不必说了。
　　扒开泥土，伸出手掌，和战友握手。组建更大的队伍。
　　虽然现在还没有达到那么严重的状况，不过随着时间的流逝一定会这样的。
　　被黑光覆盖的愤怒，体验到好久都没有的接触痛感。
　　他的绷带在黑光下逐渐的老化。
　　暴露的皮肤以一种高速的方式脱水。
　　弹性的肌肤变得干老起来。
　　他的指挥刀也缓慢染上了一层锈迹。
　　也就最多是10秒的时间就可以完全的让愤怒消融消失在黑暗之中。
　　不过也许命不该绝。
　　那颗贤者之石发挥作用了。
　　红色的光芒在剧烈的闪耀。
　　已经展出肉芽的的石头，在迅速的长出一个人。
　　骨骼，肌肉，血管再到皮肤毛发。
　　定睛一看，不是懒惰雷毅又是谁呢？
　　懒惰一出来。
　　就是一声感慨：“好险！我都快以为就这么死掉了！”
　　“！”
　　“哇这是怎么回事？疑？我的手？愤怒！这是怎么了？我的手在脱水也！”
　　承受痛苦的愤怒，哪怕这个时候依然是言简意赅：“布阵！”
　　懒惰也没有抗议，立时按照愤怒说的做。
　　六根黑刺从体内伸了出来向六个方向均匀的喷出插到地上。
　　此时懒惰已经知道处境的不妙。
　　趁还没有死之前连忙启动阵法。
　　一个双圈套六芒星的图阵就在黑暗中拔地而起。
　　淡淡的光柱将愤怒和懒惰罩在里面。
　　没有了黑暗的侵蚀，干枯的愤怒和懒惰在体内贤者之石的帮助下，红光闪动又恢复原来的样子。
　　懒惰：“呼！老兄，你到底干了些什么？怎么会到这么恐怖的地方来？对了！这里还是我刚刚所在的地方么？那个婊子怎么样了？我被杀死了多久？为什么现在才复活？。。。。。。”
　　一连串的问题从懒惰口中喋喋不休的涌出。
　　愤怒，查看了一下破损的绷带，没有理会懒惰。
　　懒惰不知道已经碰到钉子似地，继续说道：“。。。。。。为什么。。。喂喂喂！看看我都看到了什么？真不敢相信呀！”
　　懒惰看到愤怒将破损的绷带取下发出惊叹声。
　　“这难道不是我们的元帅埃斯特么？啧啧！”
　　锵！
　　的一声指挥刀的利刃抵在懒惰的喉头。
　　懒惰吓得连忙举起手往后退，边退边道：“冷静点兄弟，这不会是你的真面目吧！”
　　懒惰的脖子被刀刺出一个浅浅的口子。
　　懒惰吓的忙叫道：“停停停！我们都是兄弟！兄弟！你是什么身份我知道没有关系吧，再说！再说。。。呼！~”
　　愤怒把刀放下，收好道：“口风！严密！父亲！严厉！”
　　最后的眼神瞪的懒惰连连吐舌头。
　　扁了扁嘴后。
　　懒惰修复脖子上的伤痕问道：“我知道了，那么凶干什么。再说我口风一直都很严密的好不好！你眼神什么意思！真是的！”
　　懒惰给了愤怒一个白眼后问道：“我说现在怎么办？这个黑气好厉害呀！”
　　懒惰的眼睛突然瞪大，慌张的叫道：“喂喂喂！愤怒你要去哪里？”
　　只见捡回一条命的愤怒突然跳出懒惰布下的结界。
　　不等懒惰阻止，愤怒就消失在黑暗当中。
　　－－－－姬娜处－－－－
　　露易丝以熟练的手法在地上画好魔法阵。
　　用剑一杵就启动了它。
　　然后她对姬娜点了点头道：“可以了。”
　　姬娜得到露易丝的信号后，轻声说道：“请原谅我的无礼”
　　脑后的发丝一下释放开向女孩卷去。
　　那个炎发女孩，正聚精会神的变化手印来维持这个防护罩。
　　可是哪里知道数条柔软的东西一下盘住了她的四肢和腰际。
　　姬娜的发丝一发力就将她扯了回来。
　　在束缚中，女孩并没有挣扎，只是顺从的沿着力道飞进了魔法阵中。
　　于此同时黑暗就打破了防护罩，向姬娜侵袭过去。
　　不过很快就在魔法阵的边缘终止了。
　　再看阵内，炎发少女将姬娜扑倒在地，脸不断的在姬娜的怀里蹭。
　　脸红扑扑的，满脸幸福的样子。四肢缩成一团偎依在姬娜的怀里。
　　而姬娜则满脸通红的看着这个少女。
　　一时不知如何是好，之前准备的那些抱歉话一句都说不上。
　　－－－－－－－
　　盘子我意外突入其他作品类别的前100名哦！
　　实在太意外了，这里不得不对大家说一声谢谢。
　　竟然有机会拿到那个纪念品，太不可思议了。
　　再次感谢，呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 艾丽卡
更新时间2009-11-14 17:43:45  字数：2415

　一旁的露易丝惊讶的看着撒娇的小萝莉。
　　事情的发展似乎比她想象的要好很多。
　　整理了一下铠甲，清了清嗓子，向那个炎发女孩问道：“请问。。。”
　　不等露易丝问完，炎发女孩的耳朵动了动，立时停止了撒娇动作，回过头开朗的道：“露易丝姐姐你好呀！”
　　露易丝愣了愣，礼貌的点了点头道：“你好。请问我们见过面么？”
　　少女有着一双漂亮的大眼睛，水汪汪的就像是一潭清水一样。
　　那红黑色的眼睛闪过一丝鄙夷，嘴角微微翘了翘，让整个表情看起来很乖巧，道：“当然！”
　　说罢就又往姬娜怀里扎去。
　　姬娜才刚刚起身，这下慌的姬娜忙控制发丝束缚住少女。
　　慌道：“等等等！我可是（男的）。。。不。。。你到底是谁？我们。。。”
　　“呜呜呜。。。”
　　没有等姬娜把意思表达清楚，少女的眼睛就红了。
　　近乎透明的肌肤泛起委屈的红晕，豆大的泪珠在眼眶中打滚。
　　这一下吓的姬娜，慌忙松开少女束缚少女的发丝。
　　有些手忙脚乱，想上去扶着少女给予安慰，却又不敢上前。
　　于是只有焦急的安慰道：“对不起，对不起，我不是有意。只是。。。这个。。。太突然了，我。。。”
　　少女依然哭腔道：“你不认得我了，你不认得我了。而且还捆住我。。。呜呜呜呜。。。”
　　姬娜大惊，心里立刻毛毛了起来。
　　‘难道眼前这个可爱女孩真的是艾丽卡么？’
　　只见
　　大大的耳朵长在头上委屈的拉耸着。
　　齐眉的刘海在哭泣间摇曳不已。
　　有些婴儿肥的脸蛋粉扑扑的。
　　至于那稚嫩的肩头。。。咳咳。。。跳过。
　　不可一握的小蛮腰下就是两条白生生的大腿。
　　那长发直垂过股间，和宽大的尾巴混杂在一起。
　　姬娜的眼神不自觉的就有漂移了，想到：腿型真是。。。
　　姬娜不自觉的咽了咽口水，但还是君子的对自己自责了一番。
　　然后不自信的低声念道：“艾丽卡？”
　　听到这个名字，炎发的艾丽卡立时停止了哭泣。
　　满脸幸福的抬起头，两眼发亮的看向姬娜。
　　姬娜心里立时感到不妙。
　　艾丽卡一个飞扑又钻向姬娜的怀里。
　　正所谓萝莉有三好声轻体柔易推dao。
　　同为萝莉的小姬娜，当然也经不住艾丽卡的横推。
　　长发飘飘，少女与少女又再次亲密接触。
　　不过好在有露易丝。
　　一伸手就将摇尾巴的艾丽卡抓了起来。
　　轻咳一声后，道：“那么艾丽卡，如果真的是你的话那就太好了。公主现在的处境似乎并不太好。你可以帮个忙么？”
　　准备好好享受一番的艾丽卡脸上露出一个失望的表情，不过只是一瞬间而已。
　　她就又变得开朗可爱起来。
　　缩着身子在露易丝的提掂下转圈圈道：“当然！艾丽卡很愿意为。。。恩。。。”
　　艾丽卡将手指放在嘴边做思考状道：“恩！母亲大人排忧解难！”
　　姬娜，露易丝：“！”
　　姬娜忙道：“等等！艾丽卡，关系应该不是这样子的。。。吧。。。”
　　看到艾丽卡黯淡的眼神。
　　姬娜的声音不自觉的变小了。
　　不过露易丝的眼里却充满了戒备。
　　一阵阵的杀意扑向艾丽卡。
　　受到明显不信任的艾丽卡，表情依然不变。
　　只是真诚的看着姬娜，语气无限感慨的说道：“您的确不是我的双亲，但是您赋予我这副新的姿态无异于再生父母。如果说您是不喜欢我而不认我的话。。。艾丽卡。。。艾丽卡。。。”
　　这次炎发的艾丽卡没有嚎啕大哭，她只是咬着下唇，无声的抽噎着，似乎在努力不让自己哭出声来。
　　尾巴和耳朵都无力的下垂着。
　　姬娜：“。。。。。。”
　　这到底是什么状况？
　　姬娜高速的判断着。
　　可是不知道为什么，姬娜内心的某个记忆被唤醒，怎么也挥之不去。
　　那是一个曾经温馨的画面，也是来到异世界后背风尘的画面。
　　最后心里摇了摇头，慨叹了一下这世界的不可思议。
　　人可以因为一次有奖问答而穿越，一段对话而决定性别，那么艾丽卡的出现也不是不可能的。
　　白皙的手轻轻的按在艾丽卡的头上，抚mo着她那柔顺的头发道：“请原谅我，艾丽卡。我并不知道我是如何赋予你新的姿态的，不过。。。”
　　艾丽卡变得焦急起来，仿佛要证明什么似地，抢过话头道：“您是。。。您是这样赋予艾丽卡新生的。。。唔！艾丽卡也不记得了！不过一定是您！一定是的！”
　　姬娜阻止了艾丽卡的冲动，和她面对面道：“冷静下来艾丽卡，我知道，我知道。这世界不可思议的事情太多太多了，有时候连我想不信都不行。所以。。。”
　　艾丽卡眼睛顿时充满了希望的星星，毛茸茸的耳朵也跟着竖得老高。
　　“所以我要说的是我们相信你。我们相信你就是艾丽卡，明白了么？”
　　“恩！”
　　艾丽卡狠狠的点了点头，尾巴愉快的摇了起来。
　　身体一抖不知道怎么做的就挣脱了露易丝的束缚。
　　冲进姬娜的怀里死死的抱着。
　　露易丝通过魔术回路道：“姬娜，这样子真的没有问题么？”
　　姬娜：“你觉得呢？”
　　露易丝：“请恕我直言，我觉得我们只能和她保持为盟友的界限。”
　　姬娜：“就现在这个样子？我不认为距离会那么远。”
　　露易丝：“请三思。”
　　姬娜：“我知道！可是我确实是亲眼看到艾丽卡变成人形的全过程。她绝对没有问题。”
　　露易丝：“抱歉。”
　　姬娜：“不。。。算了，下面我们要怎么办？”
　　。。。
　　。。。
　　掐断魔术回路的联系后。
　　姬娜溺爱的摸了摸艾丽卡的头。
　　艾丽卡脸上立时露出享受的神情。样子就像她还是小狐狸那时候一样。
　　至于她为什么会变成人形，和如何变成人形的，一切都没有人再过问了。
　　露易丝解下披风抛给艾丽卡严肃道：“艾丽卡小姐，不知道这个称呼可以么？还有这是你裹体的衣物。在人类世界里还要多注意礼节。不然会引来不必要的麻烦。”
　　这下姬娜才意识到艾丽卡还处于赤裸状态。
　　于是马上开始对她说起人类的基本礼仪。
　　－－－－－－全局－－－－－
　　扩散开去的黑暗以一个不可思议的速度向外扩张。
　　整个山谷都被黑暗覆盖了。
　　如果说它继续这么无止境的扩张，那么人们就会很快就会陷入灾难当中。
　　当然如果只是这样，那么对人类来说说不定也是一件好事。
　　可是那片黑暗好像有自我意识一般。
　　它非常聪明的停止了扩张的脚步。
　　它让黑暗变得稀薄，就好像这里并没有事情发生过一般。
　　而这里的山谷也发生了巨变，这倒不是塌方后的巨变，而是真正的改变。
　　那些一毛不拔的土地上开始长出美丽而娇艳的花，变成一大片的花海。
　　身在其中会被它的美丽所迷倒。
　　漫山遍野都是花，只要视线所及都是花，无穷无尽，简直就是奇观。
　　而且在花海中会有淡淡的幽香，让人闻了精神气爽。
　　看！几只路过的动物忍不住的开始繁衍后代起来。
　　邪恶的味道就此展开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 相遇
更新时间2009-11-14 20:35:45  字数：2186

　－－－姬娜处－－－
　　按照露易丝说的。
　　任何事情的发生不可能无缘无故的。
　　这个黑光和那些魔物的出现绝对是有什么原因的。
　　作为过来人，露易丝痛恨着这些不可能出现的魔物。
　　所以就算没有姬娜的执着，她也会阻止邪恶的扩张。并将其扼杀。
　　现在她们的内部矛盾已经基本解决了。
　　在姬娜的力挺之下，露易丝勉强的接受艾丽卡是同伴而不是盟友的事实。
　　艾丽卡这个调皮的人形妖怪，用自己的能力将宽大的披风制作成了一个套装。
　　斗篷，短衫，短裙。
　　一副盗贼的摸样。
　　不过与其说是盗贼还不如说是法师的样子。
　　因为没有那个盗贼会留有她那么长的头发。
　　她那双红黑色的眼睛里永远充满了狡黠。
　　不过在姬娜面前却是一副天真可爱的样子。
　　艾丽卡低声道：“露易丝姐姐，母亲大人那样做真的可以么？”
　　然后就快速的结印，制造出一个防护罩将束缚的空间扩大。
　　露易丝趁着艾丽卡张开结界的空隙连忙给法阵补充所需的魔力。
　　道：“这时候也只有姬娜才做的到。”
　　说罢就示意艾丽卡停止。
　　停下手印后，艾丽卡就跑到姬娜处，天真浪漫的问道：“母亲，我们不走么？这个地方感觉很不好。”
　　凝神观察魔力流动的姬娜，将注意力收回来，有些尴尬道：“艾丽卡可不可以不要那么称呼我。毕竟我才16岁而已。”
　　艾丽卡短短的眉毛揪了楸，撅着嘴巴道：“母亲。。。艾丽卡。。讨厌？”
　　姬娜顿时语塞，于是只好忽视艾丽卡的话道：“不是那样的，其实不走是有原因的。如果不把源头解决会影响到其它人的。”
　　艾丽卡拉起姬娜的手道：“可是为什么一定要我们来解决这个问题呢？外面有好多好多厉害的人呀。只要我们出去了告诉他么们就好啦！”
　　姬娜苦笑了一下，不是她不想走，只是没有想到会碰到这样的问题。
　　如果说这个阵势是有人监视下实施的，那么自己一定得不到好果子吃。
　　只有从源头解决问题才是硬道理。
　　道：“可是我们是离问题根源最近的人，而且我们也有能力解决问题。”
　　艾丽卡眼睛亮了亮，抱住姬娜崇拜的说道：“原来母亲大人是如此高尚的人，艾丽卡知道了。”
　　说着姬娜的脸更红了。
　　－－－－－西斯莉处－－－－
　　这里不知道是山谷的什么地方。
　　四周都乱糟糟的，不过地方空旷，四周有高高堆起的岩石，出入只有一条。看起来像是什么生物的大本营。
　　不过事实上这里也的确是一个大本营。
　　大量的魔物都聚集在通道上，那阵势就像邪恶组织在朝圣。
　　在空旷地的中心是一个高台，一个由丧失龙构架的高台。
　　看来西斯莉的泡泡龙已经被完全腐化了。
　　满口的獠牙，狰狞的尖角，邪恶的红眼。
　　这已经不是原来的泡泡龙了。而是一个彻底的邪恶生物。
　　不过更为邪恶的在龙背上。
　　古典而华丽的绳之座利用触手将自己固定在巨龙的背部。
　　而宽大的椅面上坐着一个身材较好的少女。
　　同样的她也被触手捆绑在上边。
　　曾经的魔法师已经成为宝座的俘虏了。
　　开裂成四瓣触手包裹了女性的下体，看起来就像是穿了一条花瓣裤子一样，不至于让这个美丽女性完全裸替。
　　但是这条内裤却给西斯莉带来无穷的痛苦。
　　她无力的喘息着，眼睛在渐渐的上翻，眼白的部分越来越多。眼看就要不行了。
　　不过也就是这时候，一个带有刺的触手将针扎入她的脖子。
　　西斯莉感到冰凉的液体从颈部大动脉流入。
　　短暂恢复的意识想道：“完了。。。”
　　随着液体的注入，很快西斯莉的肌肉开始绷紧，心脏的跳动恢复常人应有的心率，甚至还在渐渐加快。
　　手指尖有带有电极的触手让她不会因为过于痛苦而失去对外界的触感。
　　西斯莉看了看自己身体，特别是看到那丑陋的内裤，绝望的她已经没有别的想法了。
　　慢慢热起来的身体和渐渐不清晰的脑袋告诉她下一轮的演出要开始了。
　　那不断扭动腰际和兴奋的哀号将会是节目的主演。
　　果然，下体的触手蠕动起来。
　　呼吸变得渐渐粗重的西斯莉，依然顽强的咬紧牙关不让自己随便发出下贱的声音。
　　就在意识逐渐兴奋和模糊之际。
　　她看到东倒西歪的人偶。
　　犹如一枚强心剂直接打在心脏上。
　　“这是最后的机会！”
　　眼神变得有些迷离的西斯莉想道。
　　于是圆润的小口缓缓打开，呻吟了几声后，她抑制住堕落的感觉。
　　只见她喉头微微蠕动，动听的吟咏声在这个魔物的大本营里回起来。
　　这让这个魔物朝圣变得煞有其事似地。
　　似乎这真的是神圣的朝圣。
　　－－－－－懒惰处－－－－
　　在悲哀的吟咏开始的同时。
　　懒惰也在黑暗中哀号。
　　在愤怒冲出后，他也不得不跟着跑路。
　　黑暗力量的侵蚀的强度很大，懒惰现在就是一个活脱脱的怪物。
　　“愤怒！愤怒！不要跑那么快呀！我看不到你在哪里呀！喂！有没有人呀！有的话就应答一声!”
　　沙沙的脚步声表示着他内心的焦急。
　　不得不说今天是他倒霉的日子。
　　被人杀死就就算了，还搞得差点真的死了。这还不止哦！最为懒惰的他从来没有像今天这样辛勤的跑动。
　　他咒骂道：“愤怒！愤怒！你在哪里呀！！！！！！再不出来。老子我就解放了！”
　　没有人响应他。
　　“可恶！”
　　他将六根黑刺投出，完成一个结界。
　　他现在需要休息，不知道是不是贤者之石的消耗过大，他首次出现疲倦的感觉。
　　“不对呀！不应该呀！”
　　捂着起伏的胸口，他愤恨的想到。
　　突然他呆住了，在他的结界外站满了魔物。
　　而且都是都是些合体过的高级魔物。
　　密密麻麻的排布在面前。
　　从虚体的巨大怪物到腐烂的丧尸魔物。
　　懒惰唏嘘道：“哇！真是大盛宴。。。妈的！”
　　懒惰抽出仅剩的黑刺。一副迎战的样子。
　　－－－－姬娜处－－－－
　　姬娜依然是对着黑暗处凝聚心神寻找魔力场不寻常之处
　　不过这里的气氛并不好
　　只见艾丽卡躲在姬娜身后，紧紧的抱着她。样子似乎很害怕。
　　而露易丝则双手执剑，颜色严峻的与眼前的人对峙着。
　　露易丝：“你是谁？有什么目的？”
　　愤怒握着指挥刀，沉默的站在众人的跟前：“。。。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 霍华德
更新时间2009-11-15 16:44:01  字数：2485

　愤怒握着有些残破的指挥刀，有些气喘吁吁的站在姬娜等人的面前。
　　他这个不速之客看起来很狼狈。
　　因为黑暗的腐蚀，他的衣服和装备都变得破损老旧。
　　对于露易丝的执刀相向愤怒并不在意。
　　身材高大的他，将剑一举就是一个标准的骑士礼。
　　刚准备迎击的露易丝微微愣了一下，
　　随即也举起了剑向愤怒行骑士礼。
　　身材高大的愤怒已经没有绷带的缠绕，而那把指挥刀也因为腐蚀发生了大变化。
　　没有人会记得他就是那个绷带男。
　　狼狈而稍微有些惊慌的愤怒以流利的官方语言说道：“第十五王子麾下，隶属骑士团第三骑队队长霍华德。”
　　姬娜一听到十五王子身体不自然的震了一下，原本清晰的魔力流动线模糊了一下。
　　而露易丝则警惕的大量了这个自称是霍华德的男子，道：“第十三王女亲属护卫骑士，露易丝。”
　　标准的回礼后，露易丝问道：“问一个很冒昧的问题可以么霍华德队长。”
　　霍华德听了露易丝的报名后，立时表现出惊讶，立时就要像她身后的姬娜行礼，不过被露易丝用手势阻止了她。
　　高大的霍华德样子看起来很硬朗的那种，他礼貌的回答道：“请问吧，只要我可以帮的忙的话。”
　　露易丝盯着霍华德的眼睛道：“不必拘谨，我只是想了解一下你是怎么出现在这里？”
　　谈及这个话题霍华德脸色立时变得难看起来。恐惧在他的脸上蔓延。
　　不过毕竟是十五王子的精锐护卫。
　　很快就将自己的懦弱收敛了起来道：“这是一个不幸的行动。我们只是送信到王都，路过此地，结果没有想到尽然碰到这个有腐蚀性的黑雾。迫不得已想改道试试，结果哪里知道这里有恐怖的怪物。”
　　说到这霍华德语音中出现了些许颤抖。
　　露易丝心里疙瘩了一下。他所说的送信是什么？难道有什么阴谋要谋害姬娜？
　　不过露易丝有更重要的情报要询问他：“怪物？长什么样子的？”
　　霍华德点了点头应道：“是，那些怪物全身漆黑而且巨大无比，皮肤非常的坚硬，我们的勇士用尽办法才勉强的干掉一个。不过。。。哎。。。”
　　露易丝脸色阴沉了一下，想：“魔物进化了。。。”
　　追问道：“怎么？”
　　霍华德：“它。。。它们打不死！”
　　霍华德神色有些崩溃：“他们受伤的地方在黑雾的包裹下就会复原，就连心脏的爆破根本对它们不起作用。而且。。。而且。。。”霍华德越来越激动。
　　露易丝：“请冷静霍华德骑士，你是十五王子的精锐。”
　　霍华德压着自己发抖的双手说道：“抱歉。。。这实在太恐怖了。”
　　露易丝点了点头表示理解。
　　霍华德：“我的那些死去弟兄不知道为什么尽然又站了起来与我们拔刀相向。”霍华德的双目充血：“你知道么？这绝对是诅咒！恶魔的诅咒！太恐怖了！我。。。我。。。”
　　声音变得哽咽起来：“我尽然要把我的部下再杀死一遍才冲了出来。。。呜呜呜。。。”
　　高大的霍华德痛苦的伏倒在地上，一副痛不欲生的样子。
　　狼狈已经不能再来形容他了，破落或许才更贴切些吧。
　　露易丝为这个魁梧的男人哀悼了一下道：“霍华德骑士，谢谢你的陈述，请节哀顺变。”
　　对于霍华德的话，所有人都听得一清二楚。
　　露易丝走到姬娜身边低声道：“公主。。。”
　　姬娜道：“还没有找到，四周的魔力分布都很混乱，我需要更多的时间。
　　这时魔法结界黯淡了一些看来又要注入魔力了。
　　露易丝道：“麻烦你了艾丽卡小姐。“
　　抱着姬娜的艾丽卡，狡黠的大眼睛转了两转，就将头扭向一边表示她不想再合作了。
　　露易丝疑惑道：“艾丽卡小姐？”
　　艾丽卡崛起嘴巴道：“露易丝姐姐，前面有怪物没有错吧？”
　　露易丝：“。。。。。。”
　　艾丽卡撅着嘴巴有些怯懦的道：“精锐骑士都变成那个样子，难道我们还要前进么？”
　　露易丝低下了头，对姬娜恳求道：“公主。”
　　凝神观察的姬娜没有理会两人，只是仔细的通过真实之眼寻找黑暗中的不寻常。
　　艾丽卡咬了咬嘴唇，一跺脚大声的抗议道：“母亲！母亲！你说我们离开好么！前面有不好东西，艾丽卡的感觉一定不会有错的！”
　　然后仰起脸责怪的看着露易丝。
　　露易丝的脸变得更为寒冷。不过依然保持骑士的矜持。只是低首等待主人的命令。
　　不过艾丽卡则没有那么好的耐心，松软的尾巴不安的摇动着，她一插腰，露出两颗可爱的虎牙向露易丝呵斥道：“我说！路易丝姐姐你就不能劝母亲离开这里么？这里很危险！很危险！身为骑士的您怎么就不说一声？这还是骑士么？”
　　露易丝缓缓道：“艾丽卡小姐如果说魔法阵不补充魔力的话，恐怕公主恐怕会更早的受到伤害。”
　　艾丽卡啥时脸都憋红了，怒道：“我就不张开防护，不张开，展开了你只会让母亲去找怪物住的地方！我不干！反正到时候魔法阵没了，我一样可以张开保护母亲。”
　　露易丝秀眉一窘，双目带火的瞪向艾丽卡。
　　艾丽卡没有与露易丝眼神相冲的勇气，她立时又躲回到姬娜的身后，拉着姬娜的衣角央求道：“母亲，母亲。我们离开好么？好么？”
　　凝神的姬娜还是假装听不见两人的争论。
　　突然她的眼睛猛的张开眼道：“找到了！”
　　露易丝：“在哪？”
　　姬娜手往一个方向一指道：“那边！魔力的波动很强大，有强大的存在，数量很多！”
　　露易丝：“公主选择如何呢？”
　　艾丽卡表情变得期待而紧张起来。
　　姬娜愣了愣，看了看正伏地发抖的十五王子的骑士。
　　脸色冷了冷道：“这应该是我问露易丝你才对吧。”
　　露易丝脸露出淡淡的微笑道：“誓死追随您左右。”
　　而艾丽卡的耳朵马上沮丧的拉耸下来，嘴巴一撅就狠狠的跺了跺脚。
　　姬娜心里苦笑了一下。
　　伸手摸了摸这个可爱的小宝贝的头道：“艾丽卡我决定要到那边去看看。。。”
　　尽管不情愿艾丽卡也只好马上的应答道：“艾丽卡也一定要跟着母亲！艾丽卡还有保护母亲的力量！”说着就往姬娜肩头一跳。身上的衣服就簌簌的落到地上。
　　露易丝惊讶的看见艾丽卡从人变成了一只红色的小狐狸站在姬娜的肩头。
　　姬娜给了露易丝一个眼神。
　　露易丝马上低下了头松了口气道：“公主英明。”
　　姬娜心中叹了口气，正了正音容向那个霍华德问道：“霍华德骑士，我们准备离开了不知道您如何打算？”
　　骑士霍华德，连忙向姬娜行礼道：“参见公主，我。。。我。。。”
　　姬娜和善的道：“我不勉强你，谢谢你的情报。”
　　受到温和关怀的霍华德，颤抖的肌肉收紧了一下，像是得到一枚勇气弹，语气尽然变得硬朗起来道：“不！公主，请让我也加入，我和他们实战过，我知道他们的弱点。”
　　姬娜点了点头道：“露易丝。”
　　露易丝将宽剑插入地面喝道：“风王结界！”
　　小小的魔法阵在此时瞬间扩大将四周的黑暗驱散开了。
　　景物一清晰，姬娜等人就拔腿向波动的方向跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 懒惰的解放
更新时间2009-11-16 14:15:53  字数：2531

　－－－－懒惰处－－－－
　　手执黑刺的懒惰惊恐的挥舞着手中的武器。
　　在他布下的结界中，他自由的操纵着黑色的闪电。
　　就像他干掉姬娜的护卫队一样，一扫而过的闪电给那些高大而漆黑的魔物造成了很大的损伤。
　　不过不同的是那些魔物只是一瞬间就从烟雾状态恢复成原来的样子。
　　甚至会两个合体在一起变成更强大的魔物。
　　但是懒惰在恐惧着什么呢？
　　包围着懒惰的魔物们虽然在懒惰的点击扫射下一片片的消失。
　　可是数量的基数在那里。
　　不是保持三百六十度覆盖攻击的懒惰总有被人攻入的可能。
　　这不一个兽态的魔物闯进了他的结界。
　　不要以为这是普通的小魔物，它可是可以穿越结界的魔物。可以无阻碍穿越结界的魔物已经是达到一定等级的魔物了，或者说是魔兽也不为过
　　那头兽态的魔兽长得像是一头豹子。不过尾巴却有很多条。
　　那些多出来的尾巴又人的手臂那么粗，挥舞起来发出噼里啪啦的声音。
　　这点小小的威胁对操控雷电的懒惰来说自然不算什么。
　　可是懒惰在此却表现出了怯懦。
　　他咬了咬牙骂道：“可恶！”
　　然后就是一副迎战的样子。
　　而那个魔物看到懒惰迎战的姿势，伸出漆黑虚幻的舌头舔了一下嘴唇，也是一副蓄势待发的样子。
　　它看着懒惰还在冒着红光的断臂，眼睛变得贪婪起来。
　　懒惰大吼一声后，拼命的向前冲去。
　　看到凶狠的懒惰，魔物愣了。
　　因为懒惰冲出的方向是反方向。
　　懒惰边跑边暗骂道：“妈的！怎么复原的速度那么慢！难道平时自杀太多了么？不对呀！这没有理由！”
　　懒惰的手道现在还没有复原，白灿灿的手骨上缓慢的生长着肉芽。
　　懒惰一猫腰就从一个人形魔物的裆部穿了过去，一个腾跃就进洞里去了。
　　也不会后面相碰的魔物。
　　他手一招就将固定结界的六根黑刺收了回来。
　　进了洞后，那腐蚀性的黑气就没有了，视野也开阔起来。里面的景色一览无遗。
　　他吹了声口哨：“呼！这里真是好地方呀！尽然有那么精彩的表演，怪不得守卫那么严密，但是这个门票也太贵了！”
　　哈！
　　一个回旋腿就踢掉两个扑过来的魔物。
　　飞扑过来的魔物脑袋就像是崩溃的沙堡一样，一下散开了。
　　懒惰干掉两个魔物后就飞出黑刺，将自己固定在一旁的岩壁上，看上去就像是一个蜘蛛侠一样。
　　再看群魔包围的中央，那正是盘绕着西斯莉的绳之座。
　　西斯莉依然在大声的吟咏着魔咒，只是声音变得断断续续罢了，尽管如此她依然努力的念着。
　　贴在墙上的懒惰低头一看，惊奇的发现，地上有无数的小沟，那个样子似乎是什么留下的痕迹。
　　如果近看看不清楚，从懒惰的角度就刚好可以看到全景。
　　那是一个图阵。
　　只是这个图阵缺少了什么。
　　“额。。。。。。呀！！！！！！”很快西斯莉的吟咏声停顿了，高潮迫使她发出长长地呻吟声。
　　看她的肚子已经被什么顶的高高隆起。
　　那些在里面蠕动的东西透过腹部尽然可以清晰的看到它们的蠕动。
　　很快西斯莉的肚子一下鼓胀起来，变得像是怀孕的母体一般，而且还是怀了多胞胎的那种，肚子变得极其的怪异。
　　呻吟完后，意识又恢复一些的西斯莉忙死咬着牙关。
　　鲜血从她的嘴角边流了下来。
　　迷离的眼睛又恢复了清明。
　　突然她的眼睛棸缩了一下，那是极其痛苦的征兆。
　　待在在她腹部里面的东西一下子全部抽了出来。
　　“索索！”的摩擦声自然的在人脑里形成。
　　伴随着“塞子”的拔出，填充她腹部的液体就哗啦啦的流了出来，并沿着龙背滴落到地上。
　　定睛一看那图阵的中心已经被这些液体填充了一部分。
　　“哈！哈！”西斯莉喘着粗气。
　　“&amp;########”稍微休息了一下一窜密语就又从她的口中吐出。
　　她把所有的期望都聚集在那七个人偶身上了。
　　这是她第3遍吟咏了，如果这次还不行，那么她就真的成为宝座上的奴隶女王了。
　　有气无力的声音又断断续续的开始了。
　　这是一个可悲的声音。
　　懒惰发出一声悲鸣：“呀呀呀呀呀！！！！！我的手！！！我新生的手！！！！”
　　他刚刚复原的手又被一只敏捷的魔物咬掉了。
　　“我要你们不得好死！！！”懒惰抓狂了。
　　他受过这倒霉的任务了。
　　认真起来的他将七个黑刺全都投掷出去。
　　黑刺没入了魔物群中。
　　“这个我本来不想用的！畜生！这是你们逼我的！”
　　听不懂人话的魔物没有因为懒惰的的发怒而停止攻击。
　　相反的发现这个踏入圣地的亵du者的魔物越来越多。
　　爪子，尾鞭，唾液球。。。
　　纷纷往懒惰身上砸。
　　断了手的懒惰无畏的看着这些杂萃的攻击。
　　满脸狰狞嘲讽的懒惰爆喝一声。
　　虽然他的复原能力已经到了极限，但是。。。。。。
　　－－－－－姬娜处－－－－
　　一行人在露易丝风王结界的保护下，向魔物的聚集地进发。
　　像是为了印证姬娜情报的准确性。
　　一批批的魔物和他们发生多次冲突。
　　这不又来了一批。
　　高大的而漆黑的人形怪物，将手掌一推。
　　一个长在手掌上的嘴巴就吧嗒的打开。
　　口水喷的到处都是。
　　不要看小这些口水，那些落地的恶心液体变成一个个小小的魔物。形态诡异，让人看了就觉得不舒服。
　　但是露易丝的风王结界不是盖的，它把想突入的魔物全部挡在外面。
　　几只不甘心的魔物无畏的冲击起结界。然后就被一股巨力扭成麻花。
　　而那些麻花般魔物连回复的征兆都没有，就又被扭曲成了分子。
　　果然风的威力是恐怖的。
　　尽管如此，那个巨人怪物依然有能力将新生魔物输入进结界中。
　　巨大的拳头一冲就进入了结界。
　　它趁手没有断，赶紧释放唾液。
　　展开发丝的姬娜，舞动着头发将怪物们瞬间分解。小小的身躯有着极强的战斗力。
　　娇小的脸蛋满是不满之色，她嚷道：“露易丝，快些！这样下去变得没完没了。”
　　露易丝面带艰苦之色道：“公主这已经是极限了！再快就不能全方位防护了！”
　　姬娜看了看正和魔物纠缠的霍华德，叫道：“霍华德低头。”
　　霍华德听后马上低头，一束白发就从他头皮察过，那个在空中追逐着他的魔物就化为了黑烟。
　　霍华德看的表情阴晴不定，像是惴惴不安，为以后而担忧，又像是阳奉阴违的阴谋谋定。
　　不过无论如何如何姬娜都对这个自愿者不感兴趣。
　　“脚步不要慢下来！”
　　抛下一句话后姬娜就轻轻点地向前飘去。
　　“露易丝。。。。。。”
　　紧张赶路的姬娜脸色突然变了。
　　而不仅仅是姬娜，连霍华德这样的庸才脸色也变了。
　　所有人都看见了，那本不应该看的道的魔力尽然实体化了。
　　混乱的魔力就像是闪电一样无规则的跳动着。
　　姬娜，露易丝，霍华德同时想道：“不可能！”
　　一道实体化的超能落雷在他们的面前出现。并以放射的形式展开。
　　这实在太壮观了！
　　与此同时伴随而来的就是强大的气流冲击。
　　头发飘舞，衣服凌乱，人心沉重。
　　霍华德紧张的想到：“解放了？笨蛋！”
　　摇了摇头后，霍华德道：“那边发生了什么，我们过去么？”
　　姬娜点了点头，一行人又继续奔跑起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 人偶
更新时间2009-11-17 8:58:09  字数：2649

　懒惰释放的雷电驱散了黑暗。
　　那腐蚀性的气体在丝丝的的电光中消散了。
　　而那些魔物就更不必说了。
　　没有了黑气连复活的希望都没有。
　　这样一来，还真是大大的方便了姬娜。
　　露易丝这个强大战力的加入，三人通往魔物聚集地就简单很多了。
　　是的你没有听错这里只有三人。
　　小狐狸艾丽卡被姬娜分配去保护卡莉去了。尽管不情愿，姬娜的话对艾丽卡来说就是圣旨。
　　这个姑且不提，视线回到姬娜所在的地方。
　　越接近魔物的聚集地，魔物变得越少了。
　　但是通行却变得困难起来。
　　懒惰的冲天雷柱把低级的魔物全部消灭了。留下了所有魔物的精英。
　　看得到精英也就看得到洞口。
　　“疾风招来，成为猛兽之牙切裂我眼前的敌人！－－－－－狂风刃！”
　　露易丝这时候毫不吝惜的使用出魔术。
　　无影无踪的攻击是高级魔物们的噩梦。
　　守门的三头巨犬，还没有汪汪的叫就被判了死刑。
　　四处飞散的黑雾表现着它的无奈。
　　姬娜压抑着内心的紧张，道：“露易丝，那个波动就在里面。”
　　露易丝点了点头，立时展开护盾，小心翼翼的走进洞中。
　　而霍华德这时表情很不自然，他惊慌的四处观察，又或者说是在寻找些什么。
　　这个敌人的临时本部根本没有什么特别的防护，魔物墙就是它的唯一屏障。
　　一进洞，姬娜的连就红了。
　　目力极好的她一眼就看到正中央的泡泡龙，哦！应该说是西斯莉。
　　电击的扫过不但没有让那副躯体烤焦，反而使得它变得更为的敏感。
　　失神的双目空洞的望着天花板。
　　娇艳的小口微微的张开。
　　贪婪的唾液和渴望的呼唤声在喘息间缓缓喷出。
　　满脸的痴迷样子。
　　结实的腹部和被勒的圆滚的胸无一不是诱惑。但也无一不是悲哀。
　　露易丝仔细的观察了一下场内的情境。
　　这是一个宽敞的洞。
　　中心聚集的魔物最多，而且那头丧尸龙是她最为在意的存在。
　　除中心数百只高级魔物外，要说活跃的那就是那个使用雷电的男子。
　　他使用雷电的方式让所有的魔术师汗颜。
　　在一个罕见的七芒星阵中，他可以瞬发闪电。
　　只见懒惰大手一挥，雷电就追随者他的手掌闪向敢与他作对的人。
　　单手的懒惰疯狂的叫道：“来呀！来呀！哈哈哈哈哈哈！”
　　高级魔物们只是保护着中间的丧尸龙，对懒惰的挑衅一概不理。
　　懒惰不耐的咬了咬牙。
　　一俯身就踩着七角星光环冲向中心。
　　霍华德这时候再也忍不住了。
　　一瞬间不知道哪里跑出来的绷带包裹了他，他又变成了绷带男的摸样。
　　腿一弯曲就如一颗子弹飞了出去。
　　姬娜，露易丝：“！”
　　懒惰自大的冲出了自己的七芒星阵，突入了绳之座的领域。
　　魔物们的攻击自不必说。
　　那一根根只会涌来交配和束缚的触手这时候变得犀利无比。
　　如同在海中发射的鱼叉，带有尖刺倒钩的触手在魔物的缝隙间配合的向懒惰发起进攻。
　　疯狂的懒惰虽然是一个大笨蛋，但是他还不完全笨的完。
　　他冲进魔物群的资本就是他手中的电球。
　　高速的跑动和技巧的闪躲，一闪电的跑法不断的接近丧尸龙。
　　当距离足够近的时候。
　　一扭腰借助扭力就把球扔了出去。
　　没有声音。
　　电球的爆破就像是无声电影的播放只有影像的移动。
　　这个电球不简单，尽然造成了电浆效果。
　　半空中的5米半径球一下吞噬了数十头魔物。
　　残肢断臂在坠落中化为烟雾。
　　扔完电浆球的懒惰突然变得胆小起来，一转身就往结界跑。
　　人造人落到这个地步也真是凄惨无比。
　　“狼狈！”愤怒挥舞着指挥刀落到懒惰的身前。
　　懒惰不理会愤怒难得的嘲讽，边跑边嚷道：“你以为我想呀！妈妈呀！你快解决我身后的玩意。
　　攻击性极强的触手不理会愤怒直接按照原来的轨迹，射向懒惰的背心。
　　先是稀稀拉拉的几条触手疾驰而过，然后，在电浆后的后续部队就如疾风暴雨的向仲而继。
　　“哼！”
　　愤怒将手上的长刀一挥，飞驰的触手就颓然的跌摔在地。
　　如同变戏法一样，愤怒不知道从哪里抽出一把新的刀刃。
　　双刀齐舞将身前的一片区域舞得密不透风。
　　那些迎面扑来的洪流在愤怒的刀下发出“锵锵”的响声
　　如同打在雨伞上的雨点，虽然气势汹涌，可是无论怎么样就是突破不了愤怒的防线。
　　－－－在另一方面－－－
　　姬娜和露易丝无暇理会愤怒的事情了。
　　就像攻击愤怒一样，更多的触手和魔物涌向了姬娜和露易丝。
　　看来女体的吸引力远远大于一切。
　　姬娜的样子现在看起来简直就是一只乱发狮子。
　　高贵优雅的第十三王女，进入了杀虐状态。
　　她不慌不忙的在群魔中走动，迈着轻巧的猫步穿梭在其中。
　　如同触手的原理，姬娜脑后的头发毫不留情的将那些恶心的肉柱切断切碎。
　　开始还有些担心姬娜的露易丝，看到姬娜的强悍也就放心了许多。
　　宽剑化为一道银月，将眼前的巨人一刀两段后，向姬娜喊话道：“姬娜！目标是那头丧尸龙！中间那头。”
　　姬娜轻轻的点了点头，鲜红的双目闪耀着兴奋的光芒。
　　那光芒属于暴虐的喜悦。
　　发芽的种子正在茁壮成长。
　　而成长的养料就是虐杀的快感。
　　一段段分裂的触手，从完整变成了肉碎，散布在空中。
　　姬娜所行过处留下的只有一片肉雨。
　　而那些魔物就跟不必说了。
　　一个防御型的大盾手。阻挡在姬娜的身前。
　　将近五米高的恐怖大盾，在姬娜的发丝下划拉出狰狞的痕迹。
　　厚厚的盾在缓慢的消磨中。
　　或许姬娜的强悍刺激了绳之座。
　　它一瞬间爆发出更多的触手，而且种类也变多了。
　　有攻有守，有近战有远程，有物理有魔术。
　　而换取更多力量的源泉就加大对西斯莉的压榨。
　　西斯莉：“呀呀呀呀呀呀呀！依！！！！”
　　将那些机器进出的触手放一边。
　　那七个人偶，在此时终于有些动静了。
　　西斯莉忍受堕落的感觉终于断断续续的完成了最后的咒文。
　　看西斯莉满面潮红和欲求不满的眼神，这个美丽魔法师已近回不来了。
　　带有球形关节的木偶微微打开了眼睛。
　　她的活动很不流畅。她勉力用小小的手臂支撑起自己。
　　可是因为西斯莉间断的吟咏，人偶的启动并不完全。
　　一个人偶是如此，所有的人偶也是如此。
　　其中一个带上眼罩的人偶恢复的较为好一些。
　　她还可以进行一些思考，就像人类一样。
　　她想道“这是哪里？”
　　“我怎么在这里？”
　　“为什么我有一种悲哀的感觉？”
　　“不对！像是什么少了一样。”
　　她摇了摇头试图让自己思路清晰起来。
　　突然人偶的眼睛瞪的大大的，庞大的信息一下传入她的脑海中。
　　“我是西罗的作品，是一个人偶。我的生存是西斯莉赋予的，我拥有她的一部分灵魂。。。”
　　想到这，这个人偶朦胧的思维极力的反抗道：“不对！不对！我不是人偶！不是人偶！我是一个活生生的人！我是要参加爱丽丝战争成为最完美的女性。什么西斯莉的。。。”
　　灵魂的不稳定在摇晃着。
　　震荡让她看起来变成了多个。
　　这让她颓然的摔倒在地上，像是一个脑溢血的病人一样抽搐着。
　　眼中的光华在失散着。
　　而其他人偶也发生了同样的状况。
　　看来西斯莉的保命政策失败了。
　　哦！不！
　　那个曾经被她意淫过的人偶已经可以站起来了，并以摇曳的步伐在龙背上不稳的行走着。
　　她心里不断的念叨着：“活下去！”
　　－－－－－
　　谢谢MiKu~旋律的花
　　你们的支持，会让我更有动力。
　　可以的话我尽量一天两更。
　　不过天气寒冷手指都僵硬了。呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 第一人偶
更新时间2009-11-18 9:31:42  字数：2557

　这个强烈的意愿驱使着她挪动脚步。
　　继承一部分西斯莉灵魂的人偶，也有着西斯莉一部分的性格。
　　坚忍！
　　就是她的个性。
　　也许是这种对活着的渴望，让她与西斯莉的灵魂融合的很好。
　　以前有个技艺高超的大师级人偶工匠，他曾经思考过，如果人的肉体是灵魂的容器，那么人偶可不可以成为灵魂的载体呢？
　　这个问题他临死都没有弄清楚，只是留下了七个近乎完美的人偶。
　　而这七个人偶在西斯莉的手上得到理论的印证。
　　具有意识的人偶，艰难的行走着。
　　突然她被一条横在地上的触手绊倒了。
　　落地时，身体发出了木偶应有的碰撞声。
　　这个非生命的碰撞声，让她不禁发呆了。
　　侧坐在龙背上，一时不知如何是好。
　　“我是谁？”
　　“我是父亲的女儿么？”
　　“人的身体应该这样么？”
　　一连串的问题随着这一摔蹦了出来。
　　如果木偶有眼泪的话，这个可爱的人偶一定是泪流满面。
　　复杂的思绪让她陷入了迷茫，似乎自己认知的世界将要被颠覆，破碎。
　　在这脆弱的时候，一串挽救他的知识涌入了脑中。
　　于是木偶的眼睛张的大大的，漂亮的人造眼球变得活力起来。
　　她眼睑一垂就盖住半个眼瞳。
　　闪烁的眼睛表示着她正在吸收这些知识。
　　这突然出现的知识告诉了她应该如何摆脱现有的窘境。
　　她扭头看了看那5具还倒地不起的人偶们。
　　眼中出现了挣扎。
　　“只要夺取她们的魂之力就好了。”一个声音在人偶的脑海响起。
　　人偶：“魂之力？”
　　“是的，那是让你身体变成人类的能量。”
　　人偶：“可是，我拿走她们的，她们不会死亡么？怎么说我们是姐妹。。。”
　　“不要担心，不会有事的，没有了魂之力她们只会陷入沉睡而已。”
　　人偶：“。。。。。。”她鲜红色的眼睛在挣扎着。
　　“孩子，你想活下来吧。想活着去见你的父亲吧。”
　　一语中的。
　　人偶：“。。。。。。”她动摇了。
　　“见你父亲的时候你难道想以这副身体去见他么？”
　　人偶摇了摇头。
　　“对吧！一个完整的身体是你最需要的，而得到完整的身体后你就是爱丽丝，爱丽丝最完美的女性。”
　　人偶：“最完美的。。。”
　　“是的最完美，只有最完美的才可以得到父亲的宠爱。”
　　人偶的眼神变得犀利起来，她低声的沉吟道：“父亲！”
　　不用那个不知从何处传来的声音指示。
　　这个酷似姬娜的人偶就扑向了那几个倒地抽搐的人偶。
　　就像天生知道一样，这个还活动着的人偶开始汲取其他人偶的魂之力。
　　－－－－姬娜处－－－
　　在西斯莉计划破产后，绳之座依然运转着。
　　女性的到来让它将力量发挥到极致。
　　贪婪的宝座粗暴的榨取可怜西斯莉。
　　可是力量全开的绳之座却也奈何不得姬娜半分。
　　那些触手的攻击简直就像是和姬娜在比试一般。
　　看谁的控制力更高一些。
　　只见宝座和姬娜之间
　　一个缠就一个绞，一个刺就一个砍，一个鞭就一个扫。
　　同样是数量众多的操控攻击。
　　初学者姬娜表现的却老道无比。攻击与速度比之绳之座也犹胜一筹
　　但是这样不代表可以轻易的获胜。
　　姬娜在向中央突进到一定程度时就不能在往前迈一步了。
　　双方的攻击达到一个饱和点。
　　“啪啪啪啪！”
　　的响声代表着双发进入僵持的阶段。
　　在挥舞成虚影的控制战中，姬娜颜色严峻。
　　专注是她前所未有的。
　　一切看起来她应该是取得优势。
　　可是情况的发展并不是那么一回事。
　　在一旁为姬娜护驾的露易丝可以明显的感受到姬娜的内部情况。
　　使用天赋控制头发的姬娜，已经开启魔术系统来维持天赋的高效运转。
　　这让露易丝不得不有限制的使用魔术。
　　没有了范围杀伤的魔术帮助，高级魔物们在向露易丝压缩。
　　只见露易丝将宽剑一挥，一道漂亮的银月让魔物的腿失去了知觉。
　　趁着魔物的活动不灵活。
　　露易丝解除魔力铠甲来到姬娜的背后，然后吟咏道：“沐浴在极光中的冰之精灵啊，请借给我那鬼斧神工的技巧，筑出一道永恒不灭的水晶之墙吧！”
　　然后一道以魔力铠为消耗代价的冰墙就拔地而起。
　　暂时的阻挡姬娜身后的魔物。
　　露易丝提剑分担了一下姬娜的负担，焦急道：“公主。。。”
　　姬娜：“不要多说，我知道自己的情况。”
　　两女的相聚给绳之座带来巨大的冲击。
　　瞬时触手的抽击力道增加了一倍。
　　果然这是一个淫邪之物。
　　姬娜和露易丝的脸色立时变的艰苦起来。
　　此时不要提什么优势了，能活着走出去可能都成为一个严峻的问题。
　　－－－－－人偶处－－－－－
　　绳之座边，西斯莉之下。
　　那个酷似姬娜的人偶，走到一个穿着绿色洋装人偶身边。
　　那鲜红的双目已经没有迷茫，有的只是冷酷和无情。
　　加上这个人偶那么她就可以成为完美的女性爱丽丝。
　　等等!
　　这个站着的人偶发现了不对劲。
　　娇嫩的嘴唇轻轻的数道：“一。。。二。。。三。。。五。。。”
　　少了一具，少了一具人偶。
　　瘫痪倒地的人偶只有5具。
　　她秀美微微一皱，女王的愁思就展现无疑。
　　不过到手的才是最重要的。
　　她抓起那个人偶的长发，将她提起道面前，露出一个甜美的笑容。
　　道：“不要怪我，一切都是为了可以看到父亲。”
　　那个绿色洋装人偶，顽强的打开眼睑，墨绿的眼瞳愤怒的看着她。
　　一张口，人偶以可爱的声音道：“你这是干什么！我们可是。。。“
　　“姐妹对么？可是我们只有一人可以见到父亲哦。”
　　“你！”那个绿衣人偶又急又气。
　　继承西斯莉那种高傲的银发人偶，瞪大了红色的眼睛，居高临下的看着绿衣人偶道：“不要不知进退，不完美的你们怎么可以有资格看见父亲。作为我的仁慈，我允许你报出自己的名字。”
　　“翠星石才不会把自己的名字给你呢！”翠星石（那个绿衣人偶）流利的说道。
　　银发人偶有些意外的看着翠星石，嘴角带上冷酷的微笑道：“哦？看来翠星石你也开始融合了，不过可惜。”
　　翠星石恐惧的看向白发人偶，以她可爱的声音央求道：“等等等！翠星石不会和你抢父亲的。”
　　不过这种话语阻止不了银发人偶的动作。
　　翠星石又叫道：“至少让我知道你的名字！我不想死的不明不白。”
　　拖延时间的雕虫小技在银发人偶面前完全不起作用。
　　她的脸离翠星石越来越近，就在两唇交接的时候，她轻声道：“蔷薇第一人偶，无名。”
　　然后不给翠星石任何机会，四片嘴唇就紧密的交叠在一起。
　　第一人偶搂着翠星石的腰强吻着翠星石不然她有任何反抗的机会。
　　寻求反抗的翠星石只是无力的扭动着身躯。
　　魂之力在她身上飞速的流逝。
　　缓缓的她停止了挣扎，墨绿的眼睛渐渐的失去了光彩。
　　最后她成为垃圾一般被第一人偶扔到地上。
　　得到5个人偶的魂之力，第一人偶变得强大起来，这力量最明显的表现就是她的背后长出了黑色的羽翼。
　　有着强大力量的她没有立刻寻找最后一个人偶的下落，而是怔怔的看着正和触手搏斗的姬娜。
　　她在想着：“我的名字是什么？为什么看到她有种熟悉的感觉？”
　　这时姬娜和露易丝身后的冰墙破碎了。
　　片片落下的冰晶表示着危机的接近。
　　而触手攻击的力道又加强了。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 橙子
更新时间2009-11-18 21:22:33  字数：2779

　面对触手狠狠的鞭击。
　　姬娜艰苦的用发丝构成一个半圆弧的网护在自己的身前。
　　巨大的鞭打力道让姬娜身体摇晃不已。
　　一第一人称的视觉就觉得整个天地都在摇摆似地。
　　姬娜完全处于劣势，而且那到达极限的防御要突破只是时间的问题。
　　姬娜那娇柔的身体成为绳之座的第二个奴隶似乎已经是定局了，现在只是在做无谓的挣扎。
　　忠心的露易丝挥舞手中的宽剑，以幻化的银月将身前的触手全部砍碎。
　　并努力的接近姬娜。
　　“啪！”的一声脆响。
　　姬娜防御网的一角被抽破了，崩断的发丝发出清脆的爆鸣声。
　　这下露易丝更加的着急了，魔术和大招都不可以使用，一旦使用姬娜就会立时遭殃。
　　凭借灵体的强悍，露易丝又将劈砍的速度提升了一层。
　　挥舞的剑刃因为高速尽然把空气给劈开了。
　　劈开的空气在一瞬间形成了一个真空带。
　　露易丝的挥剑接连不断，
　　于是一个个真空带尽然生生开辟出来。
　　而形成的真空处成为了该空间最低的压强处。
　　于是这片区域的任意处就成为高压带。
　　气体从高压往低压移动。
　　尽然以露易丝为中心制造了一个人工气旋。
　　而这个气旋越转越快，越转越多。
　　风的轨迹渐渐的变得可以用肉眼分辨。
　　露易丝：“啊啊啊啊啊啊！”
　　手上的剑刃继续加快挥动。
　　呼呼的风声将铠甲吹得叮当作响。
　　吹得魔物们身上直冒黑气。
　　吹得触手偏离攻击轨道。
　　看着奋力挥舞宽剑的姬娜感动的低语：“露易丝。。。”
　　露易丝继续制造真空域，让气旋流动速度加快。
　　而这个真空域除了制造人工魔术外，它也是一个极佳的防御领域。
　　那些突刺过来的触手在进入真空域的一瞬间，因为内外气压的不平衡，尽然爆了开来。
　　那些殷红的肉屑飞的到处都是。
　　如此一来，姬娜的压力大减。
　　压力减缓的姬娜趁着契机，稳定身体顺着风痕直插入包围中心。也就是丧尸龙处。
　　越靠近魔物群的中心，姬娜心里越是震撼。
　　刚刚和触手战斗时还不觉得，现在有空闲仔细观察时发现这个触手实在太邪恶了。
　　那巨大的肉冠分明就是。。。
　　“无耻！”姬娜红着脸嗔道。
　　然后就用发刀将那些拦路的触手全部切断。
　　就在她切断同时，守卫着卡莉的艾丽卡也遇到了麻烦。
　　－－－－艾丽卡处－－－－
　　艾丽卡无聊的坐在卡莉身边。
　　她满心的不欢喜。
　　抓起一颗石子正想往外扔时，她停止了这个动作。
　　卡莉的身下亮起了一个魔法阵。
　　“疑？”
　　魔法阵的光芒大盛，里面升起了一个漂亮的女子。
　　这个女子有着一头橙色的长发，她将它束成一条马尾挂在脑后。
　　身上穿的是无袖的格斗紧身服。
　　身材平板，这和她成熟知性的面容很不相符。
　　但是纤细的身体还是让大多数女子嫉妒。
　　这个女性面带悲伤之色抱起了卡莉。
　　“你是什么人！”
　　艾丽卡大声的向那个女性质问道。边问边结印给自己施展了一个护盾。
　　女性听艾丽卡清脆的声音后，有些惊讶的回过头。可是并没有说话。
　　艾丽卡撅着嘴巴再次问道：“你是什么人，不表明你是无害的，艾丽卡可不会放过你哦！”
　　“真是难得一见的狐妖呢。”女性感慨道。
　　这个女性的声线有些奇怪听起来好像是感冒了一样。
　　艾丽卡：“不要扯开话题，我是狐妖和你在这里图谋不轨可没有半点因果关系。我在这里劝姐姐你一句哦。”艾丽卡摆出一副要战斗的摸样
　　“你最好放下那个孩子，不然后果很严重。”
　　女性不置可否的笑了笑，道：“你还小不是我对手。”
　　然后下一秒就原地消失了。
　　被女性一说艾丽卡脸马上滚烫滚烫的。
　　那不是因为害羞而发烧，而是恼怒而变得肿胀。
　　要知道自己留下来就是因为姬娜一句“你还小。”才不得不看护起卡莉的。
　　一提起这件事，艾丽卡就是一只被踩了尾巴的母老虎。立马就要还击。
　　可是真的如女性说的一样。你还小。
　　幼年的狐妖真的没有攻击性法术。
　　于是艾丽卡只有用自己最大的声音否认道：“艾丽卡不小！不小！艾丽卡一定会让你不好过的。”
　　可是面对一个会空间移动的非人类，艾丽卡有如何可以让她难堪呢。
　　但是事实似乎就是艾丽卡让那个女性为难了。
　　原地消失女性在下一秒就出现在结界的边缘。
　　为此她大为惊讶，连试几遍后发现自己尽然无法从这个结界出去。
　　正在恼火的艾丽卡高兴的发现了这一情景，连忙对着那女性展开了一个新结界。
　　一个方圆半米的小小结界就这么笼罩住女性。
　　艾丽卡摇着宽松的尾巴，得意洋洋的道：“怎么样？”
　　女性：“不怎么样。”
　　说着女性就揭开卡莉身上的披风，露出伤痕累累的身体。
　　知道走不了的女性当场就开始对卡莉施展起“暴行”。
　　一双手按在卡莉稚嫩的胸脯上。
　　当下艾丽卡慌张的叫道：“你你你你要干什么！”
　　女性合上了眼睛。
　　艾丽卡：“警告你哦！艾丽卡很厉害的，你再不放手我可对你不客气哦！”
　　见女性还是没有理会她。
　　艾丽卡挥舞着小拳头，强调道：“真的不客气里哦！喂！”
　　艾丽卡看了看女性腰间的短刀却又不敢上前。
　　这时被困着的女性缓缓的张开了眼睛。
　　和闭上眼睛前不同，仅仅的数秒钟她就变得很疲惫。
　　再看被吃豆腐的卡莉，身上细小的伤痕全不见了。
　　那塌陷下去的胸腔也恢复了原状。
　　女性将卡莉用之前的披风将她裹好。满眼充满了怜爱，轻启朱唇道：“卡莉好好休息。”
　　然后她的脚下就亮起了一个魔法阵。
　　与他出来时不一样，这次进出魔法阵的是卡莉。
　　看到这情景，艾丽卡吃惊的说不出话。
　　猛的她发疯似的对那个女性狂吼道：“喂！人妖大婶！你把她弄哪里去了！！”
　　心中却焦急的叫道：“怎么办！怎么办呀！卡莉不见。没法交差了。母亲。。。母亲一定会很生气的。”
　　“喂！我说，你到。。。底。。。”
　　狂怒的艾丽卡突然停止了吼叫。
　　刚刚太激动了，忘记维持手印。大大小小的结界全部失效了。
　　游荡在外的魔物都垂涎的站立在她的身后。
　　身高超过3米的魔物无疑是压迫与威胁的存在。
　　而此时在艾丽卡面前的女性也拔出腰间的短刀。那阴寒的刀刃在拔出的瞬间发出让人心悸的光泽。
　　艾丽卡的脸色土黄到了极点，豆大的泪珠开始在大眼睛里打转，不争气的脚让她软倒在地上。
　　突然她的眼瞳猛的收缩了一下。
　　一只白皙的手放到她的肩上。
　　那个感冒的女性声传来道：“狐妖小妹妹，我说过你还小，不多多锻炼可不行哦。”
　　然后那个女性将短刀反握，面对那群比自己高大的魔物。
　　大声的宣言道：“空间双子！阳性，橙子以生存之使命，在此讨伐你们这些不净之物！”
　　“刷”的一下橙子就很酷消失在原地。
　　然后不可思议的出现在魔物的身后，手上的短刀一挥就一刀两断了。
　　－－－姬娜处－－－
　　突破后的她作战英勇，轻巧的她就像一张薄薄的纸张，顺着风就插入最中心。
　　在这里她终于看清楚西斯莉的相貌。
　　这个可怜的女子只是失神的呻吟着。
　　自我意识早就随风而去。
　　看着西斯莉的脸，不知道为什么姬娜感到了失望。
　　那还未封尘的记忆渐渐的又回到了眼前。
　　那是一个不寻常的夜晚。
　　平静的海面有着不平静的事情。
　　原本护卫自己的队伍几乎一夜殆尽。
　　侍女长的艾莉娜，小纯和小邪，四胞胎中仅剩的冬和夏，疯狂的兰斯特，冷静的亚伯。
　　这些人全都离自己远去，不是终身残废就是下落不明。
　　而造成这一切的就是眼前可怜的女子。
　　通过关联能力窥视事情经过的姬娜，很清楚西斯莉干过了什么事情。
　　只是现在的她。。。。
　　她那不要命呻吟的样子实在是。。。
　　实在是。。。太不成样子了！
　　莫非自己来到这个被阴谋洗礼过的山谷又要空手而回么？
　　迷茫。。。
　　迷茫。。。
　　还是迷茫。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 纹章再现
更新时间2009-11-19 16:44:47  字数：2590

　迷茫的姬娜身手慢了下来。
　　数根触手就轻易的得手了。
　　露易丝紧张的喊道：“公主！”
　　姬娜：“！”
　　“呀！”
　　少女的尖叫在空洞中响起。
　　回过神来的姬娜被触手缠住了。
　　缠绕的触手狠狠的将姬娜往地上砸。
　　“可恶！快把你那些肮脏的东西拿开！”姬娜怒道。
　　意念一动舞动的发丝是最犀利的武器。
　　银色一扫就是肉柱就拦腰而断，里面肮脏的体液飞射出来。
　　姬娜一个漂亮的后空翻，稳住了身体。
　　地上飘起摩擦升起的青烟。
　　北海霸王爱女的眼神有回复了坚定。
　　无论怎么样都好，可以见到这个仇人也是收获之一。
　　但愿她没有完全成为yu望的俘虏就好了。
　　姬娜心中愤恨的祈祷着。
　　“冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力，冻结虚空之冰枪！”
　　姬娜一瞪眼，迅速的吟咏起魔咒。
　　这是冬使用过的魔术，至上次亲身体会过一次后，姬娜就会使用了。
　　在魔术吟咏时，她胸口的咬尾蛇的图案又再次出现了。
　　不寻常的灼烧感立时传遍全身。震撼了灵魂，唤醒了那颗名为“暴虐”的种子。
　　姬娜咬着牙，心中构建冰枪的数据。
　　而随着姬娜对冰枪强度的加强。
　　在咬尾蛇中的三勾玉开始旋转起来。
　　“凝聚吧！冰枪！”
　　站立着的姬娜，这时身影看起来特别的高大。
　　气势不知道什么时候成倍的提升。
　　逆光的视线让她的影子变得长且大。
　　随着姬娜将手抬起，一根根冰枪在她的身后出现。
　　根据姬娜现代知识的储备。
　　冰枪的形态上有多少的改变。
　　光滑的枪杆上多了一圈圈锋利的螺纹。这让旋转式更有撕裂性。
　　姬娜对着触手冷笑了一下。将那些残余在自己脚上的秽物啪的一下踩碎。
　　姬娜已经不想再耗下去了。
　　勾起的回忆让她的心情很差。
　　差的姬娜只想快些解决这里的问题，然后回到床上好好睡上一觉。
　　绳之座的触手没有因为姬娜情绪的变化而变得退缩。
　　相反它们因为接触到新的女体而变得更加的兴奋起来。
　　它们只要捕捉到新的女体就会变得更加的强大。
　　单纯的思维使得它们体会不到真正的恐怖。
　　那堵破碎的冰墙在人工旋风的输送下，渐渐在姬娜的身边凝聚成新地形态－－－－螺旋式冰枪。
　　这个简单的新结构意味着杀伤力的加大。
　　另一方面姬娜突然爆发出来的强大魔力震撼了在场的每一个人。
　　如同海浪一般，它的效应一点点的显现出来。
　　－－－愤怒，懒惰－－－－－
　　人造人懒惰和愤怒正有配合的消灭侵犯的魔物。
　　一道道闪电为愤怒做掩护，近身的愤怒用他高速的刀法撕碎敌人。
　　很好的全攻形打法。只要求给敌人最大打击的攻击方式。
　　在消灭一个偷袭的魔物后，愤怒有些不满的回头看了看懒惰。
　　面对愤怒的不满，懒惰委屈的叫道：“不要这么看我！法阵突然不灵了！不起作用了！”
　　说着懒惰就有试着启动脚下的七芒星阵。
　　七根黑刺勉强的向外吸收魔力，然后在懒惰手中聚集成闪电。
　　可是刚聚集的魔力像是被什么东西吸着似地。
　　稍微成型的闪电一下就消散在虚空中，所有的魔力豆往姬娜的方向流动去。
　　懒惰无奈的看向姬娜：“。。。。。。觉醒了”
　　－－－露易丝－－－
　　凭借着剑术就制造出龙卷风的露易丝不愧是拥有王称号的骑士。
　　被风所祝福的露易丝在狂风中依然处之泰然。
　　她担心的看往姬娜的方向。
　　对于姬娜她是千百个不放心。
　　一心不可两用。
　　露易丝突然觉得手上阻力大减。
　　根据物理阻力的计算公式，空气阻力等于系数乘以质量乘以速度的平方。
　　没有足够的力量和技巧是劈不开空气的，那就更不要说划出真空域。
　　“怎么回事？”
　　露易丝看向手部，她惊讶的发现她的宝剑不见了，或者说是凭空消失了。
　　不等露易丝反应过来，连她的骑士护手也消失了。
　　“这是。。。”
　　露易丝觉得身体渐渐的变得无力。
　　有什么东西在吸取她的魔力。
　　威武的骑士裙铠如同破碎的拼图分解了。
　　这还不止，连露易丝的里面穿的武功服都不放过。
　　更过分的是，她的手指都趋向于透明。
　　露易丝怔怔的扭头看向姬娜。
　　疑虑的想到：“公主到底怎么了？”
　　－－－－姬娜处－－－－
　　带有暴虐情绪的姬娜无条件的剥夺四周的魔力。
　　不单只是自己人的，连敌人和不认识的都一并剥夺。
　　所有的魔物都化为黑气涌向姬娜。
　　并在姬娜姬娜身上聚集。
　　黑暗的力量天生具有软弱性。
　　他们服从于强大者的支配。
　　一套黑色的洋装在姬娜身上显现出来。
　　那是一套冬天装束的华丽洋装。
　　如同海浪一般折皱是它主要的特色。
　　重岩叠嶂是它的效果。
　　装饰以多孔半透明黑色蕾丝边和复杂而简约的蝴蝶结。
　　在合适的地方还有金色的链点缀。
　　那柔软的布质包裹姬娜纤细的躯体。
　　对了对于女性而言，冬天时穿的短裙秀美腿的好时机（夏天会晒黑）。
　　在这里姬娜也不例外，她那套长裙并没有挡住那双xiu长的大腿。
　　套裙刚好就在大腿三分处开叉下分。
　　黑色的丝网把光与曲线展现的淋漓尽致。
　　大头的高跟永远是公主们的最爱。
　　此时的姬娜就是一个黑公主。
　　伸出的手一直在凝聚魔力。
　　身后的长枪越来越多。
　　大风吹拂下，长裙舞动，英姿飒爽。
　　那些纠结而来的触手们来到姬娜跟前3米处就被迫停下了。
　　一个不知是何时生成的防护罩挡住了它们。
　　整个过程也不过两三秒的事情。
　　面带冰霜的姬娜就是一个高傲的公主。
　　瞟了一眼翻白眼的西斯莉。
　　那只控制魔力的手再也无法抑制的颤抖起来。
　　“消失吧！恶心的触手。比起现实你们应该只在工口游戏里生存。”
　　青葱的手指一合握成了拳头。
　　“用”“用”“用”
　　的共振声奏响不断。
　　如果看过兰斯特挥舞长枪，一定会以为他在使用上百把钢枪。
　　疯狂的尖刺雨点达到用枪的极致。
　　而他为他的枪技命名为“枪之豪雨”
　　可是看了到姬娜现在使用的魔术后，“枪之豪雨”的名称再也不会给予兰斯特。
　　飘散粉碎的冰晶是消灭罪恶的象征。
　　成千上万的触手尽然也有一天发现数量不够用了。
　　冰枪组成的暴雨覆盖了整个洞窟的中心。
　　这时那头丧尸龙再也不做摆设了。
　　站立起来的龙用它强硬的肉体迎接这准禁咒的轰击。
　　不愧是巨龙，肉体的强悍程度的确不是盖的。
　　瞬间在巨龙的胸口上就覆盖了一层冰雪。破碎的枪支到处都是。
　　可是那坚硬的龙鳞的作用也仅此而已了。
　　它们的防御作用也就到此结束了。
　　姬娜凝聚冰枪的数量不是你可以想象的。
　　它们的数量就好比当年苏联军队庞大。
　　一千万的消耗仅仅是冰山一角。
　　对于姬娜而言开头的数千只冰枪也只是一个小数字。
　　姬娜反手一抬，又一批新的螺旋枪出现了。
　　不等丧尸龙防守反击。
　　第二轮的枪就像暴雨一样覆盖了下去。
　　在第一轮的打击下，龙鳞已有了细小的裂纹。
　　而第二轮的旋转枪尖精准的扎入这些裂纹中。
　　那些螺纹的撕裂性在此显露无疑。
　　立起的龙身尽然在抢雨的撞击下向后倾覆。
　　可怜这头巨龙，如果它还活着一定诅咒这样使用它躯体的人。
　　龙族尽然被人打的如此憋屈。
　　但是黑暗的侵蚀是不争的事实。
　　笨重迟钝的丧尸龙在被穿刺的同时，缓慢的倒下。
　　姬娜精致的脸一点笑意也没有，依然是一座稳恒不动的冰山。
　　当然除了那略带邪气的眼神外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一二十一章 遗憾！不死。。。
更新时间2009-11-24 16:22:53  字数：2617

　鲜红的眼眸染上了淡淡的黑色变成了红黑色。
　　看起来更加的深邃，更加的神秘，更加的犀利！
　　强大的力量给人以优越感。
　　从来没有体验过这种感觉的姬娜，惊讶的发现自己很喜欢这种感觉。
　　强大的魔力让自己魔术回路充沛。
　　这充沛的回路给姬娜有任意施为的空间。
　　而任意使用力量后的破坏感深深的吸引了姬娜。
　　姬娜也为这种暴虐的情绪而愉悦。
　　不知不觉中，姬娜眼中带上了轻蔑的色彩，嘴角也变得嘲讽起来，冷峻的脸更是高傲。
　　“哼！”
　　不屑与眼前巨龙的姬娜，发出了挑衅的声音。
　　看着那巨大的身躯，缓慢的向后仰，小小的成就感慢慢的博大起来。
　　－－－－－第一人偶处－－－－－
　　较之于姬娜，这个第一人偶的情况要差一些。
　　陷入迷茫的她，身体处于无防备当中。
　　第一人偶：“我的名字到底是什么？是一开始就没有么？还是说。。。”
　　第一人偶摇了摇头，银白色的长发散播了开去。
　　鲜红的眼里满是争辩之色，她在寻求理由：“一定不是这样的！最爱我的父亲怎么会不给我名字呢？一定是还没有想好！对！一定是这样的！”
　　“！”
　　龙背突然倾斜了，平搁在龙背上的东西沿着力的方向向下滑落。
　　其中也包括那些被第一人偶“残杀”的姐妹。
　　第一人偶稳住身体，无情的看着那些向地下滑落的姐妹们，心中一点同情心都没有。
　　在父亲这一点上她不愿作出让步，哪怕被评为自私也好。
　　看着其他向下落的人偶。第一人偶她的眼睛突然张大了。
　　里面满是震惊之色。
　　就是刚刚她看到翠星石的小腿上竟然纹有“翠星石”的字样。
　　那是父亲留下的印记！
　　第一人偶满眼的不相信。
　　虽然说不出理由，第一人偶很清楚自己的身体是什么样子的。
　　那特有的印记自己是绝对没有的。
　　可能只是翠星石有吧。。。
　　第一人偶不自信的想道。
　　于是她迟疑的张开了背部的翅膀。
　　如同堕天使一样的黑色羽翼，缓缓舒展开来。
　　微微停顿，第一人偶抿了抿嘴唇就俯身向准备向其他人偶追去。
　　而也就是这个时候，异变发生了。
　　巨龙的躯体被冰枪贯穿了。
　　旋转的冰枪带着血肉从皮肤下面钻了出来。
　　就像是地毛刺一样
　　突！突！突！
　　的刺出。
　　撕裂性的钻转尽然还没有停下来。
　　第一人偶大惊，连忙侧身躲闪。
　　优雅的第一人偶，如同雨中的燕子一样灵活。
　　破出的冰枪对根本伤害不到她。
　　高密度的冰枪一根接一根的穿刺出来。
　　那个粗糙的傀儡师－－－－绳之座
　　在此表现出它的无能为力。
　　众多的触手在这时候仅仅是摆设用的装饰品。
　　无法移动的它只能依靠运气躲过那些冰枪的攻击。
　　就这样困着西斯莉的绳之座，竭力的让龙躯扭动，试图改变冰枪的轨迹。
　　并且继续蹂躏那副yu望的肉体。
　　一个洞已经不够用了。
　　*花也被绳之座列入侵犯的名单。
　　粗大的肉柱猛的塞入西斯莉的花心中。
　　“呀！”
　　痛苦的呻吟一瞬间放大了。凄厉的叫声让人听了都觉得心酸。
　　那是悲哀的悲鸣。
　　它在激战中显得是那么的小声，小的几乎可以忽略。
　　无法与龙吟的悠远相比，无法与魔法的华丽相比，更无法与空间的震动相比。
　　可是这个被覆盖的悲鸣声却触动了人偶的心。
　　那高分贝的声波驱散了第一人偶心中存在的疑问。
　　在听到声音的瞬间，第一人偶将所有的疑虑与迷茫放在了一边。
　　这个熟悉的声音让她感到了屈辱。
　　虽然不清楚为什么，可就是感到屈辱。
　　那是无法用言语形容的屈辱。自尊被完全的糟蹋了。
　　高傲与自尊是第一人偶的代名词。
　　如同巨龙的宝藏不可侵犯一样，第一人偶是不允许有人羞辱她，当然除了父亲外。
　　莫名的屈辱，引起莫名的愤怒。
　　第一人偶没有说什么，她以最直接的方式表达自己内心的情绪。
　　一把锋利的宝剑凭空出现在她的手中。
　　这是一把纹理华丽的双刃剑。
　　白皙的手单握长剑，漆黑的羽翼奋力展开。
　　羽翼一抖，众多的羽毛就抖落开来。
　　“射！”
　　一声令下，黑色的羽翼如箭一般飞出。
　　叮铃当啷的与冰枪撞在一起。
　　黑色的羽翼洪流一下和冰枪阵胶合在一起。
　　破碎的冰星不断的破出。
　　瞬时双方达成了一个平衡。
　　和姬娜的魔力一样，第一人偶的的羽翼好像用不完一样。
　　不断的有羽毛从第一人偶的翅膀脱落飞出。
　　不一会儿空气中就充满了破碎的冰晶。
　　说时迟那时快。
　　第一人偶，趁着平衡的瞬间。
　　双翅一振，美丽的身影就从空隙间一掠而过。
　　电光火石间就俯冲到绳之座的所在。
　　满天的冰晶中只照映到第一人偶掠过的一角。
　　只见这个娇小的人偶二话不说，挥起宝剑就对着触手就是一剑。
　　愤怒的红眼在肉柱断开后出现在昏暗中。
　　绳之座四周的触手就如触动式防御系统，一有扰动就全力进攻。
　　后续的触手很快补充第一人偶的切口。
　　密集的触手虽然防御不了姬娜撕裂的冰枪，可是防御第一人偶的攻击还是绰绰有余。
　　不知道为什么，绳之座好像现在才发现这个新的女体。
　　它拼尽全力开始对第一人偶进行追捕。
　　呼！
　　的一声在宝座上有爆出新的触手也是最后的触手。
　　这些触手粗大强壮不说，它们还带有奇特的功能。
　　只见那些触手一压缩就像是炮弹一样弹射出去。
　　直直戳向第一人偶。
　　面对闪电的反击，第一人偶丝毫没有畏惧的心理，轻轻端起长剑，高傲的俯视迎面而来的触手。
　　低声道：“受到制裁吧！污秽之物。”
　　－－－－－－懒惰、愤怒处－－－－－
　　面对形势突然的转变两人都沉默了。
　　消失的魔物代表力量的转变。
　　一只从外围赶回来救援的魔物向愤怒挥动巨大的拳头。
　　攻城车的一般的拳头没有任何阻碍的就砸向愤怒。
　　愤怒好像完全不知道有人在攻击他一样，甚至他还将手上的指挥刀收回到刀鞘中。
　　孤言寡语的他这次破例在没有变身的情况下说出流利的话语。
　　“父亲有话，公主觉醒任务终止，撤退并混入护卫中接近公主。”
　　懒惰则疲倦的软倒在地上，力量的流失和觉醒的代价让他无力再站立。
　　躺在地上看着那个巨大的拳头消失在空气中，魔物的拳头在进入一定范围内就开始不断的消散。
　　沿着消散的方向，懒惰把视线定格在姬娜的身上。
　　看着这美丽的少女，懒惰似是无奈似是解脱的应道：“哦。”
　　愤怒缓步走到懒惰的跟前伸出手掌要拉他起身。
　　懒惰摇了摇头道：“愤怒，你是知道的，我的状态不适合觉醒的。至少让我欣赏一下同伴的姿态吧。”
　　愤怒移开脚步侧身看了看姬娜，依然固执的将手伸出。
　　懒惰叹了口气，把手搭在愤怒手上，让他将自己拉起。
　　“愤怒，你说如果父亲知道我们弄成这摸样会怎么样呢？会不会。。。“
　　愤怒：“我们，没事。”
　　懒惰摇了摇头，看着姬娜的背影道：“呵呵!咳咳咳！也对，我们可是不死之身。。。”
　　吐了口鲜血后懒惰的眼皮越来越重了
　　“不死之身。。。”
　　沉重的眼皮下眼球在不断的上翻，觉醒的代价开始支付了。
　　懒惰用努力自己的意识控制着眼球看向姬娜的方向，依然喃喃道：“不死之身。。。”
　　他的鞋子不知道什么时候掉了，裤脚也变得松松垮垮，系紧的皮带尽然滑落了下来。
　　扛着懒惰的愤怒，无言的松开空洞的袖子。这里面已经什么东西都没有了。
　　愤怒拾起懒惰的衣服。
　　将背影留给还在战斗的人们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 代价
更新时间2009-11-30 16:57:47  字数：2387

　这个世界公平的，它总处于某种微妙的平衡中。
　　如同斗兽棋一样，没有哪个棋子是是最强的。
　　哪怕是最为强大的大象在老鼠面前也只能乖乖的躲开。
　　不然只能在棋盘外找到它的身影。
　　同样的道理，生命是不可能无限的复活的。
　　哪怕那是人造人，每一次复活都需要支付一定的代价。
　　神秘的魂之力流逝过多，让懒惰灰飞烟灭了，连渣都不剩。
　　不死。。。
　　或许就是他唯一的追求吧。
　　他在最后一刻眼球里的影像都是姬娜美丽的背影。
　　那飘舞着的长裙，纤细的肢体和强悍恐怖的力量。
　　然而人造人的离开只是一个小小的插曲，没有人注意到他们。
　　事件主角的转换让他们变成了无名小卒。
　　可是再小的棋子，都还是有人在关注着它们。
　　虚弱的露易丝目送了愤怒的离开。
　　对于那个神秘人，她已经有心无力了。
　　全身疲软，一丝魔力豆抽取不出。
　　实体化的灵体在渐渐的模糊。
　　干涸的魔术回路可以感受到姬娜汲取的疯狂。
　　魔力套装的卸去，露易丝身上的衣服也越来越少。
　　成熟而带有韧性的身体慢慢的展现在人们的视线中。
　　她勉力移动手指在地上画出一个魔法图阵。
　　那是一个聚魔图阵。
　　露易丝在内心祈祷着
　　“姬娜请倾听我的声音吧。哪怕只是数秒！求求你了就倾听我的声音吧！”
　　看着强悍的姬娜，露易丝不断的哀求着。
　　没有人比她更了解这样使用力量的后果。
　　曾记得，在尸骨山上，望着无边无际的魔物。
　　还是一国之君，骑士的王者的时候。
　　露易丝用尽她最后的力量，甚至将自己诅咒入无尽轮回之中来获取超强的力量。
　　娇小而高大的王带着她最后的意志举起了胜利与契约之剑。
　　如同旭日东升，巨大的太阳正是宝剑所闪耀的光芒。
　　一道擎天光柱，从天空直射下来。
　　哦！不对!
　　应该说是一道光柱从剑上发出，直射天际，驱散了厚厚的黑雾。
　　随着光柱的扩大，消失了一个王者，多了一个英灵。
　　虽然她并不知道最后的结果怎么样了，但是她想结局应该是她所希望的那样。
　　“难道公主要这样死去么？”
　　露易丝努力的画着法阵。
　　－－－－－姬娜处－－－－
　　突然拥有和使用强大的力量，让姬娜陷入了极度兴奋中。
　　她无止尽的汲取四周的可以汲取的魔力。
　　哪怕是魔力实体化的魔物，还是散布在空气中魔雾。都成为她吸收的对象。
　　看着那头胸口已经稀巴烂的巨龙。
　　暴虐的情绪极度的增长。
　　在聚集冰抢中，不知不觉间枪身上既然带有黑色的闪电。
　　这太让人吃惊了！
　　通过吸收，姬娜尽然取得懒惰的魔术。
　　七枚冰枪射出，扎入巨龙身上。
　　黑色的七芒星出现在龙尸上。
　　黑色的闪电沿着轨迹来回扯窜动。
　　烤焦的味道在空气中弥漫。
　　这附着性的攻击使充当拉扯线触手变成了烤肉。
　　失去组织纤维的活性，这些腐肉就变成易断的干草。
　　后仰的龙身终于保持不了平衡，开始向后倾覆。
　　站立的腿也变得无力向下堕落。
　　尽管触手努力的阻止这一切的发生，可是也仅仅是达到减缓动作的目的。
　　看着满天救火的触手，姬娜心情变的愉悦起来。
　　她的头发一展，变成了一对翅膀。
　　由发丝组成的翅膀一扇动就让姬娜上升到于龙同高的位置。
　　将手指一举，众多的冰枪就在她的头顶出现。
　　这一次真的是枪林弹雨了。
　　只要姬娜将手指向下挥动，这枪之豪雨就会从天而降。
　　将这头巨龙淹没在其中。
　　入魔了，姬娜快要入魔了。
　　强大的力量让她疯狂了。
　　她完全的忘记了西斯莉的存在。
　　一个直接灾难于自己的凶手和间接灾难于自己的幕后黑手，都会因为她这次狂暴的举动消失的无影无踪。
　　无光的洞顶和闪烁的雷电，看起来就像是暴风雨的天气。
　　尖锐的枪尖威胁着底下的每一样器件。
　　露易丝的身体已经变得淡薄起来。这副身体已经不能提供任何的物理力量了。
　　她意识模糊的哀求着
　　“公主。。。请不要。。。是时候住手了。。。是时候住手了。。。”
　　－－－－－艾丽卡处－－－－
　　空间双子中阳性的出现，让被动的局势变得简单明了起来。
　　舞动的短刀在魔物的身体上跳舞。
　　这华尔兹的舞步，让魔物都四分五裂的。
　　和卡莉的一击毙命不同，橙子的攻击很是粗野。
　　当他隐身入空间后在敌人身后出现。
　　短刀尽然被他当成鬼头刀来使用。
　　就好像和这些魔物有仇似地，橙子的表情很是狰狞。
　　“杀！！！”
　　最后的魔物也被清扫干净了。
　　落地后，橙子依然警惕的看着四周，他不知道这些魔物是否会复活，就像之前的战斗一样，打死了还会重新凝聚成形。
　　支撑着结界的艾丽卡，满头大汗的问道：“可以了么？艾丽卡快不行了。”
　　橙子环视了一下四周，收起了短刀点了点头道：“你不是说要我好看么？就这点能耐可不行。”
　　艾丽卡手印一收，结界就消失了。
　　此时的黑雾已经消散，视野比较明朗。
　　艾丽卡崛起嘴巴，怒视橙子，嗔道：“艾丽卡可以的！只是。。。只是。。。”
　　橙子依然警惕着四周，微笑道：“只是什么？”
　　艾丽卡脸一红，大声道：“哼！不和你说！”然后头就瞥向一边，嘴巴撅得高高的。
　　两人在战斗中互相掩护树立的淡薄友谊，使得她们保持了一定的信任。
　　艾丽卡并没有在橙子的身份上过多的追究。
　　有些恼火的艾丽卡让气氛变得沉寂起来。
　　不说话的两人心里都在着急着
　　艾丽卡“奇怪，从刚刚开始魔力就跟不上了。”
　　橙子：“不好，力量在流逝”
　　姬娜的魔力汲取已经影响到和她有关的两人。
　　橙子确定四周的确没有可能出现的魔物。
　　她笑嘻嘻的走到艾丽卡跟前。
　　和艾丽卡相比，橙子的身高要高一些。
　　她伸出手掐了掐艾丽卡毛茸茸的耳朵，道：“艾丽卡是你的名字没有错吧。”
　　听到橙子叫出自己的名字，艾丽卡大为吃惊，她捂住自己的耳朵，紧张的看着橙子，怒道：“你怎么知道艾丽卡的名字？还有不要随便掐人家的耳朵！”
　　橙子微微一愣，摇了摇头。
　　艾丽卡：“你摇什么头？”
　　橙子有些许感慨的说道：“不。。。什么也没有。”
　　说罢就转身前往力量流逝的方向。
　　在橙子身后的艾丽卡，焦急大声的叫道：“喂！到底什么意思？”
　　橙子没有理会只是自顾自的往前走，并应道：“艾丽卡妹妹，再不走我就要离开罗。”
　　艾丽卡涨红的脸变得更红了。
　　对着橙子结了一个手印，防护的结界就包围了橙子。
　　“不要戏弄我！”话没说完，艾丽的声音就软了下去，她不可思议的看着橙子道：“怎么会。。。”
　　只见橙子摇了摇头径直走出了结界。
　　艾丽卡布下的结界消失了。
　　橙子：“那么艾丽卡妹妹我们要一起走么？”
　　艾丽卡咬了咬牙不情愿的跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 支付
更新时间2009-11-30 16:58:56  字数：2305

　－－－第一人偶处－－－－
　　就在姬娜极尽所能的汲取魔力时。
　　第一人偶和绳之座的战斗还在火热的进行中。
　　作为最后的触手的确强悍。
　　探出的肉柱和宝剑尽然摩擦除了火花。
　　第一人偶努力的握紧手中的剑，可是怎么也无法消除那剧烈的震动。
　　触手的攻击显然超出了她的想象。
　　不甘心的神色在眼游走了一圈。
　　迫于无奈她扇动背后黑色的羽翼就准备撤离。
　　可是她的撤离已经迟了。
　　弹射的触手明显是计算过第一人偶的运动轨迹，与行动意图。
　　翅膀才一动，第二根触手就直扑的面门。
　　“哗！！！！”
　　又是一声粗糙的摩擦声。
　　“可恶！”看着被打掉的剑
　　第一人偶快速的向后闪避。
　　可是触手的攻击比她闪避的还要快。
　　接二连三的摩擦声，不断的通过空气向外传播。
　　第一人偶被逼得远远的。
　　优雅的第一人偶被逼得狼狈不堪。
　　而那些好色的触手却对美丽的她并不感兴趣。
　　将她逼出一定距离后就回到宝座旁边，并不再做过分的追捕。
　　看得出绳之座也分得清局势的轻重，这些强壮的触手是做最后抵抗用的。
　　头顶上的威胁实在大得让人无法忽视。
　　黑公主的冰枪之豪雨绝对不是开玩笑的。
　　第一人偶逃出危险距离后，不甘心的看向被触手玩弄的西斯莉。
　　红色的眼中充满了阴毒愤恨的色彩。
　　“呀！呀！呀！呀！呀！呀！呀！呀！呀！”
　　第一人偶发泄着自己的不满。
　　一挺起宝剑又再次俯冲下去。
　　黑色的羽翼飞镖作为先锋再次向西斯莉靠近。
　　不知出于何种原因，第一人偶尽然开始拼命了。
　　她不在乎与触手的正面碰撞，径直的冲向西斯莉。
　　“呀呀呀呀呀呀！！！！！！”
　　狂吼着的第一人偶再次展现她惊人的速度。
　　对着粗大的触手她这次一点也不避让，迎着肉冠就这么直冲过去。
　　直径有一米粗的触手就是一个攻城车，一点也不怜香惜玉，对着第一人偶就是蛮横的冲撞。
　　在视线中不断放大的肉冠没有让第一人偶产生任何的恐惧。
　　平静看着凶器。
　　第一人偶翅膀一收就迅速的下沉。
　　千钧一发之际就躲过了触手的防御。
　　然后一扭腰，一侧身，一借力。
　　就闪过接二连三的攻击。
　　犹如一只在丛林中跳舞的精灵，她在密集的树杈间游刃有余。
　　左右灵活的闪动，在最后一刻时躲开致命的攻击。
　　她可以从最小的缝隙中穿越。
　　那些触手总是慢那么半拍。
　　不过第一人偶的表演也就到此结束了。
　　作为最后的防御系统，绳之座还是很有一套的办法。
　　人偶的去路被完全的堵死了。
　　“呀呀呀呀呀呀呀！！！！”
　　在避无可避的时候，第一人偶毫不畏惧的挥出了她的宝剑。
　　“当！”火星四射。
　　宝剑和*在急剧的摩擦着。
　　“哈！”清脆的爆喝声。
　　第一人偶在短暂的停顿后一发力就把触手切出了一个切口。并硬生生的将那条触手砍断。
　　挡路的障碍被清除了一条。
　　透过缝隙第一人偶盯着西斯莉。
　　此时的西斯莉只是一个被交援的对象。也是一个呻吟的女体。
　　心中不断的咒骂：“太难看了，太难看了，太难看了！！！！”
　　每骂一句，就是一剑银色的弧线。
　　看着这个下贱女人被侮辱的样子，自己的心就难过万分。
　　“这到底是什么情绪？为什么我会对她的遭遇感到愤怒？为什么。。。”
　　太多的为什么了，第一人偶的脑中不断的有新问题出现。
　　可是无论她如何提问，她始终明白一件事情。
　　那就是这个女人对自己很重要，自己必须保护好她，不然就会有什么要失去。
　　抱着这样的念头，第一人偶又更加的靠近西斯莉。
　　喘息着的西斯莉双目失神，看样子体力也已经到了极限。
　　而此时触手的兴奋剂也不再供应了。
　　西斯莉已经被榨干了。
　　全身的魔力被耗损一空。
　　坚韧的腹部肌肉因为连续蹂躏尽然绷紧的在痉挛。
　　那种不规则的颤动连她本人都无法控制。
　　无力的口不断的滴落透明的唾液。
　　只见西斯莉全身一震，又一个高潮来临了。
　　虚弱的声音从她的口中发出。
　　第一人偶瞳孔一缩。
　　挥动长剑就把束缚西斯莉的触手切除。
　　“给我松开！”失去支撑的西斯莉无力的摔向地面。
　　第一人偶忙接住掉落的西斯莉，满眼疑惑和心痛的看着这个女性。
　　摇了摇头后，忍不住有把视线投向那些肆虐的触手。
　　只见这些触手都在快速的蠕动着，但是却没有了之前防御的势头。
　　对于西斯莉的脱离，它们已经不在乎了。
　　能榨取的都榨取了。
　　而那个闯入的侵入者也不是它们考虑的敌人。
　　－－－－姬娜处－－－－
　　整个洞窟被姬娜营造成一个暴风雨的天空。
　　不该存在的狰狞表情在姬娜的面部展现无疑了。
　　“好舒服。。。这种感觉很好很强大。。。”
　　姬娜迷恋的想道。
　　力量充实的感觉给予了她狂妄
　　黑色公主姬娜现在就像是一个癫狂的音乐家一样，陶醉在那奇妙的旋律中。
　　电流的窜动声和冰枪的凝结声，一切听起来都十分的美妙。
　　在陶醉于享受了一会后，
　　红黑色的眼眸终于打开了。
　　弯弯的嘴角在精致的脸上缓缓浮现。
　　好听的声音如同唱歌一般缓缓说道：“去吧，冰晶雪舞！”
　　于是蓄势已久的冰枪就被弹射出去。
　　上千只冰枪齐射，在视觉的上的冲击感是前所未有的。
　　附着闪电的冰枪以闪电般的速度往下贯穿。
　　破坏时它们最终的目的。
　　没有任何疑问，肉碎和烤焦为成为触手群的最后归宿。
　　无差别的攻击就从洞顶开始。
　　巨大的噪声给人宏大的感觉。
　　破碎的冰枪声，撞击声听起来就像是下暴雨一样。
　　咚咚的响个不停。
　　如果说黑暗让人看不清事物。
　　那么姬娜冰枪之豪雨就是另一种黑暗，她屏蔽了这一区域的视觉。
　　这种冰枪之洪流，就算是巨龙身体的强悍也不能挡住。
　　更何况这些小小的触手。
　　没有疑问，肉柱在冲击下不断的扭曲，变形，退缩和毁灭。
　　面对如此的攻击，触手尽然依然不放弃抵抗。
　　只是这种微乎其微的抵抗根本显现不出来。
　　一根粗大的触手一卷就搅碎突击过来的冰枪。
　　可是下一瞬间，那条肉鞭就左右个出现贯穿的洞口。
　　软趴趴的倒下去。
　　对于这种单方面的屠杀。
　　触手注定是失败方。
　　看着脚下一边倒的形势，姬娜哈哈的放声大笑。
　　就好像碰到什么开心的事情一样。
　　双肩笑的不住的颤动起来。
　　衣服上的金属链发出叮当的碰撞声、
　　这种宏大的破坏使得暴虐极度的增长。
　　可是狂妄的笑声突然就止住了。
　　姬娜的表情突然变得痛苦起来。
　　腹部肌肉的收缩让她蜷缩了起来，一副痛不欲生的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 真红
更新时间2009-11-30 17:00:04  字数：2480

　瞬间获得的强大力量不可能没有限度的持续下去。
　　没有代价的支持这种高消耗的能力将会起到反噬的作用。
　　姬娜身上那套漂亮的黑色套装渐渐的溶解了。
　　黑色的晚礼服不断冒出黑色的雾气。
　　那些黑色的雾气就像之前一样，不断的扭曲着。好像有什么要成型了。
　　突然的剧痛让姬娜失去了对冰枪的控制。所有的冰枪都一个猛劲的向下钻。
　　“不。。。”姬娜艰难的想到。
　　看来姬娜终究是没有忘记西斯莉的存在。
　　可惜此时她变得自身难保了。
　　失去的对冰枪的控制意味着线索就此断开。
　　后悔与懊恼的情绪一下冲入姬娜的脑中。
　　礼服上的力量在躁动着。并且越来越厉害。
　　姬娜眼睛一瞪，努力的控制住肉体上的疼痛，并试图控制那浮动的力量。
　　在姬娜身上的套装是那些黑暗力量凝聚成的，在提供姬娜魔力的同时也不安稳的扰动着。
　　趁着姬娜状态不佳，它们在极力的挣脱姬娜的束缚。
　　黑色礼裙在泡沫化中。
　　更糟糕的是游离的黑暗力量开始包裹起姬娜。
　　并不断的从姬娜的口鼻和毛孔进入姬娜的体内。
　　这种强硬的进入，让姬娜苦不堪言。
　　张大着口却又不能呼叫。
　　于是闷声依靠意志抵挡这种疼痛，并试图寻求方法找回控制权。
　　可是过度的使用不属于自己的力量。
　　在支付起代价时，就像多诺米骨牌一样，一块倒下就会有接连不断的效应。
　　真是病来如山倒，病去如抽丝。
　　过度的膨胀姬娜只要痛苦的忍受着。
　　突然的变故也让短暂的飞行变得不可能了。
　　小小的身体就直直的下坠下来。
　　自由落体运动中的她，下坠速度越来越快，越来越快，越来越快。
　　地面在放大，放大，放大。
　　“完了。。。”姬娜绝望的想到。
　　－－－－－第一人偶－－－－
　　感觉敏锐的第一人偶，一抬头看向头顶蠕动的触手群。神色变得紧张严肃起来。
　　“开始了。。。”第一人偶心情糟糕的想到。
　　环视了一下四周。
　　榨取西斯莉的*笼子又被封闭了。
　　刚刚被第一人偶破除的洞口又封闭了起来。
　　“恪！。。。”
　　第一人偶用喉头发出表示内心焦躁与不满的声音。
　　没有想到绳之座会如此的聪明。
　　它不是对这个入侵者不感兴趣。
　　而是十分的渴望与贪婪，利用人性弱点的它。
　　欲擒故纵的将第一人偶困在这里。
　　它对第一人偶身上强大的魂之力可是虎视眈眈。
　　尽管如此，头顶上的威胁让它不得不将放弃享用第一人偶罢了。
　　这一点绳之座知道，第一人偶也知道。
　　第一人偶的手一举就将程亮的宝剑举起。
　　此时仔细观察发现袖口下象征着人偶的球形关节已经不见了。
　　看起来就和真人一样。
　　那嫩白的肌肤就像透明一般，里面的粉色的血肉之色也隐约看的见。一点瑕疵也没有。
　　这样的肌肤想必是女性们所追求的吧。
　　“哈！”
　　第一人偶挥出了数剑。
　　“卡啦啦！”
　　难听的摩擦声在小小的空间内响起。
　　第一人偶挥击的力道完全被计算好了。
　　邪恶的绳之座将这个*牢笼打造得固若金汤。
　　而固执的第一人偶依然坚持不懈的挥动手中宝剑。
　　火花在忽明忽暗的闪烁着。
　　－－－－－－不知名的人偶－－－－－
　　西斯莉不知从何处得到的七具人偶，在她最危急的时候向他们注入了自己的生命之源。
　　依靠自己的魂之力唤醒了它们。
　　可是和西斯莉这种带有强大自我意志的魂给人偶带来巨大的负担。
　　能接受的就可以自由行动如第一人偶。
　　不能的则会行动不能。
　　这唤醒的七具人偶中，已经有5具被第一人偶自私的剥夺了“生命”。
　　而我们现在的视觉正是一具，也是唯一一具还勉强活动着的人偶。
　　目睹姐妹的自相残杀整个过程的她，藏在一条触手后勉强躲过了第一人偶。
　　巨龙的倾覆也顺势让她跌落在地面。
　　作为高空坠物与地面碰撞，哪怕是人偶也难以承受巨大的反作用力。
　　不过也因为她是人偶才逃过当场死亡的威胁。
　　她动作依然僵硬，人偶的球形关节有些许损伤，活动起来有些不灵活。
　　可是人偶还是艰难的从地上爬了起来。
　　相对其他的人偶，她是比较好运的，她还勉强可以和西斯莉的魂之力产生共鸣。
　　并在共鸣之后可以得到一定的行动能力。
　　拍了拍身上的灰尘，取出不知道哪里来的拐杖支撑起自己。
　　扬起精致的脸蛋，金色的发丝如同瀑布一样向后垂下，质地柔软。
　　天空蓝的眼睛里满是双方战斗的场景。
　　那旋转的雷电冰枪，给予障碍物双重的打击，强大撕裂性的旋转突破猎物。然后流转的电流烤焦敌人。
　　就这样软趴趴的触手穿被刺粉碎，电的发臭。
　　整个场面宏大，叫人终身难忘。
　　可是触手在一边倒的情况下依然抵抗
　　只见数条触手被贯穿后，一道疾射出的肉柱与势头减弱的冰枪猛烈的碰撞并同归于尽。
　　血肉模糊之间又冰星四散。
　　这样残酷无比的场面在不断的重复着。
　　尽管如此触手依然处于劣势。并且以不可思议的速度溃散与缩减着。
　　这一切看起来绳之座的末日不久就会到来。
　　然而在这个金发红衣的人偶看来并不是这样的。
　　她正为这些奇怪生物的智商感到吃惊。
　　她没有想到这个世界上尽然还有这样的方式可以抵挡这种恐怖的攻击。
　　正当枪之豪雨破竹般的突进时。
　　人偶的眼睛收缩了一下。
　　似乎某些变故让她吃惊不已。
　　“这是怎么回事，这不应该这样。。。”人偶疑惑的想到。
　　不过很快她就得到了答案。
　　但是这个答案让她更加的疑惑不解。
　　控制冰枪的主人在占尽优势的时候，竟然失去了耐心。
　　他瞬间把所有的资本拿出来，直接孤投一掷的让所有冰枪全体出击。
　　不知名的人偶：“为什么不选择阶段的突进呢？这样不是。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　正如人偶所想的一样，这个举动似乎正符合触手的防御策略。
　　在冰枪破碎的时候会爆裂开来。
　　那些四散的碎片会直接或间接的将其它完好的冰枪破坏掉。
　　而破坏掉的冰枪又以同样的方式将其它冰枪破坏掉。
　　虽然这种现象的发生并不多。
　　可是可以在一定程度上减少被攻击的次数。
　　聪明的触手以最小的代价来保存更多的战斗力。
　　所以对这种应对策略阶段的饱和攻击才是最最上策。
　　不宜过多也不宜过少。
　　然而全体的射出。。。。。。
　　后果自然可想而知了。
　　虽然理论上是这样的，可是那覆盖性的打击绝对不可能向推算那样的理想化。
　　面对满视野的冲击，绳之座也只是无力勉强的抵抗着。
　　那个不知名的人偶，有些绝望的看着那些冲击过来的冰枪。
　　获得生命不到1小时就又要被杀死，而且是死无全尸。
　　面对死亡这个娇小的人偶没有表现出过多的悲伤。
　　她显得很是平静，她知道自己将要面对的事情。
　　尽管如此她的眼中还是有割舍不了的东西。
　　“冬！”
　　一根冰枪扎在她的身旁。发出让人心寒的颤动声。
　　这种密集的攻击可能下一根就会穿透她吧。
　　不知名人偶想道：“父亲真红我成为不了爱丽丝了。。。”
　　就在这时候一个黑影笼罩了她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 熟悉感
更新时间2009-11-30 17:00:49  字数：2056

　从高空堕落的姬娜，没有任何阻碍的就砸向了地面。
　　没有人可以救得了她。
　　露易丝不行，艾丽卡不行，橙子也不行。
　　地心引力的作用下，她就这么撞向地面。
　　祸不单行的姬娜被疼痛折磨的意识模糊，看着越来越近的地面，苦涩的心情是挥之不去。
　　自己是何时变得如此的不冷静的呢？
　　姬娜内心摇了摇头回答了这个答案。
　　模糊的视线中，姬娜看到溃败的触手和破碎的冰星。
　　这种搅合在一起的混乱场景，让姬娜的心情更为的糟糕。
　　穿过几根触手后，就是最后的终点了。
　　这是堕落最后的终点，也是生命最后的终点。
　　姬娜：“要这样死了么？”
　　摇了摇头自嘲想道：“死的竟然连个垫背的也没有。”
　　“疑？那个女孩是。。。”
　　姬娜的眼睛立刻瞪大了。
　　她又再次试图控制自己可控制的力量。企图掌握回控制权。
　　善良的姬娜没有选择消极的不道德做法。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　姬娜疯狂的叫道。
　　“轰隆！”
　　没有任何改变，堕落的姬娜依旧按照轨迹撞向了地面。
　　扇起的烟尘淹没了两人。
　　名为真红的人偶，在短暂的慌乱后恢复了平静。
　　虽然对生命的短暂感到无奈。
　　看着从天而降的姬娜，真红的心中莫名的涌起一种满足的感觉。
　　那是一种幸福的满足感。
　　从姬娜身上她感受到一种亲切的感觉。
　　那是一种男性的感觉。
　　而这种男性的灵魂波动很奇特。
　　玄妙的感觉让真红第一眼看到姬娜后再也移不开了。
　　天空蓝的眼睛里满是眷恋的神色。
　　巨大的冲击力道，让地面冲开一朵烟云。
　　－－－－－－艾丽卡，橙子处－－－－－
　　在赶往姬娜所在地的两人同时张大了眼睛。
　　不同颜色的眼瞳中都透露出焦急的神色。
　　橙子：“艾丽卡。。。”
　　艾丽卡直接打断橙子的话道：“不用多说，我感觉的到。橙子姐姐这是我仅剩的魔力。”
　　话毕艾丽卡小小的身体就径直消失了。
　　裹在身上的衣服一下子松垮下来。
　　然后小狐狸可爱的脑袋就钻了出来。
　　然后灵巧的踩着橙子的手臂攀附到他的脖子上。
　　橙子只觉力量流动。从他的手上传入体内。
　　没有言语，没有犹豫。
　　承受艾丽卡的魔力后。
　　在下一瞬间橙子就消失在原地。
　　空间转移的技能又发动了起来。
　　－－－－－姬娜处－－－－－
　　“咳咳咳咳咳！”
　　坠落到地面的姬娜，奇迹般的没死去。
　　她只是岔气似地拼命咳嗽。
　　不知道什么东西保护了她。
　　不过与其说保护，不如说是姬娜的自身力量的防护更为准确。
　　红色闪动的雷光后。
　　原本摔得爆裂的内脏和骨头全部复原。
　　就像是上次心脏破碎后又复活一样。
　　红色的雷光修复了她的身体。
　　摔得稀烂的肢体又变得完整而有活性。
　　可是身体上的疼痛感依然消除不了。
　　那扩散的黑雾依然没有驱散。
　　它们越来越多，越来越多。
　　并且拼命的钻入姬娜的体内。
　　这个诡异的情况一直在进行着。
　　似乎姬娜的身体是婴儿的襁褓，母兽的温床一般。
　　衣服渐渐的消失在人们的视野中。
　　再来看姬娜的情况。
　　疼痛剥夺了她其他的感官、
　　听力在下降，视力在变差，嗅觉在变迟钝。
　　五感只有触感是唯一正常工作的感官。
　　痛！还是痛！
　　姬娜无力的扭曲着身体。
　　代价的支付到来了。
　　疼痛的同时姬娜的体表泛起了不可思议的嫣红。
　　内部的温度也在极度的提升。
　　血液的流动变快起来。
　　心脏的收缩频率也变小了。
　　“咚咚！”
　　姬娜的身体反弓起来。好像有什么在她体内游走一样。
　　痛苦的她瞳孔扩散了又缩小。
　　来不及呼痛。
　　喉头发出“卡卡”的声音时，下一波的冲击又来了。
　　刚平复下去的身体有再次反弓起来。
　　嗡嗡声的脑袋，被奇异的声音震得都快要爆开。
　　纠结的头发无意识的扭曲着。
　　修长的手指用力的抓着地面。
　　漂亮的指甲因为过度用力而变得残破。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　姬娜痛苦的鸣叫着。
　　这个难受的声音唤醒了真红。
　　她摇了摇头，缓慢了爬了起来。
　　眼中满是喜悦的看着痛苦的姬娜。
　　就在刚刚最后一刻，姬娜拨开了真红。避免了直接碰撞的危险。
　　小小的真红被手掌接触的一刹那，她确定这个天降之物就是那个人。就算不是也一定有很大的联系。
　　很快真红喜悦的眼中蒙上了一层焦急。
　　“她看起来很痛苦。是摔伤了么？”
　　反弓着的姬娜，看起来就像是被心脏复苏器电击了一样。
　　在两次起伏后，就虚弱的倒在那里不动了。
　　而焦急的真红就好像丢了魂似地。
　　跌跌撞撞的跑向姬娜。
　　连一只脚只有一只鞋子也没有注意到。
　　“那个。。。你。。。父。。。哎！”找不到合适的称呼真红焦急的跺了跺脚。
　　小小的手掌死死的抓住姬娜破烂的衣服摇晃着。
　　“您没有事吧？还可以说话么？”
　　“！”
　　“唔。。。。”
　　刚才还虚弱的姬娜，突然抬起手，一扣住真红的脑袋就往自己怀里拉。
　　不理会真红感受如何，娇艳的嘴唇就压了上去。
　　就在刚刚的两个反弓后。
　　姬娜的思维降到了最低。
　　快速流动的血液让她感到了燥热。
　　急速跳动的心脏让她感到了性奋。
　　龌龊的思想满脑子都是。
　　和露易丝欢好的场景尽然从记忆底层浮现了上来。
　　而且内容还有了自己的改动。
　　那些让姬娜赤耳面红的浴室场景，更衣室场景中的女性全部都出现了。
　　一张大的可以容纳数十人的床也出现了。
　　赤诚相见，不好好了解又怎么能行呢？
　　一个热字，一个渴字。
　　直接表达姬娜现在的状态。
　　不管三七二十一，看到这个女性特征浓厚的生物。
　　先解除身体躁动后再来说。
　　于是一个贪婪而热情的吻就给予了真红。
　　没有等真红明白发生了什么事情。
　　不可思议的情况出现了。
　　红的发白的光芒在两人的嘴唇间扩散开去。
　　瞬间按淹没了两人。
　　原本飞灰起来的烟尘尽然被这光芒冲开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

126
更新时间2009-12-5 18:00:01  字数：2153

　伴随着光线的丁达尔效应。
　　烟尘散开。
　　一束束的光线也渐渐的消失了。
　　姬娜原本的变得混沌迷糊的脑袋又变得清醒起来。
　　仿佛那光芒具有驱散功效一样。
　　所有不良症状全部不见了。包括那套消融的衣服。
　　眨了眨漂亮的大眼睛，里面满是不解之色。
　　看着近在咫尺的女孩，姬娜觉得好像有什么遗忘了似地。
　　“这女孩是。。。”
　　姬娜忙把搭在真红脑后的手收回。
　　确认这个女孩没有被自己压坏后。
　　姬娜紧张的抬起头观察头顶的事物。
　　只见一轮的冰枪攻击已经接近尾声了。
　　声势浩大的攻击一下就清除了大部分的触手。
　　想不到绳之座尽然逃过了被毁灭的命运。
　　顽强的挺了过来。
　　零星的冰枪在众多肉碎上继续施展冰枪的暴虐。
　　无力的触手也不做抵抗的任由冰枪施虐。
　　冷热的差异让洞内产生了气流流动。
　　寒风吹过。
　　真红打了个冷战。
　　她不可思议的看着自己手心。
　　真红：“这是触感。。。！！！”
　　一连串的变故让真红的情感反应不过来了。
　　不知道该以什么样的情绪来面对这些发生的事情。
　　激动的真红，双肩克制不住的颤抖起来。
　　真红：“这是真实的触感！！”
　　抬起了小脑袋，蔚蓝的眼里倒映着姬娜的影子。
　　那温暖熟悉的感觉又涌上心头。
　　透过擦破的衣服，发现里面的环形关节都不见了。
　　变得和真正的少女一样。
　　真红：“怎么会。。。”
　　“太不可思议了，我可以感觉到有东西在胸口处跳动。这跳动的感觉很微妙。。。”
　　激动的时后，真红不自觉作出呼吸的动作。
　　材料制的胸口真的有所起伏。
　　对于真红来说这是奇妙而新鲜的体感，而姬娜来说，又未尝不是。
　　全身的燥热在瞬间就冷却了下来。
　　就像是有什么将它们转移走了。
　　冷静下来的姬娜，看着狼籍的四周。
　　姬娜：“这是。。。失败了？”
　　缓缓站起来，也不拂去身上的灰尘。
　　视线依然在四处游走。
　　姬娜：“那个女人在哪里？死了么？”
　　随着最后一根冰枪的落地。
　　洞里就变得只听得到嗡嗡的风声。
　　看不到西斯莉的身影，姬娜变得急躁起来。
　　忍不住四处走动去寻找西斯莉。
　　一抬脚踢到了什么。
　　姬娜：“这是。。。”
　　弯腰拾起那个物件。
　　不是一些什么特殊的东西，只是一顶类似帽子的红色头巾，它的做工很精致。
　　回过头看到那个差点被自己砸死的女孩。
　　“这是你的么？”
　　真红愣了愣，摸了摸头顶。发现原本属于自己的发饰不知道什么时候不见了。
　　虽然如此真红并没有说话，她只是呆呆的看着姬娜。
　　姬娜内疚了一下。
　　想道：“吓到了么？”
　　姬娜：“不好意思吓到你了。”
　　说罢就走过去帮真红带好头巾。
　　这顶大红色的头巾看起来很有典雅的气息。不会因为它抢眼的颜色而变得庸俗。
　　而且和真红搭配起来很合适。
　　真红依然没有说话，只是微微羞涩的低下头，默默的让姬娜帮自己戴好头巾。
　　天蓝色眼扑闪扑闪的。
　　姬娜熟练的帮真红系好蝴蝶结。
　　再次道歉：“刚刚吓到你了么？快些回家吧，这里很危险。”
　　说罢姬娜就转身去寻找西斯莉的身影了。
　　狼籍的地面上布满了冰晶。
　　触手的肉碎散布的到处都是。
　　姬娜聚集的冰枪让这里的地形发生了巨大的改变。
　　原本空旷的洞里变得嶙峋起来。
　　高低不等的冰柱挡住了姬娜的视线。
　　冰的聚集让这片区域的气温骤然下降了近十度。
　　走出几步后，姬娜猛的想起了什么似地。
　　慌忙回头。
　　可是呆站着的真红不见了。
　　姬娜转动的眼中满是疑虑警惕之色。
　　看了看冰晶中的自己。
　　发现自己还没有变成赤裸。
　　并且那套黑色礼服尽然还有四分之三在身上。
　　哪怕消失了四分之一，看起来依然好看。
　　只是有种不真实的感觉
　　姬娜：“怎么会变成这样？”
　　“呯！”
　　一声冰柱破碎的声音。
　　死不了的触手戳碎了冰的封锁。
　　如同庆祝抵抗胜利一般，剩余的触手在无意义的舞动着，扭曲着。
　　一点也不在意自身的丑陋。
　　看着恶心的生物。
　　姬娜咬了咬嘴唇。
　　一弯腰就向触手处跑去。
　　她下决心要把西斯莉给找出来。
　　娇小的身体在冰柱间几个回转后就找不到身影了。
　　－－－－－－－第一人偶－－－－－－－－－
　　第一人偶带着西斯莉在触手间飞翔。
　　不知道是不是好运，姬娜的冰枪帮她们解围了。
　　“不要挡路！”
　　一道银月就斩断来袭的触手。
　　不得不赞叹禁咒级的攻击。
　　被洗礼过的绳之座，再也强硬不起来。
　　不一会第一人偶就从恶心的肉柱中飞了出来。
　　黑色羽翼。堕天使的翅膀就长在第一人偶的背后。
　　第一人偶抱着赤裸而不断痉挛的西斯莉有些茫然的飞着。
　　“我这是怎么了？”
　　看了一眼西斯莉后，第一人偶忍不住邹眉头。
　　“实在太难看了，没尊严，没形象。。。可是为什么我会有感同身受的感觉呢？”
　　羽翼一震，第一人偶就要加速离开这个山洞。
　　而也就是这时，数十片飞镖向空中的她打来。
　　“当当当！”
　　第一人偶轻易的就隔开这些细小的物件。
　　“什么人！！”
　　“！”
　　“玫瑰花花瓣？”
　　发出金石之声的东西尽然是花瓣。
　　第一人偶在出声询问的同时也向偷袭者的方向射出羽翼。
　　多多多
　　数声后。
　　一个红色的身影就出现了。
　　定睛一看不是真红又是谁呢？
　　真红：“。。。。。。。”
　　第一人偶俯视真红道：“哦？不好好躲起来，尽然跑出来送死。”
　　真红压抑着怒气，淡淡道：“面对姐妹的死亡我又怎么能独活。”
　　第一人偶嘲讽道：“是么？那真是难为你的这份勇气。”
　　真红：“残杀姐妹的你就是以这种态度和语气说话的么？”
　　第一人偶依然戏谑的道：“那你以为呢？小不点。”只是这次她变得警惕起来。
　　真红身边立时飘起了花瓣。“我们难得被赋予了生命，应该知道生存的可贵，你怎么可以如此狠心的夺走他人的性命！”
　　第一人偶又笑了：“人么？似乎你们并不是吧。”
　　真红：“。。。。。。”
　　谈话也到此结束了。
　　漂浮的花瓣就像第一人偶的羽翼一样疾射出去。
　　和真红的做法一样，第一人偶以同样的武器与之对抗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

127
更新时间2009-12-5 18:19:50  字数：2434

　小小的羽翼和柔软的花瓣又一次进行短暂的接触。
　　第一人偶冷笑道：“哦！~~”
　　“原来如此，我说你怎么会自投罗网。原来是得到了力量。”
　　真红怒视第一人偶，粉色的嘴唇绷得紧紧的。
　　真红：“。。。。。。。”
　　第一人偶：“哼！看来父亲的确是钟情于你，连力量的获得也是那么的轻松。”
　　话锋一转，满是醋意的第一偶吼道：“不过，不能成为爱丽丝，你也只是一副人偶。啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　高贵的第一人偶像是被触及逆鳞的巨龙一样，狂怒的奔向真红。
　　没有犹豫真红将手上的拐杖一挥，又是一声金石之声。
　　火星四溅。
　　－－－－－艾丽卡，橙子－－－－
　　利用空间转移的橙子移动速度不是一般的快。
　　约莫两三息的时间，她就带着艾丽卡来到姬娜所在的洞口。
　　橙子：“这是。。。”
　　交战的声音透过风声呼呼的传了出来。
　　不安在橙子心里浮起。
　　没有了姬娜的魔力汲取，让两人更加的不安。
　　艾丽卡不理会有些发愣的橙子。
　　扭动一下就从橙子的肩膀跳了下来，四肢发力化作一道红影冲进洞内。
　　四处的冰渣和障碍让艾丽卡奔跑速度更快了。
　　橙子：“艾丽卡！等等。”
　　橙子追着艾丽卡也冲进了洞内。
　　来不及反应，橙子又再次愣住了。
　　洞内的景象是多么的不符合常理。
　　虽然说此时已是冬天，可是那些不符合常理的巨大冰块，在这里显得是那么的突兀。
　　橙子咬了咬牙：“这是姬娜干的么？这不可能。。。”
　　一抬头察觉这里有战斗的扰动。
　　沿着战斗的声音看去。
　　发现正是两个人偶打的不可开交。
　　黑翼人偶攻击凶狠蛮横。
　　红衣人偶攻击沉稳刁钻。
　　胶合在一起难分难解。
　　第一人偶：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　手中华丽的长剑不断的挥舞。
　　不知道是用什么材质制作的拐杖很好的防御了第一人偶的攻击。
　　真红：“。。。。。。”
　　看着狰狞而美丽的第一人偶，真红的心中不由的升起了怜悯的情绪。
　　原本因为姐妹的死去而生气的她，这时候尽然没有了复仇的念头。
　　第一人偶白发飘飘吼道：“怎么了，怎么了，怎么了？你在这里不是为了报仇么？这样的动作可完全不行！”
　　“哈！”
　　“当！”
　　真红的手杖被磕飞了。
　　真红想道：“糟糕，失策！”
　　在心境稍稍转变的同时，真红的注意力下降了，攻击缓慢了几分。
　　而加大力道攻击的第一人偶，很容易就得手了。
　　在破防的一瞬间第一人偶用剑压在真红的脖子上。
　　对于最后一个姐妹，第一人偶并没有立刻杀了真红。
　　而是昂起了头，蔑视道：“哼！这就是你的觉悟么？还真是让人赞叹呢。”
　　真红：“。。。。。。”
　　第一人偶：“请不要误解我的态度，我的确是在赞美你。”
　　娇艳的嘴角一弯：“想不到那么快我就可以成为爱丽丝。”
　　“喔，父亲。。。没有想到我那么快就可以成为最完美的女性了。”
　　一说到父亲二字，第一人偶的神情变得向往陶醉起来。
　　真红微微低头，眼睛上挑的看着迷醉的第一人偶。
　　真红：“父亲是不会赞赏一个残杀自己姐妹的孩子。”
　　犹如一盆冬日的冷水从头浇下。
　　瞪！
　　第一人偶口气变得煞气起来：“你说什么？”
　　沉重的压抑感扑向真红。
　　真红：“残暴的孩子是得不到父爱，父亲绝对不会喜欢。。。”
　　第一人偶：“住口！”
　　第一人偶一抬脚就给了真红一下。
　　第一人偶：“喜不喜欢轮不到你来告诉我。”
　　精致的脸上突然变得嘲讽和得意起来：“这个我比任何人都清楚，倒是你，我知道父亲绝对不会喜欢上一个没有肉体的女儿。”
　　“像你这种没有躯体的人偶绝对不是父亲所期待的。”
　　真红捂着脸怒视第一人偶，可是锋利的剑迫使她呆在原地不动。
　　“你知道么？只要我把这刺下去我就可以变成最为完美的女性哦。所以。。。”
　　“！”
　　缓慢划破真红脖子的第一人偶呆住了。
　　她惊异的发现真红的脖子尽然流血了。
　　“这不可能。。。怎么会这样。。。”
　　真红感到脖子一痛，忍不住用手捂住伤口。
　　真红惊异的想道：“血？”
　　殷红的血正缓缓的从划破的皮肤中流出来。
　　第一人偶自欺欺人的笑了笑道：“不要以为用了红色的染料就可以动摇我！这不过是你事先准备好的物件。骗不了我的！”
　　第一人偶的呼吸有些急促，眼睛在慌乱的打转。
　　不自觉间，把夹杂腋下的西斯莉弄痛了。发出微弱的哼声。
　　低头一看，看到西斯莉正在起伏的胸膛。
　　咚咚的是心跳声。
　　一揪眉第一人偶将剑一抬。
　　锋利的剑刃将真红的衣服划破。
　　于是真红稚嫩的胸脯就袒露在外。
　　和西斯莉这个真人一样，真红的胸膛也在有序的起伏着。
　　灵敏的听力高速第一人偶，那里有一颗心脏在跳动。
　　第一人偶：“这。。。。。。”
　　所谓眼见为实，耳听为虚。
　　事实胜于雄辩。
　　第一人偶呆住了。动摇的色彩在她眼中摇曳。
　　真红趁着第一人偶动摇的空隙。
　　小手一挥，众多的花瓣飘起，射向第一人偶。
　　飞速的花瓣，一下充斥了第一人偶的视线。
　　第一人偶：“哼！”
　　翅膀一档就弹开了疾射的花瓣。
　　第一人偶变得暴戾起来，神色看起来很恐怖。她恼怒道：“你给我出来胆小鬼！不要以为这样可以躲得开我！！”
　　最初的吃惊后，第一人偶的情绪极其的不稳定。
　　茫然和恐惧同时在她的心中同时滋生。
　　“胆小鬼！！！！！”
　　握着剑的第一人偶对天长啸。
　　－－－－－－姬娜处－－－－－
　　奔跑着的姬娜很快就赶到龙尸的地方。
　　三两步的蹬壁上檐就跳上了这座小山丘。
　　在破洞和冰碴中。
　　姬娜仔细的搜索西斯莉的身影。
　　突然她惊呼道：“是你？”
　　逃跑的真红喘着大气躲在一根巨大冰柱后。
　　靠着冰柱真红可以清晰的感受到背部的寒冷。
　　她的双目满是震惊。
　　看着手掌上的鲜血想到：“这是血。。。我的血。。。”
　　她缓缓将手放到左胸上，细细的体会那剧烈的心跳。
　　“这么说我不是坏掉了，而是有了一颗健壮的心脏。”
　　“是她做的么？”
　　真红不肯定的回忆起那个强吻自己的女孩。
　　就在面部交错的时候。
　　一股前所未有的强大力量涌入了真红这具人偶的躯体内。
　　原本要反噬在姬娜身上的症状，尽然转变成为真红的力量。
　　所谓借的越多还的就越多。
　　透支的姬娜，尽然真的把这些负资产传递给了真红。
　　阴差阳错间，竟打破了生命的禁忌。
　　使得仿真人偶真正意义的活了。
　　然而无不讽刺的是。
　　因为这个实验而将要成为魔法师的西斯莉却变成yu望驱动肉体。
　　这暂且放一边。
　　姬娜已经拉开架势，警惕的看着真红。
　　她可不会天真地认为真红只是迷路迷到这种危险的地方。
　　看着满天扭曲的触手，她可以安然无事的在夜里就很成问题了。
　　而真红看着姬娜一时也不知道说什么好。
　　她只是激动的颤抖着，眼中满是希望的光彩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

128
更新时间2009-12-5 18:38:30  字数：2351

　两人短暂的沉默很快被打破了。
　　如同堕天使的第一人偶很快追踪到此处。
　　“这里可不适合玩捉迷藏。”
　　“！”
　　看到姬娜的第一人偶和看到第一人偶的姬娜同时大吃一惊。
　　姬娜：“是那个女魔术师！”
　　第一人偶：“是那个有亲切感的女孩！”
　　第一人偶先回过神来。
　　对着真红就是一直刺。
　　真红一侧身就躲开了第一人偶的攻击。
　　坚硬的剑刃敲碎了冰柱。
　　弹开的碎片也让姬娜清醒过来。
　　“啊啊啊啊！”
　　姬娜一个箭步就冲了上去。
　　舞动的头发缠向第一人偶。
　　第一人偶大惊。
　　第一人偶：“等等。。。”
　　没有任何喘息的机会，发鞭迅猛的挥动着。
　　“当当当”
　　的声响顿时奏响不停。就如炒豆一般接连不断。
　　第一人偶不解的问道：“为什么。。。”
　　姬娜焦急而愤怒道：“快，放手！把她给我！”
　　第一人偶被突如其来的攻击打的措手不及：“什么？您在说什么？”
　　姬娜大声重复：“把她给我！”
　　不得不说姬娜攻击的迅猛。
　　快的如闪电，灵活的如猛蛇。
　　舞动的头发一下就缠住了第一人偶的长剑。
　　刚体的长剑被软物缠绕，防御的动作立时慢了几分。
　　受到制约的长剑来不及格挡，其他涌来的发丝就绕了上来。
　　短暂的动作停滞。
　　第一人偶的手腕，腿部，腰身都缠上了漂亮的发丝。
　　她被钳制住了。
　　第一人偶惊慌道：“那个。。。等等。。。您。。。您。。。”
　　面对姬娜，不知道什么时候第一人偶变得怯懦，尽然用起了敬语。
　　她不可思议的看着这有亲切感的人。
　　张大的眼里没有任何暴戾的光泽，有的仅是询问，而且是那种急需答案的那种。
　　姬娜怒目而视。
　　但是当她发现拦着西斯莉的是一个漂亮的小女孩时。
　　她才把目光变柔和了些。
　　第一人偶惊慌的看着接近的姬娜。
　　其实她只要一振双翼就可以摆脱束缚。
　　可是莫名的情绪制止了她。
　　一只白皙的手掌轻轻的贴在了她的脸上。
　　第一人偶全身一震。
　　姬娜柔声道：“对不起，我并没有恶意。”
　　第一人偶：“。。。。。。”
　　姬娜声音有些尴尬道：“。。。或许你会不信。。。也不会相信。哎。。。咳！”清了清嗓子“其实我是为了她才出手的。请问你可以将她交出来么？我不会伤害你的。”
　　第一人偶低头看了看自己携带着的西斯莉。
　　又抬头看了看束缚自己的姬娜。
　　惊慌的眼神这才平复了下来。
　　松了口气，第一人偶抿了抿嘴。
　　微微点了点头。一种叫做信任的感觉在她心中打转。
　　停顿了一下，不等姬娜完全露出欣喜的笑容。
　　第一人偶又猛的抬起了头。
　　好像蓄积了勇气一样，她犹豫的张了张口，才流利的说道：“不过，我有几个问题，请您务必回答。”
　　姬娜愣了愣，点头允许：“请说。”
　　然后就松开了第一人偶的束缚。
　　第一人偶问道：“请问您认识我的父亲么？”
　　姬娜：“？”
　　见姬娜露出疑惑的神情，第一人偶又紧张的问道：“那您是我父亲的。。。额。。。妻子么？”
　　第一人偶的问题让姬娜更加疑惑了。
　　旭日光泽的发丝摇了摇。
　　第一人偶变得有些焦急了：“那。。。那。。。那您到底是。。。还是。。。我。。。”着急下第一人偶眉头都变成了八字，眼中满是焦急。
　　看着这个长着翅膀的女孩，姬娜也作出了意外的举动。
　　母性的内心促使她伸出手轻抚女孩的脑袋安抚她。
　　姬娜：“实在抱歉，我并不知道你所说的父亲是谁？而我今年也才成年，还是处子之身。至于你问我是谁，我想就这点我还是可以回答你的，我是北海霸王的第十三女儿蒙奇*D*姬娜。”
　　第一人偶低声重复道：“姬娜？”摇了摇头，这个名字并不是某种名贵宝石，间接的否定姬娜也是人偶的可能。
　　看着这个失望的女孩，姬娜关心问道：“我可以知道你的名字么？说不定出去后我可以帮你打听你父亲的下落。”
　　“名字？”第一人偶迷茫了。
　　无奈之下摇了摇头。眼中满是忧伤之色。
　　真红：“你忘记了你的名字了么？”不知道什么时候真红站到了姬娜的身后。
　　一听真红的声音，第一人偶变得敏感起来。
　　原本柔和的眼神变得锐利起来，如同一把刀一样刮向真红，似乎立时就要动手了。
　　姬娜：“你是？”
　　真红优雅的行礼道：“您好，我是第五人偶真红。”
　　姬娜：“人偶？真红？可是你在流血。”
　　真红：“我也不清楚怎么回事，只是这是您的作用是毋庸置疑的。温柔的您赋予了我一切。”
　　姬娜：“！”
　　第一人偶不敢自信的惊呼道：“怎么可能！没有经过爱丽丝战争的你怎么会。。。”
　　真红摇了摇头，轻轻的握着姬娜的手指，轻轻的抚mo上边的戒指。
　　那是一枚华丽的戒指，复杂的蔷薇纹饰带有贵族的典雅美。
　　姬娜：“。。。。。。”
　　真红真诚的看着第一人偶：“我不想与你争斗，这不是一句冒犯的话。只是我觉这样的争斗没有意义罢了。”
　　而此时的第一人偶只是颓然的坐在地上，就像是斗败的公鸡，看起来是那么的落魄。
　　在一个有强烈亲切感的人面前，第一人偶没有任何战斗的yu望。
　　并且她现在还在为名字的事情落魄中。
　　看到第一人偶的落魄，真红没有说什么，只是怜悯的摇了摇头。
　　然后红光一闪就消失了。
　　姬娜大惊。
　　低头一看，这才发现食指上多了一枚戒指，那枚戒指上镶着一颗猫眼石（真红）。
　　姬娜：“。。。。。。”
　　对于这种奇怪的事情，姬娜也见怪不怪了。
　　她走道第一人偶身边，蹲下来握着小家伙的手问道：“你还好么？”
　　第一人偶抬起了她漂亮的眼睛，里面满是憔悴之色。
　　看着这亲切的人，第一人偶放开西斯莉扑进了姬娜的怀里。
　　也是这时候，姬娜才知道这个女孩真的只是一个人偶。一个可怜的人偶。
　　虽然有着人类的外表却没有人类的体温。虽然有着人类的外表却没有人类的心跳。虽然有着人类的外表却没有人类的泪水。
　　姬娜心中叹了口气，轻轻的抚mo着第一人偶的脑袋，给予她安慰。
　　对第一人偶产生怜悯心情的姬娜，眼瞳棸缩了一下。
　　柔软的身躯，如同着魔了一样僵硬了起来，就如同木偶一般。
　　有关第一人偶的所有信息涌入了她的脑海中。那个情景就像在“白色公主”号的情景一样。
　　冲入记忆中的画面是一个悲伤的故事。
　　里面承载在所有有关第一人偶的一切，从被制作的时候为叙述的起点，都一一的进入姬娜脑海中，不论第一人偶知道和不知道的都全部展示给姬娜。
　　姬娜：“这孩子。。。。。。”
　　不知道看到了什么，姬娜的双目渐渐红润。
　　温热的泪水抑制不住的夺眶而出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

129
更新时间2009-12-5 18:39:25  字数：2334

　带有余温的眼泪闪烁着七彩的光芒。
　　“滴答”
　　的一声落到了第一人偶的脸上。
　　第一人偶震惊的张大了眼睛。
　　“她在哭泣。。。她是为我哭泣么？”
　　大概意识到不好在姬娜的怀里呆太久，略微欣慰的挪开身子。
　　可是却发现姬娜紧紧的抱着她。
　　姬娜柔声说：“没有关系，没有人会再抛弃你。你真的没有名字么？”
　　第一人偶无言的点了点头。
　　姬娜抹了抹眼泪，微笑道：“那我帮你取一个吧怎么样？”没有给第一人偶答复的时间，姬娜就继续说道：“么你以后就叫水银灯吧！可以么？”
　　水银灯：“。。。。。。”
　　姬娜放开水银灯，问道：“你以后有什么打算么？”
　　水银灯沉吟了一下自己的新名字：“水。。。银。。。灯。。。我的名字。。。”
　　露出淡淡的微笑。
　　她摇了摇头道：“不，还没有。”
　　看了看倒地的西斯莉问道：“冒昧问一句，您认识她么？”
　　姬娜愣了愣，脸色阴沉下来，道：“恩。”
　　水银灯：“她和您有什么过节么？”
　　姬娜大吃一惊，一副你怎么知道的样子。
　　不过很快姬娜就镇定下来，观察了一下水银灯的态度，道：“只是一些受人之命的事情罢了。”
　　水银灯：“。。。。。。”
　　水银灯低下头小声道：“那么请您不要伤她的性命，不知道为什么我总对她有种奇异的感觉。”
　　姬娜：“！”
　　姬娜：“好的，我答应你。”
　　刚认识的两人竟然很友好的对答着。
　　姬娜头发一卷就把西斯莉裹了起来。
　　－－－－－露易丝处－－－－－
　　露易丝的名字的意义是武圣。这很符合她本身王者的概念。
　　高高在上的王在成为英灵后一样是高不可攀的存在。
　　可是此时的露易丝没有一点王的样子。
　　几乎赤裸她无力的瘫痪在地上。
　　在满地狼藉的冰冷地面上，她无力的伏在那里。
　　一个小小的魔法阵在她的右手边。
　　与姬娜的长时间的寻求沟通。
　　也以露易丝的魔力耗尽而告终。
　　此时的露易丝，身体成半透明状，就像是史莱姆那种软软的透明物一样。
　　看来可以维持在现世已经是她最大的极限了。
　　或许说连保持这状态都不行了，她身体在消逝着，姬娜过分的抽取魔力把一群和她有联系的人给害惨了。
　　尽管身体要消失了，说不定下一秒就会在业看不到这个时代了。
　　可是露易丝朦胧的思维却依然在想着姬娜的事情。
　　华丽的魔术和恐怖的魔力聚集，这些超过自身范围的力量。
　　最终结果就是导致死亡，而死亡后的结局就是无尽的轮回折磨。
　　露易丝眼中的光彩在缓慢的褪去。
　　“姬娜公主。。。。。。”
　　这时候露易丝依然南岸低语。
　　坚强的骑士也流出了一滴不允许出现的泪水。
　　不知道是崩溃的征兆还是折射的作用她的视线模糊了。
　　也就是这时，几条触手扭曲的出现在露易丝的面前。
　　露易丝：“！”
　　那几条触手给人感觉就像是断尾的壁虎，截肢的蚯蚓。难看而扭曲。
　　无力的露易丝无奈的看着那些东西。
　　一种悲哀的情绪漫上心头，这是何等的可笑呀。
　　不过这也是注定的事情。
　　俗话说虎落平阳被犬欺，落魄的凤凰不如鸡。
　　眼睁睁的看着那些邪恶物靠近自己。
　　消逝的身体在最后都要被这些东西玷污么？
　　哀伤的情绪在露易丝的心中打转。
　　在微弱的触感上，露易丝知道哪些东西已经缠绕上自己的肢体上了。
　　就像是一条慢悠悠的蛇一样，它们并不急着吞噬露易丝。
　　而是要缓慢的吞噬掉露易丝，把露易丝咋干了才像垃圾一样抛弃。
　　露易丝：“呜呜呜呜！”
　　口被堵住了，露易丝可以感觉到那些东西通过自己的食道往体内侵入，喉头里的扁桃体被压迫的想呕吐。
　　可是塞满或者说是被扩张的食道根本不允许有东西流出。
　　而更可悲的是只要洞可以到达露易丝体内的通道，都被侵占了。
　　包括鼻孔，耳洞，而下体的就更不必说了。
　　这一瞬间似乎所有触手都集中在露易丝的身上。
　　它们高速而涌入露易丝的体内。
　　痛苦！
　　还是痛苦！
　　屈辱！
　　还是屈辱！
　　露易丝扭曲起身体，那经过锻炼的小腹变得收紧，结实。
　　然而奇怪的是有一个房间体积的触手尽然就这么缩进了露易丝的体内。
　　在痛苦的挣扎中，露易丝的身体开始恢复原状。
　　在各个通道的难受感觉中，露易丝的力量变得强大起来。
　　手一挥就扯断了那些缠绕物。
　　然后一把古朴的宽剑就被召唤了出来。
　　一挥就把触手斩断。
　　与以往不一样，这次被砍断的触手没有恶心的扭动和挣扎。
　　它们一落地就自燃起来，变成灰烬。
　　而还连着洞口的触手着一下缩进了露易丝的体内，变得无影无踪。
　　“呕！”露易丝将剑一杵，趴在地上大呕起来。
　　她不断的抠着喉头。
　　呕吐反应也一阵阵的发生。
　　然而除了一地的胃酸外什么也没有。
　　露易丝悲愤的吼道：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　－－－－－姬娜处－－－－－
　　得到西斯莉后，姬娜就要去寻找露易丝了。
　　不知道什么时候漫天飞舞的触手都不见了。似乎它从来就没有出现过一样。
　　这小小的细节没有逃过姬娜的眼睛。
　　“露易丝消灭了它么？”
　　就在姬娜思考的时候，水银灯怯懦的声音打断了姬娜的思路。
　　“请等等！”
　　姬娜眨了眨漂亮的眼睛向水银灯投去询问的目光。
　　“关于您刚刚的问题。”
　　“恩？”
　　“我想好了。”
　　“？”
　　“我现在还没有去处，也不知道去哪里好。所以。。。所以。。。”
　　水银灯别扭了一会抬起眼直视姬娜双目认真道：“我可以和您一起走么？”
　　看着那双充满希翼的眼睛，姬娜微微做沉思状道：“虽然这样说可能不太好，我觉得我改变主意了。”
　　水银灯身体颤抖的微微前倾。
　　姬娜：“我想我的回答是否。“
　　水银灯立马追问道：“为什么？我。。。“
　　看见水银灯就要哭出的样子，姬娜忍不住扑哧的笑了出来，道：“好了，好了，不逗你了，看你都要哭出来了。”
　　伸出一根发丝弹了水银灯的脑袋一下，道：“其实我也是这样一个意思，希望你可以和我在一起，哪怕只是一段小小的时间都好。”
　　水银灯一点都不在意姬娜的小动作，只是默默的承受那柔和的弹击。
　　脸上带上了腼腆的笑容。
　　姬娜话锋一转道：“不过如果你在途中发现了自己的理想乡可以随时离开，我并不介意，好了我要去那个方向了。”
　　高傲的水银灯在姬娜面前变得很小孩子。
　　她心中甜甜的点了点头，就无声的跟随在姬娜身后。
　　从她苏醒到现在，这是她第一次有莫名的情绪。
　　和之前的那些不一样，没有心脏的胸膛就好像被什么填满了一样。暖暖的，满满的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

130
更新时间2009-12-10 21:48:35  字数：2411

　－－－－－露易丝处－－－－－
　　有些事情的确很难解释，露易丝沉默的看着身上突然恢复的魔力套装。
　　不知道什么时候，露易丝的所有的装备都回复了。
　　体力和魔力全满，绝对的处于巅峰状态。
　　那感觉就好像从来没有被姬娜汲取过魔力一样。
　　“呕！”
　　又是一阵反胃的感觉，被触手的侵入的感觉给她一种不符合事实的感觉。
　　逻辑上就像是那些扭曲的触手治愈了自己似地。
　　除了恶心露易丝想不出第二个词语。
　　活动了一下四肢，确定自己确实没有被触手影响后。
　　才又小心的靠近龙尸。
　　那头可怜的巨龙就这么倒在地上。
　　露易丝很快就找到绳之座。
　　此时的绳之座看起来只是一把华丽的座椅。
　　碧绿色的眼瞳里没有感情的看着那个座位。
　　“。。。。。。”
　　和一般的王座一样，这个绳之座并没有什么特殊之处，上边都是拥有华丽而名贵的装饰物。
　　而其中最多的就是宝石。
　　这里要做一个知识补充，宝石是魔力储存的最好物件。一个手指盖大小的宝石就可以提供一个魔术师数个魔术的魔力。如火球术，冰箭，风刃等低级魔术。
　　镶嵌在它上边的宝石光用肉眼都知道那是一个何等恐怖的量度。
　　而一宝座的宝石都没有了魔力。
　　作为储存容器的宝石被绳之座汲取一空。
　　露易丝仔细的检查了一下宝座，强忍着恶心感，举起宝剑往宝座插去。
　　锋利的宝剑直直的没入柄端。
　　露易丝通过检查发现了座椅上不寻常的咒文。
　　那是一个宗教的纹章，一个古老的异界通行纹章。
　　那些触手就是通过这个被召唤过来的。
　　千年前或是更久远的年代，露易丝就是和各种邪恶的生物进行战斗。
　　对这种通行纹章再熟悉不过了。
　　怀着深刻的痛恨，宽剑在搅动着那个纹章。
　　随着纹章的破坏，一些奇异的事情也发生了。
　　一团黑气突然从宝座上出现。就像是老式蒸汽火车头一样。
　　浓郁的烟雾直冲云霄。
　　整个宝座如同电影里失真的画面一样，在摇曳虚化中。
　　虚实在不断的转换，图面在震动。
　　露易丝无表情的看着这一切。
　　再看那团升起的黑气好像被什么吸引了一样，刚刚喷出来就又被椅子吸入。
　　可是黑气却有些不愿意被吸入，于是奋力的往外逃窜。
　　但是如同灰尘的黑气在吸尘器般的椅子前显得是那么无能为力。
　　就像是录像机倒带的画面，如何出来的黑气就如何回到椅子中。
　　然后那个华丽的宝座条状的闪动了一下就不见了。
　　只留下一柄宽剑。
　　－－－－－－艾丽卡－－－－－－
　　为姬娜担心的艾丽卡在杂乱无章的废墟中移动。
　　火红的身影就如黑夜中的灯光一样明亮显眼。
　　丧尸龙的龙威让她很是不适。
　　但是尽管如此她还是在寻找姬娜的身影。
　　很快她看到一条华美的裙子。
　　欣喜下，她以更快的速度扑向目标。
　　可是艾丽卡很快就停了下来。
　　眯着的眼里倒映着数个美少女。
　　那些美少女的个子不高也就和艾丽卡差不多。
　　不过她们看起来情况不好。
　　爆裂的手臂，和脱开的球形关节。
　　艾丽卡（兽态的）爬过去，火红的尾巴一摇一摇。
　　在近处她看清楚这些女孩原来都是人偶。
　　在她们的身上艾丽卡发现了一些文字，比如第4人偶，苍星石，翠星石等字样。
　　艾丽卡眨了眨眼睛，可爱的脑袋歪了歪。
　　－－－－姬娜处－－－－
　　望着冲天而起的黑雾，修长的眉毛不由的皱了起来。
　　没有过多的言语，姬娜和水银灯快速的接近雾气喷起的地点。
　　长着翅膀的水银灯犹如黑夜中的堕天使，双翼一振就从露易丝的上方掠过。
　　而姬娜的速度也不慢。
　　在能力状态下，她的双脚就如弹簧一样，微微屈膝就将自身弹射出去。
　　飘舞的黑色裙摆随着姬娜在昏暗光线中舞动。
　　金色的链条甩得哗哗作响。
　　露易丝沉稳的将剑拔起。表情凝重。不知道是因为肉体的痛苦还是某些事情导致的。
　　看到姬娜的出现，露易丝眼中露出欣慰的神色，目光变得闪烁起来。
　　微弱的反光点在眼珠上摆动。
　　露易丝眨了眨眼睛把那点荧光消去。
　　可是眼睛充血的痕迹却无法隐瞒。
　　她抿了抿嘴，眼神变得有些严肃起来，看起来就像是一位严厉的老语文老师。
　　姬娜看见露易丝的依然安然无事，铠甲依然光亮，发型依然整齐。
　　内心不由的赞叹露易丝的为人严谨。
　　姬娜高兴的向露易丝挥手呼道：“露易丝！！”
　　露易丝绷紧着脸等待姬娜的靠近。
　　高兴的姬娜很快就跑到露易丝的跟前。
　　但是意外的事情却发生了。
　　姬娜没有迎来露易丝安心的宽慰。等来的确是露易丝狠狠的一巴掌。
　　“啪！”
　　的一声是那么的清脆。
　　白的几乎透明的脸上，立时印上了一个殷红的手印。
　　姬娜吃惊的张大的眼，她不敢相信的看向露易丝，眼中满是委屈与不解。
　　然而，露易丝的下一步更出乎了姬娜的意料。
　　露易丝在巴掌后就是一个大大的拥抱。
　　瞬时姬娜的身体僵硬了，娇小的身体默默的承受露易丝大力的拥抱。
　　露易丝抱着姬娜就像抱着珍贵的东西一样，一旦抱住了就再不放手，并且死死的抓着。
　　僵硬的姬娜似乎突然明白了什么，心中顿时充满的歉意。
　　内疚使她地垂下了眼皮。
　　跟着她也伸出手轻轻的环上露易丝。
　　低声说道：“对。。。不起。。。”
　　露易丝，情绪有些激动的说道：“你知道你这样使用力量的后果么？如果。。。如果。。。”
　　数个如果后露易丝的声音变得有些哽咽，后面的话都卡住了。
　　露易丝做了一个深呼吸，发出西西的声音。然后语重心长的说道：“你知道这是最傻的做法，又不是什么拼命的时候，有必要这样么？”
　　姬娜知道露易丝在责怪自己的疯狂，心想辩解却又发现无话可说：“姐。。。姐”
　　露易丝抱紧姬娜，激动说道：“好了，好了，你只要安全就好。。。安全就好。。。”
　　说着说着露易丝的声音变得模糊不清起来。
　　这简单的“安全就好”包含了露易丝多少关心。
　　姬娜此时什么也说不出来，只觉得喉头被什么顶住一样。将头低下不让人看见她的表情。
　　小小的脑袋靠在露易丝的铠甲上。
　　厚厚的铠甲冰冷而寒凉。在冬日里变得更加的冰冷。
　　可是低温的侵袭却不显得无情。
　　相反两人真挚的情感恰恰通过它传递着。
　　这次的情感交流对姬娜来说无疑又是一次巨大的冲击。
　　如果说让她在这时候选择现世和异界，无疑是一个让她困扰的问题。
　　在这个世界她已经有一些无法割舍的东西了。
　　在空中飘浮着的第一人偶，沉默的看着两人。鲜红的眼睛一动不动的观察的二人。
　　水银灯小手一握一把利刃就凭空出现。
　　然后一松又消失了。
　　反复多次的出现消失，就像是变戏法一样。
　　约莫数分钟后，水银灯终止了这无意义的举动。
　　她终于将目光投向某个方向。
　　在她的视线中出现了一个人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

131
更新时间2009-12-10 21:49:12  字数：2721

　那人不是别人，他正是橙子。
　　橙子像报复似地，对姬娜和露易丝的情境一点都不避让。
　　橙子：“咳咳！不好意思，打断一下，虽然我不想打断两位，可是再不离开天就要黑了，这不利于我们赶路。”
　　橙子的扰乱让两人大羞。
　　立时两人从相拥状态分开了。
　　姬娜眼睛和脸蛋都红彤彤的。看起来就像是一颗熟透的水蜜桃一样。
　　让人恨不能上去肯上一口。
　　姬娜身子一缩就从露易丝的怀中退了出来。
　　整理了一下衣服，轻咳一声。
　　姬娜：“卡莉？不对。。。是橙子！”
　　橙子怂了怂肩膀，好像很无奈似地。
　　橙子：“公主还记得我，真是件可喜可贺的事情。”可是脸上完全没有喜悦的神色。
　　姬娜：“。。。。。。”
　　看着橙子，她就知道卡莉和橙子互换了。
　　橙子：“不过，公主是怎么分辨出我们的呢？是因为契约么？”橙子在契约二字时咬的特别重，语气中充满了不满和阴郁。
　　突然橙子眼睛棸缩，一把寒冷的长剑在他眉心处停止了。
　　水银灯傲然道：“身为下仆的你，是何等的卑贱的存在，如果胆敢在跃出你的界限。哼！”
　　水银灯的速度很快，快的橙子神经都来不及反应就出现在面前。
　　恐怖的速度让露易丝不由低声惊叹道：“好快。。。”
　　橙子毕竟还是一个男性，对这些威胁没有像一个小女生一样嚎叫。
　　他很快从吃惊中恢复过来。
　　冷笑一声后。
　　一闪就消失在虚空中。
　　水银灯：“！”
　　然后不可思议的回头看向身后。
　　只见橙子不知道用什么手段绕过了自己，单膝跪在姬娜跟前。
　　毕恭毕敬的道：“参见公主殿下，代替受伤的。。。卡莉。。。从今天开始我将会侍奉您的左右。”
　　卡莉二字咬的特别重。说罢橙子嘲讽似地展开手掌。
　　只见里面有两根黑色的羽翼。
　　粉色的嘴唇将一口气送出，就把那几根羽毛吹了出去。
　　水银灯头一仰，秀眉一皱，无比犀利的目光刮向橙子。好像恨不能把她削成一半。
　　但是水银灯没有这么坐，她眼睛一合就安静的回到姬娜的身后，就好像什么事情也没有发生一样。
　　橙子嘴角不屑的一勾，也恭敬的站立在姬娜的身侧。
　　这时露易丝才站出来说道：“公主我们还需要寻找她们的下落么？”
　　姬娜端详了露易丝一下，虽然露易丝掩饰的很好，但是姬娜可以肯定露易丝的确流泪了。
　　充血的双目出卖了她。
　　回头看了看昏迷中的西斯莉，问道：“露易丝，我们还有多少天的时间？”
　　露易丝：“我们至多还有2天时间可以逗留在这里。学院的假期期限快到了。”
　　姬娜：“那么我们继续寻找。”
　　说着姬娜的思路不由的飞到冬和夏的身上。
　　一想到那两个性格剖然的少女。
　　不由的又有些伤神起来。
　　看向西斯莉的眼神不由变得凌厉起来。
　　心中对这个可怜女性的最后一点怜悯心都没有了。
　　发丝一甩就把西斯莉抛向橙子道：“将她绑起来！”
　　然后拖着漂亮的黑色长裙离开这个恶心的洞穴。
　　故事发展到这里也算是告一段了。
　　艾丽卡的回归对枯燥无味的搜索一点帮助也没有。
　　而且姬娜的精锐护卫全灭也让这次出行平添阴郁。
　　－－－－－－－－最后一天的中午时分。－－－－－－
　　经过一日多的搜索，姬娜等人一无所获。
　　不过这也是正常的事情，连精锐都无法完成的事情，几个外行又能找到些什么呢？
　　于是所有人员又聚集在了一起。
　　姬娜坐在帐篷中细细的看着手头中的文件。
　　这些文件都是之前搜索队留下来的物品。
　　她一页页的细细翻看着。字里行间的每一个细节都不放过。
　　姬娜揉了揉发涨的太阳穴，放下文件抬头看向入口处。
　　只见露易丝风尘仆仆的走进了帐篷。
　　在被触手侵袭后露易丝就好像没事人一样，一如既往的行动着。
　　露易丝走到姬娜的身边道：“公主，搜寻没有结果，我们的人手太少了。而且时间。。。。。。”考虑到不好说丧气话。
　　露易丝轻咳一声转移了话题：“咳！时间也差不多到了。是时候要回学院了。”
　　这时候水银灯和橙子同时以自己的方式出现在姬娜的跟前。
　　黑色的羽翼一飘，水银灯将翅膀解除。一件质地柔软的哥特长裙在停顿时变得飘飘扬扬。
　　她甩了甩飘逸的长发，语调平稳道：“抱歉，没有结果。”
　　而橙子则突然从虚空中出现。
　　只见空气微微扭曲一个，清爽的少年就从里面走了出来。
　　不知道是受到什么刺激，橙子没有再选择女装了。他整个人就好像转性了一样，对可爱的衣服不再感兴趣了。
　　短发的他穿着一套紧身的小西装，很中性的那种。
　　拍去身上的尘土后，简洁道：“没有结果。”
　　姬娜早就料到这样的结果，轻叹一声后就缓缓的站了起来。
　　手一伸，艾丽卡就活泼的攀着姬娜的手臂钻入姬娜的怀中。
　　姬娜大步的向外走去，道：“走吧…”
　　娇小的身子在橙子的身边停下来，感慨的说道：“不过我也不是一无所获，至少还找到了你。”
　　然后头也不回的离开了。
　　橙子：“。。。。。。”
　　橙子脸色阴晴不定，咬了咬嘴唇也跟着离开了帐篷。
　　寒风吹过，鹅毛大雪让山谷又恢复了平静。
　　新落的雪是疏松的，这个疏松多孔的结构让这里变的极度安静。
　　平整的雪地上只有露易丝刚刚留下的痕迹。
　　姬娜看着灰蒙蒙的天，深深的叹了口气。
　　白色的雾气也随之而起。
　　露易丝轻声道：“公主。。。。。。”
　　姬娜：“不！不必担心我，我很好，真的。”姬娜拒绝了露易丝的安慰。
　　微微迈前了两步就定住了身形。
　　接着大伙都陷入了沉默，似乎都不想打扰姬娜。
　　银装大地就像一张雪白的棉被。
　　一张给死者的棉被。
　　只可惜这张棉被不但不能让他们感到温暖，反而让他们越来越冷，越来越硬。
　　姬娜感慨的说道：“安息吧，愿神保佑你们。。。”说道此处姬娜又陷入了迷茫。
　　神？真的存在么？
　　姬娜摇了摇头。
　　短暂的抒情后，姬娜神色突然变得严厉起来。
　　道：“露易丝将她带上，我们回去。”
　　“是。”
　　然后一个罩着白布的铁笼就跟着飞奔的马后拖动起来。
　　笼子中装着一个裹着单薄衣服的西斯莉。
　　就算此时西斯莉依然没有恢复过来。
　　寒冷让她全身都在痉挛着。
　　－－－－－千里之外－－－－
　　这里是北海中的一艘巨大战舰。
　　北海霸王伯布雷（姬娜的父亲）盛怒的掀开身前的桌子。
　　他大吼道：“是谁！是哪个混蛋胆敢。。。胆敢如此！”
　　随着华美精致的桌子落地，上边的的文件白花花的飞的满天都是。
　　墨汁更沾染了一地。
　　在一旁侍候的人都不由的打了一个寒战。
　　在漫天飞的文件中，北海霸王气愤的看着眼前的探子。
　　这个探子不是别人，他是姬娜的原来配置的护卫。
　　或许大家早就把她忘了，不过不得不承认他的确是一个不起眼的人物。
　　那么我们重新介绍一下他，他担任过姬娜的护卫。
　　是一个出没无影的刺客，不过探子也是他的职业之一。
　　不要以为他真的只是一个无名人士，他可是在方尖塔上击伤露易丝的人。
　　可是此时却如同死狗一样的趴在地上。
　　在一旁士兵的搀扶下他勉力的站着说道：“公主行辕被袭。。。咳咳咳。”
　　大口大口的血从他的口中喷出。
　　显然他被什么东西击伤了。
　　北海霸王挥了挥手让人带他下去。
　　眼中满是惊怒之色。
　　突然门外传来一个急匆匆的声音：“报！！！紧急军情！”
　　所有的侍从，和将军都提心吊胆的看着北海霸王。
　　果然伯布雷怒吼道：“不听！不听！不听！”她越吼越大声。
　　姬娜的消息让他近乎失去了理智。
　　心情荡漾的他，大步的离开了议会厅。
　　“冬！”的一声沉重关门声，阴郁的情绪淹没了在场的每一个人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

132
更新时间2009-12-10 21:52:14  字数：2189

　情绪阴郁的不只是姬娜的父亲一人。
　　整个王都的人都浸泡于这种压抑的情绪下。
　　他们害怕着，恐惧着，日夜提心吊胆着。
　　几天前的那次北区的轰动，让整个王都都陷入了恐慌。
　　不知道是哪个恐怖残忍而疯狂的家伙让整个北区变成了一块死亡荒地。
　　对于一个日不落帝国来说无疑是一件极大的挑衅。
　　全城警戒是必不可少的事情。
　　然而让居民不安的不只是简单的戒严，而是全国的军队都在平凡的调动着。
　　边境的关系变得严峻而脆弱起来。
　　紧张的气氛就像弥漫在空气中的火yao一样，让人不安。
　　躁动的消息就如冬日的冷水一般一盆盆的倾倒下来。冻得人直打哆嗦。
　　又如同把人推入无尽的深渊。在孤独与无助中挣扎。
　　不安在所有国民的心中蠢蠢欲动。
　　不知道多少年了。
　　从帝国建立与扩张至今从来没有试过如此。
　　一个地区的最高行政区－－－－－－王都
　　竟然凭空就消失了四分之一。
　　一大片地区就这么变成了废墟，这可是步行都要半日才能穿越的区域。
　　惊恐！还是惊恐！
　　对未知事物的恐惧充斥着每一个人的心头。
　　如果大伙没有忘记，一定还记得那个喷血而忘的说书先生吧！
　　还有那些街头口头相传的谣言吧！
　　一个个被人遗忘的故事又再次浮现在人们的脑海中。
　　一直被当做八卦或是茶余饭后的谈资的故事终于被重视了起来。
　　一个在不幸的时间，不幸的地点和不幸的环境下诞生的王女，引发了不幸的事情，她祸害了她的母亲，她的子民甚至是她自己。
　　被冠以“不幸王女”的第十三公主似乎真的成为了不幸的象征。
　　在短短的数日内，姬娜所在地区爆发大规模的瘟疫，洪水，台风，泥石流，塌方，地震，虫灾种种之类的自然灾害。
　　而这些灾难就像是闹着玩一样，都约好了时间同时发作。
　　一时间王都的议政大厅都被白花花的文件淹没了。
　　官员焦头烂额。
　　人民心急如焚。
　　事情杂乱如麻。
　　虽然在如此，所有人潜意识中都没有忘记那个不幸王女。
　　在有心无意的推动下，姬娜这个词变成了一个禁语。
　　谁也不愿提起她的名字，甚至她的称号。
　　－－－－－－姬娜处－－－－－－
　　沉默了一路的姬娜，突然拉住了缰绳。
　　于是一众人都停住了脚步。
　　站在山坡上看着远处的王都。大约一日的马程就可以到到了。
　　露易丝打马上前问道：“公主，需要休息么？”
　　姬娜摇了摇头，双目一直盯着王都方向。
　　语气变得担忧起来道：“露易丝，我突然觉得心烦意乱。似乎有什么不好的事情好发生。”
　　露易丝略微吃惊问道：“怎么了？发生了什么事情么？”
　　姬娜道：“事情倒没有发生什么，只是有种很不妙的感觉。”
　　微风让姬娜觉得很压抑。
　　露易丝抬头看了看晴朗的天空，不解的看向姬娜。
　　姬娜黯然了笑了笑道：“没什么，可能是好朋友要来了吧。哎！”
　　一说起这个月经起来，就是姬娜心中的一大伤痛。那是作为男性最不可思议的事情，尽管已经是女儿身了，可是就是不能接受这个事实。一提起好朋友，姬娜就是一阵阵的惆怅。
　　面对事实的无奈深深的叹气囊括了一切。
　　当然姬娜的好朋友还没有那么快来。
　　她不安的重新挥动马鞭，向王都疾驰而去。
　　坐在西斯莉囚笼上的水银灯，突然站了起来，往王都方向眺望，眼中满是好奇。
　　而在一旁的橙子完全没有原来女装时的腼腆可爱。
　　他的面孔板的死死的，一副拒人千里之外的摸样。
　　冷冷的双目一点情感也没有。
　　突然姬娜回过头问道：“橙子，你知道卡莉现在状态怎么样了？醒过来了么？伤势好些了么？”
　　橙子张了张口又强迫自己闭上了嘴巴。
　　可是好像有什么特别的力量撬开了有意识闭上的口，橙子极不情愿的说道：“谢公主关心，卡莉很好，只是现在她需要休息。睡眠对我们双子来说很重要，所以我建议您还是不要召唤她比较好。”
　　橙子虽然说得完整，也毕恭毕敬。
　　可是通过语气可以明显的感受到他抵触的情绪。
　　姬娜：“。。。。。。”
　　看见橙子不友好的眼神，姬娜还是放弃了后续的对话，专心的御马赶路。
　　于是一行人有恢复了沉默。
　　压抑的马蹄声承载着无知的旅客前往他们的目的地。
　　－－－－－－－黄昏时分－－－－－
　　死寂的夕阳斜斜的照着钟楼。
　　诡异的钟声铛铛的摇摆着。
　　寒风吹过，卷起细细的雪花。赶走街上的行人。
　　守城的士兵向露易丝行礼后。姬娜进城了。
　　士兵小声的嘀咕着：“嘿。。。是她。”
　　“虚！小声点，魔女有着非凡的能力。。。”
　　“你们两嘀咕些什么，偷懒是不是呀！”守门的军官呵斥道。
　　姬娜心里阴郁了一下，那种强烈的不安感越来越明显，沉重。
　　水银灯应姬娜要求，撤去了翅膀。
　　现在的她就像是一个8岁左右的小女孩，娇小可爱。
　　她看了看仍然在囚笼里的西斯莉。
　　就跳到姬娜的马上，双手环着姬娜，共骑一匹。
　　姬娜：“怎么了？”
　　水银灯：“这里就是王都？您居住的地方？”
　　姬娜：“是的。”
　　水银灯：“怎么人这么少呢？”
　　姬娜：“可能是冬天的缘故吧。”
　　水银灯看了看四周，又问道：“那是什么？”
　　姬娜：“商铺。”
　　水银灯：“是买东西的地方么？”
　　姬娜：“是的。”
　　水银灯：“那现在他们是不卖东西了么？”
　　姬娜：“是的。”
　　水银灯：“。。。。。。”
　　姬娜：“。。。。。。”
　　简单的问答一直进行着。
　　而姬娜的心情一直在往下沉。
　　就一个王都来说这太萧条了。
　　简直就向是边境的小城镇一样的没落。
　　“踢踏”的马蹄声单调的响着。
　　－－－－－－时钟在转动，情景在转移－－－－－－
　　深夜，姬娜终于回到她所住的庄园。
　　整个北区也只有她这里是完好无损的。
　　在一片废墟中显得格外刺眼。
　　看到自己的庄园，姬娜深深的呼出一口气。
　　白色的雾气在空中弥漫着。
　　锵！
　　露易丝突然拔出了宽剑。
　　姬娜：“！”
　　包括橙子，和水银灯都各自取出自己的武器。
　　姬娜低声问道：“怎么了？”
　　露易丝：“里面有臭味。”
　　橙子：“煞气很重。“
　　水银灯：“。。。。。。”
　　冬的一声里面发生了一声巨响
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

133
更新时间2009-12-15 16:49:50  字数：2643

　冬！
　　的一声，一声巨响从地底传了出来。
　　沉闷的哄声连绵不绝。
　　然后一条“土龙”就从地底直冲上来。
　　就像深水炸弹一样，地面的泥土犹如被高磅数的*zha药爆破一般。
　　整块地皮都被掀翻了起来。
　　散开的泥土就像是下雨一样噼里啪啦的倾泻着。
　　姬娜大惊失色，骇然道：“发生了什么事情？”
　　随着突然的爆破，滚滚的烟尘也渐渐飘起。
　　瞬时满视线内就升起了一朵蘑菇云。
　　数十米的高近百米的烟尘网拔地而起。
　　它把庄园内的景象给遮挡了大半。
　　视线里只充斥着烟尘。
　　这时候姬娜才发现不对劲。
　　而这个也是露易丝拔剑的原因。
　　一个诺大的皇家庄园尽然没有了卫兵在把守！
　　“不对！”
　　姬娜的耳朵抽动了几下。
　　细小的声音透过石粒和地面碰撞发出的声音传入姬娜的耳内。
　　虽然声音不大，但是姬娜极其灵敏的听力还是可以分辨出其中的不同。
　　那是刀枪相撞的声音，拳脚交加的声音，绝望怒吼的声音。
　　姬娜：“是什么人？尽然敢如此嚣张！”
　　莫非自己的庄园被攻打了？
　　正怀疑自己是不是听错的时候，声音就不见了。
　　露易丝透过厚实的大门对着里面大吼：“卫兵！卫兵！还有人么？”
　　在下雨般的石粒倾泻后，庄园就恢复了安静。
　　安静的就像没有发生过任何事情一样。
　　姬娜想道：“实在太诡异了。”
　　然后又利用她敏锐的五官来捕捉她需要的东西。
　　另一方面，露易丝回头看了看橙子。
　　橙子默契的点了点头，空气一扭曲就消失了。
　　露易丝：“有人就应一声
　　水银灯鲜红的眼睛一抹光泽一闪，也展开翅膀紧跟橙子行动，也进入庄园。
　　对于水银灯的举动，并没有人阻止她。
　　露易丝关心的看了看姬娜，发现姬娜此时竟然面如土色，似乎受到极大的惊吓一般。
　　露易丝安慰道：“公主不用紧张，橙子他们会弄清楚情况的。”停顿一下后，露易丝微笑道：“况且这里还有我在。”
　　姬娜点了点头道：“谢谢。。。”
　　话没有说完，橙子就回来了。
　　拥有空间转移能力的他是最佳的斥候，只见橙子反握着匕首出现在姬娜身前。
　　露易丝：“情况怎么样？”
　　橙子：“看起来不太好，一个人都没有。”
　　姬娜：“！”
　　橙子看了看面如土色的姬娜，绷紧的脸色柔和了一些，不过语气依然不好道：“不过东西摆放都很整齐，不像是被人侵入。”
　　露易丝：“那爆炸是怎么回事？”
　　橙子张了张口正准备回答时，水银灯的声音就从天而降。
　　水银灯：“原因不明，不过那里被轰出了一个大洞，直径6米多，地面塌陷，估计下边有特殊的通道。”
　　随后水银灯翅膀一收，将头一昂，有些许得意的看向橙子。
　　橙子冷哼一声，然后耸了耸肩膀。
　　把头偏向一边。
　　露易丝：“。。。。。。”
　　露易丝脸色变得严峻起来，一副思考的神色。
　　她看了看姬娜，道：“公主我们先远离这里吧，到治安处寻求帮助。”
　　姬娜摇了摇头道：“我看我们还是进去吧，情况似乎不允许我们这样做。”
　　露易丝：“公主？”
　　姬娜脸色依然苍白道：“我听到有大队人正往我的府邸接近。”
　　姬娜语出惊人，大伙都愣了愣，不可思议的看着姬娜。
　　不过没有多久，回过神的橙子又是一瞬身就不见了。
　　看着其余依然惊讶的人，姬娜指了指自己的耳朵道：“请不要怀疑，我的听力很灵敏，虽然我不能解释为什么，但我的确是听到了。”
　　露易丝问道：“听到什么？”
　　不一会橙子回来了。
　　于是露易丝将问题抛向了橙子。
　　不过回答露易丝的人依然不是橙子。
　　姬娜道：“不用橙子特别确认，如果没有错的话应该是有一大群人准备包围这里。”
　　露易丝：“什么？”
　　姬娜有些苦涩无奈的说道：“我似乎成为人们心中的魔女了，并且被王都的人憎恨着，他们准备讨伐我。”
　　话毕，姬娜的眉间出现了一个深深的楔子。
　　就在刚刚原本只是是想倾听，确认那些战斗的声音，可是哪里知道，听到的却是一些激进的话语。
　　－－－－－－以下是激进的人们－－－－－
　　“据线人报告，公主回来了，就是黄昏时分。”
　　“回来后他们就往庄园去了。”
　　“这时候正是除去魔女的最好时机，为了我们！为了大家！我们今日就讨伐那个邪恶魔女！我们不可让她继续祸害人间。街坊们上呀！”
　　然后就是众人激动的呼声。
　　无论是有心还是无意的人们都突然变得疯狂起来，就像中了魔咒一样。
　　煽动人的声波在一圈圈的向外滚动。
　　然后人们纷纷操起家伙向城北集合。
　　而奇怪的是那些维持次序的治安部队像突然消失了一般。
　　面对如此的暴动竟然一点动静也没有。
　　而常备军和后备军也无动于衷。
　　他们任由暴乱进行。
　　聚集的人越来越多，如江河入海一般。暴戾，哀伤等消极情绪在聚集着。
　　所有的心灵受伤的人都将这些情绪投向公主。
　　在不知名的煽动下，今夜注定是不寻常的夜晚。
　　到此姬娜的情绪反而平静了下来，灵动的眼睛转了转，如同天马行空，一个点子进入了她的脑海中。
　　前世是阴谋论者的林悦再次终于发挥了他在这个世界的“才能”－－－－敏锐的思维。
　　很快一个计划就在闪电间拟定了。
　　－－－－－－－姬娜处－－－－－－
　　大概姬娜说的东西听起来太过不可思议了。
　　露易丝又把视线投向橙子，以便求证。
　　橙子没有说什么，只是将一些物件丢到地上。
　　银质的十字架，柏树木的锚钉和一些湿漉漉的武器，应该是沾了所谓的圣水。
　　露易丝大为不解，道：“这是什么？驱魔么？”
　　橙子怂了怂肩膀道：“似乎是这样的。不过更准确的说是为了杀死非人类。”
　　然后橙子很不屑的撇了撇嘴。
　　露易丝陷入了迷惑。
　　喃喃道：“这是怎么回事？”
　　没有人回答她。所有人都有自己的事。
　　露易丝看着那些驱魔的道具突然有种想笑的感觉，摇了摇头，问道：“他们有多少人？”
　　橙子：“不清楚，但是可以确定很多，从四面八方往这里聚集。”
　　事情的发展很不寻常。
　　露易丝皱起了眉头。
　　露易丝：“这太诡异了。”
　　姬娜摇了摇头：“其实也不会。”
　　大伙都好奇的看着姬娜。
　　姬娜：“橙子，他们是不是喊了杀死魔女，或者驱逐不幸的话。”
　　此时，橙子变得异常配合，没有那种不情愿的情绪，他点了点头。
　　姬娜看着露易丝的眼睛有些不悦的说道道：“露易丝请相信我，就如同我的眼睛一样，拥有魔眼的我一样可能有超强的听力。”
　　直到此刻露易丝才稍微重视姬娜的话。
　　露易丝：“。。。。。。”
　　姬娜：“露易丝依我看，我们应该进入庄园，躲躲风头。”
　　露易丝：“！”
　　姬娜的话与事实太矛盾了。进入庄园无疑是自掘坟墓，如果姬娜所知的是事实。
　　看了看幽幽的庄园。
　　这个在暮色下的庄园显得有些阴森。
　　冬日的来临更让它充满了阴寒之气。
　　露易丝倒吸了一口冷气，她实在不知道姬娜到底要干什么。
　　姬娜知道露易丝不同意自己进入庄园的，特别是现在情况不明的状态。
　　可是姬娜自有自己进入庄园的理由，那可不是一时半会可以说的清楚的。
　　姬娜将手搭在橙子的手上道：“露易丝姐姐，你把那位小姐也带上，我们进入庄园再说话吧。”
　　随即姬娜和橙子一闪就进入了庄园，直接通过空间跳跃穿过厚实的大门。
　　这样就算露易丝有心阻止也来不及了。
　　露易丝轻叹一声就切开牢笼，带着西斯莉进入庄园。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

134
更新时间2009-12-15 16:50:53  字数：2658

　姬娜的庄园依然是原来的样子，和橙子汇报一样。
　　这里所有的东西都没有被暴力损毁的痕迹。
　　一切都井井有条。
　　先进来的橙子和姬娜，就站在门后等待露易丝的到来。
　　橙子趁着两人独处的时间，与姬娜进行了一次比较像样的交谈。
　　橙子整理了一下身上的衣服，有些别扭的道：“那个，公主殿下。。。”
　　姬娜有些意外橙子的扭捏，
　　姬娜：“怎么了？”
　　橙子：“对于之前不好的态度我向您道歉。”
　　姬娜疑惑问道：“橙子你是怎么了？”从橙子的语气中，姬娜明显感到了不妥。
　　橙子地垂下眼睛：“。。。。。。”
　　姬娜关心问道：“发生了什么事情么？”
　　橙子：“不，什么也没有，只是。。。只是。。。算了！不说了！”
　　不知道为什么橙子突然耍起小性子，放弃了对话。
　　姬娜：“？”
　　塔塔（落地声）
　　露易丝带着西斯莉进入了庄园，一并的还有水银灯。
　　露易丝一进来就抢先开口道：“公主，我觉得进入庄园并不是个好办法。而且，庄园里发生了什么事情我们还不知道。”
　　姬娜微笑着打断了露易丝的话：“这样有些草率是么？”
　　露易丝：“您都知道了，那为什么还。。。哎。”
　　姬娜看着焦急的露易丝，脸上依然是灿烂的笑容。
　　露易丝只觉得怎怎的无奈，她是第一次对这个主人感到不懂了。
　　前一秒明明是满面忧郁与不安，怎么下一秒却又变得如此的自信。
　　只听姬娜银铃般的声音说道：“我为什么还要进入是不是？”
　　“。。。。。。”
　　“露易丝你都说有你万事大吉，所以进来也应该不会也什么问题吧。”
　　露易丝摇了摇头，不在和狡辩的姬娜争辩了。
　　拔出宝剑做好自己的本分工作。
　　看见露易丝妥协了，姬娜心中微微松了口气。
　　走到西斯莉跟前，确认了一下她的情况，和之前一样没有什么变化。
　　身体依然在痉挛着。
　　姬娜向四周询问道：“你们谁可以照顾一下她呢？”
　　水银灯立时答应道：“我可以。。。可以么？”
　　姬娜笑了笑，道：“好吧。”
　　然后就往庄园的中心走去。
　　对于姬娜的庄园这里有必要再重新做一个介绍。
　　这是一个坐落在王都北部的庄园，占地面积广阔，可以说是王都中最大的庄园。
　　除了作物外还有一小片平原，一个小小的林地和一潭湖泊，简直就是一个漂亮的公园。
　　不过仅仅是向十三王女开放的公园。
　　而她的大屋就在这些东西的中央，要进入还要近一小时的路程。
　　看着自己住的地方，姬娜心中又不禁感慨自家的奢华，无论多少次看到自己父亲为自己准备的东西，都会有这种莫名的慨叹。
　　就比如他们胯下的马匹，就是为了减少这段路程的时间准备的。
　　露易丝问道：“姬娜，进了大屋后你准备干什么？如果那些暴民来发泄他们的不满，这里绝对不是一个躲藏的地方。”
　　姬娜专心御马道：“露易丝，我从来没有说过要在这里躲藏。”
　　露易丝：“那您？”
　　姬娜突然变得语重心长道：“有时候虽然我很不愿意，但是那些有关我的流言风语我还是知道的。”
　　露易丝感到有些难堪，对于谣言的封锁是自己的命令。
　　露易丝：“公主。。。”
　　姬娜没有理会露易丝细腻的想法，继续说道：“你想想呀，流言绝对不是没有根据的，当然也不可能会被无缘无故的散播。”
　　“所以通过这些流言，我可以得到一些有关自己的一些信息。不过这不是最重要的。”
　　话说到这里，姬娜变得有些激动了，声调也不自然的提高了些许。
　　露易丝似乎听出了些味道，尴尬立时被驱散，她静静地等待姬娜的下文。
　　姬娜得意的笑了笑道：“最重要的是谁要散播这些谣言，他们的目的是什么？”
　　“要我说他们的目的肯定不仅仅只是针对我这个小小的王女，他们一定是有什么特殊的目的。嘿嘿！”
　　话说到此姬娜忍不住笑出声来。
　　这下所有人都不解的看向姬娜，不知道到底有什么好笑的。
　　姬娜将笑容一收，道：“架！大家都赶紧点，我们快些到达大宅，我要让给那些阴谋策划者一些好看。”
　　然后飘飘的白发就领先众人跑在前头。
　　－－－－－－场景转换－－－－－
　　在同一片夜空下。
　　王都的另一地点和公主住宅一样热闹。
　　那就是在南城地底的巨型研究所。
　　它是一个国家综合性的研究所，它的占地面积不亚于姬娜的住所。而它从地面到地底分为5层，上两层对外开放，下面全为机密地点。是一个重点防护场所。
　　可是这么一个地方却成为为今夜第二个热闹的地点。
　　出场表演的人物包括，众研究员，全体治安部队，部分军队，皇家学院的优胜学院和自由人士。
　　哦对了，还有一群强悍的小偷。
　　治安部队的大队长，安德里队长对着一个皇家学院的学生吼道：“我说不行就不行！我管你是谁，只要没有我命令，一步都别想踏出这个门。”
　　“来人呀！是哪个混蛋让他进来的！把他拉下去”
　　看到发怒的大队长，数十个警察就去扣压那个学生。
　　只见那个学生，衣衫不整，很明显是格斗留下的痕迹。
　　见有人要拉他下去，他立时大打出手。
　　他怒吼道：“你们目无王法，你不可以软禁我们！啊！！！！”
　　作为皇家学院144小队中的优胜队伍，个人武力上自然不会差劲。
　　不过双拳难敌四手，胳膊拗不过大腿。
　　最终这个武系出身队员还是被华丽的带了下去。
　　安德里心情极其不好的来回踱步。
　　但是这个也可以理解
　　今晚研究所里失窃了，多亏发现的早将人堵回去了一部分，可是依然有人逃跑了。
　　作为一个城内的公开研究所，所存放的东西自然不会过于机密。
　　可是毕竟是限制级的资料，一旦泄露后果一样是不堪设想。
　　真不知道那些笨贼是笨过头还是强悍过头。
　　他们轻易的被发现了。
　　于是在地下部分的研究室就成为了一个小小的战场。
　　小偷们和守卫发生了搏斗。
　　很显然这是一次有组织的行动，连接应的人都有。大量的反动人员冲了进来。
　　于是直接和皇家学院的学生发生了冲突。
　　当时整个研究所混乱成一片。
　　战斗的火爆程度在一直升级。
　　最后直到现在整个治安部队过来戒严才基本安定下来。
　　常备军则从外围包围了王都。
　　而现在因为还有贼人在研究所内抵抗，所以这里被列为了隔离区。
　　大致情况就是这么一个样子。
　　心情糟糕透的安德里，突然停下来回的脚步。
　　喊道：“报告！报告！怎么还没有报告。我都第几次催促了，每30秒报道一次！”
　　“是。”
　　“是什么是！我要报告，报告！”安德里怒吼道
　　几秒后一个年轻的警察跑进来，慌张的报告到“报告。。。。。。还有皇家学院的小队在下边，他们仍然在一个封闭的房间里和敌人战斗。。。。。。地下二层第三遍搜索没有结果。。。。。。”
　　杂碎的报告中没有任何新的消息，就和前几次的一样。
　　安德里不耐烦道：“我知道，我知道，给我新的！新的！这些我已经重复听了很多遍了！”
　　说罢他大叫道：“大奔！小科！给我过来。。。。。。”
　　不过没有人应答他，这两个得力助手尽然临阵脱逃。
　　报告的警察小声提醒脸色难看的安德里：“大人，他们都去公干去了。”
　　“公干！”安德里火气立时窜了上来，不过随即又有一盆冷水向他泼了过来。
　　他愣了愣，这才想起那两个人在上次古宅作战中献身了。
　　“可恶！”阿斯福特家的安德里暴躁的锤了锤墙壁。
　　心里抱怨道：“最近王都到底怎么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

135
更新时间2009-12-15 16:51:27  字数：2611

　的确最近王都实在是不安宁。
　　疯狂的人们像是突然失去了理智一样涌向姬娜的府邸。
　　人潮涌动，黑压压的一片。
　　不过距离到达还有一段时间。
　　在这期间姬娜和她小小的队伍到达了大宅。
　　在回来的途中，她已经勘察过那个突然爆破出来的大洞。
　　勘察结果是姬娜同意水银灯的观点。
　　在庄园的地下一定有秘密的场所。
　　“兹。。。卡卡卡卡卡”
　　大宅的门被推开了。
　　众人簇拥着姬娜进入了屋内。
　　在微弱的魔法灯光下，可以勉强的看清楚内部的事物。
　　诺大的房子里依然井井有条，感觉就好像是新的一样。
　　只是此时此刻看起来显得有些许阴森。
　　姬娜诡异的笑了笑，自顾自言道：“露易丝呀，看来要害我的人设计的很好呀。”
　　对于姬娜突然的转变，露易丝已经有些适应了，对于这样的姬娜露易丝选择了沉默，只是执剑安心的做自己的工作。
　　没有人来做捧哏，姬娜依然滔滔不绝的说下去：“你们看看，此时此刻此景，简直就是一个恐怖电影的场景。”
　　停顿了一下。
　　姬娜的声音变得愤恨起来：“只要神经稍微脆弱点，直接被送进疯人院也不是不可能的事情。”
　　用挑剔的眼光扫视了一下屋内，鼻子发出不屑的哼声。
　　紧跟在姬娜身后的橙子还不习惯姬娜这种讲话方式，考虑再三后，他还是开口问道：“公主，听您说了这么多的话，就好像有人在设计着我们似地。”
　　姬娜像看白痴一样，道：“橙子，难道你可以否认些什么么？”
　　橙子耸了耸肩膀道：“不，只是我想问，您下一步想怎么做罢了。”
　　的确蒙在鼓里的人们，都好奇的想知道姬娜的想法。
　　特别是露易丝，以她的经验来看，再不离开庄园，就无异于自掘坟墓。
　　只听姬娜感慨道：“哎，从一开始局势从来就没有明朗过。如同呆在井底的青蛙一样，我所看到的视线永远都是那么的狭小，一切的一切都被算计着。”
　　鲜红的眼睛扫向众人。
　　有些苦涩的说道：“你们总不会以为不进入大宅就可以躲避那些未知的危险么？”
　　“依我看，敌人一定会有多手准备，就如同锁链一样一环扣一环，紧密相连。你们看看他们精心的设计，暗杀，谣言，混乱，哪一点不是狠毒至极。就算不能杀死你，也让你心灵受损！”
　　大概什么痛苦的回忆进入姬娜的脑中，姬娜越说越激动。
　　压抑着的情绪连同穿越后内心深处的孤独一同释放了出来。
　　就如黄河泛滥一发不可收拾。
　　漂亮的眼睛竟然充血了，晶莹的泪珠滚滚的在她眼中打转。
　　露易丝听了不禁皱眉，安慰道：“公主。。。”
　　感受到姬娜巨大的情绪波动，在姬娜怀中的小狐狸艾丽卡，一闪就幻化成人形。
　　她关切的抚mo着姬娜脸庞问道：“姐姐你怎么了？发生了什么事情么？”说罢樱桃小嘴就凑前去，将姬娜的泪珠吻去。
　　姬娜闻到幽香，两忙推开艾丽卡道：“不。。。我有些激动了。”
　　被推开的艾丽卡，又疑惑的爬回姬娜的怀里，这个炎发小萝莉就这么以下向上的角度观察姬娜。眼里满是疑问。
　　艾丽卡简直就是旁若无人的粘着姬娜，水银灯看的不禁皱起眉头。
　　意识到自己情绪有些失控，姬娜轻咳一声：“咳。”
　　突然她有疑惑的想道：“我是什么时候变得如此暴躁起来了？”
　　姬娜:“所以说我们不能依照敌人的意图来行事，他越希望我们做的，我们就越不能做。”
　　露易丝：“。。。。。。”她终于忍不住问道：“这么说公主您一点办法都没有来应对即将的冲突？”
　　姬娜没有立刻回答，然后有些可惜的看了看这个美丽的住处，道：“不，办法倒有，只是在此前要先做一些事情。”
　　露易丝：“事情？”
　　姬娜点了点头道：“恩，从那个大洞说明我们的脚底下一定有些什么东西，可以的话我们先找入口。然后我们再将这个庄园付之一炬。”
　　露易丝大惊道：“你要将自己的庄园分烧掉？”
　　姬娜给露易丝投以肯定的目光道：“不必惊异，我想只有这样才可能惊动那个爱我的父亲。”
　　露易丝：“可是。。。”
　　姬娜：“放心好了，所有人都说父亲爱我，我是父亲的宠儿，他如果连这样子都不肯理会他的女儿，那么我想我真的要怀疑一下他的爱到底有多深了。”
　　露易丝：“。。。。。。”她实在想不到自己的主人竟然是这么想的，明明平时就是一副小孩子的样子。
　　露易丝转之又释然了，的确姬娜的父亲也的似乎有些过分，一路上那么多的风雨，他竟然连一个屁都没有放过。
　　这个爱的名义的确可疑。
　　姬娜道：“好了，各位不要发呆了，快去准备一下，然后去找找那个地下通道，我要看看到底是什么东西在下边。”
　　－－－－被封锁的南城－－－－
　　治安部队全军出动把南城封锁的严严实实。
　　街道，下水道，通风口，所有可以通往外界的通道都被封闭了。
　　全副武装的治安部队将每一个转角都把守住了。
　　他们一间间的搜索着南城的房屋。
　　无论你愿意不愿意，都要被检查搜索。
　　这时候直接体现出帝国的素质。
　　检查的警察们一点不理会权贵们的态度。
　　一切以国家利益为优先。
　　“你们不能这样做！这里是中山侯的住宅。”
　　“不好意思，机密文件的丢失我们做事不能马虎。”
　　“你们耳朵聋了么？这里是中山侯的住宅。”
　　“多谢您的提醒，如果不让我们进去检查一下的话，我想中山侯就要被定为叛国罪了。”
　　“你！。。。”
　　中山侯：“让他们搜！让他们搜！哼！阿斯福特家的治安队真是威风啊！”
　　“多谢侯爷体谅。”
　　而就在紧锣密鼓的排查中，在研究所的地下部分依然处于僵持状态。
　　－－－－研究所地下部分－－－－－
　　第七小队的夏洛克，一个剑花虚晃了一下。
　　握着钢棒的研究员吓的连忙格挡。
　　可是受力一空，失去了重心。
　　夏洛克大臂一挥，将那个看起来屡弱的研究员揽住。
　　大喊道：“哈雷！”
　　大块头哈雷应答一声后，对着研究员的腹部就是一拳。
　　那个研究员想挣扎，他全身肌肉鼓起，力量奇大，一点都不像是常年从事脑力劳动的家伙。
　　夏洛克被他摇的几乎箍不住他。
　　不过哈雷重拳让这个挣扎结束了。
　　挨了一拳后，研究员闷哼一声。
　　顿时张大了口。
　　只见一团绿光从他的口中涌出，一个长的的向鹿的生物钻了出来。
　　它咆哮一声后，在场的人全都头痛异常，捂着耳朵难受的伏倒在地。
　　趁着空隙就逃窜出去。
　　夏洛克艰难的咒骂道：“畜生！”看了看同样痛苦的哈雷道：“哈雷你没事吧！”
　　哈雷勉强爬起身来道：“死不了，倒是他麻烦了些。”
　　看着那个可怜的研究员，胸骨都塌陷下去了，想必好长一段时间他都要在床上工作了。
　　“塔塔塔！”急促的脚步声赶了过来。
　　只见是菲利跑了过来，似乎早就知道这里发生的事情，看到爬起身的两人。
　　没有一点表示，一张口就说道：“它往妮娜方向去了。夏洛克和哈雷，你们受损不严重，10秒后行动会恢复。”
　　说罢就往哪个绿色怪物方向追去。
　　夏洛克大喊：“等等！情况怎么样了？”
　　菲利立时停住身体，没有感情的眼睛看向夏洛克道：“一切良好，所有入侵者都被附身爆体，他是好运的”看见那个昏迷的研究员菲利加了一句，然后就快步去支援妮娜。
　　夏洛克，哈雷：“。。。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

136
更新时间2009-12-18 18:47:50  字数：2498

　警戒的妮娜，握着雷公鞭，守在转角。
　　菲利的信子跟在她的耳传讯道：“向你的方向过去了。”
　　妮娜挥了挥手上的雷公鞭道：“噢！~我已经看到了！”
　　一头绿色的鹿向妮娜直冲过来。
　　这头鹿很特殊，它身上发散着淡淡的光芒，有种虚幻的感觉。
　　而且那头鹿的眼睛看起来很诡异。
　　不只是眼睛连行动都让人觉得不正常。
　　违反物理法则的无重力奔跑，如同戒灵的行动方式，飘渺的让人心寒。
　　不过妮娜对这个看起来诡异的对手一点恐惧感也没有。
　　她自信的将双鞭展开，淡淡的气在她身边流动，如同炙炎的钢铁一样，热气在向上蒸腾。
　　想不到在短短的几日内，妮娜的实力又有所增加。
　　实体化的斗气代表力量有凝练了许多。
　　不过斗气的凝练与否并不代表真正的强大。
　　“啊！！！！！！”
　　对着怪物，妮娜就这么冲了过去。
　　霸道的她一点退让的余地都没有，直接和绿鹿发生冲撞。
　　雷公鞭一合就压住鹿的脑袋，与鹿角架在一起。
　　“嗖！”
　　的一下以妮娜为中心，一股强风向四处通道散去。
　　不知名的鹿被压制住了！
　　但是没有等妮娜露出胜利的笑容。
　　紧随着旋风，绿光就将她给淹没了。
　　强光以更快的速度追上那些四散的气流。
　　正赶往妮娜处的菲利，难得吃惊的昂起了头，双手一合就护着脑袋。
　　娇小的身体被吹飞了。
　　不过幸好，随后赶到的哈雷和夏洛克，接住了菲利。
　　哈雷：“菲利没事吧。”
　　菲利：“多谢，没有大碍。”
　　在强大的气流中，身型巨大的哈雷，犹如定海神针一样，稳稳的站在那里。
　　夏洛克躲在哈雷的身后，抱怨道：“这是怎么回事？”
　　与他并列而立的菲利道：“是妮娜和那头鹿战斗带来的影响。”
　　夏洛克，不敢相信的大叫道：“妮娜！？”
　　虽然知道妮娜很厉害，可是这样的效果太夸张了。
　　以至于夏洛克忍不住惊呼出来。
　　哈雷向前跨了一步道：“风小了，快！看看结果怎样了？”
　　很快众人就赶到妮娜处。
　　只见这里的钢制墙壁有被破坏过的痕迹。可见风压的强大。
　　然而这不是重点。
　　重点是妮娜痛苦的伏倒在地上，一副痛不欲生的样子。
　　－－－－－姬娜处－－－－－
　　如同猜测，他们找到了地下通道的入口。
　　依依呀呀后，沉重的大门被推开了。
　　姬娜看了看通道，霉味并不重，没有沉积的蜘蛛网，四五米宽的通道两旁有照明工具。
　　从使用痕迹看这里常有人在此走动。
　　姬娜酸酸的说道：“哼，还真是让人好找呀。”
　　示意众人不要发声后，姬娜又开始倾听起来。
　　那是很明显的呼吸和心跳声。
　　姬娜大惊，忙叫道：“后面！”
　　不过此时露易丝，橙子，水银灯和艾丽卡早就采取了自己的行动。
　　在姬娜身后的露易丝提剑架在一个人的脖子上，而橙子和水银灯也以各自的方式把武器抵在敌人的脖子上。
　　不知什么时候，有一群黑衣人在大门处出现。
　　他们紧紧的跟在姬娜等人的后边。
　　为首的三个黑衣人都被锐器牵制住了。
　　露易丝对黑衣人大声喝道：“你们是什么人！”
　　露易丝等人的战斗直觉不比姬娜超灵敏的听力差。
　　黑衣人有些慌张的叫道：“不要误会！不要误会！我们是自己人，自己人。”
　　露易丝自然不会因为这个示好而解除威胁，她将剑身往前一抵，呵斥道：“那为什么鬼鬼祟祟。”
　　黑衣人：“我们。。。”
　　话没有说完，一个声音就从后边的通道传出。
　　“请公主息怒。”
　　听到这个沉稳的声音，露易丝停止了压迫的动作。
　　一道血痕留在了黑衣人的脖子上。
　　众人都警惕的看着突然出现的人。
　　姬娜看了来者，他是一个身材高大的武士。
　　那身精湛的肌肉看起来就像是一个铠甲一样，坚硬结实。
　　而且他看起来并不是笨重的感觉，爆发力就是那种感觉。
　　姬娜忍不住惊呼道：“是你！”
　　眼中满是意外惊喜。
　　那个大汉忙单膝下跪道：“龟玄参见公主殿下。公主能记得小人真是荣幸之极。”
　　说话的不是别人，他就是一开始在方尖塔上战斗的刀盾手。
　　是姬娜父亲专门给姬娜挑选的护卫之一。
　　他坚固的防御让露易丝都有些头痛。
　　端详一下这个很萨姆英雄式的龟玄，露易丝才有些印象道：“我记得你。”
　　然后她将剑松开，那个跟踪的黑衣人才得以活命。
　　龟玄起身，很绅士的向露易丝行礼道：“十分感谢您的大量。”
　　露易丝还礼道：“如同您的绅士，我这样也只是以礼相待罢了。只是您能说明下么？”
　　龟玄看了看警惕的橙子和护在姬娜身边的水银灯。
　　点头道：“自然。”伸出手引导道：“这边请，站着说话不方便。”很有军人特有的稳重爽朗。
　　姬娜敲了敲坚固的石壁，发出“咯咯”的响声。
　　问道：“这有多少历史了？”
　　“禀公主有十六个春秋了。”
　　“。。。。。。”姬娜没有再说下去了，
　　在内心躁动的情绪突然平复了下去。
　　暴跳的火苗浇熄了，冷静回到了姬娜的脑中。
　　她开始新的一轮对父亲的思考。
　　－－－－－－一小时后－－－－－－
　　摇曳的灯光下摆放着简朴的会议桌。
　　这里是姬娜府邸的地下室。
　　姬娜端坐在会议桌的一端，问道：“那么，这里发生了什么？”
　　在龟玄的身边有一个和龟玄长得一摸一样的男子，不过他的右脸有一道刀疤。
　　他同样是姬娜的护卫之一，位置是刀盾手。
　　和龟玄一样他也有着低沉的声线，龟武道：“这里是一个秘密训练场，专门训练斗士用的。”
　　姬娜皱了皱眉头，道：“明眼人都看的出来。”的确一路走来看不出是训练场的都是傻子“我要问的是庄园。”
　　玄龟道：“请公主稍安勿躁，我们会解释清楚的。”
　　姬娜深呼吸了一下道：“不要再说这句话！我已经烦厌了！”
　　只是龟玄龟武两兄弟都低下了头不答话了。
　　真不知道这两兄弟想干什么，一时一个样。
　　从进来开始，他们就变得遮遮掩掩。
　　姬娜最讨厌这种被蒙在鼓里的感觉，从穿越开始就是这样。
　　姬娜不耐烦的敲着座椅。
　　叹了口气道：“好吧，我们换个问题。”
　　龟玄龟武同时回答道：“公主请问。”
　　这两兄弟同时发音，有些许合唱的感觉。
　　不过其中少许的不安逃不过姬娜的耳朵，他们的心跳停顿了一下，并且加速起来。节奏比一般人快了些许。
　　姬娜眼皮一低垂，双手支在鼻子下方，盯着两人道：“你们可以说一下那些。。。恩。。。勇士。。。恩。。。就是刚刚在入口遇到的那些。”
　　兄弟两对视了一眼，交换了一下眼色，龟玄道：“不知道公主想知道哪一方面的呢？”
　　姬娜道：“全部！不过如果可以，我对他们隐匿自己行踪的方式最为好奇。”
　　不知为什么，龟玄显得有些犯难了。他变得有些吞吞吐吐：“这。。。。。。”
　　姬娜眼睛一瞥，遗憾道：“哎。。。又是要等你们慢慢解释么？真不敢相信我尽然不能了解我的护卫，有时候我真的快以为我是不是公主了。”
　　龟玄和龟武两人脸色大变，连忙单膝跪地，头低的看不见脸部。
　　看到两人的反应，姬娜摇了摇头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

137
更新时间2009-12-18 18:48:13  字数：2624

　调整了一下语气姬娜道：“这又是何必呢？”
　　“真不知道父亲为什么会选你们成为我的护卫，倒不是我责怪你们不忠。“
　　龟玄和龟武两人身体微微抖动一下，姬娜眼睛又浮上了一层不满：“只是我就不明白，为什么那么小的事情我都没有权利知道。。。”
　　突然一道闪电穿过姬娜的大脑。
　　一种可能性出现在她的脑海里。
　　这个猜测让她的语速变得急促起来：“说！是不是父亲！是不是父亲对你们说了什么？”
　　在瞪大的眼中，姬娜看到伏倒的两人。
　　他们的肌肉在此时都不自然的收紧了，腰部的肌肉变得僵硬起来。
　　这一系列的举动更加肯定了姬娜的想法。
　　无名火突然窜上脑门。
　　她怒道：“说！父王到底嘱咐了些什么！如果不说，不忠不仁不义的帽子就是你们的！”
　　露易丝，橙子，水银灯和艾丽卡都把目光投向伏倒在地的两人。
　　龟玄，龟武两人的呼吸变粗了。显然他们的内心也不平稳。
　　姬娜一拍桌子站起来道：“说！给我说！如果不说。。。。。。”
　　姬娜看了看四周，迅速的抓起了烛台，甩掉蜡烛，将尖锐的针尖暴露在空气当中。
　　她将针尖对着自己的动脉，喝道：“既然公主身份不能让你们开口，那这样怎么样！我说话可是言出必行！”
　　厌倦被蒙蔽的感觉，姬娜尽然以死相逼。
　　而且她确定龟玄和龟武口中一定有重磅zha药。
　　自己内心重重的疑问一定可以得到解答。
　　露易丝等人吓的忙上前制止道：“公主。。。”
　　姬娜大喊道：“不要过来！”
　　尖锐的针头有靠近了一些手腕。
　　吓的露易丝等都不干上前。
　　对于近乎发狂的姬娜，她们眼中充满的都是关心和急切。
　　虽然他们并不知道公主到底是怎么了。
　　只是姬娜焦虑，和焦躁的情绪让人很不安。
　　姬娜张大她那双鲜红的眼睛，几乎癫狂的走到龟玄和龟武跟前，神经质的大吼道：“你们到底说不说！”
　　露易丝，橙子等都将视线集中在两个大块头的身上。
　　无形的压力笼罩了他们、
　　姬娜：“还是说你们要见红才高兴。”
　　姬娜：“是么？是这样么。”
　　咧笑一下后，姬娜就将烛台的针尖狠狠的扎向白皙的手腕。
　　龟玄大声制止道：“我说！我说！请公主收回烛台，贵体精贵，贵体精贵呀！”
　　姬娜，立时停住疾驰的针尖，狠狠的将它们投掷在地上，气呼呼的坐到椅子上。小小脸蛋因为生气而浮上了粉色。红扑扑的，连生气都那么可爱。
　　“哼！”
　　手一拂拨开有些缭乱的头发，昂头道：“如果你敢编故事搪塞我，我就真的死给你看！我是说真的！”
　　面对突然强势的姬娜，龟玄和龟武一点办法也没有。
　　如同斗败的公鸡似地。龟玄重重的叹了口气，道：“公主息怒，我们定知无不言。”
　　姬娜：“还是刚刚的问题。”
　　龟玄：“这个。。。。。。”咬了咬牙“王的确给了我们嘱咐。”
　　姬娜：“什么样的嘱咐？”
　　龟玄的话一说开后就不再犹豫了：“王让我们保护好您的安全，如果可以，尽量不让殿下您接触这些肮脏的事情。王希望殿下您能像一个正常人一样生活下去。”
　　姬娜的脸色变了，敏感的她抠住了一个字眼，她低声重复道：“正常人的生活？”
　　姬娜：“你这是什么意思？”
　　龟玄张了张口，但是还是犹豫了。
　　于是他又闭口不言。
　　姬娜追问道：“难道我会有一个不同一般人的人生么？”
　　面对这样的追问，没有人可以给出答案。也不需要给出答案。
　　姬娜疑虑的看了看露易丝。
　　只见露易丝微微低下了头。
　　大家都沉默了。
　　脑子灵活的姬娜，眼睛一转，也就大概明白他们的意思了。
　　愣了愣，又摇了摇头道：“算了，我的问题放一边先吧。”
　　对于姬娜这个存在的本身就是不寻常的。那么这个不寻常的存在自然会有特殊一点的生活。
　　作为爱姬娜母亲的姬娜父亲，自然不希望自己爱女接触到这些肮脏暴力的东西。
　　伟大的父爱，早就编排好了姬娜的人生，当然除了一点外。
　　沉睡了16年的姬娜已经不是父亲所希望的那个姬娜。
　　大致了解事情的原委后。
　　一种称之为沮丧的情绪填充了进来。点点滴滴的一下也说不清楚。
　　姬娜只有一种自嘲的感觉，觉得那时候对身边人的猜疑是那么的傻，是那么的没有意义。
　　带着有色眼镜的确让视线变得狭小。
　　姬娜语气变得有些黯淡问道：“恩。。。说说那几个战士的事情吧。”
　　龟玄对姬娜情绪的转变显得有些不适应，不过依然小心说道道：“殿下，希望在我说出来后，您不要遗弃您的护卫们。”
　　姬娜：“说吧，我是一个大度的人。”
　　吞了吞口水，龟玄道：“他们并不是人类。”
　　丢下一句话后，龟玄迅速的观察姬娜的脸色。
　　发现漂亮的脸蛋上并没有恐惧的神情。
　　如果是一般人早就闻风色变。
　　可是公主依然处之泰然，天真的脸蛋上有的只是单纯的疑问。
　　水汪汪的大眼睛吧嗒吧嗒的眨着正等待着龟玄的下文。
　　龟玄微微愣神，仔细的谨慎的判断了一下，才继续道：“而他们隐逸的方式是他们种族本身的能力。将自身完全的置于黑暗中消失所有气息，他们是最好的暗夜杀手。。。。。。”
　　听完颓长的介绍后，姬娜不解的问道：“就这些么？”
　　龟玄：“是的殿下。”
　　姬娜：“这并不是什么很特别的东西，你为什么不肯说呢？”语气中充满了不悦与疑惑。
　　姬娜的话一出口，龟玄和龟武如同看到怪物一样，吃惊的瞪大眼，张大嘴，满脸的不可思议。
　　而这下姬娜变得更为疑惑了。
　　不过确实，姬娜疏忽了一件事情。
　　这个世界里非人类是被人类所厌恶的。
　　正所谓非我族类其心必异。
　　这里的人类更为团结与排外。
　　特别是那千年前的种族大战后，人类对非人类的驱逐简直到达了极致。
　　龟玄大胆的问道：“殿下您难道不觉得害怕么？或者。。。或者。。。”龟玄手比划几下想要表达些什么，思量会后道：“或者鄙夷厌恶之类的感觉么？”
　　龟武呵斥道：“龟玄！不得无礼！”
　　龟玄一下惊醒连忙低头。
　　姬娜疑虑道：“我为什么要害怕？或者厌恶什么的？”
　　这下连龟武都忘记了自己身份。
　　他认真的打量起姬娜起来。似乎在确认她说的真假。
　　看着一切的露易丝突然恍然大悟，于是上前在姬娜耳边低语了什么。
　　姬娜听后才顿时明白是怎么一回事了。
　　对于人类和非人类的历史姬娜还是有所了解的。
　　只见打量姬娜的龟武，把视线锁在姬娜的红眼（魔眼）上。
　　这双妖艳的红眼眼睛怎么看都不像是人类可以拥有的。
　　翻转记忆，打开脑海深处的沉余。
　　突然他不顾礼仪的放声大笑，这下轮到这个沉稳的大叔变得癫狂起来。
　　“哈哈哈哈哈！原来如此！原来如此！”
　　长相沉稳的龟武笑的如同一个混世魔王。
　　龟玄看了看龟武又看了看姬娜，吃惊的表情慢慢变得惊喜起来。
　　他也叫道：“天呀，这不是真的吧！哈哈哈，我的天呀！”
　　看着欣喜若狂的两人，姬娜心中变得有些无奈起来。
　　就算自己见识广泛不排斥非人类，他们至于开心成这个样子么？
　　姬娜道：“那个。。。”
　　一听到姬娜的声音，有些癫狂的二人，连忙下跪再次行礼道：“参见第13代魔公主！我等誓死追随！”
　　这回轮到姬娜大吃一惊：“魔公主？！”
　　－－－－－－
　　最近期末考。。。复习中
　　挂科麻烦，所以更新会缓慢些。不过一样一周两更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

138
更新时间2009-12-23 19:07:23  字数：2949

　这下把姬娜弄糊涂了。
　　她两忙站起身来，连连摆手道：“你们到底在说什么？”
　　“什么魔公主的？那是什么东西？”
　　龟玄龟武两兄弟，对视一眼后。
　　看向姬娜，齐声道：“其实魔公主就是。。。。。。”
　　话说到一半。
　　两人的话语就戛然而止。
　　一个咒印在他们的喉头出现。
　　这是一个诡异的咒印。
　　古老的符文让人看不懂他们的意思。
　　可是即使看不懂它们的意思，还是可以理解它们的作用。
　　深色的纹路仿佛要压入两人的喉咙。在正常的肌肤上留下了深深的痕迹。
　　随着符文的出现。
　　龟玄和龟武都痛苦的用手捂着喉咙。
　　口极度的张大想要呼喊，可是什么声音也没有发出。
　　通过他们的反应似乎有什么东西在灼烧着他们。
　　而且不只是灼烧，他们痛苦的在地上扭曲着身体。
　　两个受过特种训练的男人，全身肌肉鼓起，恐怖的蜈蚣血管密密麻麻的趴在皮肤下边。
　　两人如同丑陋的毛毛虫一般，在地面扭曲打滚。
　　姬娜：“！”
　　见多识广的露易丝惊呼：“是咒印！”
　　姬娜急道：“什么咒印？他们怎么了？”
　　露易丝摇了摇头道：“这是一个自律性的魔术，或者说是诅咒也可以。它的发动只在特定条件下才会发动，一般只会在保密人员的身上出现。一旦违反了条令，也就促发了诅咒，可以说是一个残酷和严格的魔术，只要一不小心就会。。。。。咳”
　　看了看那个两个在地上扭曲抽搐的兄弟。
　　露易丝一副心有余辜的表情，不过很快就消失了。
　　然后有些顾虑的样子继续说道：“很显然他们就是促动了诅咒中的禁止条令了。”
　　“至于惩罚的内容是什么就不得而知了。”
　　露易丝在这里说的很犹豫，或者说是不忍。
　　看着那处于痛苦的两兄弟，露易丝眼中只有无能为力四个字。
　　大概以前也有过类似的经历吧。
　　露易丝的声音充满叹息的说道：“而因为这个诅咒是双方同意的，所以没有解除可能性。”语气中又带有些许遗憾。
　　姬娜担心的看着两人，焦急的问道：“那他们会怎么样？会死去么？”
　　露易丝抱歉的摇了摇头。美丽的双目也闭上了。
　　顿时姬娜神色变得黯淡起来。就以她现在在神秘学上的造诣，肯定还不足以破解这个咒印。加上看露易丝的神情知道他们大半是没有什么好的结果，丧失生命是很有可能的事情。
　　与其看着渐渐在痛苦中消亡生命的护卫，姬娜选择了离开。
　　姬娜明显感觉到这两个护卫在极力的向自己掩饰着什么。
　　于是疑虑的想道：“难道是要软禁我么？”
　　姬娜的被害妄想又再次发作了。
　　不过很快姬娜就把这不切服实际的想法打消掉。
　　“不过这没有理由。如果说是父亲亲手为我挑选的人的话。”
　　两兄弟依然处于痛苦中。
　　姬娜则黯然的要离开会议室，也就在姬娜把手按在门上的一瞬间。
　　一只大手按在了门上。
　　粗糙的大手一看就知道是长期训练的结果。
　　粗壮的肌肉更表达锻炼的强度。
　　那只肌肉因为痛苦而鼓起的手死死地压着大门上。
　　不知道是什么意志支撑起了龟玄。
　　刚刚还痛苦倒地的龟玄竟然站了起来。
　　看来咒印的诅咒并不是致命的。
　　姬娜：“！”
　　在极度的痛苦中龟玄将巨大的身躯靠在门上，暴起的眼珠上布满了血丝，看起来十分的可怖，显然他依然痛苦着，灵魂深处的痛苦让他开不了口呼叫，只是强行的忍着。
　　他一声不吭就用身体将大门堵上了。
　　露易丝呵斥道：“你是要干什么？”
　　龟玄艰难的张了张口，可是什么声音也发不出来。
　　然后可以看到他又将张开的牙齿死死的咬住。样子看起来很恐怖。
　　肌肉不自然的抽动了几次后，他的背部渐渐的有角质物出现。皮肤也变得粗糙起来。感觉像是两栖动物皮肤的感觉。
　　所有人：“！”
　　姬娜惊异道：“龟？”
　　不过那些角质出现的快消失的也快。
　　出现了一会又隐藏了起来。
　　“冬！”的一声。
　　龟玄双膝下跪，将头死死的抵在地面。
　　可是就是不肯让开，死死的将门挡在自己身后。
　　姬娜等人退后两步，与龟玄拉开了一定的距离，都在戒备着。
　　生怕发生了什么异变。
　　橙子和水银灯回头看了看，发现身后龟武身体有一半已经角质化了。情形和刚刚的龟玄一样，角质也是时隐时褪，只是每一次的角质都在增加。
　　倒地的龟玄并没有下一步的举动，就是伏在那里。没有暴起异变的趋势。
　　判断了一下情况后，姬娜确定龟玄没有恶意。
　　于是她就试图理解龟玄的意思，鲜红的双目在龟玄的身上转了一圈后，不太自信的问道：“龟玄大叔，你是不让我出去？”
　　龟玄俯身不动。
　　“为什么？是不是外面有什么事情发生了！？”姬娜不太肯定的问道。
　　龟玄依然俯身不动，巨大的身躯挡住了大门，一动也不动，而且也不给予一声解释。
　　角质在他的身上慢慢伸延。
　　姬娜回忆起刚刚龟玄两兄弟对话的情景，他们都在和自己打太极，于是姬娜更加的肯定猜想。
　　回头急促叫道：“橙子！出去看看情况。”
　　橙子点了点头就消失在原处。
　　姬娜接着问露易丝道：“时间过去多久了？”
　　露易丝：“一小时左右。”
　　姬娜低声计算道：“不对呀，那些狂暴的市民应该没有那么快才对。难道。。。。。。”
　　橙子这时回来了，她神色有些不对劲，似乎看到恐怖的事情的样子。
　　尽管如此橙子依然忠实的报告到：“外面涌进了好多蜘蛛。。。”
　　姬娜：“蜘蛛！？”
　　艾丽卡听到蜘蛛二字脸色立时刷的一下变白，害怕的抱住姬娜，怕怕的说道：“蜘蛛！”
　　水银灯反感的瞪了艾丽卡一眼，鼻子出音：“哼！”
　　然后伸延出黑色的羽翼，一副准备战斗的样子。
　　龟玄和龟武在咒印的影响下身体在逐渐的变化，看样子应该没有生命危险，他们听到蜘蛛后明显的呼吸加重了。
　　姬娜沉吟道：“蜘蛛。。。爆炸。。。”
　　然后一副惊醒的摸样，向橙子问道：“蜘蛛！是什么样的蜘蛛？”
　　橙子脸色糟糕的回答道：“狼蛛。。。”
　　姬娜像是怕听错一样，又重复问道：“狼蛛！真的是狼蛛么？”
　　橙子青着脸点了点头。蜘蛛在特洛时给他留下了很大的阴影，无论是他或是妹妹卡莉。
　　而不寻常的狼蛛群对姬娜来说感觉又是另一个极端。
　　那花颜月貌立时变得狰狞无比。
　　鲜红的眼睛里爆起两团火焰，愤怒之火和兴奋之火。
　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这些蜘蛛姬娜原本以为再也不会遇到了。
　　那次恐怖的场景永远只会出现在梦中。
　　可是当听到它们的出现时，立时就怒火从中烧。
　　她不管这些蜘蛛是否是和特洛是同一批的。
　　总之那挥之不去的事件深深的刺激了姬娜。
　　稚嫩的声线变得冰冷严厉起来：“龟玄！你给我让开。我原谅你之前的欺骗与拖延。”
　　龟玄听后全身一震，似乎被道破了什么。
　　姬娜不大的声音给人强大的压抑感，就如同女王般的存在。
　　姬娜：“保护我和保守秘密都是你的职责，可是我的风格与你的做事方式有些许违背，所以我在这里很诚恳的请求你离开大门，让我出去可以么？”不容置疑的声音在安静的会议室内回荡。
　　纤细的手掌轻轻的搭在龟玄异变的身体上。
　　缓声道：“龟玄大叔可以么？”刚刚还是厉声呵斥的姬娜，声线变得柔和起来。
　　这个多变的王女给龟玄内心带来很大的冲击。
　　短短的时间内，姬娜的情绪波动尽然那么大。
　　没来由的恐惧一下占据了他的内心。
　　他认定这个小主人一定不简单。
　　不过当下龟玄没有细想那么多，打从心底的震撼让他抬起了头。
　　“可以么？”姬娜又一次柔声问道。
　　不过这样柔和的声音听起来，让人觉得这是愤怒压抑到极致的结果。
　　龟玄只觉得自己被压迫的喘不过气来，那压抑的感觉甚至让他忘记了身上的痛苦。
　　喉头鼓动了两下后，似乎想劝诫什么，但是他最终还是什么也没有说出来。
　　或许是说不出来也或许是权衡过了才没有开口，总之龟玄还是退让了。
　　他的兄弟龟武则焦急的昂起了头，口大大的张开呼喊着什么，不过人们只能看到他张合的嘴巴，什么声音也听不见。
　　姬娜看着那扇沉重的红木门，兴奋的舔了舔嘴唇。
　　郁葱一样的手指轻轻的点在冰冷的门上。
　　那微微的冰冷正代表着她对敌人的态度。
　　咿呀的一声，门被推开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

139
更新时间2009-12-23 19:07:59  字数：3146

　－－－－－地下秘密训练场－－－－－
　　这是一个位于姬娜府邸下边的训练场，它的规模很大，可以说它是庄园的负一层。
　　这里的训练设施完备，完完整整的就是一个特种训练基地。
　　原来姬娜的所有侍女，男仆都是精锐的战士。
　　不知道处于什么原因他们都聚集在这里。
　　只见一个服侍过姬娜的侍女穿着轻铠提着大弓对着前方射击。
　　嗖嗖的箭支极速的穿透了远处的怪物－－－－－狼蛛幼崽。
　　虽然这个女弓手发射的箭支并没有亚伯那般的威势，可是这已经足够了。
　　只见足球大小的狼蛛幼崽，被射穿后泼出恶心的体液。
　　那些紫色的体液一落地就发出兹兹的响声，并发出颜色气体。
　　看来他们的防御性并不强，不过砍伤后的体液却是致命的，远程打击是最好的办法。
　　和这个女弓手一样，有很多战士都扛着大弓向远处射击。
　　如果说是来一两只狼蛛幼崽倒没有什么问题，只是这些幼崽不要命的从一个坍塌的地方涌入。数量之多用手指头是绝对数不过来的。
　　至少现阶段密集的箭矢攻击并不能阻止蜘蛛的推进。
　　而就在在那个坍塌的地方有两个人形生物站在那里对话。
　　从身形上来看，应该是女性，而且是身材较好的女性。
　　只见一个穿着南瓜裙加黑白袜的少女怯懦的站在狼蛛涌入处的出口边。
　　水汪汪的大眼睛怯懦的看着身边的同样装束的女孩。
　　再次细看，不难发现两个少女长得一摸一样，据判断应该是双胞胎。
　　只是着装的颜色有些不同罢了。
　　神情怯懦的少女衣服一粉色为基调。她手里握着一把巨大的镰刀，这和娇小柔软的身型成了极大的对比。
　　她向黄色基调的女孩道：“秋我。。。我。。。。我。。。”她连说了几个我字，就是说不出下文，看来结巴是她的生理缺陷。
　　大概知道粉色基调少女有口吃的毛病，被称作秋的女孩偏了偏头，枣色的长发倾泻下来，眨了眨温和眼睛，很友好亲切的问道：“怎么了春姐姐？”
　　春：“我。。。我看可以把。。。把通道拓展开些。。。这样会好。。。好。。。一些。这些。。。小东西都出不来了。”
　　球=秋将手指放到嘴边，一副思考的样子。
　　点了点头微笑道：“恩！好的春姐姐。”
　　说罢她将身后大的不成比例的南瓜锤举起，看来这两姐妹使用的武器都很夸张，纤细的手臂轻易的举起比自己大数倍的锤子，这给人一个极其强烈的视觉冲击。
　　“嘿！”可爱的声音带着巨大漆黑的铁块砸向坍塌下来的泥土。
　　冬！
　　巨大的响声伴随着众多的飞散的泥土让通道一下拓展了许多。
　　“春姐姐，看！”秋像一个孩子一样向春炫耀道
　　不过没有等她高兴多久，那个被砸开的通道因为剧烈扰动，又再次坍塌了，原本可以出入一个蜘蛛的洞被完全覆盖了。
　　秋傻乎乎的看着崩溃的通道道：“啊咧？”
　　春的表情一下变得委屈起来，略带哭腔道：“秋！这。。。这。。。”
　　同样是在地下训练场，秋弄的动静惊扰了正在防御的精锐们。
　　听到扰动这些护卫们，脸色变得难看起来。
　　他们知道这意味着什么。
　　从数小时前开始，他们就在一直和这些突然出现的蜘蛛搏斗，在死伤上不提，远程攻击就是之前战斗中摸索出来的最佳方案。
　　只听其中一个结实的护卫喊道：“弓手准备！通信兵快通知龟玄和龟武大人，说蜘蛛突破了塌方！”
　　原来那个大爆炸是龟玄他们为阻挡蜘蛛幼崽弄的。
　　只见在那个人说话不久后，更多的蜘蛛就涌了出来。
　　“杀！”
　　一时间箭矢的呼啸声充满了整个训练场。
　　－－－－－－－－－－－－会议室门口－－－－－－－－－
　　推开门的姬娜惊讶的看着外面。
　　只见宽敞的走廊上站满了全副武装的士兵。
　　他们神色紧张的戒备着走道的入口处。
　　似乎会有什么来袭一般，看护卫排布的方式，很明显是坐最后防线用的。
　　姬娜开门的动静惊扰了最近的士兵。
　　一个像是小队长的护卫，看到姬娜后立时下单膝跪行礼道：“参见公主！”
　　稀里哗啦一片，整个长廊的士兵都向姬娜行礼。
　　姬娜顿时有些慌了，她扭头问道：“橙子。。。这是。”
　　出来侦查过的橙子，耸了耸肩膀道：“他们一开始就在这里的，而且布置合理，所以没有报告。”
　　姬娜有些无奈的叹了口气。对着众人道：“都起来吧。”
　　然后又是一阵稀里哗啦的金属碰撞声。
　　每个人又回到了自己的岗位上。
　　在重重保护中，姬娜知道是不可能潇洒的离开。
　　毕竟她不可能让露易丝将这些忠心的侍卫打晕，然后走人。
　　而且龟玄做这样的安排，就代表早就知道外边的情况，和自己在会议室的对话只是为了拖延时间。希望在姬娜出来前将蜘蛛消灭掉。
　　只是错误的估计已经不能做到了。
　　“哒哒哒！”一匹马跑了过来。
　　只见他边跑边变身，在最后十步的时候由四脚动物变成了自立人形。
　　他边跑边喊：“防线突破了！防线突破了！做好战斗准备，快通知大人。。。。。。
　　这个变身而来的护卫，突然说话变小声了。
　　他看到站在会议室门口的姬娜。
　　姬娜的脸色立时变得铁青。
　　这次不用她去推测发生什么事情，就明白这里发生了什么。
　　（真是好快的动作。）
　　在姬娜脸色阴晴不定的时候，露易丝问道：“公主，您打算如何。”
　　姬娜咬了咬牙，环视了一下她的护卫队。
　　整个走道排满了士兵，看起来感觉很盈满。
　　可是实际一数，也不过40人左右。
　　这四十个壮汉是所有护卫中的佼佼者，但是如果把他们投入地下训练场的开阔地那么视觉上就没有那么充实了，甚至说单薄也不为过。
　　如果说仅仅用他们来保护自己或许还勉强可以。
　　只是这点点的兵力一定不够入侵者的塞牙缝。
　　有备而来的入侵者一定可以很快把他们解决掉。
　　不知道为什么姬娜就是这种感觉。
　　姬娜的内心在挣扎着。
　　来犯的敌人是自己的仇人之一，就这么放弃撤退她实在是不甘心。而且逃到外边也不一定安全。
　　就在姬娜思考的时候。
　　会议室里的两个大汉停止了扭动。
　　他们躺在地上就像是死去了一样，
　　一层角质改变了他们的皮肤，看起来不再像是人类。
　　怎么看都像是两栖类的版人类。
　　极其丑陋。
　　在背部突起的角质撑破了坚硬的铠甲，手指也变了个样，干枯而细长，角质的指甲闪着森森的寒光。
　　至于面部那就更不用提了，青面獠牙的实在不堪入目。
　　过了会两人突然爬了起来。
　　互相看了看对方，这才想起自己是有禁口令的。
　　听到外边的报告后，立时拉下一块帘子披在身上成了一块披风。
　　在抓过装饰用的铠甲骑士的面罩套在脸上，大步的走出门外。
　　龟玄：“公主，事到如今，我们也不打算隐藏了，这里很危险。我们已经不能再在这里呆下去了。”
　　姬娜看到以新造型出现的两人微微吃惊，可是一听到龟玄说要撤退，立时抗议道：“不行！”
　　龟玄不理会姬娜，因为和那些蜘蛛战斗过，所以龟玄知道它们的恐怖，恐怖的程度甚至不得不抽调所有的精锐。包括住宅里的仆人们。
　　带着面罩的龟玄越过姬娜直接面对露易丝瓮声瓮气的道：“你是公主的贴身骑士，我希望你能听我一言。”
　　露易丝一愣，严肃的点了点头。
　　龟玄语气严肃的道：“入侵这里的生物不同于一般的生物，它们很强大，强大的几乎让人绝望。所以请你担当起一个骑士应有的责任，公主就交给你了。”
　　说罢龟玄就旁若无人的命令道：“所有部队，全部进入训练场，为公主争取时间。”
　　姬娜急道：“不！你不能这样！”
　　姬娜急的甚至忘了自己其实可以使用暴力夺得指挥权，只要压制了龟玄就可以了。
　　可是的她只是一副正常小女孩的样子。
　　她想摆架子，可是人家又不吃这一套。只能生气的怒视龟玄。
　　龟玄的大义让所有的护卫下意识的遵从了龟玄的命令。
　　没有任何犹豫所有精锐护卫都前往训练场与参与防御战斗。
　　憋屈的姬娜，只有气愤的指着龟玄的鼻子。可是一句话也说不出来。
　　“你。。。你。。。你。。。”
　　龟玄大义的看着姬娜道：“我们的魔公主呀，原谅我们吧！正如您说的保护您是我们的职责，所以任何可能伤害到您的东西我们都不会让他们接近您的，请公主谅解。”
　　说罢一甩披风就大步走向最后的卫队。
　　姬娜心中大骂道：“什么伤害不伤害！你刚刚就在伤害着我！”
　　不过这也只是想想而已。
　　姬娜有些叛逆的想道：“你不让我去我自己去！你还拦得了我么！”
　　内心主意一定，一提裙子，就要跟上去。
　　只是姬娜脑后一阵凉风刮过。
　　露易丝一手刀敲在姬娜的后脑勺上。力道不大却也足够了。
　　通过龟玄的话，露易丝察觉到其中的危险性。
　　她知道一个忠诚的骑士说出那番话的意义是什么。
　　抱着软倒的姬娜，对橙子等人道：“我们走。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

140
更新时间2009-12-23 19:08:18  字数：3504

　没有人有异议，水银灯十分不喜欢这个地方，橙子则意志消沉，艾丽卡。。。
　　于是都跟着露易丝的脚步，将姬娜保护在中间。
　　龟武拦住了露易丝道：“等等，你们走错方向了，在会议室的壁画后又秘密通道，记得将门给关上，这会对你们有帮助。”
　　然后就大步的赶上龟玄。
　　露易丝微微愣神，看着离去的高大背影。
　　脸色凝重的点了点头就按照龟武说的去做。
　　沉重的会议室大门再次被关上了。
　　咿呀的移动声和沉闷的冬声。红木的大门紧紧的镶嵌在一起。
　　然后那扇门上出现了一个魔法图阵。
　　流动的光泽表明它已经开始运作了。
　　至此这扇木门就不再是普通的门扉了。
　　随着门的关上，露易丝带着两个昏迷的人进入了密道，一个是姬娜，一个是西斯莉。
　　西斯莉依然处于快感的迷失状态。
　　而姬娜也进入类似的迷失世界。
　　那个不知有什么作用的黑白世界。
　　这次的进入让姬娜大为吃惊。
　　和以前一样，那种奇妙的漂浮感让人感觉自己仿佛不存在似地。
　　奇妙感觉的描写。
　　姬娜已经习惯这种虚无感觉，可是再次进入依然给她带来了惊喜。
　　环视四周。
　　这个黑白世界变得不一样了，高大的楼房，川流的马路，繁华的街道。这副现代感极其强烈的世界让姬娜都快以为自己回到了从前。
　　不！
　　或许说就是回到了从前，那个街转角处的小店，那个古怪的商店招牌，那个废弃的烂尾楼。都长得和和自己的记忆里的一样。
　　只是有一点不同了，那就是所有的东西都是黑白色的。
　　看起来就像是黑白无声电影在放送，而只有自己才保持一双鲜红的眼睛。
　　置身于这个真实的场景时，又勾起了姬娜对从前的怀念了。
　　“怎么会这样！”姬娜喃喃道
　　整个黑白世界变得和姬娜记忆不一样。却又和她的记忆相同。
　　在熟悉又陌生的内在世界里，姬娜不敢轻举妄动。
　　她只是小心翼翼的试着触碰那些事物。
　　小小的指头，轻轻点在商铺的扭蛋机上，那个扭蛋机就像是被恐怖袭击了一样整个爆裂了开来。
　　姬娜大吃一惊，墨色的机械在如同墨滴入水一般散开后，就有一些黑丝缠绕上姬娜手指。
　　立时一股阴寒和邪恶的透过皮肤涌入体内。
　　那股邪恶黑暗的感觉，让姬娜变得不知所措。
　　也就不知所措的时候，这个世界又变了。
　　黑白世界极度的扭曲。
　　就像是被一个勺子搅拌一样，两边的事物融合在了一起。
　　连同开始的那个繁华世界一起被弄得一塌糊涂。
　　一波未平一拨又起，神奇又神秘的世界给姬娜带来前所未有的冲击感。
　　如果是一般人一定会处于恐惧之中。
　　未知就是人类恐惧的来源。
　　可是姬娜却好像知道这不会伤害到自己似地，一点害怕的神情都没有。但是只是迷茫和慌张。
　　果然不久之后混沌世界消失了，跟着消失的还有手指头上的黑暗邪恶力量。
　　姬娜在消失后就觉得视觉变得极其不对称，一边白的什么也看不见，一边黑的什么也找不到。
　　世界又恢复了初始。
　　姬娜：“！”
　　眨了眨眼后，那个初始世界不见了。
　　就像是新的画布添上了新的作品，黑色和白色模拟了另外的场景。
　　环顾四周。
　　只见这里是某个城镇的城墙。居高临下将城镇的景色尽收眼底。
　　近处是不高的平房，只是这些民房看起来空洞无人，空虚的风直贯而入掏空了里面的东西，然后从无力的窗户钻出。
　　沿着风的去向，就可以看到在城门处有一大片废墟，扭曲的黑色似乎在表示那里有熊熊的烈火。
　　残破的建筑在火中无声无息的倒塌了。
　　姬娜低声惊呼道：“特洛！”
　　这里是姬娜内心最为软弱的地方，或者最为恐惧的地方。
　　生前是生于和平和治安相对稳定的科学世界。
　　从来就没有接触过如此恐怖的地方。
　　那跳动的火焰和满地的废墟，就是林悦（姬娜）心中的炼狱。
　　怪物横行，护卫溃败，亲近死亡。
　　一切的一切来的都是那么突然，突然到可以将他洗礼一遍。
　　这彻底的改变了他的思维。
　　阴谋论什么的，他不敢再随便提起。
　　活下去，变强和复仇。成为她梦中的关键字。
　　当然其中还要加上一个恐惧，一个对未来的恐惧。
　　无声的画面里突然暴起了一只巨型的蜘蛛。
　　无论多少次看到它，姬娜只觉得寒冷从灵魂深处冒出来直接冻结了肉体的行动。
　　下意识的姬娜转身就要逃跑，可是他的身体却没有响应。
　　望着那只张狂的蜘蛛，张大着它的口器，向姬娜扑来。
　　长满刚毛的蜘蛛把姬娜当做极为难得的事物。迫不及待的咬向她。
　　看着越来越近，越来越近，越来越近！的口，
　　姬娜只是呆呆的看着，所有消极的情绪都通过那双美丽的眼睛表现出来。
　　千钧一发之际，眼前的场景又消失了。
　　泰山一般的蜘蛛在姬娜面前一米处就突然的散开了。
　　就像融入清水中的墨滴一样破散了开来。
　　然后渐渐变淡消失在空气当中，仿佛那只恐怖的东西不见了。
　　这时候姬娜才像反应过来发生了什么事情，大声的尖叫后。
　　转身向后跑去，就好像这样做可以逃离特洛无尽的废墟一般。
　　但是没有等她跑出几步。
　　一个柔软有韧性的身体阻挡了她。
　　于是强劲的弹力弹开了姬娜，
　　“呀！”重重的摔倒在地面。
　　姬娜定睛一看，顿时呆住了。
　　她不敢自信的看着她所撞到的东西。
　　甚至忘记了刚刚自己还被蜘蛛追赶着。
　　因为她撞到的不是一个东西，而是一个活生生的人。
　　这个人身高和姬娜一样，一头漂亮的白色长发直垂过腰，娇小柔软的身体和不可一握的腰部让人遐想连篇。
　　与姬娜一对比简直就是同一个模板里映出来的。
　　当然除了那双黑底黄瞳的眼睛外。
　　这是两人唯一不同的东西。
　　看着那个女孩，就像看着镜子一样。
　　姬娜惊道：“你是谁？”
　　那个和姬娜长得一模一样的女孩，脸上略带邪气，看着姬娜她笑道：“你是谁，我就是谁。”
　　姬娜眉头一皱，这个玩笑一点也不好笑：“不可能！”
　　少女手指揉了揉自己的长发：“怎么不可能，我就在你的跟前，难道你看不出我们长得一样么？而且你的一切我都知道”
　　姬娜：“！”心头疙瘩了一下。
　　少女偏了偏头，漂亮的长发轻轻的摇曳，光滑的发丝在微微的颤动，看起来这个少女没有一点虚假的成分，她就是一个真实的存在一般。
　　俯身把脸凑近姬娜，邪邪的笑着，问道：“你在想，我只是一个幻象么？”她两手交叉“可以告诉你哦，或许是，也或许不是。”
　　少女的香气顺着说话的气流抚到姬娜的脸上。
　　不习惯脸靠的太近的姬娜，将身体微微的向后挪动。
　　她觉得脸部有些发烧。视线也避开了自己的“双胞胎”，至少现在看起来是的。
　　低下头的她发现自己身上的着装更换了。
　　她穿着不再是露易丝为她选的礼裙而是一套黑暗礼服。
　　也就是在洞窟里，与触手战斗时出现的那套黑色华丽礼服。
　　少女用手指一挑勾起姬娜的脸蛋，柔声道：“不必害怕，你是我，我也是你。不比过于追究这些事情。”
　　姬娜大惊拍开少女的手怒道：“你想干嘛？”
　　立时脑后的头发发动缠向那个少女。
　　少女也不躲避，就让姬娜的头发缠绕着。哪怕这时候那个和姬娜长得一摸一样的少女依然微笑着道：“放送点，我没有恶意。”
　　姬娜看着她的眼睛，盯了一会后，经过思量后，放开了少女。然后警惕的看着她。
　　姬娜：“。。。。。。”
　　少女自信的微笑着，整理了一下被姬娜弄乱的衣服。动作很优雅。
　　少女：“不要那样看着我，好像我是一个怪物似地，再怎么说我可是你创造出来的，姐姐！”
　　姬娜大惊，她不记得什么时候做过这种事情。
　　少女咯咯的笑了，道：“呵呵，不必吃惊，我自己被创造出来时候也被吓了一跳呢，呵呵。”
　　姬娜：“。。。。。。。”
　　少女好像突然想起了什么似地道：“对了，差点忘记了，我叫做狄丽拉。”然后她补充道：“对了这是我自己取的名字。”接着她一脸嗔怪“都是姐姐你不好，都三天了还不帮我取名字，害的我自己想了好久呢。”
　　看着这个有着小恶魔性格的狄丽拉，姬娜一脸认真再次问道：“你到底是谁？”
　　狄丽拉嘴巴一撅，有些嗔怒道：“真是的！我都说过了，我就是你，”说着狄丽拉又一脸坏笑“一个你创造出来的你。”
　　狄丽拉一闪就消失在原地，下一刻就出现在姬娜身后。
　　纤细的双手从后颈环住姬娜，甜美的声音在姬娜的耳边说道：“不必再猜疑了姐姐，这是事实，而且狄丽拉妹妹我可是大有用处哦！”
　　姬娜好像突然想起了什么，大概是知道狄丽拉的产生的可能，立时确认道：“你是不是。。。”
　　狄丽拉打断姬娜的猜测道：“姐姐，时间差不多了，你就不要乱想了，以后我们会经常见面的。就这样罗。”然后在姬娜脸上印上了一个吻。
　　姬娜大急道：“等等。。。”
　　不过狄丽拉消失了。
　　黑色的墨色正慢慢的融入姬娜身上那套华丽的衣服中。
　　姬娜的呼声戛然而止，她可以感觉到自称狄丽拉的人的确不见了，就这么突然不见了。
　　－－－－－－－现实中－－－－－
　　姬娜猛的张开了眼睛。
　　露易丝回过头道：“公主你醒了？”
　　－－－－－－－－
　　盘子我在努力的码字中，不要嫌弃我慢。我也不想的。
　　哎。。。。在没有网络的世界就是不方便，而且最近临近期末了，挂科就不好了。
　　不过下一年会好起来的。
　　对了虽然我电脑上不了网，手机还是没有问题的。
　　我时刻的关注大家的书评，可以看到你们的评论是盘子我写作的最大动力。
　　恩。。。怎么说呢。
　　最近的书被人批评。不过的确疏漏的地方多着去，而且尽然有那么多人在看也让我大吃一惊。
　　呵呵，骂就骂吧，不过不要人身攻击就好了。
　　最后要感谢：狐狸，天堂，无名，小众，MIKU。。。。。。。等的支持。
　　点点头，就那么多了，以上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

141
更新时间2009-12-28 16:38:20  字数：7463

　姬娜晃了晃了小脑袋。
　　朦胧的双眸缓缓的张开，摇曳的灯光让人有种进入迷幻世界的感觉。零星的泪水使光线散射，五彩斑斓十分好看。显然姬娜还没有完全清醒。一头带有些许金色的白发，稀松的罩在姬娜身上，长长地头发就像辈子一样裹着姬娜。
　　圆润精致的脸蛋带有睡醒的红晕，多日的糟糕睡眠在今天也小有补进，只是时间还是有些短，颠簸的马车把姬娜震出了美梦。虽然梦境是父母亲友的脸蛋，看起来和平时没有什么区别，那么的平凡，那么的熟悉。仿佛自己又回到那个先进而普通的社会之中，尽管生活一样的无趣，但是心中却被填的满满的。
　　姬娜：“这是。。。。。。”美梦的破碎让她很疑惑自己的处境。－－－－睡醒后的描写
　　寒风从窗缝钻了进来，一个激灵，马上就清醒过来。支撑起身体，掀开露易丝的披风。
　　姬娜怒道：“露易丝！”一字一句的狠狠咬着：“为什么要这样做！”不等露易丝回答，姬娜就急躁的站了起来。
　　震荡的魔法灯，忽明忽暗的闪烁着，姬娜的脸色也忽明忽暗的变化着。
　　虽然马车华美，但是姬娜完全没有心情去注意欣赏它，对马车不稳的震荡和当当的声音也不在意。
　　艾丽卡依然是粘着姬娜，满脸的幸福。
　　水银灯则陪在西斯莉的身边，殷红的明眸疑惑的看着这个女人。
　　橙子脸色不佳，刚刚的蜘蛛依然让他不舒服。倚在车角的他发现姬娜醒了，脸上略微带喜色，然后一个瞬移就消失了。
　　然而车上颠簸，露易丝接住站立不稳的姬娜。
　　露易丝抱歉道：“公主。。。”
　　姬娜一下推开开露易丝，要从她的怀中挣脱出来：“不要给我理由！不要给我理由！”
　　露易丝，有些难过道：“公主。。。”
　　说着姬娜的眼眶红了“不要给我理由！”
　　露易丝低下了头，这位美丽的女骑士也沉默了。
　　不过此时也的确只有沉默。
　　情绪反复的姬娜让人有些琢磨不定。
　　今夜，王都实在太乱，太乱了。事情太多，太多了。
　　－－－－－－在王都南城处－－－－－
　　几个武装整齐的守备士兵，惊讶的看着远处的天空。
　　只见黑暗的夜空中出现了一道光柱。
　　这光柱的光线并不明亮，甚至偏向柔和的淡蓝色。
　　可是不寻常的照明依然让人吃惊。
　　那淡蓝色的冲击波就像一头出现的神龙，摆尾扭动就渐渐消逝在夜空中。
　　在人们眼睛还没有适应强光变黑夜时。
　　一声极大的爆炸声，由远而近的传来，轰隆隆的声音不大，可是依然让人心惊肉跳。
　　“这是怎么一回事？”士兵们心中惊呼道
　　－－－－－姬娜地下室－－－－－
　　带领着精锐护卫的龟玄，龟武两兄弟。
　　犹如一场及时雨，强大的武力和出色的指挥把蜘蛛给控制住了。
　　只见龟玄一拉面罩那张因为诅咒而变得丑陋的连有再次出现在世人的眼前。
　　一旁的副官问道：“大人，您的脸。。。。。。”
　　龟玄无所谓的摆了摆手道：“无所谓了，就算我们变回原形也无所谓了，我们已经没有必要隐藏了。”
　　副官：“怎么会！王还不允许我们。。。。。。。”
　　龟玄有些不耐烦打断副官的话道：“我说过无所谓了！王知道与否都无所谓了！”观察着场上的形式，护卫们的防御线显得越来越不稳定“现在不现身的话，对我们的战斗力有很大的影响，我们得为公主争取时间，知道么？”低沉的吼声从喉头发出。
　　副官是一个机敏的人，知道事态的发展的严重。
　　整理了一下上官的话，他惊喜道：“莫非！”
　　龟玄终于将情绪展露出来，开口骂道：“什么莫非不莫非的！就是那个莫非，魔公主再现，王妃的血脉被继承了！”
　　副官听后傻傻一咧笑，身上的衣服爆裂了开来。
　　不只是神情的变化，他的身体也在变形。人类的一些特征和性状都变形了。
　　比如牙齿变得缭乱而锋利，体毛变长，变多，变浓密。耳朵也变了个样子。
　　怪物图鉴上对他的记载－－－－比蒙。
　　再看其余士兵，也都不再是人类的摸样。
　　他们都或多或少的将非人类的特征显露出来。
　　长过膝盖的食人魔，獠牙满面的青面兽，肌肉爆棚兽态力士。
　　一切都脱离了人类的认知，在历史书上记载的怪物们又出现了，而且数量之多尽然可以组成一个不下200人的卫队。
　　非人类的战斗力是人都知道它们的恐怖，但是种族天生的异能还是不足以弥补数量上的差距。
　　尽管满地都是蜘蛛的残骸，
　　可是每十多个残骸里就有一个护卫的尸体。
　　如此算来，战斗的经过姬娜的护卫损伤也不小。
　　只是情况的危急不是文字与口头上表达的那样轻松罢了。
　　在那个坍塌的地方，少女秋又举起了大大的南瓜锤，一锤就有打开了通道。
　　密密麻麻的蜘蛛一下涌了进来。
　　春赞叹道：“秋！你太厉害了！”难得的春流利的说出了一句话。
　　秋抹了抹灰扑扑的鼻子道：“这次不会再有事了！”
　　话音才落，被敲开的洞口就不断的有沙粒落下。
　　秋的脸色变得难看起来，不等春再说什么，一把拉起春的手就外跑。
　　“春！跑呀！”
　　春惊呼道：“等等！秋。。。。。。我。。。我。。。”
　　没有等口吃的春说出什么，秋后面的通道就开始崩溃了。
　　蜘蛛的增援入口被从当天花的巨大花岗岩堵住了
　　长长地通道被一节节的花岗岩掩埋着。
　　秋拉着春发起绝命狂奔，在口来跑到快的时候，秋干脆扛起春来奔跑，让人汗颜的是，她们还承载着沉重的武器极速奔跑。
　　另一方面，龟玄他们加入了与蜘蛛的战斗后，如同设想的那样，局势并没有发生多大的改变。
　　只见一个蛇女扎入蜘蛛群后，摇动她的尾巴。一个扫射，刮起鞭击的旋风。顿时蜘蛛的酸液四处喷射，发出滋滋的声音。但是没有等她露出蔑视的微笑，众多的蛛网就缠上了她的身体。
　　密密麻麻的蜘蛛在她挣扎的动作下爬满了她全身。口器里的导管插入她体内吸食她的体液，不一会就成为了人干。
　　在其他地方的非人类，虽然有心救援，可是蜘蛛海的密度实在不允许他们做出鲁莽的行动。
　　也就这时候一颗炽炎的绿色魔法弹，击中那个蛇女，绿色的火焰如同跗骨之蛆，在燃烧蛇女的同时也对蛇女身边的蜘蛛进行毁灭性的焚烧。立时就有20多只蜘蛛沾染上了恐怖的魔焰，成为了蛇女的陪葬品，再看不远处一个女巫一脸漠然的向另一个同伴发出魔法攻击。
　　这简直就是靠牺牲换取胜利。虽然局部看起来以小换大，虽然残酷了些，但是也值得。
　　可是这在蜘蛛海面前只是杯水车薪，蜘蛛绕开这堆同胞火，继续有节奏的突进与进攻。
　　战场就这样胶着着，残酷无情的收割着生命。
　　一颗颗健壮的心脏不在跳动了。
　　也就在护卫们渐渐处于劣势的时候，突然一阵大风从通道涌出。
　　伴随而来的还有滚滚的烟尘和隆隆的声音。
　　紧跟着坚实的地面在微微的颤抖。看样子大有坍塌的趋势。
　　“呀！！！！”女性的尖叫声由远而近。在人们看到不断下坠的巨岩时，也看到两个富有青春气息的少女。
　　秋扛着春，腿部一发力向前大步跃进，仿佛知道后面通道不会再坍塌一样，她轻巧的站稳了身体，
　　“轰隆！”最后一块坍塌的天花恰恰在她身后砸下。大量的烟尘在她身后喷出，就像是特地做出场来的效果。
　　不理会在场人惊异的目光，气喘吁吁的秋将春放下，短途的绝命狂奔让她有些受不了了。
　　被扛着春拍着稚嫩的胸脯道：“好。。。好险。”
　　两人的夸张出场镇住了所有人。
　　龟玄看着出来的两人，手上攻击的动作减缓了几分。
　　几只蜘蛛乘机扑向龟玄。
　　可是幸好龟武的大盾牌帮龟玄裆下了危机。反手一刀劈开那恶心的八脚生物。
　　龟武将腐蚀的钢刀一扔，嚷道：“喂！兄弟不要发呆！”
　　龟玄尴尬了一下，手上的动作又恢复了。
　　他道：“武，你看她们像不像是那四胞胎中的一员。”
　　这时龟武才注意到，大吃一惊道：“莫非是夏和冬？”公主久久寻找的人终于找到了？
　　春囧着眉头，微笑的看着最前方惊呆的怪物护卫。
　　不好意思的笑了笑道：“你。。。你们好呀。”
　　此话一出，龟玄和龟武脸色大变。
　　“是她！”语气中充满的震惊。
　　情报中确认死亡的人竟然活了过来了！
　　护卫的情报小队尽然也有错误的时候！！！
　　龟氏两兄弟和四胞胎相处有数年，他们十分的清楚这四个可爱姑娘的性格和习性。
　　听到结巴的说话方式，春的可爱形象就出现在他们的脑海中。
　　龟玄一脸凝重的看着两人，大吼道：“进攻！进攻！”
　　指挥官的吼声贯彻全场。
　　短暂的安静又再次变得激战起来。在这时期，蜘蛛的胶着的进攻线又向前推进了不少。
　　护卫队的形式变得不利起来。
　　秋反应很快，一提起手边的锁链，系于南瓜锤后的铁链就牵引着它们从烟雾中冲出。
　　之前漫天的烟尘一下被铁锤带起的罡风吹散。
　　站得近的人立时惊呼出来：“是她！”声音中也充满的愤恨。
　　这个锤子在他们的记忆里是多么的清晰。
　　要知道蜘蛛其实并不可怕，会腐蚀武器的数量蜘蛛也不可怕。可怕就是铁锤附加数量会腐蚀的蜘蛛。
　　在最开始地下训练场的兵力还充足的时候，胜利的天平还偏重于护卫们。
　　但是当在暗处投掷出来的巨大武器，立时扭转了整个局面，锤子给予精锐们极大的伤害，碰着即死，擦着即伤。没有任何精锐可以豁免。
　　而最恐怖的就是你不知道那个力大无穷的巨人是谁，那个铁球就像从蜘蛛海中长出来的一样。完全找不到使用武器的人。
　　秋的那娇小玲珑形象一下打破了所有人心中的印象。
　　想不到这样的一个女孩竟然是他们心中的恶魔。
　　巨大铁锤落地，就是一片惨叫声。
　　秋对春训斥道：“春！不要愣着，快工作啦！”
　　春不好意思的取出打得不像话的死神镰刀。
　　春对着眼前的护卫腼腆的说道：“对不起哦！”
　　那样子就像是青涩的邻家小妹。
　　可是。。。。。。
　　嫩滑的小手握着镰刀的末端一甩，以她为半径的圆区域内再无一个可以站立的人。
　　死状凄惨无比，看着自己的另一半的身体，护卫们发出了凄惨的叫声，但是很快惨叫声就被蜘蛛淹没了。
　　看着死去的部下龟玄又发呆了。
　　愣愣的巨大铁盾跌落在地。发出哐当的声音。
　　龟武惊怒道：“你在干什么！？”
　　呼呼的几刀砍杀来犯的蜘蛛。
　　龟玄没有回答龟武。
　　只是双目充血的拉开弓步，含胸收腹，双掌相对形成笼状。
　　低沉稳健的声音严肃的念叨道：“神。”
　　在激战的龟武大怒：“都什么时候了！不要神不守舍的！呀呀呀呀呀！”
　　一个箭步冲到一个部下的跟前，一举盾隔开突然出现的巨大铁锤。
　　巨大的质量在瞬间碰撞带来巨大的冲力。
　　强大的龟武硬生生的接住了这个攻击，要知道坚实的花岗岩受了一锤也只有粉碎的份。
　　龟武扭头对身后的部下道：“不要愣着！继续战斗。”
　　秋发现自己的攻击被裆下了，好奇的发出疑问声。
　　“疑？”
　　仿佛找到好玩的玩具，对着龟武的位置又投出铁锤。
　　沉重的铁锤在秋有意识的控制下，狠狠的又和龟武的盾牌碰在一起。
　　“当！”又是一声清脆的响声。
　　龟武没有想到对手使用这种笨重武器，打击精度竟然可以那么高。猝不及防之下，大盾和铁球结实的碰上了。
　　可是龟武毕竟是强者，他依然接下了这一飞锤，但是强大的冲击力还是让他气血翻腾。
　　他心里抱怨龟玄的走神，回头想龟玄呼救。
　　直接按龟玄依然以那个姿势念念有词。
　　“龟”
　　龟武虽然气血翻腾，可是却听得分明。心中的怒火没有爆发就又平息了。忍着胸中憋闷，喊道：“不！”
　　龟玄没有理会，依然缓缓的念叨：“冲”
　　身为兄弟，龟玄他们是同一个师傅调教出来，个人所学互相再清楚不过了。
　　到此龟武顿时明报龟玄要干什么，神情变得焦急起来。
　　“击”龟玄两手间汇聚了大量的能量，能量多的尽然可以肉眼看到它们模糊的颜色。
　　龟玄准备使用的招式，可是被列为禁止事项。在前些时候的战斗他就已经用过一次了，如果再用第二次的话。。。
　　龟武强压着气血，大吼阻止道：“不！龟玄你不可以再用了！”
　　可是已经迟了。
　　龟玄的最后一个字已经出口了。
　　他怒吼道：“波！！！！！”
　　一道金色的闪光随着他手的推出，直冲向秋。
　　龟玄用他强壮的身体肌肉暴起。强大的后坐力让地面发生了龟裂。
　　钢板一样的身体依然顶的直直的。
　　同样不服气的秋再次要向龟武投出铁球。
　　可是光的速度有多快呢？
　　不等铁球出手。强烈的闪光就淹没了秋。
　　一同淹没的还有挡道的蜘蛛们。
　　龟玄仿佛看到这次抵抗的关键，不顾一切的放出强大的攻击。
　　挥动镰刀的春立时停下了手中的杀戮，吃惊的看向秋。
　　女性尖锐的惊呼声：“秋！！！！”
　　－－－－－－姬娜处－－－－－
　　被露易丝带出来的姬娜情绪很激动，她对着露易丝嚷道：“你知不知道，这是一次机会！只要冲进去拼杀就可以找到线索！幕后黑手一定可以找到！你。。。你。。。”
　　露易丝低着头无言以对，也不进行无谓的狡辩。只是默默的承受姬娜的怒火。
　　突然在马车上的人都不自觉的惊颤了一下。
　　这不是因为姬娜生气。而是地面的确在摇晃。
　　桌面的物品无规律的跳动。照明工具断跳。人也摇摇晃晃。
　　剧烈的地震让他们身体抖动。
　　突然的爆炸声让他们心灵摇摆。
　　姬娜：“这。。。。。。”
　　猛的拉开车上的帘布，探出头查看。
　　只见夜空中废气了众多的泥土，就像是下雨一般。沙砾噼里啪啦的砸着建筑物。
　　马车的顶棚也被砸的噼啪作响。
　　姬娜凝神一看，鲜红的眼睛棸缩了一下。
　　这下她知道之前进门时的爆破是从哪里来的了。
　　看着窗外，姬娜不再生气激动了。取而代之的是莫名的悲伤。
　　－－－－－地下－－－－－
　　龟玄保持着推出的动作。
　　他身上的铠甲和衣服都被刮起的罡风削掉了。
　　巨型的躯体上一片血肉模糊。
　　血液肉渣沿着龟块状的皮肤纹路一屡屡的淌落。
　　龟玄丑陋的脸部上也布满了鲜血。
　　眼睛，鼻孔，耳朵嘴巴都不断的趟血下来。
　　突然他身体抽搐了一下，所有的血管都爆破了。
　　那些鼓起的结缔管道大开让体内的鲜红喷洒出来成为人体喷泉。
　　龟玄身体摇晃一下就软倒在地上。眼神变得空洞无焦距。
　　不远的龟武被冲击波的罡风吹倒在地。
　　与龟玄不同的是他的装备还基本完好。
　　勉强支起身体。不管自己的伤势就跌撞的往记忆中龟玄的方向走去。
　　边走边叫道：“龟玄！龟玄！”男人嘶声力竭的叫声让人听得心碎。
　　尽管龟玄当机立断放出“神龟冲击波”把最大的威胁去掉。
　　可是蜘蛛众多的数量还是无法消除。
　　场内的激战还在进行着。
　　看到龟玄再次发出威力巨大的攻击，所有的护卫都像发疯了一样，各个变得勇猛无比。
　　只见一个火辣女战士，头一仰一声尖锐的狼嚎声从她喉头发出。
　　纤细的身体在迅速增大。缭乱的狼牙从口中生出。
　　指甲也变得角质而坚硬。
　　黝黑的指甲撕裂了空气，十几道划痕哗哗的出现在周围的地面上。
　　每一道划痕都有5CM深浅。
　　同时无数的蜘蛛肢体也跟着跌落在地面上。
　　这是斗气！
　　狼一样的眼睛扫了一眼满地的残渣，这数量的肢体已经无法找到原来部件拼凑在一起。
　　这个变身的女狼人也因为腐蚀而发出痛苦的长啸。
　　她向发疯了一样，丝毫不理会身边扑上来的蜘蛛，冲向龟玄刚刚攻击的方向。
　　和她有一样举动的还有其他的护卫，他们默契的发动突破冲锋。
　　就像是排练好的一样，沿着冲击波留下的通道直冲中心。
　　这是龟玄的斩首战术，以前他们就是这么消灭战场上的敌人。
　　在冲击波划过的区域上没有任何一个活着的生物，所有的蜘蛛都被蒸发掉了，找不到踪影。
　　沿着这条通向中心的大道。
　　四五个和女战士一样变了身的不同怪物极速的冲向中心。这几个人是最后才变身释放本体的人，显然他们才是真正的精锐。
　　虽然事情发生的突然，这个临时组合的小队很默契的高速前进。
　　勇猛的狼人是无谓的火车头。
　　高速的吸血鬼，在她身后时刻防范突然出现的蜘蛛。
　　影子刺客则主动出击清扫。
　　女巫操控着幻兽紧随其后。
　　更多不知名的怪物也有序的加入战斗序列。
　　只是如此强大的阵容，怎么会落到如此落魄的地步呢？
　　致使这一切的凶手之一发出的悲愤的哀嚎声：“啊！！！！！！！”
　　冲击波产生的尘埃再次挡住了人们的视线。
　　唯一可以知道的是，敌首之一可能受到了重创。
　　所有精锐战斗力汇聚一点，迸发出超强的破坏力，他们一边快速扫清挡道的蜘蛛并闯进烟尘区域。
　　整个战斗局势在急速的转变。
　　那道神龟冲击波就像是一道集结冲锋号，所有人拼命了！
　　突然巨大烟尘后伸出一把巨大的死神镰刀。
　　不等女狼人反应过来。
　　她的躯体分成了两半往两个不同的方向飞了出去。
　　鲜活的肢体却一时死不去，上半身躯摔出后尽然还可以勉强的活动。
　　可是腹部切口处的内脏却流了一地。那颗健壮的跳动心脏也是其中之一。
　　女战士在数秒后才发出痛苦的嚎叫。声音凄厉的恐怖。
　　止不住的鲜血成为最为抢眼的事物。
　　而在短短的几秒内又又几个人被砍成了肉块。
　　黑色的巨大死神镰刀，无情的收割生命。
　　怪物护卫们被春打蒙了。
　　所有人在没有反应过来的境况下就失去了身体一部分。
　　强大的生命力让他们至少知道自己是怎么死的。
　　某个怪物护卫不断下滑的视线中。
　　他看到春正将女巫的头砍掉。
　　巨大的镰刀一振，在刀刃上的血液就溅撒了一地，成为点点死亡梅花。
　　不知道是死期已到，还是春的恐怖威慑。这个视线的影像突然变成了一片漆黑。
　　春将身上被划破的裙子扯去，漂亮的长裙变得了迷你安全裤。
　　粉色的基调此时不能让春看起来可爱。
　　血腥才是她的本色。
　　四姐妹中，春的战斗力是最为强悍的，虽然她平时是被欺负和作弄的最多的一个。
　　看起来软弱的她才是最恐怖的存在！
　　龟武放下龟玄没有生命的身体。满脸悲愤，将龟玄的眼睛抹上。
　　抬起头看着发疯的部下们。
　　此时神龟冲击波产生的烟尘被秋的死神镰刀吹散。
　　整个视野又变得清晰起来。
　　总体上蜘蛛已经被反压制了，没有生力军的数量补充蜘蛛的数量被固定了下来，疯狂的战士们又将战场的主动权拉了回来。
　　可是小小的希望很快破灭。
　　春所经过的位置都成为一片红白。
　　巨大的镰刀比飞锤更加恐怖。
　　她一步步缓慢的走着，一刀一刀的收割生命，优势在一点点的扭转。
　　龟武似乎明白龟玄突然发飙的原因。
　　看着春喉头发出低低的哄声。
　　一个恨字在他的胸口徘徊。
　　呀！！！！！！！！
　　又是道明亮的冲击柱在空间中划过。
　　－－－－－－姬娜处－－－－－
　　不等第一次的爆炸发生多久，第二次的爆炸就发生了。
　　这次的爆炸比上次更为恐怖。
　　除了泥土外翻，还有一道炙热的光柱从地底喷了出来。
　　露易丝惊呼道：“是龟派！尽然是龟派！”
　　姬娜目不转睛的看着车窗外。
　　喃喃道：“这究竟是。。。。。。”
　　在光柱消失不久后，轰隆隆的声音就在车后的庄园发出。
　　平整的地面开始下陷，华丽的建筑开始坍塌，宽广的庄园开始崩溃。
　　而姬娜的心情已经沉淀到底了。
　　露易丝看到姬娜一动不动的坐在长椅上，表情越来越黑。脸色越来越惨白。
　　在姬娜身边偎依着的艾丽卡，摇了摇耳朵，漂亮的眼睛流露出担忧的神色，推了推姬娜问道：“母亲？”
　　姬娜的异样所有人都注意到了。
　　僵硬的姬娜死死的看着自己的庄园。
　　在放大的视线中，姬娜看到一个娇小的身体被抛了起来。
　　天赋的能力让她很清晰的辨认了这个女性。
　　长的和夏冬一模一样。
　　压抑的脑袋，嗡地一下摇晃了起来。
　　姬娜只觉得思维混乱，视线模糊。好像什么崩溃了一样。
　　喉头一紧，一口黑色的血液吐了出来。
　　身体摇晃了一下，看见露易丝等人惊慌的看着自己。苦笑了一下，就倒下去了。
　　此时她那双红色的眼睛也跟着掉色。
　　白色的头发散乱了开来。
　　“公主！”
　　“母亲！”
　　“！”
　　－－－－－－南城某地下室－－－－－
　　一个妖艳成熟的女性挑起一个男性的下巴。
　　那个男性肌肉精湛，可是上边却有着数不清的新鲜伤痕。
　　那个男性身材高大，可是强壮的身躯却被锁链封锁了行动。
　　那个男性实力强悍，可是他的左胸膛却被一根刺贯穿了。
　　女性性感的红唇微微一撬，移开了纤细的手指，任由那个脑袋无力的垂下。
　　她偏头看向另一边，充满诱惑的声音道：“真是神奇呢，你们尽然长得和我的女儿一摸一样呢。不如你们也成为我的女儿怎么样？”
　　只见十字架上绑着一对虚弱双胞胎。
　　夏看了眼被贯穿的兰斯特，悲从心起，她们最后的希望都没有了。
　　她惨笑了一下，脸色变得更加的苍白了。
　　－－－－
　　迟到了。。。。分量足一些。
　　恩。。。想要听到更多的声音！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

142 夏
更新时间2010-1-2 17:46:10  字数：2166

　尽管夏极力的掩饰内心的恐惧，可是身体却忍不住发抖。
　　昏暗的灯光，难闻的气味无一不挑逗着人类的神经。各种奇形怪状的刑具杂乱的排布在内。绞刑架，大水缸，染血的拘束椅子。。。。。。
　　而这不是让人最难以忍受的，一桶桶的清水哗啦啦的刷洗地面，殷红的血水却永远冲洗不完一样。看着这些不知道是谁的血液，夏都开始猜测上边就是屠宰场了。
　　除了无力的兰斯特，她们的对面还有其他被邀请来到这里的人。
　　从身形判断一个是少年，一个是成年女性。因为灯光昏暗看不清样子。只知道他们的状况都不好。
　　如同这个残酷的地下室，那个成熟的女性对这些事物视而不见。她缓缓的将脸蛋凑近，性感的红唇移到夏的跟前。额头抵在夏的额头上。双手激动的抚mo着夏嫩滑的脸蛋，微微的扭动腰际。
　　女性紊乱的气流一股股的喷向夏，夏想躲开却又无能为力，只能默默的承受着。
　　女性：“真是可爱的嘴唇，娇嫩如此真实罕见。”停了停似乎在抑制着什么，吞了吞口水：“你说她怎么就如此的诱人呢？就好像是特地为了引诱我才变成这个样子似地。”
　　夏：“不要胡说！”
　　女性不在意的笑了笑，继续大力嗅夏的体香。“该不会是你就是故意在引诱我吧。”
　　夏咬了咬牙，一摇肩膀撞开了女性，虚弱的声音怒道：“不知廉耻！”
　　女性舔了舔饱满的嘴唇，并没有说什么，眼中满是兴奋，脸上的笑容更加的甜美，体态更加的诱惑。
　　对视了一会，抑制不住自己yu望的女性再次缠上了夏，轻轻的抚mo着夏。
　　夏闭上双目，偏过头极力的远离女性。
　　女性轻轻一拉就和夏面对面，鼻尖碰到了一起。
　　“宝贝开心点，我是不会伤害你的。”
　　在女性最高兴的时候。
　　咿呀！
　　一声地下室的门被推开了。
　　一方灯光从门口照射进来。从昏暗的室内看向门口可以看到一个人影。
　　那个人只是一个普通的传讯士兵。
　　士兵：“丝派特雅小姐，殿下说如果可以的话请您休息20分钟。”
　　丝派特雅性感的红唇微微勾起，道：“谢谢小哥。”媚眼一转，配合着成熟的身体，立时让那个士兵有些失神。
　　士兵脸红了一下，就慌张的将门合上。这是一个开在头顶上的门。
　　丝派特雅掐着夏的脸颊，也不管夏允不允许，就四唇相交。柔软的粉色重重的压在一起。
　　“唔！~”夏挣扎道。
　　这是一个侵犯性极强的吻。
　　丝派特雅的舌头不断的搅动着，长时间的接吻，让口中唾液沿着嘴角缓缓的滑落。
　　夏逃避的表现描写。
　　调戏了一会后，丝派特雅才放开了夏。
　　“哈！”一声粗重的呼吸声“呵呵！很不错。我真的恨不得现在就要了你。”丝派特雅将夏的下巴挑起。挑剔的查看夏的脸蛋。
　　满意的说道：“不错的皮肤，细白却又不完全，淡淡的粉色附着在上边，呵呵！”丝派特雅娇笑的缓缓道出夏的状况。
　　夏只能喘着粗气，却无法做出任何反抗。
　　丝派特雅将一根手指竖起，放到嘴边做静音状道：“虚！不要出声哦！虽然我知道你很迫切，可是殿下的吩咐，所以明白了么？”
　　夏很强硬，立马吐出口中产生的唾液，开口骂道：“谁迫切了。。。。。。”
　　突然楼顶的一声巨响让夏变得安静。侧过脸倾听发生了什么事情。
　　心中希翼是公主的救兵，尽管这个可能性及其的小。
　　让人失望的是，模糊的对话中，夏只听到数个片顿。
　　“特勤第四小组。。。。。格杀勿论。。。。。。三王子的别院。。。。。。”
　　夏听的分明，原本消沉的意志突然变得凝聚起来。顿时她明白自己在三王子的别院楼下。
　　她想到：“不行！一定要将这个消息传出去！幕后主使就是三王子！”
　　一激动夏不断的晃动身体，束缚的锁链叮叮当当的吵闹着。
　　“喂！有人在下边！救命。。。。。。”
　　就像是故意一样，欣赏了一下夏焦急的神情，丝派特雅在声音变大的时候，手迅速的一扭就把夏的下巴弄脱臼。
　　丝派特雅调皮的点了点夏的鼻子道：“小可爱我说了安静点。还有不要妄想逃出去哦。”
　　被弄脱臼下巴的夏，话只能发出呜呜声表示抗议。
　　丝派特雅好像突然想起了什么似的：“哦对了！”一道黑影滑过夏的脖子“这样就不会吵闹了。呵呵”
　　夏的喉头多了一道浅浅的割痕，她的声带受损了。
　　夏张大着口，不理会物理带来的影响，依旧大呼，发出怪声，摇动的身体更加的剧烈。
　　丝派特雅的微笑更加迷人了。用充满责怪的语气道：“真是的小宝贝，我都说安静点了嘛！”
　　不知道什么时候丝派特雅的指甲变得又尖又长，漆黑的角质渗透着钢铁的寒光。
　　划破夏的声带的尖锐指甲又划破了冬的衣服。没有阻碍，布制的衣服断开两片垂了下来。
　　夏看到冬细白的皮肤暴露在空气时，屈辱的合上了眼睛，挣扎的身体终于不再扭动。
　　温热的泪水从眼角流出，划过颧骨，划过脸颊，悲哀的汇聚于下巴。
　　这滴泪珠在上层的剧烈震动中脱离了绝望的脸蛋。
　　－－－－－上层－－－－
　　士兵不客气的将门一脚踹开。
　　脆弱的门闩根本承受不了无礼的一击。
　　“冬！”的一声，飞溅的木屑杂乱的散布在地面。
　　士兵：“王都地四特勤组！所有人都不要动，将手放到可以看得到的地方！”
　　鱼贯而入的特勤士兵一下控制了门口。
　　可是不一会组长乔就发现形势并不像自己想的那么理想，虽然他已经有心理准备，可是必不可少的对峙依然出现了，而且要比预想中的还要坏，强壮的护卫比他攻克守门的那两个看起来还要厉害。
　　他对着屋内拔出武器的壮汉们再次表明身份道：“我们是王都第四特勤组！你们要反抗么？”
　　飞速的战术手语也同时通知自己的部下让他们快速的搬救兵，于是一个士兵飞快的奔出了房子。
　　这是一个复式的小阁楼，并不是很大，但是如果作为一个热闹的酒吧的话，显得还是有些豪华。
　　“放下武器，不得干涉公务！”
　　就在这个警察特勤小组作出最坏打算后。
　　一个浑厚的声音打破这个紧张的环境。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

143 愚蠢与狡猾
更新时间2010-1-3 10:12:50  字数：3038

　丁零当啷！
　　屋内的护卫们不情愿的将武器扔到地上，不过依然不友好的拽紧了拳头，斗大的拳头依然给人强悍的震慑力。
　　不一会声音的主人缓步从旁边的一个房间走了出来。
　　他穿着很正式得体，程亮的皮鞋，贴身的燕尾服，戴着金丝单框眼镜，40岁上下。厚实的身板充满了力量。正值壮年的男子以一副典型的管家打扮出现在组长乔的面前。
　　管家很儒雅的道：“实在抱歉，他们只是职业习惯，请您见谅。”
　　乔精明锐利的眼睛挑了一下那几个护卫，心中松了一口气。马上露出公文式的微笑道：“当然，我们也没有意思要冒犯三王子，只是公务在身，不得已而为之。”
　　管家看了看门外倒地的两个门卫，推了推金丝眼镜道：“无碍，只是管教不严导致的误会，我们一定全力配合。”停了停：“只是不知，组长您想要我们怎么配合呢？”举止很得体。
　　管家的好态度，让组长乔的脸色又好了一些。
　　乔向管家微笑的点了点头，脸色突然冷了下来，一挥手对部下命令道：“搜！”
　　话一出，在里面的护卫脸色立时转了转。
　　不过管家却用眼色阻止了他们。
　　他向乔赔笑道：“组长这是。。。。。。”
　　乔这才对管家笑着说：“只要你们站着不动就好了。”
　　管家低首用喉头发音道：“这是三王子的别院！”
　　乔这个组长也不含糊，用眼角挑了一眼管家，轻柔的一字一句道：“我，知，道。”
　　顿时管家手不自然的收紧了一下，但是依然克制住了。
　　就在对话的时候第一层已经被搜查完毕了。
　　组员们高效率的搜查让整齐的摆设变得一团糟糕。
　　乔眼中略带快意的看着凌乱的摆设，他可是有恃无恐。
　　治安部部长在得知资料失盗后立刻下达了命令：无论身份高低，无论富贵与否，无论手段如何，一个字搜！敢有阻拦者，哼！杀！
　　整个南城完全被封锁了。军队和警察是过往最平凡的人。
　　和三王子一样遭遇的大有人在，平时高高在上的贵族都不得不在国家暴力机关面前低头。
　　但凡有阻力的都以暴力解决阻挠。
　　尽管管家铁青着脸，可是乔一点忌惮之色也没有，出奇的秉公办事。
　　“呼！”的一下，一个警察从乔的耳边飞过。
　　一个无法忍受护卫向警察发起了攻击。
　　乔立时愉快的惊呼道：“这是干什么！这是干什么！”
　　比管家小个子的乔一把揪住那个漂亮的燕尾服。将他拉到自己的面前。
　　魁梧的管家依然铁青着脸，不过他依然保持着风度，低声耳语道：“你放肆完了，也应该离开了。”
　　乔伸出手指指了指天花板，摇了摇头道：“不是我要放肆呀，谁敢呢是不是。要怪就怪我的上头不允许，国家也不允许，请配合吧！管家先生。”
　　傲慢与无礼激怒了护卫们，他们又捡起了武器。
　　与之对峙的警察又退回了门口。尽管后撤了却依然一脸的无畏。
　　管家拍开乔的手道：“你们应该学会尊敬，这里是三王子的别院！”
　　乔冷笑了一下，锐利而具有洞察力的眼睛看了看通往二楼的楼梯，发现凌乱的脚印中有不属于这里的鞋印。
　　轻蔑道：“您这是在浪费我们的时间。”
　　管家有些恼怒道：“王子已经做了最大的让步了！不要得寸进尺！”
　　乔又冷笑道：“不见得。”一支弩箭从入口处射入，飞速的箭矢越过警察，将一个护卫钉在地上。
　　“啊！~~~~~”护卫一时还死不透，发出了嚎叫声。
　　管家吃惊的看向门外，只见十几把连弩对准了房子。
　　乔正了正衣领道：“那么管家先生，我们可以进入二楼了吧。”
　　虽然有弓箭的威胁，管家依然脸色不变，一伸手挡在乔的身前道：“王家需要尊严！”
　　乔白了管家一眼道：“我们尊重一切贵族，同时也效忠于国家。”招了招手示意部下上楼“说句不好听的，你的行为已经不仅是妨碍公务了，或者说你们现在是在叛国。不过我想王子是不会因为尊严问题而选择叛国吧。”
　　管家大怒：“什么！”
　　乔充满期待看向二层的楼梯。
　　心里想道：“说不定这次钓到大鱼了！”
　　虽然说慢人一步是警察的特征，可是雷厉风行却也是他们的指导精神。
　　这次的特勤组做事极端，却也有效。
　　这会无论身份高低真的全要被叨扰一阵子。
　　看到自己府邸死了人，主人再也坐不住了
　　“你们要干什么！这里可是我的府邸！一个王子的府邸！”一个约莫30岁的男子呵斥道。
　　强行突破的警察连忙单膝下跪行礼道：“参见殿下。”连嚣张的乔也不例外。
　　王子脸色阴沉，任谁脸色也不会好。
　　“到底是什么状况让你们如此的放肆！”生气的王子诘问道。
　　这个男性很有男性特有的健美，强壮的肌肉将华丽的服饰撑了起来，成熟性感的小胡子在两腮长着，那双如同猛虎的双目放射出压迫性的光泽，让人不敢直视它。居高临下还真有些威风凛凛的感觉。
　　虽然王子的威严不同反响。
　　可是乔依然面不改色。他坚信王子绝对不是在真正生气，只是在拖延时间。被偷盗的资料说不定就在上边，谁知道这些王子不是想要篡位或什么的。
　　被震慑的乔昂起了头底气十足的迎接三王子的怒视。
　　乔：“既然殿下您来了，请允许我们按规定办事吧。”
　　三王子将眼睛眯了起来，道：“你知道自己在干什么么？”
　　乔更加确定自己的判断，三王子在掩饰着什么，或许资料就在上边。
　　乔：“当然殿下，没有人比我自己更了解自己在干什么，倒是殿下不太清楚自己在干什么。”
　　管家跳动的青筋表示他已经不能在忍受这个无礼的组长。
　　挥舞白色的拳头就击向乔的腹部。
　　管家怒道：“不得无礼！”
　　自负的警官，反手一折就将管家的胳膊拧脱臼。
　　撕破脸的乔一脚踢开来不及呼痛的管家大叔。喝道：“来人呀！给我搜，不然格杀勿论！”
　　在底下的夏一听，绷紧的神经被人弹了一下。
　　看着充满希望的眼睛，丝派特雅双目充满了戏谑与愉悦。
　　没有辜负夏心中的那份希翼。三王子在手弩的威胁下黑着脸给特勤小组的人让道了。
　　于是又是一阵翻箱倒柜的声音。其中夹杂着女人惊呼的声音。
　　王子走到得意的乔身边，狠狠的一字一句咬道：“你会后悔的。”
　　乔也不看三王子一眼，嘴角边挂着胜利的微笑。
　　但是他很快就不在微笑了。
　　尽管他是个嚣张的人，但是思维一点也不迟钝，他突然意识到要找到资料是不可能的事情。
　　果然听到队员们的报告声。
　　“报告，一切正常。”
　　“报告一切正常。”
　　。。。
　　乔的脸色瞬间变的难看起来。嘴唇拉的薄薄的，有些发白。
　　三王子阴毒的眼神如同眼镜蛇一样盯着他的后颈，道：“这下满意了么？”
　　乔保持着高傲的态度，不过已经没有一开始的气势：“就这些了么？”
　　三王子道：“你还想要什么？我个人的一些爱好隐私难道不可以保留有余地么？”
　　乔心道不妙。轻咳一声后道：“咳！抱歉，厄。。。。。。”看了看从楼上赶下来的赤裸美女，尴尬道：“谢谢您的配合，请继续吧。”
　　说罢就准备收队离开了。
　　三王子显然并不打算饶了他，他一脚踢开茶桌，将一个暗格揭了起来，没好气道：“这里还有一个地下室，你们要再检查么？”
　　乔脸红了红，往里面楸了眼。黑通通的散发着淡淡的酒香。
　　看到自己不远处的地方出现了一方亮光，夏感到自己的心跳在急剧的加速。呼吸渐渐的加重。
　　乔闻到香醇的酒香味后，迟疑了一下，眼中闪过一丝狠色。
　　抬头瞪向三王子道：“王子你就不要在消遣小人了，我们这就告退。”
　　沉重而慌忙的关门声和杂乱的脚步声随着乔的离开而远去。
　　三王子嘲笑的看着特勤组的人远去。
　　一旁赤裸的女子，裹了裹松散的毛巾，身体玲珑的曲线展现的淋漓尽致。表情不再是被士兵打扰时候的慌乱，变得乖巧的站在一旁。
　　那个被打倒的管家不知道什么时候站了起来，对那些护卫道：“还不快些清理，都站着干什么！”
　　然后向三王子伯希来道：“主人，接下来。。。。。。”
　　三王子伯希来扫了一眼那个死去的护卫，平静的说道：“该怎么就怎么，我先下去看看。”
　　而在他身后的美女崛起了嘴巴，低声抱怨道：“我还说怎么今天转性了，原来是还说怎么今天转性了，原来是演戏也不和人家说说，害得我连澡都洗了。
　　伯希来回头道：“莉莉娅说什么呢？”
　　立时一个妩媚的笑容出现在莉莉娅的脸上道：“来了殿下。”
　　至于夏，真正的陷入了绝望，任由丝派特雅随意摆布不再做一丝反抗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

144 侥幸
更新时间2010-1-3 10:19:29  字数：2558

　－－－－－姬娜处－－－－－－
　　昏迷的姬娜把所有人吓坏了。
　　而也就是这个时候，安静的街道上传来纷乱的说话声。
　　这是那些暴民的声音。
　　不同于庄园震撼的崩溃声，这些声音虽然零碎，但是听起来却是从四面八方传来。
　　一点点的，细琐的声音汇聚起来就成为一大片的吵杂。
　　而这不是一个人的喧哗，也不是十个人的吵闹，更不是百人起哄，而是成千上万的愤怒在宣泄着。
　　不用看都知道那是什么东西。那些被煽动的人狂热的举着手中简陋的器具，一寸寸的向姬娜的府邸靠近。
　　“打倒邪恶王女，挽救众生”成为了他们崇高的理想。
　　他们没有理智，也不需要理智。
　　在疯狂的环境下遵从自己本身的yu望，尽情的咆哮着，愤怒着，发泄着自己的情绪。
　　橙子厌恶的瞥了一眼远方的纷乱。仿佛对这些人有什么深仇大恨似地。
　　露易丝焦虑的紧锁双眉，这个声音的出现可不是什么好的预兆。
　　犹豫了一下后才下令道：“走！”
　　疾驰的马车承载众人逃离这个诡异的西区。
　　只是憎恨姬娜的人太多了，西区被暴民完全的包围了。
　　暴民逐渐缩小的包围圈，而姬娜也坚持的靠近暴民，不到半小时相向而行的马车和暴民就相遇了。
　　这是一次碰撞，一次摩擦。安全与否就看是否冲得出包围圈。天知道这些暴民抓到姬娜后会有什么样的举动。
　　露易丝冷静的驾驭着马车，她试图利用马强大的冲击力从人群中撕出一道口子。
　　而民众的慌乱将会是他们的逃生的机会。
　　只是露易丝低估了民众的素质了，面对马车迎面而来的视觉冲击，第一排的人不为所动。他们像是俯身了一样，狂吼着冲向姬娜的车鸾。
　　愤怒的情绪让人们失去了理智，与高速的马车交汇后，两道影子交错。就是一大群人肉向四处散开。
　　露易丝大吼道：“让开！让开！让开！”
　　一提马鞭就劈头盖脸的打翻一个人。
　　如狼入羊群，无力的群众顿时被撞飞了一大片。
　　露易丝大急，尽管马车已经冲入100多米，可是却好像永远看不到人的尽头。
　　顿时露易丝心道不妙。
　　被冲开的人很快堵住了后路，从马车的后边进攻。
　　穿着黑衣的煽动者：“看！是魔女的车！不要让他们逃了！”
　　“拦住他们！不要放魔女过去。”
　　“想想你们的财产，你们的亲人，你们的理想，都是这个魔女的错，把她捉起来！处死她！”
　　“所有的灾难都是她导致的！西城就是最好的证明！你还记得曾经住在这里的人么？他们的笑的权利就是她剥夺的！我们要复仇。”
　　“他不是人类！是魔鬼！上呀！”
　　看着这些装备单薄，神情疯狂的人们，露易丝心底叫道：“疯了！一切都疯了！”
　　嘶声力竭的吼声将马蹄声掩盖了。
　　如同冲入黄油的硬牙签一样，厚厚的黄油包裹了牙签。
　　露易丝驾驭的马车一下陷了进去，车速越来越慢。蜂拥上来的人们，泥泞般阻止着车的前进。
　　尽管如此，露易丝依然尽可能的驾驭着马，让它可以带领他们走的更远。
　　对这些普通民众露易丝没有任何同情心，哪怕有也不是这时候。
　　她知道民众口中的魔女就是姬娜。
　　而保护姬娜是她第一顺位的职责。仰起马鞭不顾马的感受，在坚实的马臀上留下一道道血痕。
　　骑士露易丝也大吼道：“啊！！！！！！！冲呀！！！！！！！”
　　笨重的马车一下就撞翻在最前边的人。剩余的冲劲依然推动着马车前进。
　　可是人们太多了，马车没能再挺进多少就被迫停了下来。
　　如同蝗虫一样的市民迅速的风卷了上去。他们先向姬娜的车厢投掷白色的粉末。
　　露易丝也并不在意，只是在格斗的时候，不知道被谁拉下了马车。
　　这让露易丝心惊不已，一般人市民竟然拽住了她的身体，这还不止，她觉得自己的力气变小了。露易丝心惊道：“这是怎么回事？”
　　迷茫的她依然不忘大叫：“公主！”
　　而这时候民众们竟然展现出意外的理智。
　　“不要杀他！她不是魔女，快撒盐！”
　　用粗布装着的盐，一下全撒到露易丝的身上。人们以为露易丝被控制了！
　　当盐覆盖到露易丝身上时，力量更加使不上来了。
　　“别怕！别怕！你只是被魔女控制了，用盐可以帮你保持清醒。”人们在安慰着露易丝。
　　“盐！尽然是盐！”露易丝心道
　　虽然不可思议，但是盐的确是大多数非人类的敌人，对于他们来说盐就像是硫酸一样的东西，在让非人类行动缓慢的同时也抑制着他们的力量。
　　人们虽然愤怒与焦急，可是他们却也十分的谨慎，如同训练过的士兵和排演过的演员一样。市民们在车停下来后意外的没有擅自打开马车的车门，他们只是围着它。并迅速的在车外撒下了盐。才一步步的接近姬娜。
　　又惊又怒的露易丝忙念咒道：“疾风。。。。。。”没有念完，露易丝突然放弃了吟咏骂道：“可恶！”
　　身为灵体的她在盐的抑制下，汇聚不了魔力，发动魔术就更不可能。
　　被迫看着现场直播的露易丝心惊肉跳。
　　和这些群众搅合在一起的时候，让她有无比的熟悉感。千年前自己带领自己部队清扫魔鬼的时候就是用着现在群众用的武器。
　　十字架加木质锚钉，附加圣水和盐。
　　虽然可笑，可以的确有些许作用。
　　露易丝想道：这些人到底把姬娜当成什么了？难道真的是魔女么？
　　曾经为正义一方的露易丝突然有种恍惚迷茫的感觉。难道自己成为了邪恶了么？从来没有思考过的话题在露易丝脑中一跃而过。
　　不过事情的发展不会因为露易丝的迷茫而停止下来。人数众多的民众纷纷爬上姬娜的车鸾。
　　华丽的车门极其坚固，暴力的甩砸除了留下一些痕迹外不能打开半分。
　　于是拥挤在门口的人越来越多。
　　马车被死死的禁锢了。
　　尽然门进不了就从窗进，聪明的人们无孔不入，无所不为。
　　就当人们敲着窗户的时候。
　　大门处的暴民发出了惨叫声。
　　门从里面破开了。
　　一个白发红瞳，穿着黑色哥特的少女提着宝剑冲了出来，左突右闪一下撂倒了一大片人。
　　不等人们反应过来，她就张开双翼飞了起来。
　　“是她！他就是魔女姬娜！”不知道谁叫了出来。
　　高傲的水银灯昂着头俯视脚下的人们，冷笑道：“愚蠢！”
　　然后就向东边飞去。
　　“抓住她！不要让她跑了。”
　　于是群众就乱哄哄的向水银灯飞去的方向跑去，抛下马车和动摇的露易丝。
　　临走时人们还好心的对露易丝劝说道：“姑娘你就不要跟来了，我们会替你报仇的。如果魔女又找你了记得用盐和木桩保护自己。”
　　露易丝：“。。。。。。”无言的接过自卫的器具。
　　而水银灯的出现给包围圈带来巨大的震动。人们不要命的追赶着她。
　　而更奇怪的是橙子，艾丽卡，姬娜和西斯莉却被当做了受害者救了出来。
　　荒唐。。。。。。荒诞。。。。。。
　　看着离开的人流露易丝才知道包围他们的市民到底有多少。
　　仅仅是突破的一角，就不少于千人。
　　密密麻麻的人，用了数十分钟才远离了该地。
　　整个西区的喧哗声大作。
　　“捉住她！！！！！！”
　　有些狼狈的露易丝，深深的望了一眼市民，心中满是不安。
　　这也算是勉强逃过一劫吧！算是吧。。。。。。谁也不知道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

145 幻境
更新时间2010-1-8 19:44:35  字数：3308

　－－－－姬娜的思维世界－－－－－
　　昏迷的姬娜又再次来到那个变形的黑白世界里。黑白的扭曲、融合、成像在无时无刻的进行着。
　　她站在这个诡异的世界里，靠在一个支点上，无聊的踢着地面。已经不知道有多少天她没有梦见过亲人了。在一开始来到这个陌生世界时，可是做梦都会哭出来。
　　只是。。。。。现在。。。。。
　　倚着墙的她静静地看着眼前的黑白变化，眼神的焦距在渐渐的拉远，思绪也渐渐的飘走。
　　这时候少女狄拉娜悄悄地飘到姬娜身后，水汪汪的眼睛里满是戏耍之色，一点点的将手从后边伸向姬娜的眼睛。
　　“你怎么又来了？”在绕过耳朵的时候，姬娜突然问道，语气很平淡没有起伏。
　　姬娜没有看身后，依然是那副靠墙寂寥的样子。
　　狄拉娜鼓起腮帮子，无趣道：“真没意思！”
　　姬娜回过头，无言的看着这个和自己一摸一样的人。仿佛在说你怎么会在这里，没事的话快点离开不要在这里碍事。
　　狄拉娜笑嘻嘻一点不在意姬娜不友好的态度：“姐姐，你看！”纤细而修长的手指指向了黑白搭配的事物。
　　沿着狄拉娜指引的方向。
　　姬娜发现自己又回到了车厢当中。
　　在狄拉娜的指点下四周的景物都变了。
　　在黑白分明的世界，就像处在黑白电影中，不过姬娜和狄拉娜是唯一有色的存在，这显得有些不和谐。
　　姬娜觉得有些许滑稽，可是却笑不出来，因为在黑白电影中，她看到了一个无色的自己正闭目昏睡，橙子和水银灯都严肃警戒的四周。
　　车外是蜂拥而至的人们，而车内时剧烈震动的视线。这个片段牵动了姬娜的心。
　　姬娜：“这是。。。。。。”
　　狄拉娜：“你刚刚经历过事情。”
　　剧情在发展，很快就到了露易丝搏斗的画面。
　　姬娜：“！”
　　狄拉娜仿佛知道姬娜内心的不安，绕到她的身后，安抚道：“不用担心，你的那个骑士死不了的，倒是漫天飞舞的盐粒是最麻烦的东西哦。”
　　姬娜在提醒下注意到画面中的雪花，原来这些是盐粒。
　　“不要怀疑哦，对付非人类盐粒是最好的武器。呵呵。”
　　姬娜微微窘眉，马车的劣势让她很是不安。双手用力的抓着双臂。嘴巴抿得有些发白。眼神更是专注锐利。
　　“放松点，放松点。”仿佛知道姬娜的感受，狄拉娜适当的时候出声安抚姬娜。
　　当然这没有保障的话语姬娜一个字也听不进去。她急切的想了解当场的情况。
　　画面受到姬娜意志的影响，外面广角视野进入了车厢之中。
　　这时候，长发飘飘的水银灯正和橙子说这些什么。嘴巴一张一合的却没有声音。
　　橙子认真的听了水银灯的话后，摇了摇头，似乎不同意水银灯的话，也向水银灯说了什么。橙子的神情严肃，想必这时候他的语气一定不好。
　　艾丽卡只是畏缩的抱着昏睡的自己，大眼睛中充满了焦虑。
　　同样是性情刚烈的人，橙子和高傲的水银灯没有什么共同的语言。水银灯大步的走向车厢的门口，脸上满是傲据。
　　橙子难得的情绪激动，他在向水银灯喊着什么，似乎要阻止她。
　　但是水银灯早就展开翅膀，扇动翅膀的风压阻止了橙子，沿着轨迹望去她扎进了人群当中
　　看着无声电影的姬娜，双眉间隆起了一座小小的山丘。
　　仿佛心意相通，狄拉娜在姬娜开口前就漂浮的出现在姬娜面前，笑眯眯的说道：“怎么？想知道她们说了什吗么？”
　　姬娜张了张口，还没有出声。但是眼中还是有些许好奇。
　　狄拉娜忙接着说道：“不过，不行哦！”饶有兴趣的看着姬娜“好啦！告诉你啦！不要一副那种表情嘛！”
　　姬娜脸不好意思的红了红。将头偏向一边。
　　狄拉娜：“她不过是出去帮你掩护一下罢了。似乎是只有她有能力可以在外自由行动。”
　　姬娜很敏感的大叫道：“掩护？！水银灯她在那种情况下飞出去一定不会有好结果的！”
　　狄拉娜邪邪的笑了笑道：“哎呀呀！你也是这样想的呀！呵呵！”
　　姬娜：“她怎么样了？不会有事吧。”
　　狄拉娜：“谁知道，不过一定不会有好下场，真是的好鲁莽哦。要是我的话就一定不会这样做，方法又不只有一种。”狄拉娜转过头看向姬娜：“姐姐，你说是不是呀。
　　姬娜不喜欢狄拉娜的说话方式，而且是看着“自己”说出这样的话，总有些不可原谅的感觉。呵斥道：“狄拉娜！是我的话，我一定不会在这个时候说风凉话。”
　　狄拉娜嘴角抽搐了一下，气质突然变得阴郁，阴森起来：“风凉话么？我说了你又能把我怎么样？”
　　姬娜显然不适应狄拉娜的态度：“！”
　　狄拉娜脸一下凑到姬娜面前，狠狠的道：“这不过是事实罢了。真是不明白有着强大力量的你，却畏畏缩缩的，不去运用自己强大的力量，你尽然觉得我是在说风凉话？”
　　姬娜输于气势，闭口不言：“。。。。。。”
　　狄拉娜高傲的昂起了头：“不过我的确是在说风凉话怎么着？不过和你消极的态度不是有关系么？我虽然被创造出来的时间不长。可是我毕竟时你，翻看自己的记忆还是有权利的。通过其中的林林种种，我想只有软弱这个词可以用来形容你。”劈头盖脸的狄拉娜，机关枪般的将豆倒出。
　　“你尽然翻看我的记忆。”姬娜有些恼怒道。
　　“翻了！你又可以怎么样？”姬娜顿时像反驳，不过狄拉娜犀利的言辞依然继续“你只有在失去的时候才会想到珍惜和挽救，那挣扎的心理让我看了就觉得可悲！”
　　“不要胡说！我有锻炼自己！”姬娜争辩道。
　　“是么？”狄拉娜戏谑道。
　　“我和露易丝在意识中练习战斗过，只是，只是。。。。。。”
　　“只是什么！”重重的一句将姬娜顶的哑口无言。
　　“完全不够呀！难道你不是这样觉得的么？意识的战斗和实践相差多少不用我说，你自己也心中有数。古怪的力量给予你无穷的潜力，可是最近你是否觉得情绪不稳定呢？”狄拉娜指了指自己的眼睛示意道。
　　看见姬娜无言以对的样子，继续打击道：“不说这个，您身边的护卫还剩多少了呢？似乎您的府邸已经没有了哦，你也成为了人民公敌，这样的你又可以支撑多久呢？”
　　“我自有打算！”面对步步紧逼的狄拉娜，姬娜恼羞成怒道。
　　狄拉娜脸上露出诡异的笑容，分明一副我不相信的样子。
　　继续纠缠道：“呵呵，原来您已经有打算了呀，我还以为。。。。。。。”
　　话没出口，姬娜控制脑后的发丝直刺狄拉娜。“我说过我自有打算，轮不到你唧唧歪歪的！”
　　灵巧的狄拉娜轻松的躲过了这些攻击，边躲边戏谑道：“哟！就只是这种程度而已，看来和我说的差不多嘛！就是菜鸟一只。”
　　哄！
　　的一下黑白世界的场景被冲开了。
　　由墨色构造的景物被冲洗掉了，以姬娜为中心的飓风把黑白绘画的痕迹彻底抹杀掉。
　　激动的姬娜没有发现她的头发因为力量的蓄积，超自然的漂浮起来，神奇的力量顿时充满了姬娜全身。
　　她怒道：“不要再挑衅我！否则。。。。。。”
　　对着这个身份不明，却酷似自己的人，发起了猛烈的进攻。
　　一击！
　　就一击！
　　一个比闪电还快的一击，贯穿了狄拉娜。
　　伸延的发丝穿透了狄拉娜的左胸口。
　　“死！”
　　狄拉娜张大双目，不一会就无力的垂下了脑袋。
　　杀死自己荒诞的感觉一下让姬娜清醒过来，惊慌的看着被自己杀死的“自己”，顿时变得不知所措。
　　狄拉娜软绵绵的嘴角一撇，可爱的舌头将嘴角的鲜血舔去，露出一个愉悦的笑容，锐利的双目直视姬娜，说道：“不错嘛姐姐，看来您的确还有些血性，我收回前面说的话。一个可以将自己都给杀掉的人真是可怕呢！”狄拉娜表情立时变得软弱起来“真是好过分哦，明明是自己却下如此狠手。呜呜呜呜”
　　姬娜突然醒悟过来，这是狄拉娜小小的激将法。姬娜冷声道：“你到底想和我说些什么？”
　　狄拉娜抬起了头，不再演戏，自信的笑着：“呵呵！不是很简单的事情么？难道你想要女孩子们保护你一辈子么？她们做得到么？还是说你真的将自己当成了女孩子了么？”
　　姬娜顿时尴尬了一下，把头扭向了一边：“。。。。。。。”
　　狄拉娜：“就算是，你还真以为自己可以成为金屋之娇么？”停了停更大声的在姬娜耳边吼道：“你已经在漩涡之中了！从一开始就是了！”
　　姬娜冷声道：“那你想怎么样？”
　　狄拉娜一下在姬娜眼前消失，然后从后边环着姬娜道：“战斗吧我的姐姐，就算是女孩也一样可以战斗，女性有着男性无法拥有的天赋，战场真招并不会差。”
　　姬娜默默的听着狄拉娜的话。
　　狄拉娜的声音变得柔和起来“您的处境很不好，你是清楚的。”
　　姬娜有些苦涩的说道：“我清楚有什么用？我什么也做不了。。。。。。”
　　“姐姐我觉得，任何人都有生存的权利，有人耍阴谋要弄死我们，我就更应该积极的投入战斗之中去，至少为了生存而战。”
　　狄拉娜的语音语调中充满了深意与诱导。
　　虽然姬娜感到其中有些许的不对劲，但是胸中依然燃起一团烈火，而那团烈火的名字叫做－－－－热血！
　　姬娜将脸隐藏在长长地发丝中，阴影遮住了她的面部表情。
　　于是时间变得缓慢起来。
　　而安静的画面在狄拉娜邪邪的微笑中缓缓变成马赛克消逝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

146 即将爆发
更新时间2010-1-8 19:46:09  字数：2749

　春回梦醒，姬娜的身体缓缓升温，血液的奔腾唤醒了她的意识，摸了摸一头的汗水，呆呆的看着华美的天花板。
　　有些朦胧的眼睛突然变得清明起来，反射性的坐了起来。
　　肺部的浊气一下呼了出来。
　　“簌簌簌簌”的喝水声。
　　姬娜一侧头，看到一个举止优雅的女性，正在坐在一旁悠闲的喝着红茶，一边抿着茶一边看着厚厚的小说。
　　察觉到姬娜醒来后，缓缓的合上书本转过头，碧蓝的眼睛里露出喜色，微笑道：“您醒了？”姬娜下意识的点了点头，敲了敲还有些混沌的脑袋问道：“恩，我睡了多久？”
　　女孩露出一个甜甜的笑容，看起来就像是天使一样，轻声道：“不长，也就4小时左右，还有2小时就天亮了。”
　　也就说现在是黎明了。
　　姬娜自然的点头谢道：“辛苦你了。”突然想起了什么“这里是什么地方？”
　　穿着红色哥特状的女孩摇了摇头道：“我也不清楚，只是这里很安全。而且这里主人的品味也不错。要来一杯么？”
　　这个女性的样子看起来并不大，也就是9岁孩子一样的身型，只是她的言行举止实在难以让人把她们划等号。
　　不等姬娜说什么，她擅自为姬娜添上了一杯红茶，放在身前的红木圆桌上。
　　姬娜束起头发，侧身小心的从床上下来。赤着脚踩在柔软的地毯上。捋了捋睡裙在女性的对桌坐了下来。
　　不自觉间，姬娜的举止也变得优雅和谐。
　　圆溜溜的大眼睛打量着这栋华美的房间。
　　“试试？”女性再次邀请道。
　　姬娜犹豫了一下，还是提起了精致的杯子轻轻的抿了一口。
　　“这个女孩我好像在哪里见过。”
　　“请问。。。。。。”心中充满疑问的姬娜抬起了眼睛，却发现那个女孩不见了。桌面上只留下了几片玫瑰花瓣。手指上多了一枚真红戒指。
　　姬娜眨了眨眼，不敢相信的站了起来。发现女孩看的书还在，但是却安静的躺在椅子上，细看书名《教你如何烹饪》（有关炼金术的书籍）
　　顿时姬娜大吃一惊。
　　不等姬娜深究，厚实的浮雕木门被推开了。
　　进来的是姬娜的舍友菲特，看到姬娜醒来她并不吃惊，只是友好的点头打招呼道：“姬娜，你醒了？这里是我的住所。”
　　菲特的气质依然是那么的清淡，就如淡淡盛开的紫色玫瑰。黑色的齐腰长发配上素色的连体洋装，眼睛依然是那么的深不可视。
　　姬娜微微吃惊道：“菲特！？”声音充满了惊喜。
　　认清来者后一个箭步冲上前握住菲特的手，这是她回到王都后看到的第一个熟悉的伙伴。
　　菲特点了点头道：“很高兴可以看到你这么有活力。”说话依然是那么的平缓亲切。
　　姬娜尴尬的笑了笑，问道：“我怎么会在这里，发生了什么事么？”
　　菲特微微一愣取出手帕将姬娜头上的汗珠拂去，道：“说来话长，你衣服都湿了，需要更衣么？”
　　姬娜这才发现自己还是一身睡衣。当下也不拒绝，就答应了下来。对自己来到这里的事情也不深究。
　　根据了解姬娜等人是被菲特救了。
　　被请入浴室的姬娜，有些发呆的看着落地镜里的人影，苦涩中想起了狄拉娜的话。
　　重重的叹了口气后，控制绸缎的长发将身体羞人处遮掩了起来。
　　而细心的菲特在姬娜走后，注意到桌上被使用过的红茶和厚厚的烹饪书。修长的手指对着墙壁一挥，就像变戏法一样，凭空出现了一个大大的书柜，也没有说什么，只是安静的将所有收拾好。
　　姬娜的洗漱很快，两个同舍舍友在大厅又见面了。
　　姬娜没有再问起她是如何来到这里。
　　在淡雅安静的环境里，姬娜平静的坐在椅子上。咬了一小口饼干后问道：“学校不用上课么？”
　　菲特端起茶杯，喝了一口道：“这一个星期王都并不安定，父亲让我回来了。”
　　仿佛没有注意到语句中矛盾的地方。
　　姬娜又咬了一口饼干，沉默了。
　　菲特本来就不是一个喜欢说话的人，也不在意与安静相伴。
　　只是这次她出奇的打破了沉默道：“你的处境好像不好。”
　　姬娜身体僵硬了一下，深深的看了菲特一眼。
　　菲特随即又说道：“没有别的意思，请不要在意。”
　　姬娜语气有些激动，道：“菲特？。。。。。。”欲言又止后姬娜还是没有勇气追问下去。低下头继续啃她的饼干。
　　时间仿佛停止了一般，整个大厅安静的诡异，黎明前的黑暗显得十分压抑。
　　姬娜可以感觉到自己的心跳加速了。安静中听得格外清晰。
　　菲特抿了一口茶后，道：“有什么不安么？”
　　这是菲特第二次打破沉默。
　　姬娜脸色变得有些惨白，洗浴后的红润不见了。多疑的她心中只有三个字：“不对劲！”
　　不知道什么时候，姬娜完全感受不到与露易丝之间的联系，不单只如此，连与空间双子的也是找不到了。粘人的艾丽卡更不用说了。
　　放下手中可爱的小食物，在众人惊异的目光中大步走出大厅。
　　大厅外是一块花园，只是美丽的花园在昏暗的压抑下变得扭曲起来。
　　姬娜到此止步了。在思维上来说，她有些惊慌失措了。狄拉娜的质问给她很大的冲击。
　　－－－－－回忆－－－－－
　　“呵呵！不是很简单的事情么？难道你想要女孩子们保护你一辈子么？她们做得到么？还是说你真的将自己当成了女孩子了么？”
　　“。。。。。。。”
　　“你已经在漩涡之中了！从一开始就是了！”
　　“那你想怎么样？
　　“战斗吧我的姐姐，就算是女孩也一样可以战斗，女性有着男性无法拥有的天赋，战场真招并不会差。”
　　“您的处境很不好，你是清楚的。”
　　“我清楚有什么用？我什么也做不了。。。。。。”
　　－－－－－－－－－－－
　　姬娜的脸色变得极差。
　　菲特跟在她身后问道：“怎么了？”
　　脸色不好姬娜，目光变得锐利的看向菲特，摇了摇头道：“不。。。。。。没什么。”不安全的感觉，下意识的的退后了两步。
　　姬娜自卫性的动作挑拨菲特心中某根敏感的神经，故作镇静问道：“怎么了？”
　　姬娜不信任的看着菲特，默不作声，眼中满是震惊。
　　菲特脸色变了两变，道：“果然这很难瞒得过小队成员的你。”
　　姬娜：“！”
　　菲特有些苦涩的说道：“请不要生气，这不是我安排的。真的相信我。”
　　姬娜：“。。。。。。”
　　显然其中一定有什么误会了。惊讶的姬娜默默的听菲特的下文。
　　菲特变得有些尴尬：“我是伯希来（三王子）的未婚妻，阿姆斯特朗家族将会和他交好。”
　　姬娜：“什么！？”这是一个意外的消息。
　　菲特的语速加快了：“虽然和你相处的时间不长，但我真的希望我们也可以成为好朋友，请你一定要相信我。”她在反复强调“现在的处境并不糟糕，您还有选择的余地。”菲特用上了敬语。
　　姬娜吃惊的抬起头问道：“菲特！冷静点！我不懂你在说什么。”
　　菲特不敢相信的看着姬娜道：“难道你不是知道软禁的。。。。。。事情。。。。。。”菲特慌忙捂住嘴巴。显然看起来自律的她并不擅长这方面事情的处理。
　　姬娜大大眼珠眼珠转了转，认真的看着菲特的眼睛问道：“你刚刚说的是真的么？”
　　菲特后退了两步红着脸道：“大概。。。。。。是吧。。。。。。”吱呜的她突然变得坚定，向前跨一步到：“不过你和我在一起一定不会有事的！我保证！”
　　“为什么和我说这些？”
　　菲特脸上露出难过的神色，“我认为你有权利知道”
　　“那我还可以知道些什么？”
　　“你以后可能要称呼你二王兄为陛下了。”
　　姬娜突然觉得一口气压在胸口。牙齿咬的卡卡作响，这个王兄做事未免也太谨慎了吧！自己根本就没有想过争夺王位的事情。还真是防微杜渐！
　　“至于这样么。。。。。。至于么。。。。。。”姬娜地下了头颅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

147 暴走（上）
更新时间2010-1-8 19:46:43  字数：2392

　事情如同姬娜自己下意识的推测，这是一场阴谋，一场大阴谋。
　　确实，这是一场政治阴谋，由绅士同盟之首二王子策划的大动乱，在四小时里控制了整个王都。
　　过程也很简单，首先吸引治安部队的注意力，封锁都市。将驻军将领召集开会并软禁，接着大清洗，提拔投靠将领。然后以西城暴动为由，武装进入王都，控制相关机构，并打压所有反对的声音。
　　一切看起来都顺理成章，办事办的滴水不漏。
　　情绪的剧烈波动，让娇小的身体经受不住其中的情感，颤抖的身体不知道是表达什么情绪。
　　寡言的菲特似乎要将她一年说话的分量一次榨干，平时冰冷无表情的面孔微微的露出同情之色，没有什么情感波动的语调也变得有些柔和：“公主殿下请不要做傻事，以后路还长着，转折点还是会有的。。。。。。”
　　姬娜抬起了脸蛋，恢复成碧绿色的眼睛又再次染红了。红黑色眼睛如同地狱的恶魔一般有些许变形，鲜红的眼睛发散着让人心悸的光泽。凶狠的目光足以让胆小的人陷入噩梦的环境当中。
　　尽管悲愤，姬娜依然压抑着内心的怒气，低声问道：“菲特，你觉得我还有什么转折点么？人生苦短，我在这里的一年比我16年来的承受的都还要多。我可不认为我以后会有多大的转折点。”自嘲的一笑“灰色注定是我以后人生的颜色。如果要与命运抗衡的话，那么应该就是现在！”顿时心中萌生离开这里的想法。
　　菲特低下了眼睛，内疚使得她不安。
　　招了招手让仆人把马匹和物资带了上来，这些东西就像事先准备好的一样。
　　菲特低声道：“这是马匹和一些盘缠干粮。“
　　姬娜又惊又怒问道：“是谁让你准备的？什么时候准备的！”
　　菲特道：“二。。。。。。王子。。。。。。。一星期前。”
　　顿时姬娜觉得有一口气憋在胸口，跳动的心脏被一层脂肪紧紧的裹着。还算清醒的脑袋嗡的一声炸开了，犹豫的心也一下坚定了下来。暴躁的情绪如彩虹般上升。
　　姬娜怒道：“这是什么意思？是不是认为我逃不出去！是不是认为我出不了王都的大门！”
　　一手夺过侍女手上的马鞭，熟练的翻身上马
　　菲特慌道：“姬娜。。。。。。”
　　姬娜深深的吸了一口气后，努力的压制愤怒而产生的颤抖。心道：“想要我绝了反抗的念头？二王子你到底何德何能！”
　　嘴角不屑的上翘，对那个做诸葛亮的人鄙视了一番。回头对菲特道：“不管是不是你为我准备的，我都会铭记这一刻给予我的帮助。”一夹马腹，扯动缰绳，扬起马鞭，就向唯一敞开的大门冲去。
　　望着姬娜的背影，菲特呆了好一阵子，忙向一旁嘱咐道：“请大祭司赶快到我房间。”
　　飞驰的马匹才冲出第一扇门就看到众多的士兵排布在在前。
　　他们清一色的手持大盾，以方阵为单位列阵在前，一早就做好冲击的准备。
　　姬娜虽然气愤，但却不鲁莽，一扯缰绳，控制着嘛避开了正面冲突，侧身沿着防御线寻找突入的薄弱点。
　　不大的院子和众多方阵，使得这里变得水泄不通。即便如此大盾的排布并不完整，在方阵间还留有微小的缝隙，不过这足够姬娜驭马强行突破。
　　对着些突破口姬娜只是轻蔑的笑了笑，并不理会这些薄弱点，快马一鞭飞驰而过，让高大的马头直冲向高严的墙壁。
　　随手抓起干粮袋将其碾碎，单手上扬猛地向外把碎片播撒出去，细碎的粉末顿时弥漫在空气中。
　　借着冲劲与速度，配合着马的节奏，在马蹄蹬地加速时，姬娜也随之起跳。
　　近四米的围墙，在头发的辅助下，轻而易举的攀了上去。
　　再看高墙下围堵的士兵，不少的人捂着眼睛不断的揉擦。
　　姬娜一刻也不停，如同忍者一样在狭小的站立面上奔跑了起来。
　　盘缠？姬娜根本没有想到需要用到。一枚枚的钱币被姬娜当做暗器，通过头发投掷出去。
　　高速的硬币无异于势头衰退的子弹。虽然杀不死人，但是伤害还是客观的。被砸到的人都会丧失行动力一段时间。
　　如同斩瓜切菜的简单，姬娜抄近路已经走了近半的路程，只要再如此下去，不用多久就可以离开阿姆斯特朗的府邸。
　　姬娜想道：“欲擒故纵？呵呵！我看是假戏真做！”
　　疾驰奔跑的风声在姬娜耳边猎猎响起。她从来没有想到自己原来可以跑那么快，活动如此的灵活，反应这样的灵敏，哪怕还是男孩子的时候也不能。
　　现在的身体小巧灵活，轻盈柔软，渐渐的林悦（姬娜）萌生了“如果一直这样下去也不错的念头。”
　　特别是她在墙壁与墙壁，窗口与窗口，缝隙与缝隙之间快速穿插、跳跃、攀沿，一种前所未有的快感在胸中吼叫。那流畅酷炫的动作，一定可以让那些街头小子大声叫好。每一个细微动作都充满了力量，技巧与艺术。
　　飞檐走壁这四个字还不足以说明全部，加上如入无人之境或许才稍微贴切。灵巧的燕子一定也羡慕姬娜可以这样掠过一个又一个的障碍。二王子也一定想不到自己的这个妹妹会如此厉害。
　　人数在没有达到一定程度时，这些士兵的包围对姬娜来说一点意义也没有。
　　当然这里说的是如果，也只有如果而已。
　　狡猾的二王子布下可是天罗地网，他的能力和他的自负一样出色。
　　就在姬娜折腰从一个转角闪过时，地上突然出现的炼成反应光泽，姬娜懵懂的低头看了看脚下。一个精美的图阵在瞳孔的收缩中越来越亮，连尖叫声都来不及出现。
　　冬！冬！冬！
　　府邸中展开了数团烟雾。
　　菲特被突来的巨响吓到了，不过她并不意外。只是微微看了一眼外边，叹息道：“急救物资。”
　　“是小姐。”
　　这个吸收与触动式的炼成阵陷阱将闯入进入者反弹了出去。
　　当烟雾越来越淡时，通透墙上的洞，可以看到众多士兵惊讶的看着这些洞。
　　穿过一个个洞，有人慢慢的数着：“一。。。二。。。三。。。四。。。五。。。”
　　在五个洞后就是一个居所，姬娜直接砸进了里面。
　　士兵A：“喂。。。。。。这样会不会死人呀。”
　　士兵B：“不知道，如果活着的话就正好说明了问题。”
　　士兵C：“那如果死了呢？”
　　军官怒斥：“不许交头接耳！快顶上去！”
　　立时上百的士兵将那个一百多平方米的居所包围了起来。
　　人们除了看见破碎的洞口外，昏暗的黎明掩盖了里面的情况。
　　士兵都紧张的拽紧手中的兵器。
　　“沙沙！”“沙沙沙！”从屋内传来细微的声响。
　　姬娜艰难的从地面爬起来。一个折断的桌脚扎入了她的腹部，殷红的鲜血染红了白色的便装，而她的背部也有一个恐怖的裂口，连幼小的脊椎都可以微微看的见。
　　“咳咳咳！”恢复意识的她咳出了数口鲜血。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

148 暴走（下）
更新时间2010-1-8 19:47:24  字数：2980

　伸手不见五指的空间里，姬娜并不知道自己的情况，她知道全身痛得不得了。
　　像支撑起身体，却一时间用不上力。
　　感到腹部有些不舒服，下意识的往腰间抓了抓。
　　顿时姬娜傻了，她摸到一根硬物插在那里。
　　脑袋一片空白的姬娜，颤抖的将手移到鼻尖，然后就是那特有的血腥味，虽然新鲜的不强烈，但是对于嗅觉敏感的姬娜来说足够了。
　　“啊！！！！！”痛苦的叫声。
　　姬娜伤口处突然出现跳动的红光，胸口处也出现了一个咬尾蛇的纹章（前面章节提到过的，有几次了。特洛路上有一次，船上有一次，学院里有一次。）
　　那些跳动的红色电花，给姬娜带来更大的痛苦。尽管已经很痛了，可是这个痛却格外的不同。明明是疼痛，姬娜却感到莫名的愉悦。这绝对不是有被虐倾向，而是一种玄妙的感觉。
　　果然那深入体内的伤口在跳动的火花中修复了。
　　插入身体内的桌脚也被缓缓的挤出了体外。
　　当骤然的疼痛过去后，姬娜喘着粗气趴在地上。
　　所有的疼痛在一瞬间远离了她。本来是值得庆祝的事情，可是清醒过来的姬娜却感到莫名的恐惧。
　　心里颤抖道：“糟糕！糟糕！糟糕透了！”
　　屋外的士兵虽然看不到姬娜的复原，不过那诡异的红光和呻吟在黑暗中显得格外唐突。
　　“喂喂喂！那是什么？”
　　“不知道。。。。。。”
　　“该不会是真的吧！”
　　众怒！
　　人们愤怒了。
　　短暂的沉寂后，这些士兵突然变得狂怒起来。
　　“啊！！！！！！！！！！！”过半的爆发出怒吼。“杀死她！！！！杀死她！！！！”
　　各种暴虐的情绪一瞬间冲向姬娜所在的建筑。
　　尽管，王者霸气什么的是不存在的东西，不过对群众的情绪波动，姬娜可以清晰的感觉到。
　　“不妙！”姬娜心道，她之前的战意全然不见了。
　　眨了眨眼睛，眼前的黑暗视线变得清晰起来。慌乱的她不择路的找了一个窗口跳了出去。企图逃跑，那是真正的逃跑。
　　“射！”
　　破窗而出的瞬间，手握弓弩的士兵，齐齐把箭支送过姬娜做见面礼。
　　“死吧！魔女”
　　“怪物给我消失！”
　　慌乱姬娜发现射向自己的箭支速度并没有想象中的快，甚至可以看到它们的轨迹。
　　下意识的“呀！”舞动的头发一下，把几个真正威胁到自己的利箭隔开。
　　其余的都在灵巧的身影下躲开了。
　　30多只箭矢的同时射向两平方米的空间，可是在密集攻击中姬娜就像跳舞精灵，给人一种奇异的美感轻松的躲了过去。
　　军官低吟道：“这哪里是人类可以做到的呀！”说着，他眼睛渐渐充血，过往的一些痛苦回忆在眼前滑过，他扯大嗓门疯狂咆哮道“进攻！全体进攻！格杀勿论！格杀勿论！”
　　格杀勿论！这个命令式多么的唐突。它一定与二王子的初衷并不一样。
　　不过这又有什么所谓？
　　对非人类特别仇恨的人们才不会有半点怜悯之心。特别是参军的人。
　　“怪物！！！！！！死吧！！！！”愤怒的浪潮一波波掩盖过来。
　　“怪物！我是怪物！？”姬娜心神大乱。
　　在短兵相接的时候，没能坚持几下就被砍了数刀，扎了几个血洞。
　　不过这样更加的证明了姬娜的非人类的身份。跳动的红光修复着她的身体。
　　突如其来的自我认识，姬娜的动作越来越慢，甚至停顿了下来。
　　八根长矛从不同角度贯穿了姬娜，并将其挑起。
　　愤怒的武将，反握着临时制作的锚钉，一跃而起。对着姬娜的左胸口狠狠的扎下。巨汉一点都没有因为对手是漂亮女孩而迟疑。
　　满是厌恶与仇恨的眼神代表他想赶快结束这一切。
　　肉体与木头的碰撞发出沉闷的声音。锚钉不偏不倚把心脏穿透。强健的心肌只能包着粗糙的锚钉，无力的抽搐数下就松弛扩张。
　　抽搐的姬娜也无力的低下了头，秀美的长发遮住了脸蛋。此时的她看起来更像一个女鬼。
　　军官：“结束了！”
　　粗大的带着血液的长矛缓缓的退出了女孩的身体。
　　姬娜失去焦距的眼睛又再次恢复了神采。跳动的电火花，急速修复姬娜的肉体。简单的生命物质被不断的修复、重组、再生！
　　姬娜心中低吟道：“阴谋。。。。。。阴谋。。。。。果然一切都是阴谋！！！！！！！！”
　　“啊！！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！”姬娜诡异的站了起来，发出歇斯底里的吼声。金白色的头发像四面八方伸延刺出。黑色的礼服也出现了。不过一下衣服就撕裂散开，黑暗笼罩了这片区域。
　　原本还在怒吼的士兵们，顿时没有声音，就像是卡带的磁带一样那么不自然。黑色的屏障隔绝了声音。
　　也不知道过了多长时间，黑色的屏障在不安恐惧中消失了。
　　姬娜不见了一只鞋子的雪白小脚，轻轻的点地，不一会就无力的跪坐下来，仿佛身体的力量被抽干了一样，坐下后就再也站不起来了。
　　美丽的公主现在的样子看起来并不好，漂亮的衣服早在争斗中变得七零八落，血迹也是东一块西一片的沾染着布料。姬娜的皮肤依然光滑白皙，一点伤痕也没有，只是没有人会在意这件事情，黑色屏障消失后的景象人们的心理造成了巨大的阴影。在死亡半径外的士兵无言的看着场中的炼狱。
　　“呕！”。。。。
　　。。。。
　　。。。。
　　双方至此再也没有新的举动。
　　黑暗中她就这么仰着头看向天际。直到清晨的第一抹阳光出现时，隐约可以看见那肮脏的脸上有两行干净的肌肤。
　　一天最黑暗的时刻过去了，象征着希望的朝阳就要升起。天边殷红的一线带来微弱的红光。
　　只是这让这个小小的空间显得格外惨烈。
　　操场大小的空地上，横七竖八的躺着死不瞑目的尸体和一些不知名部件。
　　而跪坐着的姬娜却成为这里的最高点。
　　殷红的大地上走进了一个身材匀称的黑衣女子。
　　甜甜的声音说道：“疑！这不是那个剑士的主人么？看来她还真有一手嘛。”
　　在她身后跟着一个三十岁上下的魁梧男子，雄厚的声音道：“不要闹了莉莉娅，快点结束吧，王兄那边不知道又要说什么了。”
　　莉莉娅别扭的将头扭向一边，有些敷衍应道：“是，是，立刻解决。”
　　姬娜有些空洞眼里看到那个女子口中念念有词。
　　“冰的精灵呀，请帮助我——冻结术”一个虚空的魔法阵闪了一下就不见了。
　　因为头发的伸延无法够到莉莉娅所在的地方，所以姬娜就静静的看着。
　　她自觉手脚一凉，还没有反应发生什么事情。
　　厚厚的冰晶连那迷惑的表情也冻结在内。
　　三王子伯希来，松了一口气道：“呼，总算结束了。”
　　莉莉娅看着姬娜，摇了摇头道：“还没有，你应该杀了她。”
　　伯希来摇了摇：“不，还是交给王兄好一些。”
　　莉莉娅眼中充满戒意的看着真人冰琥珀。
　　看着鱼贯而入的士兵，莉莉娅拉着伯希来的衣袖，道：“主人。。。”
　　伯希来：“叫我伯希来。”
　　莉莉娅红着脸嘴巴翘的老高，低声说道：“伯希来主人。。。。。。我们走好不好，莉莉娅讨厌这里。”
　　伯希来摸了摸莉莉娅的头道：“不要任性，这里是我未婚妻的府邸，既然来了，不看看她说不过去。”
　　莉莉娅立时鼓起了脸蛋，不过还是顺从的跟着伯希来走。
　　谈笑的两人一点都没有把这残酷的景象放在眼里。
　　而冻结的姬娜也被士兵们移出了院子。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　说起来无奈，盘子我下一周就是考试周了。所以下一周的更新也要推后。
　　我知道一周一次到两次看书的感觉不好，而且更新量也不大。
　　这样的状况让盘子我如座针尖，天天白白接受推荐票的感觉很不好。在此盘子我也只好再说声对不起了。
　　话说上次慢慢猫的祝福还真的奏效了。说不定还有冲击奖学金的希望。呵呵。
　　恩。。。。。。最后盘子强烈的想听大家的声音，与评论。我一定会好好的回复书评。
　　PS：话说前期的修改已经快要完成了，有什么特殊想法的朋友们一定！一定！一定！一定！要说出来。算是帮助我最后的校对。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

149 噩梦（上）
更新时间2010-1-11 19:35:30  字数：2142

　二王子并没有残忍的要自己妹妹的命，只是将她给软禁在菲特的府邸里。
　　而经历这些事情后，姬娜也进入了一个情绪的低谷。她也失去逃跑的yu望，失败给她带来了很大的打击，内心世界里的天空变得一片灰暗。尽管姬娜悲伤痛苦，可是日子还是要过，生活依然要继续，悲伤改变不了残酷的现实。而其中给姬娜带来最大困惑的就是春夏秋冬这四胞胎侍女。
　　话说在姬娜软禁的期间，二王子控制王都后，以神奇的速度恢复了一切运作。昨夜发生的一切就像是没有影响一样。不过也不准确，王都人心依然惶惶，只是不再是愚昧的迷信，而是对自身的担忧。
　　如同初升的太阳，在这里也新生起了一个国家。
　　北海霸王的二王子宣布该国为不落日帝国的附庸国，受一切帝国法律限制，和以前没有任何区别，甚至说还更要开放。
　　地区间关税取消，成为自由贸易区。
　　而同时期，最应该有响应的两方却一点动静也没有。
　　北海霸王蒙奇*D*伯布雷，对自己儿子夺权的做法没有任何表示。一贯凶猛的狮子在这时候打瞌睡了。除王都外的其他王属领地平静的和贝加尔湖一样。只是北海舰队进行了整编罢了。
　　仿佛王都的政变和自己一点关系也没有。
　　而要维护地区和谐的中央，也是没有任何音讯，当然只是魔法书皮的国书认可二王子的做法。让他成为该地区的最高行政长官，并授予王同等的地位。（和美国的州制有些相像。）
　　二王子。。。。。。。啊!不！现在应该是称呼为燕王。燕王开始努力的经营他的属地。在他的号召下，霸王的8个儿子3个女儿纷纷加入他的管辖。
　　伯布雷（姬娜父）的领地缩水了一半。同时也失去了爱女姬娜的音讯。
　　受到政治的影响，皇家学院也被迫停课两周。这两周在姬娜回忆中是最为黑暗的两周。
　　渐渐苏醒的姬娜，在梦境与现实弥留之间隐约看到最后被冻结的景象。那个男人和女人的身影被深深的印在姬娜的脑海中。
　　回忆起暴戾的自己，胃里一阵翻腾。这不起眼的发丝是最犀利的杀人凶器。柔软的碳素纤维可以轻易的将钢铁削去。连同人类的肢体也一扫而过。缭乱的发丝如千万把利刃分割了最近的人，一刀两断太过于仁慈，分解成肉粒有太过残忍。
　　姬娜控制发丝将那人所有的关节分拆掉。
　　礼服制造的黑暗剥夺了所有人的五感。不知不觉中，士兵们就成为了可拆分木偶。身体成为几个块区跌落在地面，和其他人的混合在一起，最终不知道哪个才是匹配的型号。
　　此时，生命特别的脆弱。
　　狂怒的姬娜被暴虐的情绪支配着，清澈的双目变得浑浊无光，干脆利落的杀人方式已经满足不了她的yu望。
　　白皙的小手，随手一挥，插入士兵的胸膛，捉住那颗鲜活的心脏。
　　指尖灵敏的触感，清晰的感受到心脏强而有力的跳动。
　　在感到心脏跳动加速的时候，姬娜痴痴地笑了笑，缓缓加大手上的力量，残酷的将所有的血液挤出心房。那痛苦的嚎叫从尖锐道短促，从短促到喉头艰难的发音、然后在艰难的喘息中松开瘪掉的心脏。
　　在黑暗的领域里一共有142人，除了被分割的33人，剩下109个，再减去刚死的一个剩下108人。
　　简短的信息不断的传送给姬娜。
　　这些强壮且训练有素的士兵将会在姬娜随意的玩耍下失去自己呼吸的机会。恐怖的虐杀在黑暗中进行。
　　虽然暴虐支配了姬娜，但是姬娜的意识却十分的清醒，整个过程姬娜都十分了解自己干了些什么。
　　恐惧与内疚，浮上了心头。
　　“呀！！！！！！！！！！”姬娜的尖啸声打破了庄园的平静。
　　在门外守候的四姐妹，冬飞快的冲了进来。
　　冬一下就抱住了姬娜，让这个受惊的可爱女孩躲进自己的怀抱里。
　　一找到温暖的收容所，姬娜顿时放声大哭。声音悲切，仿佛被抢了糖果的孩子，委屈与哀伤在空气的共振中久久的不肯停息。
　　冬抚mo着姬娜柔顺的头发，安慰道：“公主。。。。。。没事了。。。。。。没事了。。。。。。噩梦都过去了。”
　　沉浸在伤痛的姬娜哭声依旧，泪水簌簌的落下。秒针在一格格的走动，哭声也一点点的小下来，疲倦的鼾声缓缓响起，不是还有抽咽的呻吟。
　　眼角边的泪水还没有干，姬娜就又陷入了昏睡。
　　就这样醒了就哭，哭累就睡。
　　然后再醒了就哭，哭累就睡。
　　再醒了就哭，哭累就睡。
　　再醒了就哭，哭累就。。。。。。
　　那嘶声裂肺的哭声挑动着每一个人的神经，站在门外的菲特叹息的摇了摇头。
　　不知道这样的轮回要反复进行几次才会结束。
　　如同姬娜还在昏睡时期一样，侍女们用流质食物喂处于混沌状态的姬娜。也只有饿肚子的时候姬娜才不哭不闹。机械的喝完最后一口羹，昏睡的药物又起作用了。沉重的眼皮将姬娜带回那恐怖的战场。在多日吵闹后，二王子给姬娜带来了一个仓库的安眠药，只要她醒了就给姬娜一点点。
　　这样的生活，让姬娜精神变得极为混沌，她已经分不清哪边是真实的世界。每天无穷的杀戮后就会回到这个阴暗的房间接受一些“治疗”，然后就投入无穷的虐杀之中。
　　又一日的清晨。
　　姬娜的躁动又开始了。
　　难过的眉毛楸在一起，在眉心上折起了一个小小的山丘，这是发狂的前兆。
　　也就这时候，姬娜中指上那枚猫眼戒指散发出柔和的光芒，淡淡的红光笼罩了一小片区域，无形的屏障隔离了姬娜的哭喊声。
　　姬娜紧锁着眉头，表情越来越丰富，挣扎越来越激烈。
　　在逐渐增强的红光中，一个少女的轮廓渐渐成形。她的样子和先前出现在姬娜房间的女孩有几分相似，但是却又不尽然。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

150 噩梦（下）
更新时间2010-1-11 19:39:04  字数：2460

　本来自己画了些插图的。。。。可是U盘出问题了。不好意思罗。那个后面的日子都是考试。所以更新就暂停一会了
　　－－－－－
　　那时候9岁左右的女孩现在成为18，19岁样子的少女。
　　你要说她是真红也不为过，但是她却是身体可以成长的真红，这是所有人偶梦寐以求的生命。
　　成形的真红看起来并不是很开心，美丽的双目中带有点点的忧伤。蔷薇战争的规则是残酷的。
　　美目囊括了四周，真红没有在意姬娜的状况，轻声叹了一口气后，陷入了自己的感情世界中。
　　就在真红发呆的时候。姬娜噩梦中挣扎的迹象更加严重了。满面汗水，张大的口可以看见扁桃体和食道的*，声带剧烈的震动：“啊！！！！！！！！！！！！”
　　一声声的尖啸，悠长而艰涩。杜鹃啼血，把清脆的嗓音变得混杂不清。
　　直到此刻，真红才回过神来，略微抱歉的坐到姬娜身边，修长的手指拨开姬娜的衣服露出雪白的双肩，食指轻轻的按在锁骨咬合处，那个诡异的纹章有再次出现，那条咬尾蛇看起来黑气腾腾，里面的蝌蚪急速的转动，似乎在挣扎。
　　神秘力量的冲突让姬娜身体反弓起来，凄厉的叫声戛然而止，紧闭的双目反射的张开，失去焦距的眼睛无神的看着前方，表情也松弛痴呆。
　　这诡异的情境，大约维持了半分钟才停了下来。
　　娇小的身体重重的摔到床垫上，眼睛逐渐恢复清明，自主意识控制着肉体缓缓的坐了起来。肉体的酸痛和疲惫向她无言的抱怨。姬娜扶着额头疑惑的看着四周，不真实的感觉使她不知所措，有些木讷的眼睛定格在唯一的少女身上问道：“这是哪里？我死了么？”
　　真红摇了摇头。然后将红光构成的结界消除道：“您被软禁了。”
　　听到这个词，姬娜并没有多大的反应，好像这并不是什么重要的事情，她问道：“我们见过面么？”（这是什么状况？准备新一轮的战斗么？）
　　真红点了点头，道：“是的，我们见过面。”
　　姬娜露出困惑的神情，一副努力回忆的样子。想了一会，姬娜敲了敲还有些迷糊的脑袋，（真是奇怪的人，等会她会怎么攻击我呢？）想到此处姬娜有些落寞的扯了扯嘴角道：“算了，反正也不是什么重要的事情。”（该怎么来就怎么来吧）一副无所谓的态度“那么我可以知道你的名字吗？”（我在做什么？这应该没有意义吧）
　　真红一边沏茶一边答道：“爱丽丝*真红。”
　　抬头看着高大的天花，姬娜双目有些空洞，低声重复道：“爱丽丝。。。。。。。真红？”感到名字有些许熟悉，偏头看向真红，仿佛接受了一切问道：“那么真红，你准备要对我干什么呢？不快些的话会有人其他人来的哦。”（也该是时候战斗了吧）
　　真红自己抿了一口红茶，移开杯子问道：“要来一杯么？”
　　姬娜愣了愣，盯着真红的眼睛说道：“我劝你们最好不要对我过多期待哦！因为我是怪物。”出乎姬娜意料的是，真红没有反应，于是她又不甘心的强调了一遍“怪物你知道么？怪物哦！你们都憎恨的存在哦！而且我也是不幸的源头。你们的亲朋好友都被我整死了哦！”姬娜在试图惹怒眼前的人，声音变得甜甜的，腻腻的“对了我把你们的人杀了好多次，好多次，好多次哦！那些心脏呀！大肠呀！脑浆什么的都飞出来了哦！那些东西飞地一地都是，明明比我大却被我一下就杀了，就这么轻轻的一碰就死了，死的的时候肌肉还像青蛙一样难看的抽搐。哈哈哈哈哈！真是弱小，弱小的可怜，临时的时候口中还发出难听的哀号！”姬娜表情变得有些癫狂：“啊！！！！！！”模仿士兵临死的嚎叫。
　　姬娜的表演突然停了下来，表情变得冰冷，死死的看着真红道：“我想到一个好主意，这次我不还手了，你就快些杀了我。。。。。。”
　　真红将一块饼干塞入姬娜口中阻止她的自言自语“呜？。。。。呜！。。。”
　　缓缓倒了一杯红茶，将它推到姬娜的面前，礼貌的点了点头说道：“尝尝？”
　　姬娜：“。。。。。。。”看着真红清澈的双目，犹豫了一会，还是无言的走到小桌边坐了下来。
　　小巧的指头试探的端起红茶，呆呆的看着暗色的茶水（这是毒药？）
　　望着杯中的倒影，心中一阵难过，一咬牙猛地仰头的把茶水咽下，但是却没有料到茶水滚烫，“哇！”一下全部吐了出来，茶水撒了一地。
　　委屈的眼泪又在眼眶里打转，内心突然一阵恐惧，她不知道这样子是否会惹怒她。如果会，那么她一定要展示出一点小小的骨气，于是姬娜咬牙阻止自己表现出痛苦。可是心中却又有些许希望眼前的女性出手将自己杀了。毕竟无穷的轮回太痛苦了。
　　真红轻轻的抿了一口红茶，缓声道：“生命和红茶一样需要慢慢品，太急了会伤到自己的。”
　　姬娜忍着痛看向真红，脸红彤彤的，但是却把身板挺得直直的。
　　真红放下杯子，从怀里取出手绢，走到姬娜跟前，擦拭姬娜的被浸湿的衣服，边擦边道：“不要误会，这里不是梦境，没有噩梦的侵扰，不过却有更加残酷的现实。”真红善良的而真诚的眼神让姬娜有些不适应。真红整理了一下姬娜的着装“毕竟人活着总比死去了好，您想寻死的念头还是早些打消掉的好。”
　　姬娜一怔，问道：“你是什么人？凭什么断定我想。。。。。。”姬娜突然惊慌起来。
　　真红握起姬娜的手移向自己的左胸口，将它贴在左心房处，道：“感觉到了么？”
　　姬娜有些不知所措，她不知道这个人要干什么，想挣脱却发现手被牢牢的捉住，红着脸低声道：“感。。。感觉到什么？”
　　真红认真的看着姬娜的眼睛说道：“生命！一个你促成的生命。”
　　姬娜：“！？”
　　真红：“您很强大，只是迷茫罢了。您不必有过多的心理压力，您的手在摧残敌人的同时，却也完成最大的禁忌，那是上帝专有的能力。”
　　姬娜觉得呼吸有些不顺畅，问道：“你。。。在说什么？”
　　“你要对自己又信心。”
　　真红双手紧握姬娜的手掌，微笑道：“相信吧，只要活着就有希望，人生的意义总会有体现的时刻。”
　　姬娜楞了，她怔怔的看着真红，模糊的记忆中的确是有她的身影，只是看起来差别有些大。不自信的道：“是你！？”声音戛然而止，姬娜的瞳孔棸缩。
　　视线中，真红放开姬娜手，端起那精致的脸蛋，一俯身就印上了桃色的印记。“我会在您的左右守护着您。作为爱丽丝。”
　　微风掀起了厚重的窗帘，明媚的阳光穿越了窗台，少女化作一片片玫瑰花瓣消失在强光中。这个突然出现有突然消散的少女又一次狠狠的敲击了姬娜心扉。不等姬娜问更多，透入窗口的阳光闪的姬娜合上了眼睛。
　　待眼球适应了强光，姬娜不可思议的张开眼睛，轻轻的抚mo着嘴唇，黯淡的眼中
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 软禁，返校？
更新时间2010-1-17 11:15:56  字数：2838

　星星之火可以燎原，释然后的愉悦充满了姬娜的的胸膛。
　　拉开窗帘，旭日给银色的山庄镀上了一层金色。
　　推开窗户，姬娜有种跳出去的冲动。如果真的像真红说的那样。。。。。。那么说不定真的可以成功。
　　姬娜深深的吸了口气，冷风如肺。一个激灵。
　　“啊嗤！”大大的喷嚏力道十足。
　　姬娜吸了吸鼻子，忙把窗户合上。
　　这是身后传来“当！”的一声。不知道什么东西摔倒在地面。
　　扭头一看，发现冬正端着的盘子呆呆的看着自己，褐色的药水撒了一地。
　　“冬！”
　　“公主！”
　　两人同时发出惊喜的叫声。
　　姬娜扑进冬的怀里，把脸埋入不大的胸口，享受那曾经抗拒的体香。
　　“冬！冬！太好了！你没事！真是太好了！我找了你好久都找不到。太好了。”姬娜抱着冬尽情的在她怀中撒娇。
　　原本也是一肚子话要说的冬，却变得无语，只是激动的频频点头道：“恩。。。恩。。。我回来了，我又在您的身边了。”
　　在冬的身上撒娇了一会儿，姬娜抬起头问道“夏他们怎么了？还好么？不会出了了什么大问题吧。”
　　正当姬娜为夏担心时，夏和两个姐妹听到动静走了进来。
　　这下给姬娜的可是大惊喜。
　　四个同样的人，熟悉的味道与打扮特点。
　　这真可谓是黑暗中的甜点。似乎未来并不会太糟糕，姬娜有些乐观的想到。
　　夏：“公主你醒了？”她的语气中充满了惊讶。
　　姬娜：“夏！！！！！是夏。。。。。。”惊呼声随即响起：“春！秋！这。。。这。。。。。。”看着死去的两人活生生的站在自己前面，姬娜有些语无伦次，但是早就见怪不怪的她，并不在意这些，激动的她一步一步，又一步一步的靠近春和秋，伸出的手缓缓的伸向她们，想用手去触碰她们，确认那娇滴滴的侍女是否是真的。
　　春和秋都毕恭毕敬的向姬娜行礼后，任由姬娜轻抚她们的脸蛋。
　　肉质的手感让姬娜确信这两人的确是真的。
　　春比较腼腆，害羞的她只觉得耳根发热。
　　这原本是一个愉快的场景。但是姬娜的表情却顿时僵硬了下来。
　　欢笑的嘴角变得迟疑，眼中满是疑虑之色。
　　“公主？公主？”秋发觉了姬娜的异样，小心的呼唤道。
　　姬娜忙从疑虑的痴呆状态中清醒过来“哈？怎么了？”
　　冬小心翼翼的道：“不。。。。。。只是有些担心您。”
　　“我？我有什么好担心的么？”姬娜笑着看向冬，然后又望向其余的人。
　　只是春秋等人的表情看起来有些不太自然，显然并不相信姬娜的话。
　　秋问道：“公主，您确定，真的没有事么？如果哪里不舒服一定提出来。”她的声音一样是那么的轻柔好听，只是姬娜觉得少了些什么。
　　“我很好。”姬娜肯定的说道。
　　说完姬娜就径直走出门外。
　　“卡！”的一下两把长矛交叉挡住了姬娜的去路。
　　尽管知道软禁这个词，但是真正的体会到时，心里还是很不愉快。
　　姬娜转过身，大大的眼睛向自己的侍女们眨呀眨。
　　侍女很互相看了看，无奈的向门卫呵斥道：“。。。。。。。”
　　－－－－－－－－－餐桌－－－－－－－－－、
　　虽然不知道姬娜是怎么做到的，特别是在心里的调节上，她做的很好。完全看不出她经历了一场针对她的浩劫。
　　丰盛的饭菜和西式的长桌。
　　华丽的殿堂和不讲形象的少女。
　　满脸油腻的花猫姬娜，丝毫不讲形象的消灭着眼前的食物，礼仪老师教的东西全都丢的一干二净。
　　而菲特和四个侍女包括厨师都无言的看着姬娜。
　　“当啷”的一声姬娜将一个最后一个盘子扔到餐车上。
　　然后长长地出了一口气：“呼！~”
　　看着姬娜把衣服当做抹布擦嘴。冬再也忍不住了。制止道：“公主，您。。。。。。。”
　　姬娜笑嘻嘻的打断冬的话道：“好啦！我知道，形象是吧。只是肚子实在太饿了，感觉像是一星期都没有吃东西了。”
　　夏：“。。。。。。。”
　　看着周围的人都安静的看着自己。姬娜又道：“我不会真的一星期没有吃东西吧！”
　　依然是无言
　　“天呀！这是多么残酷的事情！”
　　“。。。。。。。”
　　“我不会又是食用流质食物吧！”
　　“公主。。。”
　　“好了！我知道。”姬娜朝冬摆了摆手。
　　面部表情变得认真严肃。
　　她将长袖的公主服撤去，变成短装的洋装。将布料扔进一旁温暖的壁炉后。姬娜回头看向菲特道：“我想我们需要谈谈。”
　　菲特：“不知道，公主想聊些什么？”
　　姬娜意味深长道：“聊你知道的‘这一切’！”
　　姬娜在她的棋盘上走出了一步。
　　“冬！”“冬！”“冬！”。。。。。。。。。
　　所有的门窗都被封死了。厅内就只有菲特和姬娜两人。
　　坐在松软的皮椅上，姬娜随意的将脚摇摆着。刚才积极的她现在却变得有些沉默。
　　可是习惯沉默的菲特却不像以前一样沉得住气。
　　“对不起，但是可以看到你醒来，我感到很高兴。”
　　说这句话的时候，姬娜听出了其中的真诚。
　　也不去责备挤兑菲特，眼睛移向天花的一角道：“算了，反正这也不关你的事。而且就算我询问有关这方面的资料也不会有结果，不是么？”
　　菲特无言的点了点头。
　　姬娜轻叹一口气道：“我还要在这里呆多久呢？一个月？一年？还是十年？”如果时间久的话，姬娜打算今晚就离开这里。
　　不过菲特的回答稍微出乎姬娜的意料：“也不用多久也就一周时间，等开学后我们就一同返校学习。”
　　姬娜：“学校？”姬娜感到些许惊讶“为什么？”
　　菲特摇了摇头表示不知道。
　　姬娜顿时无语，她搞不懂她的二王兄为什么那么有自信，就像他十分了解自己一样。这种感觉让姬娜很不舒服，立时脸上露出不服气的神色。
　　收起慵懒的摸样站起来，看着菲特道：“算了，怎么样就怎么样吧。”对于这个问题姬娜不想过多的纠缠，而且也不是她这次独处的关键“倒是菲特，记得我问过一个问题，是关于我为什么来到这里的。你那时说过说来话长。恩、、、、、、我现在想听听其中的事情可以么？虽然姬娜使用商量的语气问的，可是却有一种让人无法拒绝的气势。
　　然而菲特也不拒绝，大有你问什么我说什么的样子，当然禁止事项除外。她张口道：“其实事情是这样的。。。。。。”
　　－－－－－－会议厅－－－－－－
　　北海霸王伯布雷端正的坐在主席位，脸色严峻，双目有些充血的看着会议桌上的沙盘。
　　一旁的军官，在激烈的讨论着些什么。从整体上看，军官们分成了两派，鹰派和鸽派永远是争论的正反方。
　　可是无论是鹰派还是鸽派，在伯布雷愤怒的一锤下，都安静的坐回到自己座位上，整个会议室变得格外的安静。
　　如同受伤的野兽一般，伯布雷咬着牙关说道：“我不管你们说了些什么，但是有一点我要说清楚，要不开战的把姬娜还活着的证据拿出来！开战的考虑政治后果再和我提交议案！散会！”
　　狠狠的一拍桌子后，伯布雷第7次离开了主席位。
　　每日一次的会议又以这种方式结束了。
　　待王离开后，在场的将领都松了一口气，站在不同观点的军官们都无奈的摇了摇头。现在的王是他们从来没有看过的王。
　　鹰派劳尔是支持开战的骨干人物，强硬的他直指对手的鼻子骂道：“我看你就是有心投靠二王子。什么狗屁和平之上。我们帝国什么时候出了你这样的懦夫。”
　　鸽派穆斯气定闲游：“嘴巴放干净点，对王的忠心十个你也比不上我家的狗！要真开战了，我们王的地位就不保了！政治，经济与民生时刻关系着王的地位，一旦开战，伤的还是自己，真搞不懂你的脑子是什么做的。”
　　劳尔：“哼！随你怎么说，只要你找不到公主，这场仗一定会打起来的！”
　　互相仇视的目光让场内的气氛暴跌至极点，大有一触即发的可能性。
　　尽管如此，人们都知道这是结束的标志。果然劳尔不屑的鼻音后就大步离开了旗舰的会议室。
　　－－－－－
　　晚些时候还有一章。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 马脚
更新时间2010-1-17 22:57:32  字数：2290

　另一方面，在菲特的府邸里，姬娜拽紧了她的小拳头。通过对话，姬娜知道很多关于那天晚上的事情，整个事情的起没都一清二楚。二王子的毒计是一个接着一个。姬娜等人被接走后，尽然在通往阿姆斯特朗家的路上发生了新的暴动。整个场面混乱无比。
　　姬娜略微调整一下紊乱的呼吸，问道：“那么菲特，你知道露易丝在哪里么？也就是那个蓝衣剑骑士。”
　　菲特遗憾的摇了摇头道：“抱歉，不过听莉莉娅说，她击败了那个剑骑士。”
　　顿时姬娜颓然的想道“露易丝被人击败了？”要知道露易丝在姬娜心中可是不败的传说，她的强悍深深的印在她的心中，如果说露易丝都不是对手，那么自己要复仇也成为遥不可及的事情。
　　咬了咬牙，姬娜有些赌气的问道：“那么其他人呢？其它跟着我的人都去哪里了？”
　　菲特双手放在胸前，指节抓的发白，有些焦急的说道：“公主，您还是放弃反击的打算吧！你不是二王子的对手的。”
　　姬娜大惊：“！”
　　菲特更肯定姬娜的打算，忙道：“他已经放过你了，你就安心的道学校学习吧，毕竟。。。。。。”
　　不等菲特说完，姬娜就决然的打断他的话道：“哪里放过我了？哪里算放过我了？”顿时在路上的种种痛苦的回忆涌上心头。甚至可以感觉到眼睛有些发热。
　　菲特恳求道：“已经是这样的了，这是最好的结果不是么？您至少还活着不是么？请您不要再做傻事了！”
　　姬娜知道自己的情绪波动有些大，压抑了一下心中的怨言，合上了眼睛道：“好吧，算是这样子吧，我还有一个问题想问。”她依然执着。
　　菲特听出其中敷衍的成分，并感到一旦错过这个机会就再也没有了，于是赶忙说道：“公主您就听我说一句吧。。。。。。”
　　姬娜又开口打断了菲特的话道：“菲特我知道，我不做傻事好么？”
　　菲特仔细的看着姬娜的眼睛，这个平时淡然的女子这时展现出她焦急的一面。在确认姬娜眼中的认真后，才稍微放心的合上了嘴巴，有些局促的等待姬娜的下文。
　　姬娜深深出了口气道：“菲特你为什么那么照顾我？如果仅仅是知情权的话，我不认为一个被软禁的人有什么过多的权利。”
　　立时菲特激动的站了起来，伸出手指指着姬娜的鼻子，愤怒道：“你在怀疑我？你尽然在怀疑我！”
　　姬娜忙辩解道：“不。。。。。。”
　　菲特失望的摇着头，倒退了几步，眼中自然的渗出些液体：“想不到，真想不到！”
　　说罢菲特就转身冲出门外。姬娜连阻止的时间都没有，眼睁睁的看着菲特飞奔而出。
　　门外的侍女惊讶的看着夺门而出的菲特。
　　只见菲特推开侍女，捂着口向通道疾奔。边跑边咒骂道：“我这是怎么了？干嘛讲那么多，她不过被软禁罢了，我只要照顾好的她的起居就好了，我管她那么多干什么？难道我是因为内疚才这样的？”菲特狠狠的摇摇了头，消失在通道的转角处，只留下空荡的回音。
　　而在大厅的姬娜也只有呆呆的看着菲特离去的背影。低垂下眼皮陷入了沉思。他不知道自己到底做错了什么？菲特为什么那么的焦虑。
　　然而却在这时候，姬娜突然感到头变得有些沉重。世界变得有些奇怪。
　　再去看茶几上的杯具时，发现杯子的重影在环绕着中心旋转。
　　不一会姬娜的视线就渐渐的上扬，身体软趴趴的依着沙发。
　　立时姬娜心中大喊不妙，不过已经迟了，那四个可爱的侍女走进了房间。
　　春小心翼翼的问道：“成。。。成功了么？”
　　夏无言的看着软倒的姬娜，眼中满是愧疚之色。
　　秋则若有所思道：“大概吧。”
　　最后进来的也是最忧郁的冬，担心的看着姬娜，口中念念有词，大概是祈祷之类的。
　　姬娜心中惨笑一下就不省人事了。
　　星斗转移，当日落的时候，姬娜才缓缓转醒。
　　还是那张松软的大床，还是那个窗口，姬娜疑惑想到：“为什么我会在这里？”
　　“咿呀！”的一声门开了。
　　姬娜忙合上眼装作昏迷。
　　月光透过高大的窗口撒入卧室，春提着魔法灯，端着盘子走了进来。她检查了一下室内的摆设，确定没有移动后，就将魔法灯挂起。
　　淡淡的魔法灯光下，春将盘子上的药水端了起来。那药水看起来有些像中药。它散发着难闻的气味，不过春似乎并不在意那闻起来苦涩的味道。
　　姬娜灵敏的嗅觉告诉她状况有些不妙。猛的张开双目。
　　只见春握着漏斗状的东西正准备插入姬娜的口中。刹时春大吃一惊。
　　昏睡的公主猛的张开双目，坚韧的发丝一卷而起。如蛟龙，如蟒蛇，白色的发丝控制住春身体各个关节与要害。
　　当春要挣扎时，姬娜收紧春脖子上的发丝。碧绿的眼中没有一丝怜悯之色，呵斥道：“你要干什么？”
　　春艰难的挣扎了一下，只是身上的发丝就像是蜘蛛网一样，越挣扎越紧。手上的药水也跌落在地。因为些许缺氧，春的脸上出现异样的红晕。
　　春：“公主。。。。。。”
　　姬娜声音低沉的道：“春？怎么是你？你要干什么？”
　　春：“公主请不要误会。。。”
　　姬娜眼神漠然：“误会什么？我有什么好误会的。”
　　这时候门外的秋冬等人听到动静后都冲了进来。
　　姬娜也不分青红皂白，但凡敢踏入一步的人都全部用发丝缚上。
　　夏秋冬等人本不是等闲之辈，只是这细不可见的发丝太过诡异，当发现时已经深陷其中。
　　姬娜弹着舌头发出啧啧的声音。“好呀，你们都合着来骗我。”
　　夏秋的脸色骤变。
　　冬则大声的争辩道：“公主冷静点，冷静点。”
　　姬娜看着冬道：“我很冷静，冷静的很！”
　　冬大叫：“不！不！公主她们是春夏秋！您的贴身侍女呀！我是冬！我是冬呀！”
　　姬娜深深看了冬一眼道：“是么？那么我的贴身侍女为什幺要害我？”
　　冬大惊：“！”
　　姬娜：“先不说这个，倒是我为什么在这里？之前我不是在大厅么？”
　　秋大声道：“公主您晕倒了!您在菲特小姐走后就晕倒了。”
　　姬娜大怒，对秋吼道：“不要当我是新生儿！春为什么说话不结巴了！给我一个解释！”姬娜踢了踢地上破碎的陶瓷片质问道：“这又是什么？不要和我说是中药！”
　　说话时，春的挣扎更厉害了，脖子上的束缚让她感到自己的眼球就要飞了出去。氧气的缺乏使她乱蹬着小脚。
　　看着惊慌失措的夏，姬娜怒道：“你们一定有什么瞒着我！这一切太不寻常了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 秋的回归
更新时间2010-1-18 15:09:15  字数：4916

　秋听后嘴角微微上翘道：“真不愧是公主呢。”
　　“你是什么人？”姬娜微微放松春的束缚。
　　“我是丝派特雅女王的女儿，秋。”秋在这时候也不怕透露信息。在姬娜的发丝束缚下秋依然一副镇静的表现。
　　冬不可思议的大叫道：“怎么会！秋姐姐？你在说什么？我怎么听不懂！”
　　夏的神色更加的黯然了。
　　秋眼角扫了冬一眼，没有理会神色焦急的她。反而变得无畏看向姬娜，嘴角边有着若有若无的嘲笑。
　　姬娜有些恼怒问道：“有什么好笑的！”
　　秋：“不，什么也没有。”
　　姬娜也笑了笑道：“没有用的，我是不会马上杀了你的。你的激将法还不够火候。”
　　姬娜拾起地上的碎片，上边还有残余的药水。
　　掐住春的两颊就把药灌了下去。
　　春：“咕？。。。咕咕！”原本要给姬娜喝的药水被强制灌进了春的食道内。
　　姬娜一掷碎片，立时敲了个花开。然后控制着头发将秋拉近道：“借用菲特的府邸是为了软禁我，那么你们应该是来监视我的是不是？”
　　秋保持若有若无的微笑道：“大概吧。”
　　姬娜双眉一竖勒紧了秋。
　　再看春的反应，她在剧烈的咳嗽后就低垂下脑袋。尽管不情愿，她发出稳定的鼻息。应该是昏睡过去了。
　　姬娜检查了一下，有些嘲讽的说道：“原来如此。”看来自己醒的早还真是一件好事。莫非是在食物里下的药？
　　姬娜有收紧秋身上的发丝。稀里哗啦的，秋的侍女服被坚韧的发丝拉开了口子。然后有紧紧的勒道秋细白的肉上。这让秋发出痛苦的呻吟声。
　　姬娜道：“这就是你们的诡计么？王子的登基和公主的沉睡，真的好像是正义打败了邪恶一样的感觉。”
　　秋正与痛苦做斗争，回答不了姬娜的话。并且她的挣扎越来越无力。她的口鼻都被姬娜封锁住了。
　　一旁的冬看了，心痛的央求道：“公主！公主！求求你放了秋姐姐吧，求求您了。。。。。。”之后她发出哭泣的抽噎声。
　　姬娜眉头一紧，她知道自己心软了。这几个人中就冬看起来最正常。
　　不过姬娜依然冷着面孔，把视线对向了夏。
　　夏早就面无常色，看起来最坚强的夏，却是最软弱的一个。
　　姬娜缓缓的走向她。那雪白的小脚与可爱的指头在她的眼前渐渐放大。最后他们都定在自己的眼前。
　　夏有些慌张道：“公主。。。。。。”
　　姬娜托起夏的脸蛋问道：“夏，我知道你是一个忠心的人，你可以告诉我到底是什么让你们如此对我么？”
　　姬娜的发丝一松，原本无力挣扎的秋立时大口大口的喘气。可是没有等她缓过劲来，脖子上的发丝又是一紧，顿时秋又开始痛苦的扭动起身体。众多的发丝封住她的口鼻，让秋有口不能言。只能像只毛毛虫一样难看的挣扎着。
　　夏被眼前的场景吓哭了。
　　姬娜柔声安慰道：“夏姐姐不要哭，哭了就不好看了。你只是说说到底发生了什么事情好么？我不会伤害你的。”
　　只是姬娜的温柔把夏吓的更厉害了。
　　斗大的泪水从眼睛里簌簌的落下。
　　姬娜只好暂时放弃，扭头看了看满目焦急的冬。心中慨叹今日的失败。
　　正准备起身的时候，夏立时叫住姬娜道：“等等公主。。。求求你不要伤害冬！不要伤害冬！”原本哭哭啼啼的夏像是换了一个人似地，表现出一种无畏的气概：“只要您不伤害冬我什么都说！我什么都说。”
　　冬惊异的看向夏，眼里满是伤痛之色。
　　而被捆绑的秋这时挣扎的更加厉害了。口中发出“呜呜！”的骂声。
　　姬娜松开捂口的头发，秋立时大声要挟道：“夏！你的所作所为，母亲一定会惩罚你。。。。。。呜？。。。呜！”
　　姬娜恢复了冬的自由，指点冬上前来，并与夏道：“那么夏我们开始吧。”
　　获得自由的冬无言的来到姬娜的身边，也静静地等待夏的说辞。
　　夏看着冬道：“在公主您先离开的那天，我们的车队碰到了泥石流的袭击。两边的山体倾泻而下，按理来说这是不可能的事情，不过事实上他的确发生了，昏天黑地之中，兰斯特骑士带着我们全速前进，企图在灾难前冲出山谷。”夏惨笑了一下，摇了摇头“可是我们又怎么是自然的对手呢，没有多久顷洪而下的泥土就掩盖了我们。不过也多亏了卡莉妹妹，我们才得以解救。”
　　姬娜点了点头道：“然后呢？”
　　夏叹了口气道：“不得不说卡莉妹妹确实很厉害，我们一众人有近半都得救了。只是好景不长，才出来没多久，我们就碰上了一个三王子旗下的一个女魔术师。。。。。。”
　　姬娜知道那个魔术师是谁，双目射出骇人的精光道：“这么说你们是被全灭罗？”
　　夏点了点头道：“是的，我和冬还有兰斯特骑士都被抓了。”说道这夏叹了口气“原本兰斯特并不比那个魔术师差。只是他陷入了虚弱陷阱中。然后我们就全被俘虏了。”
　　夏的叙述并不高明，但是姬娜可以想象得出他们碰到的是怎么样的一个状况。“那么说，你们最后被抓起来了？那么之后发生了什么事？可以和我说说么？”
　　夏颓然道：“不久后我们到了王都，让人不敢相信的是，我看到了我的姐妹。只是她们并不是我所熟知的姐妹。”
　　冬听到此处，小声的问道：“这是真的么？可是春和秋姐姐都。。。。。。”
　　夏突然嚷道：“不要犯傻！她们不是。。。。。。她们不是。。。。。。在特洛的时候她们就死了。。。死了。。。”
　　在呵斥下，冬缄默了。
　　姬娜仰面站了起来，看向窗外，道：“夏姐姐，兰斯特他们是不是牺牲了？”
　　夏的眼睛骤缩了一下，从姬娜平静的声音里，她听出了暴怒，那种感觉她熟悉不过了，记得在特洛的时候她就碰到过这种状况。那时的姬娜就像是龙卷风一样，四溢的情绪给竟然可以影响周围的建筑，也是那时候自己对姬娜产生了惧怕的心里。
　　姬娜回过头问道：“夏姐姐？”背着月光夏仿佛看到姬娜的身后有两片黑色的羽翼。登时她大惊，她只觉的自己犹如堕如万丈深渊。
　　夏惊慌的表情在众人眼里一览无遗。
　　冬焦急的摇了摇夏道：“姐姐？”
　　夏惨白着脸低下了脑袋。道：“抱歉。。。。。。。”如果不是现在有发丝支撑着夏，想必她已经软倒在地上。
　　看着精神脆弱的夏，姬娜叹了口气问道：“好吧，我其他就不多问了。你可以说说谁给你们发号施令的。我在什么地方可以找到他们？”
　　夏紧张的抬起了头，眼中满是焦虑道：“不！不！我还可以回答您的问题。”从眼神上可以看出她很脆弱“我可以回答的。我可以回答的。。。我可以回答的。。。不要伤害冬。。。不要伤害冬。。。。。。唔~~”恐惧的心里支配了夏。
　　姬娜立时察觉不对劲，赶忙俯身抱住夏道：“夏！放松点，放松点。”
　　只是夏此时神情呆滞，口中开始流出痴呆的口水，双目更是空洞。
　　姬娜敏锐的发现夏的皮肤下有什么在游走。
　　心骂一声“可恶！”。忙用脑后的发丝扎入夏的身体，多如牛毛的发丝刺入夏的体内。这倒不是姬娜要杀害夏，只是在姬娜的心中告诉她这样可以拯救夏的生命。
　　冬看到突然下杀手的姬娜，又是紧张又是自律。她不知道这时候该怎么办。她捂着口不让自己发出尖叫声。
　　姬娜向冬道：“不要担心，这类似针灸，不会伤到夏的！她现在很不稳定。”
　　冬虽然不懂针灸是什么意思，但是听公主保证不会伤到夏后，也只有点头将信将疑的看着公主的施为。
　　果然不多时，姬娜将插入的发丝抽回时，夏的身上冒出大量的黑气。夏翻着白眼吐了一大口黑色的血液。浓郁的血散发着恶臭。仔细看的话，不难发现它还带着紫色的光泽。
　　虚弱的夏目光游离的看向姬娜，苦涩的一笑道：“公主。。。对不。。。起。”
　　断断续续说完这句话后就晕死过去了。
　　姬娜心痛的抱起夏。一言不发的站在月光照耀的窗台前。
　　突然，她的白发如同旋风一样刮过，所有的缠绕都停止了下来。
　　反复进入息室状态的秋，疲软的跪坐在地上喘着粗气。满眼恐惧的看着姬娜的背影。
　　姬娜缓缓转身，将夏交给冬，在逆光下，秋可以看到一双诡异的红眼，那双红眼散发着微微的红光，瞳孔变成了一字裂，如同巨蛇一般的阴毒。
　　秋颤抖道：“公主。。。。。。”
　　姬娜也不说话，走道秋的跟前，挑起她的下巴，沿着她下颚的骨骼缓缓移动那修长的手指。
　　如同老鼠见到猫，秋只有在姬娜面前跪着。
　　姬娜有些落寞的道：“我本来也不想这样的，可是事情总是和我希望的相反。秋，你说我该怎么办才好呢？”
　　秋慌乱的低下眼睛道：“公主。。。。。。我什么也不知道。我真的什么也不知道，那晚我被母亲派往庄园地下室去了。”
　　姬娜：“地下室？”
　　秋：“也就是那个巨大的地下训练场。”
　　姬娜：“是我庄园下面的那个么？”
　　秋点了点头表示是的。
　　姬娜抬头看向月关道：“那你们的战绩如何？杀了多少人？”
　　秋在强大的威慑下也不敢说谎，直觉告诉她说谎是会被揭穿的，她老实答道：“不清楚。。。。。。只是那里有几个很厉害的人，他们会放出高能的冲击波。我和姐姐都在那招下重伤了。”
　　姬娜心头一紧大概也知道龟氏两兄弟的下场。
　　姬娜忍着心中的惊讶问道：“那你们怎么复原了？”
　　秋观察了一下姬娜的表情道：“母亲帮我们修复了，之后我们就和夏来到这里，目的是为了让您沉睡。”
　　姬娜看了看地上的碎片道：“就是这个药么？”
　　秋点了点头。
　　姬娜：“那夏是怎么回事？”
　　秋看了看那个和自己长大一摸一样的人道：“不太清楚，只是知道母亲和她做了交易。”
　　－－－－－当晚－－－－－
　　夏和冬都被束缚在锁链上。
　　夏向丝派特雅嚷道：“不要对冬出手！”
　　丝派特雅饶有兴趣的看着夏道：“哦？有意思？你觉得你现在可以怎么制止我呢？”
　　夏焦急的看着丝派特雅黝黑的手指甲，那尖锐的指甲离冬只有数公分。咬了咬牙道：“我不认为可以制止你，但是我可以和你定下一个不错的契约。”
　　丝派特雅好像听到好笑的事情问道：“契约？你一个人类有什么资格和我定下契约呢？莫非你想要我屈服？”
　　夏认真道：“我不是人类，我是元素精灵！拥有自然之力的元素精灵！”
　　丝派特雅眼睛一亮不过依然不为所动的样子道：“是元素精灵又如何？我一样可以改造你们成为我的女儿。”
　　夏无畏道：“只是改造的话，一定无法从灵魂上控制吧，美丽的蜘蛛女王！”夏若有所指的说道“如果我自愿臣服的话，我的一切将会真正的属于你！”
　　丝派特雅嘴角勾起一副为难的样子道：“哎呀呀。。。。。。你的条件尽然让丝派特雅动心了呢。”学着小女孩的口气说道“怎么办才好呢？”
　　夏怒道：“有什么好犹豫的！要就快呀！”说着夏就开始急剧的挣扎。束缚着她的锁链发出禁锢的雷电。可是夏一点都不在乎，忍着全身的疼痛继续挣扎，大有鱼死网破的势态。
　　看到这样的夏，丝派特雅不悦的停止虚伪的作态。不过依然高傲的说道：“哼！你既然如此想将自己奉献给我，那么我也就成全你好了。
　　接着丝派特雅口中念出一段奥涩的音符。听后夏才停止了挣扎，气喘吁吁的她深深的看了一眼冬，里面满是不舍之色。
　　丝派特雅念完皱纹后，提醒夏道：“我的乖女儿，我已经好了哦。”
　　夏这才收回依恋的目光，合上眼睛也念出了一段咒文，然后虚空中就闪出两片文章，互相重合在一起。
　　夏直视丝派特雅倔强道：“我现在还不是你的女儿！”
　　丝派特雅丝毫不在意夏的无力，端起她的下巴就是深深的一个吻。
　　舌头缠绕在一起，忘情的丝派特雅享受了一会后，才移开夏的脑袋道：“现在是了。”
　　－－－－－－姬娜处－－－－－－
　　这些影像在一瞬间涌入了脑海中。
　　姬娜失声叫道：“怎么会！”
　　只见秋冬都惊讶的看着姬娜。不知道姬娜是怎么了。
　　秋小心翼翼的说道：“公主我说的千真万确！母亲在那晚就和我们说夏时我们的姐妹之一，然后就。。。。。。”
　　姬娜：“就？”
　　秋：“就到你这里了。”
　　姬娜仰天长叹，道：“算了，算了。”
　　看着姬娜背对自己，秋的眼中闪过一丝狡黠之色。
　　不过不等秋有任何举动，姬娜就用头发缠绕住秋。
　　其疾如风，扭转的发丝又再一次束缚上秋。
　　秋大惊道：“公主？”
　　姬娜转身道：“秋，你可愿意回到我的怀抱？成为我的贴身侍女？”
　　秋惊恐的点头道：“愿意！我愿意！”
　　姬娜叹了口气，微微张口，奥涩的音节从小口中缓缓念出。这是一个契约咒文，只要双方同意就可以成立的咒文，而这个咒文正是夏和丝派特雅念的那个，不过音节却有些不同，这是两篇文章的结合体。
　　姬娜也不知道自己为什么会，就在那影像出现后，就好像明白如何使用了。
　　秋开始的时候没有在意姬娜的吟咏，可是不一会就醒悟过来发生什么事情。
　　不过已经迟了，在她喊出：“不！”的时候姬娜已经完成最后一个音节。樱桃小口的一记香吻，印在秋的嘴唇上。秋挣扎着，企图逃避这个，但是姬娜的束缚又哪里是她可以挣脱的了。秋强烈扭动着身体，最终于以顺从的迎合姬娜伤心的吻而结束。
　　契约成立！
　　如同夏和丝派特雅的契约一样，当两人分开的时候，秋红着脸羞涩道：“公主。。。”变得百依百顺的样子。
　　姬娜看着秋的眼睛发现里面缓缓的浮上一圈橙色，那是秋的标志。柔声道：“是秋么？”
　　秋点了点头。
　　姬娜又是长叹一声。松开了秋的束缚。秋乖巧的站在姬娜的身后。而冬却有些悲伤的照顾自己的两位昏迷的姐姐。
　　姬娜看着缺了一角的月亮想道：“我的反击可以开始了么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 潜入
更新时间2010-1-18 22:58:22  字数：2147

　摇了摇头，从时机来看怎么也不成熟。被软禁的烂摊子还没有收拾干净，自己那四个侍女昏睡的昏睡，悲痛的悲痛。
　　现下只有一个烦字。
　　突然姬娜好像想起了什么转头问道：“秋，你是元素精灵么？”
　　秋微微一愣，点头道：“是的。”
　　姬娜：“那冬和春也是么？”
　　冬也稍微吃惊，克制着自己心中的难过答道：“是的公主，我们都是元素精灵。春是风和水，夏是自然的植物，秋是火和土而我只是冰。”
　　姬娜点了点头表示知道，她想两个侍女道：“先把春夏绑起来吧，等我回来后再来处理。”
　　冬皱了皱眉头问道：“公主你要去哪里？”
　　姬娜没有理会冬的问题，而是向秋问道：“秋，你知道露易丝她们在哪里么？”
　　秋大概知道自己做过事情，对着姬娜不好意思抬头看姬娜，只是低着头小声道：“不太清楚，那是我正被修补，不过我认为她们很可能在三王子别院的地下室。”
　　姬娜：“为什么是那里？”
　　秋道：“对俘虏，母亲。。。。。。。丝派特雅都会在哪里审问与改造。”
　　姬娜听到一个新鲜的词语，问道：“改造？”
　　秋点头道：“是的，丝派特雅喜欢将动物与人类合成在一起，并让它们尽可能的成为一个新的物种。”
　　姬娜微微皱眉，这种改造说白了就是制造和科学怪人没两样的东西，甚至更恶心的玩意，记得以前书上看过有人将鱼和人缝合在一起变成鱼人，想用来制造美人鱼，不过可惜的是最终的产物只是长着人腿的大鱼。
　　想到其中的不道德的地方，姬娜觉得胃有些翻动。
　　问道：“那你和春是？”
　　秋忙道：“我和春不是合成的，而是丝派特雅孕育出来的。”
　　姬娜大为吃惊：“孕育？”
　　秋道：“是的，特洛幻城只是丝派特雅的一个巢穴。”
　　姬娜托起了下巴，开始认真的思考起丝派特雅起来。过了一会，姬娜问道：“那你确定露易丝在三王子的别院中么？”
　　不等秋回答，冬就吟咏道：“沐浴在极光中的冰之精灵啊，请借给我那鬼斧神工的技巧，筑出一道永恒不灭的水晶之墙吧！”
　　瞬时将这个房间封闭了，冬焦急道：“公主！你不可以，这样很危险。至少。。。至少。。。等春和夏恢复再说。”
　　姬娜有些吃惊冬对自己行动猜测的准确。温和的笑了笑道：“冬。。。”
　　冬立时打断道：“不！我不听！”冬捂着自己的耳朵嚷道：“虽然冬不聪明，甚至一直都被蒙在鼓里，可是冬知道公主你要去那个地方很危险！”
　　姬娜看着冬的眼睛柔声道：“冬。。。我不会有事的，现在的我很厉害的。”
　　冬摇头道：“厉害也不行！不行！不行！不行！！！”
　　“冬看着我的眼睛，我真的没有事，在早上前回来好不好？”
　　看着姬娜的眼睛，冬不知道为什么只觉得脑袋有些沉重，慢慢的意识就开始模糊了，感觉就像是被人下了药一样。果然冬摇晃了一下，眼中露出勉强之色，带着哭腔道：“公主。。。公主。。。”只是声音越喊越小声，越喊越无力。最后软倒在地上。
　　姬娜叹了口气，对秋道：“秋，你的看法呢？”
　　秋依然低着头，小声的说道：“秋是您的，而且一开始王将我赐给了您，秋会服侍您一辈子。”
　　说罢秋就吟咏道：“凝结在我手中的炎之分子啊，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的红扇形吧！－－舞扇之炎！”
　　四散的火焰融化了冰墙，接着秋乖巧的抱起冬，将她放到姬娜的床上。
　　当她一回头，发现姬娜已经不见了。
　　在月夜之下，姬娜从没有感到如此的畅快。飞檐走壁只有在自己的梦中出现过。身形灵巧的姬娜很快就从菲特的府邸里出来了。
　　说来也奇怪，菲特府邸的保卫突然差了很多，和那天的合围比起来简直就是不堪一击。于是当下姬娜不悦的想到：“二王兄凭什么那么自信呢？真是一个让人讨厌的男人。”
　　至于三王子的府邸在哪，不用多说，也就在南城的某地，和姬娜的庄园一样，这里的地理位置也比较偏僻。清静悠闲是每个清客喜欢呆在的地方。不过也多亏这样，姬娜才可以在神不知鬼不觉的情况下潜伏在三王子的府邸外。
　　就姬娜而言，她不是一个好的刺客也不适合搞这些高危险职业的人。
　　没有经验的她来到这里尽然还是一套自制短袖洋装，
　　姬娜依着电视里黑衣人的动作，偷偷的探出头观察三王子的别院。
　　至从那次的政变，整个街道萧条了很多。三王子的别院看起来也有些破落的样子。
　　左右看了看，确认无人。一蹬地就弹射了出去。
　　一百多米的距离似乎只有数米那么长。
　　下一秒姬娜就出现在王子府邸的墙头。
　　压着裙子轻轻落地。
　　漂亮的公主鞋压到雪地上没有发出声响，不过也多亏了雪地。不然要蒙混过关还真有些难度。
　　姬娜犹豫了一下，决定从正门进入。
　　不知是有恃无恐还是突然傻掉了。姬娜大步的走向门口。
　　敲响了房门。
　　吱呀的一声门开了。
　　开门的是一个中年样子的管家。
　　管家：“请问小姐，您找哪位？”
　　管家看着姬娜的双目有礼貌的问道，可是姬娜却不答话，只是笑盈盈的看着管家，那腼腆的微笑让管家想起自己家里的小公主。不知不觉间视线变得模糊。脚一软，姬娜扶住管家沉重的身躯。轻轻的放在一旁。
　　姬娜心道：“果然没有错，我有了催眠的能力。莫非是因为喝了带有沉睡效果的药物？”
　　对于自己莫名其妙就有的能力姬娜给了一个初步的估计。话说起来姬娜突然有种惭愧的感觉，她突然发现对自身的了解尽然那么的少。
　　吸了一口冷气，驱除心中的紧张感，开始她的下一步侵入。
　　A：“请问您是？”“ZZZZZZ”
　　B：“有什么可以帮得到您么？”“zzzzz”
　　很快屋内的人都被姬娜放倒了。
　　姬娜揉了揉有些发酸的太阳穴。默道：“如果没有错的话，地下室的入口在这里。”
　　姬娜拉开大厅的隐藏甲板，一股浓郁的酒香就迎面扑来，但是姬娜可以闻到其中掩盖的血腥味，这让她锁紧了眉头。

第一百五十五章 异变（上）
更新时间2010-1-19 11:45:49  字数：3195

　小心翼翼的走下楼梯，姬娜惊奇的发现，她手上的蜡烛没有熄灭。如果按照常理，酿酒的地下室内会充满二氧化碳，可是蜡烛没有熄灭表示，这里竟然有人走动，空气是流通的。
　　姬娜眼睛转了转，吹灭了蜡烛往下一跳，柔软的发丝当做垫脚没有发出任何声音。
　　进入酒窖后姬娜更加肯定初始的判断。这里就是她要找的地下室。
　　姬娜如同猫一样，轻轻的在木地板上走着。深入酒窖，发现转角处有微弱的亮光，她连忙藏在阴暗处。
　　只是摇曳的魔法灯光告诉她，那里没有人。
　　姬娜小心的聆听了一下，确认前边的确没有人。
　　于是壮着胆子走过去。
　　突然姬娜捂着口，满眼的惊异。就在蜡烛的上方挂着一具完整的白骨。突然的诡异吓的她差点尖叫。
　　姬娜恶心转过头，对丝派特雅的恶趣味真不敢恭维。
　　在这个地方丝派特雅一点都不掩饰自己的爱好，没有处理干净的碎尸满地都是，虽然地面潮湿显然有用大量的水冲洗，不过那淡淡的痕迹还是无法掩饰。
　　浓郁的血腥味在长椅和各种不认识的刑具上散发着。无论是带钉的还是带钩的。转过一个角落姬娜看到众多十字架。上边有一些死了和半活的人。
　　而其中一个十字架上绑着一个健硕的男性，不过看样子已经死去多时，腐烂的尸体上发出浓郁的尸臭味。那些游动的蛆在他的身体进出，姬娜的也是能力良好，一眼就认出那个死去的男性是兰斯特。
　　没有想到这个稍弱露易丝一筹的男性死的竟然那么憋屈。
　　再将视线移向一旁，在一个类似厨房工作台上摆满了各种大大小小的刀具，它们形状各异，有直刃的也有带牙齿的。都整齐的按照顺序摆好。
　　这还不是主要，姬娜看到在工作台边有一个陈列室。各种内脏，和实体标本在不知名的物种用防腐液里浸泡着。
　　姬娜抑制着呕吐的yu望。快步前进。绕过这些让人恐惧的刑具，穿越恶心的标本陈列室。姬娜突然进入了一个较大的房间。
　　这个地下室很黑，不过在姬娜特殊的视线内显得有些空旷。抬头可以看到之前用来掩饰用的酒窖。
　　姬娜掩住口鼻，在进入的一瞬间，姬娜快以为自己来到垃圾场。各种生物的排泄物还没有清洗。恶臭充满整个空间。环视了一下，发现这个地方摆放众多的笼子，笼子里面是稀奇古怪的生物。这些事前所未见的东西。比如带有红毛会说话的巨犬，那只犬倒不是真正的会说话，它只是不断的重复的说：“一起玩。。。！”这个词语，声音嘶哑干燥。
　　姬娜估计这大概也就是传说中的合成兽了。不忍心再看这可怜的生物，姬娜移开了视线，继续寻找橙子和露易丝的身影，虽然姬娜一直抑制自己不祥的预感，但是她脑海总是出现橙子和露易丝被解剖的画面，真说不定这些笼子里就有哪只是她们也说不定。
　　带着压抑的心里姬娜将这个密室搜索了个遍。但是一物所获，除了换来更不好的心情，只有对丝派特雅不人道的愤怒。
　　确认没有更多的通道后，姬娜退了出来。昏暗先看不清她的表情，不过紧张的汗水爬满了她的身体，娇小的身体有些许的颤抖。
　　“不在这里？这不可能，秋应该不会骗我才是。”姬娜担心的想到。
　　不甘心的她开始主动运用自己的能力，放大自己的听觉。
　　首先听到的就是合成兽诡异的发音，“一起玩。。。”三个字是那么的艰涩，语气听起来就像是一个小女孩。
　　“如果我消灭了丝派特雅我一定帮你解脱！一定！”姬娜愤怒的想到
　　忽略了不想听到的声音，对露易丝和橙子的探索范围加宽了。以姬娜为球心的探索圈渐渐张开。
　　就在这时楼上的暗格被打开了。高跟鞋的声音显得格外清晰。
　　姬娜眼睛骤缩。慌忙躲入合成兽的笼子间隙中，并用帆布遮挡好。
　　“答！”“答！”“答！”的声音走的很缓慢。来的人似乎一点也不着急。
　　姬娜立时觉得不对，这不是一个受害者应有的反应。发现自己家被入侵应该很着急才是。她怎么？“莫非她发现了我？”
　　高挑的女性细细的检查自己的藏品，又似乎并未发现被入侵的迹象。
　　透过合成兽的密室，姬娜可以看到那双xiu长性感的大腿。凭着呼吸本能的不会想被发现。于此同时她加快搜索的速度。“快呀！！快呀！！”
　　那个身材较好的女性，从姬娜视线消失后，就沿着姬娜刚刚进来的路线直奔合成兽的房间。
　　摇曳的魔法灯将暗红色的地面照亮，昏暗的房间里出现了一点不亮的光。
　　那个女性带着大大的帽子，看不到她的表情。
　　修长的手指弹了弹粗大的钢条，问道：“哟！小可爱，有看到什么有意思的东西么？”说罢艳红的嘴唇微笑的看向四周。
　　姬娜顿时张大了眼睛。
　　那个被称作小可爱的东西，是一个兔子和人类的结合，只是看起来实在不敢恭维。兔子断断续续的哈了几口气，嘴中依依呀呀的就是说不出东西，只是人类的手臂指向一个昏暗的角落。
　　丝派特雅，甜腻腻的声音道：“哦？真乖哦！”
　　说罢就缓步走向那个有布罩住的昏暗空间。
　　姬娜倒吸了一口冷气，有种不知所措的感觉。她不知道事情的发展尽然会这个样子。
　　“刷！”的一下，丝派特雅用她的第三只手勾开了帆布。只是摇曳的灯光下什么也没有。冷艳的眉头一皱，一只伸长的蜘蛛脚就插入那只兔子的头，道：“废物！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　姬娜缓步向前，这是一个更加深的地下室，这里很干净，也有魔法灯的照明。口中喃喃道：“露易丝。。。。。。”
　　这个干净的地下室内，禁锢着露易丝，只是露易丝的样子看起来并不好。带有五芒星的魔法阵中漂浮着露易丝。如同太空中的无重力漂浮，露易丝任由自己身体无意识的漂浮在空中。
　　那个魔法阵闪烁着黑色的光芒，而露易丝的身上也冒着点点黑气。如同溺水一样，露易丝突然张大了口，只见一股黑气从她的口中吐出。不过不一会伸出没多少的黑气又缩回体内。
　　“怎么会这样？”姬娜不敢自信的低吟道。
　　微微伸手想去触碰露易丝。
　　这时“冬！”的一声这个地下室的暗格被打开了。只见几只蜘蛛脚插入进来。
　　突然的声响吓的姬娜慌忙转身，一副准备战斗的摸样，可是不巧的是，她的转身后撤踩到魔法阵的边线。
　　顿时魔法阵发生了异变。原本规律闪烁的光芒变得摇摆不定。
　　不过场内的注意力都不在这里。
　　木质的楼梯上走下了一个美艳的妇人。
　　她微微张开嘴巴，优雅的道：“哎呀呀！我说是那个小毛贼那么大胆，原来是你这个偷窥者呀。”不过语气妩媚的她和优雅冷艳的外形完全不合。
　　姬娜谨慎的看着这个妇人，道：“你在说什么我不明白，我们有见过面么？”
　　丝派特雅微笑道：“你真是贵人多忘事，上次特洛不是给你看光光了么？怎么那么快就要否认你龃龉的勾当了么？”
　　姬娜怒道：“东西可以乱吃，话不可以乱说！你自己不三不四不要往别人身上泼污水。”
　　“哈！”暴喝一声后，脑后的发丝如龙卷风一般卷出。缭乱的白毛从各个方向刺向丝派特雅。
　　丝派特雅微微吃惊，身子一缩，背后长出八根蛛腿将自己包裹。
　　当当当！
　　发丝与外骨骼摩擦出点点火花。
　　丝派特雅微笑道：“有两下子。”心里却吃惊姬娜攻击力道的强悍。
　　不过丝派特雅毕竟是蜘蛛女王，可以称之为王的人实力一定不会差，立时她就给出了她的反击，背后的八只蜘蛛手飞速的刺出，如同空气炮一样，蜘蛛手的虚影一晃就和姬娜的发丝胶合在一起。
　　“哼！”退后了一步让更多的发丝刺出，这次的攻击不单只是单纯的刺击，螺旋式的钻头根据有穿透力合杀伤力。
　　原本想撑开空间制造喷丝机会的丝派特雅只有收缩防御，粗大的蜘蛛手护在身前，旋转的钻头在上边打出星星火花，照得室内忽明忽暗。
　　丝派特雅脸色有些难看，这个姬娜一上来就是穷追猛打，下手狠毒，一点试探与情面都不讲。在头筹吃亏的情况下，形式对自己很不利。
　　突然丝派特雅的眼睛一亮，嘴角勾起诡异的微笑道：“姬娜小妹妹，怎么一来就那么有精力呀？是不是等不及了呢？不过过猛的话会伤身子的。你还是多多关注自己的好”
　　姬娜不懂丝派特雅说什么，仰起头道：“虚张声势。。。。。。”
　　突然她的身后升起黑色的光柱，漆黑不见底的暗光一下淹没了姬娜。姬娜惊恐道：“什么！”
　　话没有说完，黑色的光就缠绕上了她。
　　丝派特雅眼中满是得意之色，乘机拨开缠绕的发丝，张口喷出一张大网。然后就快速的逃窜上一层。
　　姬娜暗叫不好。在钻开蜘蛛丝的同时。黑色的光泽淹没了姬娜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十六章 异变（下）
更新时间2010-1-19 14:56:34  字数：2970

　更新的通知已经发布，还有盘子最近在爆发，当做对大家的补偿。最后请各位书友将前边疑惑的地方重新指出，盘子我要做最后的调整。多谢了。。。。
　　好困。。睡觉先。
　　－－－－－－－－－
　　黑色的光柱吞并了整个密室。如同黑洞一样所有的东西都被吸往里面。
　　当然这只是姬娜的错觉。在黑暗中她觉得有东西不断的拉扯着自己，像是要往后边拖动一样。
　　“可恶！”姬娜不甘的想到。
　　在那黑暗中似乎有什么东西在扭曲转动，慢慢地姬娜感到小腿有冰凉的缠绕上来。整个脚就失去了知觉。
　　“呀！！！！”姬娜忍不住大叫起来。
　　她企图抵抗那股强大的吸引力。
　　黑色的光就好像淤泥一样，拉着陷入其中的车轮，你越使劲它就陷得越深。
　　情急之下姬娜也不管三七二十一，催动发丝四散扎入地下用来固定自己的身体。
　　可是刺出的发丝却没有任何反馈，它们像是失去了着力点，软绵绵的没有一点力道，给人一种不踏实的歪曲感。
　　“什么！”姬娜心中大骇。
　　不过此时异变顿起。原本不稳定的魔法阵尽然渐渐平复了下来。
　　前一秒还是疯狂的公牛，现在却变成了温顺骑骥。
　　黑暗的降临只有那么一刹那。冰冷的感觉让姬娜有些虚脱，冷汗出了一身。
　　“消失了？”姬娜懵懂的想到。
　　不过没有等姬娜明白发生什么事情。就捂着脑袋狂叫：“呀呀呀呀！！！！”
　　痛！脑袋在剧烈的疼痛。
　　“这是怎么回事？”
　　在姬娜鲜红的蛇眼里看到淤泥状的黑色物体正沿着自己的发丝涌入进来。白色的发丝就像是导管一样，贪婪的吸收着一切。
　　不过这样的直接后果就是导致姬娜的头剧烈疼痛。如同天崩地裂，姬娜的感官瞬间被剥夺。
　　但是姬娜一想到逃跑的丝派特雅和失去意识的露易丝，心中就有无法原谅自己的感觉。
　　“呀！！！”姬娜再次爆发出怒吼。
　　就像上次发狂一样，姬娜身上再次出现了那套黑色的晚礼裙。那吊带晚礼裙一出现，流入脑子里的黑色物质猛的暴增。甚至多的溢了出来。从姬娜的眼睛，鼻孔，耳朵和口中不断的涌出。
　　“唔！”
　　再次到来的痛苦逼得姬娜几乎发疯。这时候张大的双目似乎看到丝派特雅的监视用的蜘蛛。
　　一股怒气由心而发。强大的意志一下夺回了身体的控制权，消除五感的剥夺。
　　再看那些黑色的物质尽然一下子全不见了。
　　只是在姬娜的身上多出了几样饰品。黑色的宝石耳坠，额饰与项梁。而那套礼服却多了一层薄薄的纱状物，样式似乎有复杂了几分。
　　一夺回身体的控制权，姬娜迷茫的偏了偏脑袋，待稍微清醒后怒道：“不要逃！”
　　从异变到无事不过一两秒的时间，丝派特雅应该跑不远。
　　头一仰起，脑后的发丝顿时四处散开如同刺猬一样扎入四面八方。质软的木头更本能阻挡这些黑刺。一下这里就成为了黑色的囚笼。
　　不过事实上这里也成为了一个囚笼。
　　丝派特雅的撤离速度不可谓不快，有着蜘蛛天赋的她，奔跑速度超出了人可以接受的范围之内。
　　然而意外在这时候发生了。
　　十字架上的兰斯特如同受到召唤一样，腐烂的尸体突然涨实了起来。那些趴在他身上的蛆一下被吸收了。空洞的眼眶内出现了一双黑色的眼球。发黄的牙齿，展示了生前的狰狞。
　　一发力捆绑在他手腕上的铁链登时寸裂。
　　在飞溅的碎片中，丝派特雅惊呼道：“不可能！”
　　只见兰斯特大手一招，殷红的荆棘之枪就回到他的手上。
　　没有其他的动作，兰斯特就单纯的将长枪刺出。
　　丝派特雅也发狂的拼命冲刺，怒道：“让开！！！！！”
　　背后的八根利爪“庸庸庸”的伸延扎刺。美艳的脸上充满了暴戾的气息。
　　兰斯特丝毫不在意丝派特雅的攻击，疯狂的他将枪头一沉，一个“V”字的攻击轨道同时完成。
　　黑白线条的画面只有殷红的枪身和那颗跳动的心脏。
　　丑陋的兰斯特咧开腐烂的嘴唇，不想死后的他尽然有如此的执念。
　　丝派特雅背部的蜘蛛手的尖端猛的打开。腐蚀性的液体登时喷出。
　　“渣！”的一下，兰斯特的躯体瞬时化作一团黑烟，连骨头都不剩。
　　诡异的是，丝派特雅握着刺入自己心脏的长枪继续奔跑，速度一点都没有减退。双手一压枪身，直接让荆棘长枪从自己身体穿过，扎入柱子上。美丽的女王脸上满是狰狞之色。
　　这时候姬娜的黑色囚笼发动了，密度刺击充满了整个空间。那个合成兽的房间顿时血海一片。
　　然而暴怒的姬娜突然停下了攻击，在她眼前出现了一个被刺伤的美少女。
　　赤裸的露易丝身上被数根黑刺贯穿。
　　姬娜大骇，慌忙收回发丝。
　　发丝的抽回，让露易丝失去了支撑，疲软的身体就颓然的堕落下来。
　　姬娜忙上前抱住露易丝。愤怒之下她尽然忘记了露易丝的存在。
　　好在露易丝是英灵，只要不伤到要害就死不了。
　　疼痛让露易丝清醒过来，打开美目的第一眼看到的就是担忧的姬娜。
　　露易丝不明白自己怎么又在姬娜的怀抱里，而且自己还是赤身裸体，“莫非自己又被推dao了？”露易丝模糊的想到。
　　不过她并不讨厌，露易丝微笑道：“公主。。。。。。”
　　姬娜登时热泪盈眶，但是不等一副温馨的画面出现。
　　露易丝就突然仰头吐出一团黑色的烟雾，不似之前在魔法阵里的一样，这些黑烟越来越多，并且不会回缩。
　　冒出的黑烟一下裹住露易丝，紧跟着就有一条粗大的触手从口中伸出。蠕动的肉柱撑大了露易丝的食道。
　　没有等姬娜明白过来发生什么事情。
　　黑色的触手就残绕住露易丝美丽的胴体。
　　姬娜惊呼：“不！”
　　可惜已经迟了。露易丝猛的张大了眼睛，样子极其痛苦。
　　“刷！”的一下从露易丝的身体上爆发出一股冲击波。没有丝毫反抗，姬娜就被弹了出去，狠狠的撞到墙上。
　　噼里啪啦的优势一阵翻箱倒柜的声音。整个地下室都震动了一下。
　　魔法灯忽明忽暗，不多时就全部熄灭。世界变得漆黑一片。
　　姬娜勉力支撑起自己的身体，在她鲜红的眼里还可以看得见东西。
　　只见那讨厌的触手爬满了露易丝的身体，然后又像是融化了一样，黑色的胶状物覆盖在露易丝的身上。
　　露易丝发出痛苦的呻吟声。
　　不过黑色的烟雾和触手让她无法挣扎。就算挣扎只能无力的呼救。
　　姬娜摇着头，只是口中发出：“不！。。。不。。。”绝望的呼声。“难道我又要亲眼看着一个重要的人死去？”
　　渐渐的她意识变得模糊起来。痴呆的看着那些肮脏的东西侵犯着露易丝。
　　在最后意识快要离散的时候，姬娜猛的张大了眼睛，露易丝尽然站了起来。
　　只是气氛上感觉有些诡异，巨大的压力从露易丝身上散发出去。
　　“铠甲人？”姬娜惊讶的看着前方。
　　在黑色的缠绕后，那些黑的物质成为了露易丝的铠甲。一个铠甲质的眼罩蒙上了露易丝的眼睛。露易丝挣扎了一会后，就僵硬的站了起来。扭头环视了一下四周，视线定格在姬娜的方向。
　　姬娜看着黑甲露易丝，若有所思的看着自己。也不敢出声，仅仅是将发丝收缩在自己身前。准备自卫。
　　露易丝似乎思考了一会，就大步上前，在姬娜跟前停了下来。那诡异的铠甲给人不祥的气息，飞扬起来尖角就像是魔王铠的感觉。
　　阴森诡异的景象吓得姬娜忙推出蓄势的发丝。
　　只是惊恐下，缉拿的攻击变得软弱无力。软绵绵的打在铠甲上就松散了下来。
　　姬娜突然感到裆部有些湿润。因为惊恐她失禁了。
　　“你要干什么？不要过来。”姬娜惊呼道
　　只是那个诡异的露易丝没有停下来的意思，一弯腰抱起了姬娜。
　　“不要。。。恩？恩！！！！”
　　控制了露易丝的怪物尽然吻了姬娜。
　　姬娜大骇，在喘气的瞬间询问道：“路易。。。丝？恩。。。”
　　露易丝对着姬娜的朱唇吻了又吻，吻了再吻。
　　姬娜想挣脱，可是却无力反抗。
　　最后只有在和露易丝绵长的接吻中发出无奈的哼哼声。
　　那个有着露易丝身体的生物，与姬娜接吻的时间越来越长。
　　“好难受。”无力的挣扎中姬娜想道。
　　渐渐地视野变得黑漆漆的，然后变得什么也不知道了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 对战
更新时间2010-1-20 11:48:16  字数：4756

　这里4500字，晚上还有。尽情期待。还有有话就要说。盘子我听着
　　－－－－－－黑暗中姬娜的喘息－－－－－－
　　热！
　　好热！
　　漆黑中姬娜躁动着。炎热在她四周如同贪婪的金鱼不断的游走。无法驱逐的烦躁在她的脑海徘徊。
　　怎么回事？我为什么会那么的燥热。可恶！
　　正当姬娜咒骂的时候，她突然看到露易丝和橙子。这给她带了意外和惊喜。
　　只是猜刚刚迈前两步就发现不对劲，橙子被改造成了与猫的结合体，而露易丝却被黑色的雾气笼罩着黑色的魔王铠散发出不祥的气息。
　　橙子猫对着黑色露易丝发出狗叫声，并企图向露易丝发动攻击。
　　只是露易丝一挥刀，带有咒文的剑将橙子一刀两断。鲜血沿着剑身缓缓流下。
　　姬娜大惊连忙转身逃跑，只是一回头就碰到坚硬的铠甲。不等她惊呼，露易丝就将嘴巴奉上，绵长的吻让她感到息室。她极力的想摆脱那息室的感觉，可是露易丝就是不松开，任由姬娜挣扎。
　　最后在息室之际姬娜猛的张大眼睛“不行！”
　　反射性的坐了起来，盖在身上的被子如口中喘着的粗气一样散乱，一抹发髻满是湿冷的汗水。“这是梦么？”
　　低头一眼发现冬趴在在自己的床头睡着了。看了看窗外发现真是拂晓时分。
　　立时姬娜有些茫然，想道：“露易丝尽然黑化了，我无法和她联系上。”扯了扯衣领“还有这燥热感是怎么回事？”
　　突然一个熟悉的声音在她耳边响起。
　　露易丝：“公主，您醒了？”
　　露易丝出现在姬娜侧边。
　　“啊！！”姬娜惊呼的摔下了床。满眼惊慌的看着露易丝。
　　顿时众人被惊醒。
　　冬，露易丝惊呼：“公主？”
　　姬娜定睛一看，发现露易丝恢复了正常还是那套蓝色底衣加银色铠甲。和昨天的魔王铠完全不一样。
　　姬娜惊疑道：“露。。。露易丝？”
　　露易丝点了点头，单膝下跪道：“是的公主，护卫不利还望您谴责。”
　　姬娜受惊不小：“不。。。没事。。。我。。。”
　　露易丝大声道：“不！我应该道歉，如果不是我的大意事情也不会变成这个样子！”露易丝咬牙切齿道“。。。尽然。。。尽然还让您来救我，实在。。。实在是失职！”
　　姬娜愣了愣，明白露易丝在纠结中计的事情，安慰道：“错不在你，是敌人太狡猾了。”
　　露易丝显然不能原谅自己的错误，自责道：“不对！是我太大意了，没有预料道突发的状况，作为一个战士来说，在战场上可是致命的。”
　　看着自责的露易丝，姬娜合上了眼睛问道：“那么露易丝，那天晚上发生了什么？让你如此的自责。背负愧疚的战士，你的剑会变得迟钝。”看着露易丝姬娜心中不知为什么会产生不好的联想。
　　露易丝显然受到了触动，忙起身道：“公主说的是。，，，”
　　姬娜将手按在露易丝的胸膛道：“其实你真的不必太在意，人非圣贤又孰能无过。”
　　露易丝：“公主。。。”
　　姬娜点头道：“只要我们下次小心点就好了，不是么？三王子什么的不过是一道坎罢了。跨过去就是了。而且那个莉莉娅并没有真正的击败你，盐粒对灵体有很大的伤害。你的失败是必然的。而且这不平等的战斗不是也不能说明什么问题么？”姬娜极力的安慰露易丝。在之前的黑白世界中，姬娜多多少少也知道那日发生了什么事情。
　　露易丝低下了头颅，时间和地点有回到那天晚上。
　　－－－－－－时间回溯－－－－－－－－
　　露易丝看着潮去的人们，又回头看了看好心的救援者。
　　心里突然感到不妥，暴喝一声，就挥剑砍向那个好心人。
　　那个好心人大惊，慌忙倒退五六步，轻轻点地推开就像是蜻蜓点水一般轻巧。
　　露易丝喝斥道：“什么人？”
　　好心人微微一笑将皮囊撕开，大手一招，一个圆形结界就出现在马车的四周，并不断的扩大将必要人群都笼罩了起来。
　　不错这个人就是莉莉娅，三王子的贴身魔法师。
　　“呀！！！雷电招来！”不答话，这个身材较好的魔术师，直接施放出魔术打击露易丝。缠绕的电丝沿着莉莉娅修长的手指直奔露易丝。
　　灵巧的露易丝也不躲闪，仅仅将宽剑放在前胸就将魔术给隔开。
　　莉莉娅嘴角弯起道：“哦？有意思！”
　　露易丝再次问道：“你是什么人？有什么企图。”
　　莉莉娅嘲讽道：“你还真是执着呀！不过这样可是无法让我回答你的问题哦！”手印一结，又是两道闪电劈向露易丝。
　　露易丝不多不闪，任由闪电在自己四周游走。
　　一转剑锋再次问道：“你是什么人?”一副蓄势待发的样子。
　　莉莉娅笑道：“呵呵！我的名字那么重要么？”
　　露易丝也不恼怒只是轻声道：“只是在帮你铭刻墓碑的时候，可以铭记些什么！”
　　莉莉娅脸色微变道：“不可饶恕！都死到临头了还这般嘴硬！哼！我就让你死的瞑目，我是魔术师莉莉娅！记住我这个帮你撰写铭文的人！”
　　露易丝不管对手态度如何恶劣，依然回礼道：“露易丝，骑士。。。”
　　不过莉莉娅不等露易丝自我介绍完毕，就发起了攻击。道：“我对你的名字没有任何兴趣！受死吧！”
　　然后接二连三的发起风刃的攻击。
　　可惜莉莉娅选错了攻击属性。
　　风对露易丝来说更本没有任何伤害。挨了两下风波的冲击，眼中流露出恼怒。
　　对这个不讲礼仪的少女要好好的教训一下。将剑面反转，冰冷的寒光从上边一闪而过。
　　接着半月型的剑影就直取莉莉娅的项上人头。
　　莉莉娅的柔韧性极好，一个后空翻躲过了快速一击。
　　在空中交战一瞬间，莉莉娜手上动作不停，一个空间魔术被应用了出来，白色的盐粒凭空出现，另一只手手心一结手印鼓动的风系魔术奏起。气流就带着众多盐粒扑向露易丝。
　　“哼！”露易丝发出难受的闷哼声。这盐粒对非人类的露易丝又极大的伤害。
　　顿时她的收剑动作变得有些迟钝。
　　就这时，莉莉娅得意的呼唤道：“出来吧！暗杀者。”
　　不知道什么时候，尽然有物种躲藏在露易丝的影子里。一男一女的黑色影子窜出露易丝的影子，一出现给露易丝的见面礼就是一匕首。两人出现的突然，露易丝惊异的想到：“暗杀者？”反射性的就是一个劈砍。
　　两个影子猎手立时扭曲消失，偷袭不可能只有那么少。露易丝警惕的拽紧了剑柄，果然迎面飞来了白茫茫的东西，像是装货物的袋子。当下露易丝也不多想，对着来人就是拦腰一刀。
　　“盐！？”露易丝吃惊的瞪大了眼睛。
　　露易丝砍伤的“人”竟然是是一大包盐。
　　从一开始身体就有些僵硬了，在活动上有些不灵活，虽然没有太大的影响，但是在快速的战斗中是致命的。大量的盐粒让露易丝的活动更加的不灵活。
　　莉莉娅的嘴角一勾，命令道：“抓住她！”
　　消失的影子猎手从左右分出，扣住露易丝的胳膊。
　　露易丝：“！”（大意了！）
　　莉莉娅趁着这绝妙的时机，取出魔法匕首，对着姬娜心脏就是一刀。
　　说时迟那时快，一道黑色的闪电插入两人中间，黑色的羽翼象征着死神的专利，银白色的发丝在灯光下闪烁着诡异的光辉。一把饰有飞翼的长剑犹如灵蛇般舞动，风卷残云。缠住露易丝手臂的暗杀者片碎。
　　水银灯轻蔑道：“真是狼狈呢！”
　　露易丝大为吃惊，她几乎不敢承认眼前的人是水银灯。尽管她还有死神的双翼，但是样子看起来就不如出场时靓丽。那身华丽的洋服变得破破烂烂，连手臂处的环形关节都看的清楚。仿佛在战场上挣扎了一番。
　　露易丝询问道：“发生了什么事情？”
　　水银灯保持女王的高傲，并不答复露易丝。而是举起长剑指向莉莉娅的鼻尖道：“魔女！你的雕虫小技不过如此。”
　　莉莉娅已经从吃惊状态调整过来，道：“漂亮的调虎离山，不过那些民众就算不是死在你们的剑下，一样也会献出他们的生命。”
　　露易丝顿时醒悟对莉莉娅怒斥道：“你说什么！？莫非！”
　　莉莉娅修长的手指抹了抹嘴唇微笑道：“不是莫非哦！前大陆的王，而是的确！他们都要为了王子伟大的事业做出一番贡献！”话道此处，莉莉娅低下了美艳的头颅，紫色的眼眸在黑暗中闪现出阴毒的光芒，若有若无的微笑象征着她的冷酷。
　　露易丝也将脸埋没在前额流海的阴影下。阴影让人看不见她的表情，只是她全身因为气愤发抖着。
　　水银灯却没有那么多顾虑，不完整的心致使她不去考虑过多的东西，身体一弓，背后的双翼一振，就像莉莉娅冲过去，嚷道：“我要你尝道被羞辱的滋味！明明只是蚁篓般的人类竟敢如此的嚣张！啊！！！！”
　　“当！”的一声披着黑色斗篷的莉莉娅笑嘻嘻的接着力道飘了出去。
　　“生气了！生气了！呵呵！”莉莉娅对水银灯的攻击丝毫不在意，一副轻松的样子“不过和你说哦！我不是人类，和刚刚你调走的那些不同，被我打中，你可要伏身谢恩才是。”
　　不知道什么时候水银灯宽大的袖子被切断，滑落了下来。“撕拉”的一下，水银灯将仅剩的衣袖扯断，阴阴的道：“少看不起人！”背部的羽翼一折，漆黑的羽毛如同馬泌克冲锋枪一般接连不断的射出羽箭。
　　“哇哇哇！好可怕哦！”莉莉娅在夜空中边躲闪边嘲讽道。
　　这时露易丝怒气从天的闪现在莉莉娅身边，嚷道：“为什么要多次拿民众的生命来做游戏！要知道一个国家最重要的可是人民呀！”
　　莉莉娅显然没有料到露易丝的登场，仓促的抬起匕首接下了露易丝愤怒的砍击。尽管如此她依然是那副蔑视的样子：“没有用的哦！你就算质问我也改变不了现实。他们注定是要成为这次的牺牲品。”一伸手弄出了一个魔法护罩，将紧随而来的羽翼全部弹开。
　　露易丝依然紧追不舍，又是当头一剑，怒道：“为什么！”
　　莉莉娅脸色有些不好的裆下了这一剑，慌忙拉开了距离。心道：不愧是剑骑士。砍击的力道尽然如此的强悍。
　　莉莉娅依然微笑道：“你是笨蛋么？还是说脑子里都长满了肌肉。人少了就好控制呀！啊哈哈哈哈！”
　　露易丝：“什么！你们这样的阴谋是不会得逞的！”
　　莉莉娅笑道：“不一定哦！警察这些无用的部队根本抵挡不了二王子的威风。”顺手一转就施放出了众魔法弹，组成了一个魔法弹幕，密度性的攻击压制水银灯的弹雨。
　　接着她继续一副困惑的样子说道：“恩。。。。。。说真的，除了警察我真的想不到有什么可以阻止王子的脚步，你们又被困在了这里了。为了救驾，那些将领们一定会服从调动的。不过你可以放心，为了王的第十三女儿，这点点的杀戮还是做得出来的。”仿佛说着什么开心的事情，莉莉娅发出小女孩的笑声。
　　“呀！风王结界！”露易丝燃烧了魔力将密度大的魔法弹幕中和出一个缺口。“只要我们出去了，你就不会得逞了！”
　　莉莉娅表情顿时凝重了起来，躬身紧张的饭握着匕首，谨慎的迎接露易丝的一击。
　　愤怒的露易丝，将所有魔力注入宽剑上，古朴的宽剑闪烁着金色的光芒。
　　“EX！”露易丝咬牙切齿的扑向莉莉娅。
　　莉莉娅心道：“不会是来真的吧！都说剑士最讨厌了！一点技术含量都没有！”反手就将匕首投掷出去，手上快速的结印，脚下出现一个转动的魔术阵，不知名的文字在上边书写着防御的公式。她的袖口下瞬时涌出大量的咒文诗篇。
　　露易丝的速度丝毫不因为迎面而来匕首而减缓，反而更快的向前冲刺。一伏身让过了寒光的尖锐。
　　结实的地面在露易丝强劲的蹬地下，给人一种要踏破的错觉。
　　“Excalibur！！！！”强大的风力在那把剑上不断的聚集压缩，聚集压缩，聚集在压缩，最后甚至有些许的金光闪烁。
　　强大的魔力让身为魔术师的莉莉娅也大为震惊。虽然早就知道这对组合魔力储备量的巨大，但是当亲自面对的时候，身体还是会忍不住颤抖。不知道是兴奋还是恐惧。
　　立时两人的距离只有一刃之遥。两位女性的胜负只在这一瞬之间决出。
　　突然莉莉娅嘴角露出胜利的微笑。
　　而露易丝则大惊，道：“盐！？”卷起的大风也把空间的盐颗粒聚集在一处，僵硬的手臂竟然无法挥动宽剑。平时惯用的宽剑，此刻变得极其沉重。
　　莉莉娅疯狂的张大了眼睛，大笑：“哈哈哈哈哈哈！暗燃弹！”
　　从结界中射出一枚黑色的魔法弹直击露易丝的脸蛋。
　　近距离的轰击，直接导致零距离伤害，爆破的闪光在这块区域瞬时散开。露易丝金色的光剑旋转的飞出，同时也以分子的形式秒速湮灭。
　　莉莉娅一脚踩在露易丝清秀的脸蛋上，嘲笑道：“大意呀！大意呀！哈哈哈哈！顺便告诉你一个好消息，除了警察之外真的还有人可以阻止这一切的发生，那就是144小队！不过他们都被困在学校和南城的研究室里了。也就是说没有希望了哈哈哈哈！”
　　露易丝中弹后意识飘离，模糊之中心里只有一个恨字！
　　然而在莉莉娅得意的时候，一双巨大的羽翼在她两侧展开。
　　水银灯冰冷的双目如同寒风中的利刃，她冷声道：“那你准备好承受这一击没有呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 燥热
更新时间2010-1-20 16:57:55  字数：3901

　恩。。。。前言没有什么好说的了，对于后面这段剧情的叙述顺序是被诬陷的当晚－－－－软禁－－－－搜寻露易丝－－－－被诬陷的当晚－－－－软禁。大致是这样的故事叙述，只是在时间上有些跳动，基本上在政变那晚上的细节都交代清楚了。有疑虑的可以重头看看，然后有bug可以和我说说，我想基本上是没有大的问题。
　　还希望大家踊跃发言和投票支持。在梦更新的同时，发现没有人说话时很寂寞的。还有希望大家将一些想出现的角色和我说说，不管是这本小说还是下一本的，都可以提出来，我会调整的编排进入故事中。
　　好吧，颓长的开头语结束了，这章3500字，敬请欣赏。。。
　　黑色的羽翼一合拢将魔术师莉莉娅包裹了起来。
　　柔软的羽毛变成了绝对的杀人利器。
　　天狗吃月，一下将莉莉娅窈窕的身姿覆盖了。
　　莉莉娅大惊，的扭头看向身后。不过一下她就冷静了下来，一副有恃无恐的样子。
　　“哦？原来只是一个不成气候的人偶嘛！人偶而已！”
　　水银灯大怒：“我是要成为爱丽丝的存在！不许你侮辱我的尊严！”
　　在莉莉娅的不屑当中，四周的光全被羽翼遮挡了。
　　水银灯的剑也适时刺出。
　　好一把快剑，小小的剑尖有雷霆万钧之势。对莉莉娅有的没有的仇恨都一股脑的集中在这一点上。
　　刷！的一下两人身影交错。
　　猛的水银灯瞪大了眼睛，不敢相信的看着前方。
　　一把匕首扎入了她的胸口。“不可能！”
　　莉莉娅无聊的将头偏向了一边：“什么嘛！我还以为有多厉害，结果只不过是一个人造的废物而已，如果没有错的话你就是他制作的蔷薇第一人偶，听说那是失败品哦。”完全看不出这个漂亮的女人竟然有如此渊博的知识。
　　莉莉娅将手一撤，脚下的防御咒文就消失了。
　　水银灯，勉力支撑起身体，不过却发现扎入胸口的匕首周围出现了众多裂痕，并且这些裂痕还在不断的扩张。前所未有的危机感在水银灯的心中萌生。
　　但是听到失败品三个字，她还是扭头大声的争辩道：“不许！！！不许你这样说！！！我是父亲的得意作品！不许你说我是失败品！水银灯我是完美的！！”
　　莉莉娅松开踩在露易丝头上的脚，弯腰走到跌摔在地上的水银灯前：“哦？果然是不完整品呀，不单只身体不健全，连精神也快不行了哦！”
　　水银灯，狼狈的怒道：“你！！！可恶！！”伸出小小的拳头就往莉莉娅身上砸。
　　莉莉娅丝毫不在意水银灯无力的攻击，在瞬间的交锋中，躲在防御咒文中的她安然无事的将匕首送入了水银灯的胸口。
　　纤纤素手握住插着水银灯胸口的匕首，道：“真是难为你可以这样和我战斗，真不知道是哪个笨蛋，竟然让你跑出来丢人，明明都将你们封印了那么长时间了。”
　　突然，姬娜的影像从水银灯眼前闪过。
　　一窘眉，水银灯再次催动背后的黑羽，道：“她不是笨蛋！她一定会让你们好看。。。。。。”水银灯说话的声音突然软了下去，就像那软下去的黑色羽翼一样，沉重的摔倒在地上。
　　莉莉娅将插在水银灯胸口的匕首拔出，看似普通的匕首却有着诡异的光泽。
　　站起身一脚将水银灯破碎的身体踢开，低声道：“人偶这东西最恶心了，如果要完美的话还是。。。。。。。”
　　说罢莉莉娅将目光投向倒地昏迷的露易丝“看看可不可以和丝派特雅那变态女人借个位置来安置一下，难得的圣杯战争，不收集几个英灵来汲取魔力还真是浪费了。”
　　说罢就将露易丝的身体勾起，挂在肩膀上。扭头看了看不远处的马车。头偏了偏想道：“王子殿下应该有安排人去收拾残局吧。”
　　作为一个合格的魔术师，她办事可是十分的严谨，包括今天针对姬娜的这个局也是，一切都安排的井井有条，与二王子的夺权计划配合的天衣无缝。
　　低头看了看破碎的水银灯，笑道：“恩。。。怎么说好呢？你也不是没有用的”说罢一个幻术让她看起来和水银灯的样子一摸一样。然后将手腕上的巫术袋子烧毁。
　　原本张开的结界就收缩消失了。
　　接着莉莉娅模仿着姬娜的声线大叫：“愚蠢的平民们，今晚你们就等着受到兵勇的屠杀之灾吧！”
　　确认扬声的效果后，莉莉娅又在叫道：“这个少女我就带走了，哈哈哈哈哈哈！”然后在夜空中做出数个高高跳跃动作，看起来就像是怪盗的样子。不一会就消失在某个街角。登上事先预定好接应的车子，消失在苍茫的夜色中。
　　而在地下室与丝派特雅交谈的三王子向一旁的莉莉娅问道：“莉莉娅，你觉得怎么样？”
　　原本还风情万种的莉莉娅现在成痴呆状，在三王子重复一遍后，她才突然反应过来，连忙抱住三王子的胳膊道：“当然好！”然后偷偷的向丝派特雅打了个眼色。
　　三王子无奈的叹了口气。
　　收到眼色的丝派特雅道：“既然王子这么说了，我也没有异议，只是这个叫做冬的小女孩我还没有调教。可能会有些意外。”
　　三王子笑了笑：“。。。。。。。”
　　－－－－－－－－视觉回归－－－－－－－－－
　　看着有突然心不在焉的露易丝，姬娜问道：“露易丝？露易丝？有在听么？”
　　露易丝惊醒，道：“是公主说的是。。。。。”
　　姬娜有些担心的问道：“露易丝你真的没有事情么？”
　　露易丝摇了摇头道：“没事。。。我很好。。。”
　　姬娜怀疑的眼神看着露易丝，道：“但愿。。。。。。”话锋一转“算了，你回来了就好！现在你稍微调整一下吧，毕竟你也经历很多东西。”若有所指的，姬娜心中出现了一丝阴霾。穿着魔王铠的露易丝并不是她所认识的露易丝，那种感觉很诡异。反正不是什么好事。
　　露易丝愣了愣，点头道：“遵命。”然后就灵体化了
　　待露易丝一离开，姬娜就捂着胸口跪坐在地上。
　　冬紧张道：“怎么了？公主？”
　　姬娜：“不知道。。。只觉得全身在发热。。。。。。。”（记得以前也有过类似的状况，我这是怎么了？好热！）
　　冬：“公主请不要勉强，您的面色不好。”
　　姬娜推开冬好心的帮手道：“不用，我可以的。你拿些水来吧。”
　　冬担心的看了姬娜一眼就飞快的离开的房间。
　　对于突然出现异常的身体，姬娜并不在意，反倒是姬娜启动自身的魔术回路，去感应和自己有联系的人，出了秋外其他都没人和回馈，包括露易丝在内。
　　姬娜自言自语道：“怎么会？露易丝不是回来了么？”（奇怪！现在不应该会感到热才是，难道发烧了？）
　　一抬头看到秋毕恭毕敬的站在一旁等待指令，安静的秋竟然给人一种不存在的感觉，如果不是魔力感应姬娜还不知道秋就在那个不起眼的角落。
　　“秋！”
　　“公主有什么事可以为您效劳么？”
　　“现在是什么时候？我是怎么会到这里的？”
　　“您是说日期么？按照日历来说今天还没有过，也是新的一天开始，正好是清晨。至于公主您”停顿了一下“遵守了承诺在天亮前回来了，是刚刚那个女骑士将您带回的，您那时候昏迷了，冬担心的等待了一宿。”
　　姬娜微微一愣，脸部微红，点头道：“秋也去准备一下早餐吧。”
　　“是公主。”
　　支开了所有的人。姬娜转身无力的坐在地上。背部靠在床柜边，试图寻找清冷。加具丝丝的寒意还是无法驱除一早起来的燥热。烦躁的姬娜将单薄的睡裙解了下来，只剩下可爱的吊带内衣。微微发育的身体已经有些许成熟的曲线，柔软的肢体用肉眼就可以感受出来。细白的皮肤就像是棉花糖一样，让人恨不能肯上一口。
　　“不行！太热了！”姬娜在脱掉睡衣后还是觉得燥热。（怎么会这样？）
　　姬娜觉得有股热气在腹部驱之不去。在窗台抓过一把雪就往身上抹。清凉的感觉透过皮肤传到体内，只是这点点的清凉完全解决不了姬娜全身的燥热。不但不能解决反而让身体更加的燥热起来。（我到底怎么了？）?
　　渐渐的姬娜就回忆起昨晚与露易丝那缠mian的接吻。
　　黄晃了晃脑袋，将一把雪吞入体内。慌忙的转变思路。
　　烦躁的走了几圈后，姬娜强迫自己将思维放到反击的事业上“现在露易丝回归了，橙子和水银灯还找不到，不行呀！那么少人，而我又在软禁状态中，并且还要被人监视的去上学，要复仇这样的态势完全对我不利嘛！不行我要捣乱，我要捣乱。我要捣乱。。。。。。怎么办？”
　　越是要让自己冷静下来，却越是让自己冷静却越难过。
　　不爽之下，姬娜无意识的舞动起头发，重重的鞭击将隐藏的书柜打翻了。连带的将春和夏惊醒了。
　　清醒后他们发现自己尽然被束缚了起来。开始还没有在意，等意识恢复了一些，他们就开始剧烈的挣扎。
　　姬娜在击中隐藏的书柜后也愣了愣，不过很快她的注意力就偏移了。
　　心道：“这不是春和夏么？”不知道为什么姬娜觉得口中的唾液分泌的有些多。吞咽了过盛的口水，又晃了晃脑袋，企图改变这发热的眼睛。（好可爱的女孩子呀！）
　　姬娜的呼吸变得有些沉重，看着春和夏，姬娜仿佛可以看到侍女服掩盖的部分。
　　而春和夏夜注意到姬娜的不对劲。
　　春首先反应过来，在她身份暴露以后，第一动作应该是反击逃跑。
　　春对着夏道：“妹妹不要愣着！快！”
　　春一发力把箍在身上的绳子挣脱掉。
　　连忙吟咏道：“风的精灵呀。。。。。。。”
　　不等春念完，再夏惊讶的吗目光下，姬娜完全变了一个人。
　　一个瞬身姬娜就来到春的跟前，用头发缠住春自卫的手臂，一握着春的腰部，脸上出现可怖的微笑，在春的惊讶中，对着春的鼻尖深深的吸了一口气。发出呆呆的笑声。
　　“呵呵，春你要干什么？这样可不行哦！”
　　春：“我。。。唔？。。。。。。。唔！”春的小口立时被堵上了。
　　夏惊呼道：“公主！”
　　春艰难的张开眼睛，她不知道姬娜是怎么了，突然之间就激情迸发。想发力挣脱却，发现姬娜的发丝将她缠绕的死死的，不知道何时一个龟甲缚就在她身上完成。
　　“你是逃不了的！”姬娜得意的说道。
　　春心惊道：“好快！”
　　不等春下一步的反抗，姬娜就用数根发丝扎入春的脊椎。顿时春发现她失去了对头部以下的控制。
　　姬娜痴笑道：“嘿嘿这样你就跑不了了。。。。。。。呵呵呵”像是突然惊醒，姬娜发现自己正在做荒唐事，连忙后退两步，自责道：“我这是。。。。。。”
　　夏无言的看着姬娜。眼前的公主不是记忆中的公主。
　　很快姬娜发现眼前的景物有些迷离，看到在一步之遥外挣扎的春，兴奋的微笑又回到了她的脸上。（真是好可爱的春呀！不行！好热。。。。。。怎么办哦！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 安抚（上）
更新时间2010-1-21 11:43:28  字数：4393

　这章4300.。下午还有。。一章
　　话说看书不说话的都是，板子！
　　－－－－－－－－－
　　姬娜发现自己越来越把持不了自己。看着春通红的脸蛋离自己越来越近。四周的空气似乎充满了桃色，细细腻腻的，让人有种梦幻的感觉。
　　春察觉出事情的不对，慌张的叫道：“夏！夏！快呀！这是时机。。。。。。。时机！”
　　说话的时候，姬娜就将春推dao在床上，并骑跨上去，道：“时机？什么时机比的上现在呢？”说罢就贪婪吸取春的体香。
　　春立时扭捏起来，挣扎道：“夏！夏！。。。”
　　只是夏却全然没有反应，她双目张的大大，不可思议的用手捂住口，一副欲罢难休的样子。竟然不知所措的看着大胆的姬娜。
　　姬娜回头看了看仔细观察的夏，媚笑了一下，开始拉扯春胸前的蝴蝶结。
　　春慌忙叫道：“不！等等。。。”
　　姬娜手脚干脆，动作敏捷。多亏平日艾莉娜的衣着培训，姬娜对各种女装都十分的熟悉。虽然不敢说精通，但是绝对了若指掌。
　　简单的女仆服并不复杂，解开胸前收束，那尼龙制的布料就有些松动。在轻轻将颈后的绳结一解开，春圆润的肩膀就露了出来。
　　如果不是有发丝的束缚，那间一副就可以滑落至腹部。
　　在这个时代姬娜发现这里没有真正意义上的胸罩，只是有一些细绳加布圈组成的简易胸围做到托住果实的效果就可以了。真可谓是现代制品的前身。
　　姬娜口中发出：“哦！？”的惊叹声表示意外。
　　大概觉得捆绑着春有些费事。撤去龟甲缚的缠绕。只留下脊椎的那点发丝。
　　春惊慌的看着姬娜，不知道如何是好。
　　也就是这时候，春才注意到姬娜身上的衣服很单薄，不！应该说是暴露才是，可爱性格的绳绑式的板子（内裤）和窈窕的身形结合的很好，盆骨并不会过于凸出，圆润的胴体有一种柔软健康的感觉，腹部因为呼吸而有节奏的起伏。接下来春就不好意思看下去。眼睛撇开了一边。
　　姬娜伸了伸懒腰道：“春！你说这天气怎么那么热？”
　　春看着窗外的雪花不知道该如何回答姬娜的问题。
　　“穿那么多不会热么？”
　　春忙道：“公主！清醒一点，这个不行。”尽管有心抵抗，可是真正的下身不遂让她很难受，基本可以说传入神经没有问题，可以感受到体表的触感，但是大脑的神经中枢却无法将兴奋传达给身体，让身体活动起来。
　　春这个真人娃娃开始被姬娜摆弄起来。
　　“让我来帮帮你哦！”姬娜一下将反锁的侍女服拉扯道腹部。“你看看这样就清凉多了是不是？”
　　春红着脸闭上眼睛叫道：“公主请住手！这样一点都不清爽！”
　　姬娜捂着口娇笑道：“哎呀呀，春真是不老实，你看你身体抖红的发烫了怎么会不热呢？让我再来帮帮你吧！”
　　双手一用力，将整个侍女服拉扯了下来。折叠的衣服先走过胯部，然后越过神秘的森林，接着滑过平整的柱体，脱过圆润结实的小腿，最后从精致的脚踝离开女体。
　　春：“不要！公主请住手！”声音可爱动听。
　　只是对于全身发热的姬娜来说这简直就是一枚强心剂。
　　姬娜的指头轻轻的按在左右半球只见，微微上挑，那些布条就勾断了。青葱般的手指就开始缓缓下移，边感受春细滑的皮肤，边慨叹道：“春！你的身材很好也，一点赘肉都没有。”很快她冰冷的手指就在春的肚脐四周打转。
　　“啊！”春的身体自行的颤抖起来，她在脊椎发凉的情况下也发出可爱的呻吟声。
　　姬娜问道“怎么了？弄痛你了？”
　　春哀求道：“公主求求你不要这样好么？春一点都不热！”
　　姬娜笑着刮了刮春的鼻子道：“真是傻话，怎么会不热呢？你看我都出汗了。”
　　果然姬娜的体表有细细的汗珠渗出，与一般的汗液不同，姬娜的身上带有淡淡的香味。
　　在一旁观看的夏脸更红了，仿佛是知道某个秘密的小孩子一样兴奋的看着一切。
　　这时候，冬敲门进来到：“公主您要的水。。。。。。。公主！你这是在干什么？”
　　春一听是冬的声音，忙道：“冬！冬！快来帮忙，公主她。。。她。。。”
　　姬娜向冬点头致意道：“哦！冬你回来啦！”
　　冬慌张的避开姬娜骑跨在春身上的画面，眼睛看向窗外，红着脸扭捏着小声道：“公主。。。您。。。您。。。”
　　姬娜两颊丹红笑嘻嘻道：“我怎么了？真是的，着大热天的穿那么多也不嫌热，你看我正在帮春变得凉快些，你看！”姬娜将春的胴体展示给冬看。立时划开的胸围就变成两片滑落下来。立时白玉的脱兔挣脱的束缚。在冬的眼中乱颤。
　　冬看的眼睛都直了，她只觉得这个世界看起来有些奇怪，似乎在旋转。地面似乎在震动。莫名的热气从腋下直涌而上。镜子中她可以看到自己的脖子和脸都红的快要滴血。手一抚头就径直向后倒下。
　　姬娜见状慌忙上前扶着冬。
　　春见机会难得。忙叫唤吓到“夏！夏！不要愣着快！你的眼神是什么意思？”
　　只见夏的眼神有些迷离的看着春，这让春很不好意思。
　　“不要看啦！笨蛋。”
　　“原来姐姐的身体是这个样子。”夏的声音有些颤抖
　　“清醒一点。母亲可是。。。。。。。”
　　夏一点都没有听进去，看着春美丽的胴体，和极好的皮肤她忍不住伸手触碰。
　　不知道是不是姬娜发丝的原因，春变得的极其敏感：“夏！不要摸！好痒哦！啊！~~~~”又是一声销魂的呻吟。
　　姬娜抱着冬将她安置在床上，然后问道：“怎么了春？哪里不舒服么？”
　　春：“不！没有！额呵呵！”
　　姬娜眼热的看着春雪白的肌肤，平坦嫩滑的小腹发散着让人疯狂的气息。笑道：“春真是不诚实。这样可不行！”
　　一下姬娜就张大口，将嘴唇压到春的腹部，舌头缓缓的钻动，体会那微妙的感觉。
　　春：“呀！不！啊！！！”春的喉头发出长长地呻吟声。皮肤的触感被放大了
　　突然姬娜愣愣的看着夏，
　　夏不好意思的低头问道：“公主怎么了？”
　　姬娜：“你难道不热么？”
　　夏立时醒悟，向后退了两步道：“不。。。我不热。。。热。”说着脸部就更加的通红了。
　　姬娜笑道：“嘛！不要那么害羞嘛！只要这样就可以了。”说话的时候姬娜的手也不停顿，三下五除二不等夏反应过来什么事情，她就被扒剩下内衣，丢到了床上。
　　“啊！”
　　夏将手交叉放在胸前，有些担忧又有些期待的看着姬娜。
　　做完一切的姬娜有些发愣的看着天花板，似乎哪里有什么出奇的事物一样。
　　正当夏心跳加速不知如何是好的时候，姬娜猛的甩头看向赤裸的两人。
　　春心头疙瘩了一下。
　　只听姬娜微启朱唇念道“@#￥%%%”一串意义不明的字符被吟咏了出来。
　　这正是制服秋的文段。
　　若隐若现的文字出现在虚空中。
　　春一听心里立时大叫不妙，想要挣扎却无法动弹，发现夏正当机的坐在她身边，她大声叫唤：“不！不！夏快阻止她！”
　　可是此时的夏却畏畏缩缩的将自己的胸围解开，看了看春的有看看自己。然后还缓缓将板子（内裤）打开，但是立时她有不好意思的紧紧合上双目。
　　念完咒文后，姬娜的双目变得更加迷离了。看着春张合的嘴唇，有一种忍不住的冲动。
　　春：“唔？。。。。。。。唔！！！！”
　　姬娜一口咬上那两片绯色。大腿压向春两脚间的缝隙。
　　春无能为力的承受着，失去对身体的控制权之下，神秘的*就被狠狠的抵着。
　　不知为何春明亮的双眸递出两颗豆大的珍珠。
　　四唇相交的肌肤相抵，并不能满足姬娜内心的难过。于是口中的长蛇，长驱直入。
　　原本只是微微喘息的春立时发出更大的呻吟。
　　“唔！！！唔！！！！唔唔！！”摇动着脑袋想要挣脱，可是她的面颊被姬娜双手牢牢的固定住。
　　夏看的入神，呆呆的看着纠缠的两人，嘴巴含着手指一副想要的样子。
　　不知不觉间她将另一只手移向了下体，轻轻的摩挲起来。
　　姬娜的进攻并没有停滞不前。撑开春的大腿，就将其中之一的腿向上推，在躺着的状态下直接一个高抬脚一字马开辟。
　　顿时春口中的呜呜声就更加厉害了。
　　姬娜享受的挑动舌头，上下的在春的舌尖上打转。想说话喊不的春只好无奈的承受着。
　　不知道为什么在长长地接吻后，春的挣扎越来越弱。原本想反抗的念头消失的无影无终。迷糊的她想到：“这是谁？好像是公主。公主！竟然是公主！我。。。我。。。”
　　在姬娜和春定下灵魂的契约同时，春也作出强烈的回应。
　　原本只有一方被动的接受变成双方自主的配合。两位女性香滑的舌头在湿润中充分的纠缠于接触。
　　哼哼的鼻音，让夏的眼睛越来越迷离。无意识间她一只手托着胸口不断的揉搓，而下身的摩挲的速度也渐渐加快。
　　“啊。。。啊。。。”炙热的气息从她的口中发出。
　　当肌肤相交的时候，姬娜再也不满足这口舌之乐。
　　更深层次的探究让她作出下一步的举措。
　　右手往下体一握，向抓住什么东西，可惜什么也没有。连抓了两次都没有结果。姬娜立时露出难过的表情。发热的大脑不足以让她思考发生了什么事情，顺从本能的追求。姬娜隔着布料和春的*紧紧的贴在了一起。
　　两人的腰际一碰就开始扭动。两人的动作都很生涩。不过微微的摩擦带来细细的酥麻感觉。这让两人的鼻音更加的沉重。
　　摇动一会，姬娜觉得感觉不够强烈，立时跪坐了起来。于是两人的口部终于分离，透明的唾液一下再两人口中伸延拉长，并落到前胸。
　　“哈！”春长长地吐出了一口气后就，急促的呼吸起来。
　　姬娜则迷离的看着天花。腰际一挺，胯部的酥麻感顿时加重。“依！！！依！！！”姬娜忍不住发出赞叹的声音。
　　不过没有多久，夏就凑前来大胆的吮吸姬娜的娇唇。并发出“丝丝。。。”的声音。
　　腰部加大力道的姬娜，顶的春张口大声的呼吸，不过不知道为什么，春就是死死的咬着牙关，不让自己发出让人害羞的声音。不知道什么时候春取回了身体的控制权，于是她将手指节含在口中，双颊潮红的散发出大量的热量。
　　姬娜仰着头被夏贪婪的吮吸着。
　　迷离的双目看着天花板。想到：“我这是怎么了？不行了！无法思考！只是觉得这样下去很好。”
　　依照着原始的本能。
　　姬娜的发丝转动，挥舞了几下就把冬的服装割裂。和其他两个姐妹一样，侍女服的下面就直接是可爱的内衣。不过冬的是纯白色，看起来十分的清纯可爱。
　　意识有些回复的冬忙叫道：“不！公主！这样不可以。“
　　可是姬娜哪里听得入耳，发丝将她按照大字的样子拉开。
　　“啊！！！不要！！！”
　　不知道是不是姬娜错觉，在发丝缠绕触碰冬的同时，她尽然可以感受到女体皮肤的嫩滑和那不情愿的挣扎的肌肉抽动。
　　这下发热的大脑如同爆炸了一样，一瞬间兴奋的血液流满全身。超载的运作，使得姬娜完全不思考任何的后果，只要驱逐身体的热就可以了。
　　“呵呵！冬！任性可不行哦！”
　　“公主！不行！女孩子和女孩子之间不可以这样的！”
　　“有什么所谓，你看我和春不都在一起么？”说着姬娜就和一旁的夏来了一个深深的吻。
　　而春在这时候终于忍不住叫出了声来：“公主！不行了！我好难过！”说着就将两人相隔的那一层布料去掉。
　　夏微微一窘，惊呼道：“呀！怎么那么湿？”
　　没有了相隔，触感加倍。春立时发出愉悦的声音。
　　而冬依然喋喋不休的劝阻。
　　可是下一秒却被春堵住了嘴巴，法式湿吻的使用在春冬之间来了一个很好的演示。
　　冬央求道：“姐姐不要。。。唔。。。姐姐。。。唔。。。姐。。。唔唔唔唔！！”
　　哀求不得回应的冬急的眼泪都出来了。
　　姬娜：“冬！不要怕。”说着就将冬拉入自己的怀里，一同骑跨在春的身上。而夏就从冬的身后抱着她。手开始上下摸索起来，道：“这是冬的。。。”
　　冬大惊：“夏姐姐你在干嘛！！”
　　可是这时候夏突然哭了出来，温热的泪水滴滴答答的打在冬的背部。
　　这下可好了，原本渐入佳境的四人都稍微冷静下来。
　　冬微微吃惊，不过却瞬时明白了什么，也变得不再挣扎，道：“夏！”然后扭头将双唇送了上去，给了夏一个安慰的礼物。
　　嚎啕大哭的夏也微微一愣，然后合上眼睛回应冬的情感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 安抚（下）
更新时间2010-1-22 0:54:39  字数：2259

　看着感情良好的两人，姬娜脑子却依然是燥热万分，炽热的身体有一万个发动机，停也停不下来。
　　不满的叫道：“夏好狡猾，怎么可以偷偷霸占冬。”
　　正在缠绕的两人，微微一愣，看着神色不正常的姬娜，脸上满是笑意。
　　不过冬瞬时明白自己的状况，脸一下羞红到脖子。
　　“我这是干什么？不可以这样的！”
　　大概到了兴奋点，两人的挣扎加大了。
　　就四人而言，春夏秋冬都是元素精灵，而春是四人中最为强悍的一个，虽然平时她在四姐妹中她是经常被戏弄的一个，可是就实力方面而言，不会因为这个原因而改变什么。
　　春难耐的扭动身躯。仿佛要破除压在身上的束缚。
　　“啊！”冬吓得和姬娜紧紧地扭打在一起。
　　那甜美可爱的声音，抒发其中难以言明的愉悦之情，灵魂深处的颤抖带着丝丝的酥麻。
　　当冬从吃惊中回过神来的时候，从心底开始后悔了。不过也晚了，满面潮红的姬娜一下夺去冬的樱唇。
　　要说话已经迟了。
　　又是一阵激烈的交融。口中发出含糊不清的声音。那是哀求，那是呼唤。
　　姬娜身体的不良状况正逐渐的消退。
　　冬可以从姬娜的口中感受到前所未有的炽热。原本被强迫的她尽然也有些迎合起来。而更为神奇的是，冬尽然可以慢慢感受到姬娜的状况。感觉上就像是有一根红线牵引着两人。
　　“莫非定下了契约！？”冬吃惊的想到。而也就是此时一个束缚性的公式在她体内核心处结成了一个圈。还差一点点就完成了。
　　冬任由着束缚契约对自己的管制，也不去挣脱。在她出生的一刻起她就是要将一切献给公主，对于这样的契约她并不反抗。
　　突然冬迷茫了：“对了，我为什么会有这种想法呢？”当然这不是她可以回答的问题，想不出也就不想，这是冬一直以来的做法，她感到自己成为姬娜的一部分也不是什么不好的事情，难得的四姐妹又可以重新聚合在一起，一想到可以团聚，冬的眼神变得柔和起来。
　　于是公式很快完成了，变得无法更改。
　　作为魔术回路的载体，魔力在姬娜和冬之间来了第一次循环。
　　干涸的通道注入新的源泉，并带来肉体的痛苦。冬下意识的抱紧了姬娜。眉毛难受的下压。
　　在姬娜和春终于到了临界点。思考不能的她也不去抵抗核心处最后的瑕疵，迷离的眼睛里只有幸福二字。反抗什么的等以后再说。
　　而在一旁推澜助波夏早就屈服于姬娜体内的恐怖。对姬娜这种契约束缚式的公文，是直接接受，不敢有半点反抗，强烈的奴性意志灌输给了夏。虽然丝派特雅有类似的咒印，只是这个是向下兼容的魔术公式，它直接抹杀掉丝派特雅与夏的联系。此时只见夏纠缠着冬，轻轻的吸着冬的脖子，另一只手不安的游走。眼中带有些许喜悦的泪花。
　　三人的魔力系统近乎同时与姬娜接轨。燥热的感觉开始拼命的闯入他们的魔力回路。
　　这场突如其来的游戏进入了精彩阶段，可是表演的演员似乎还差了一个。
　　不过不用担心，她一早就默默的关注着这一切，在大门后的秋，无力的跪坐在地上，满面潮红的看着屋内的景象。装了食物的盘子就随意的搁置在身体的一旁。
　　传说胞胎之间有特殊的联系，这种联系有强有弱，在不同的时期有不同的表现。现在秋可以清晰的感觉到自己姐妹身上的痛苦。同样她也相信自己的姐妹一定也能体验到她的触感。就在刚刚她发现了室内的派对，原本想避开，可是眼睛盯上之后却再也无法离开。
　　她无意思的张开口，激动的唾液缓缓的从嘴角滑落。小巧的耳朵收集着女孩子盈盈的声音。裙子下早就是一片泛滥，只能勉强的依靠在门面上。突然门面一松动，她就软倒在华丽的地毯上。
　　而在姬娜方面，有了三个侍女的魔力导流，痛苦驱除了不少，但是名为yu望的东西在室内升温。和春的扭打越来越厉害，抱着冬的手臂更是越来越紧，大有将她融合进自己身体里面。
　　那头长发就像是超级搜索追踪器一样，秋的进入立时引起它的响应。毫不留情的就被卷了起来。柔软的发丝在束缚秋的同时，也长驱直入。如同电锯的链条高速旋转，秋立时失声大叫发痛苦的叫声：“啊！！！！！啊！！！！”目光变得迷离散漫。
　　高速的拉动下，她将痛苦放大四倍传给了每一个姐妹。而这份痛苦又通过魔术回路，一并拥挤向姬娜。
　　顿时，室内的女孩子们都停下了所有动作。
　　肢体都变得僵硬起来，口张得大大的却说不出话，双目更是受到刺激迷离不定。
　　姬娜张大着嘴，却只用喉部发出星星点点的声音来表示心中深深的不适，极限完结后是无限的平静。
　　“喝。。。。。。”的一下，姬娜的身体痉挛的做不规则运动。其余的女孩子也有类似的反应。
　　瞬间，姬娜只觉得心脏停止跳动了一下，说不出的凉快有走遍全身。一股睡意也袭上心头。
　　身体晃动了几下就压着冬倒向床铺。众人都被抽走了脊椎骨，咚的一下倒了下去。
　　秋喘着大气，软卧在地上看着其余一样不堪的姐妹，她们东倒西歪和姬娜交叠在一起。
　　这种不属于自己体感的五感叠加，给未经人事的少女们带来前所未有的冲击。也给姬娜带来难以磨灭的印象。
　　如同她们软倒的身体，在她们体内导流的魔力也一瞬间抽出，回到姬娜的身上。若有若无的联系网络在女孩们之间构成。
　　陷入疲软状态的姬娜很快进入了睡眠。
　　昏昏沉沉的时候，她来到了那个诡异的黑白世界，很多他的胡思乱想都在这里形成。和以往不一样，她既没有陷入感知不能的状态也没有碰到思维的推导情景。这次是直接到了一个绝对纯白的地方，这里什么也没有只有赤裸的姬娜也一扇不知道有什么用处的大门。那堵大门看起来很古旧，并且上边充满了诡异的味道，可是明明知道那扇门不对劲，心里却总有忍不住要推开它的yu望。
　　姬娜显然还处于刚才痛苦的状态，她疑虑的看着前方的事物，疑问正一点点的回到懵懂的脑袋。
　　“哟！”一个女声突然在姬娜的身后响起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 真理之门（改
更新时间2010-1-24 10:04:26  字数：2213

　思前想后。。。还是决定这样子好一些。前边看的当做透剧好了。这样也和我最最最前边大修的文章相符合。大修的文章还在调整。。文字有些多。所以还是迟一些再出。希望大家继续支持
　　之前正处于激情状态的姬娜，精神还有些恍惚。看着眼前白茫茫一片也没有什么特别的反应。只是呆呆的站立在那里。
　　并没有听到女性的叫唤声。
　　叫唤她的女性显然对姬娜不理会的态度有些不满：“喂！我说你听的见么？”
　　只是女性的不满的提醒依然没有让姬娜清醒过来。咬了咬牙，眼睛里闪过狡黠的光华，嘴角带着恶作剧的微笑，对着姬娜的臀部就是一脚。
　　这时候姬娜动了，她敏捷的一转身，钩住来犯者的小腿。在脑后发丝如针一般的刺出。
　　“什么人？”姬娜大声呼道。
　　那个女性显然没有料到姬娜的敏感。很自然的就被发丝扎中，任性而恐怖的虐杀武器，瞬间穿透了她的身体。要回答姬娜的问题是不可能的了。
　　姬娜皱着眉头，将发丝退出女性的身体，血肉模糊的女性辨别不出相貌。沉重的尸体落地后就化作一缕黑烟不见了。
　　这时姬娜才惊异的发祥她来到了一个诡异的地方。
　　首先映入眼帘的就是那堵诡异的大门。
　　看着门她好像突然想起了什么，不敢相信的后退了两步。
　　口中软弱的发问道：“怎么会！”
　　“怎么不会？我的姐姐。”那个被杀死的女性出现在姬娜的身后，并用双手环着姬娜，动作极其亲密。
　　姬娜大吃一惊，连忙转身推开抱着自己的人。
　　一副作战的准备。
　　不过她立时停止了下一步动作。
　　因为她看到一个女性笑嘻嘻的看着她。
　　“狄拉哪！”
　　“哟！没有想到你还记得我的名字。”那个女性正是狄拉哪，一个长的和姬娜一摸一样的女孩。
　　看着狄拉哪，姬娜猜测自己应该到了那个神秘的世界。
　　“我怎么在这里。”
　　“不要那么无情嘛姐姐，来看看狄拉娜也可以嘛！”
　　撒娇的语气，让姬娜听的一阵不舒服。她警惕的看着“自己”。
　　“和你说哦！你最好不要接近那堵大门哟！”
　　姬娜回头看了看那扇诡异的大门，心情低沉了下来。那堵大门她认识，那是自己来到异世界的第一个关卡，一个美丽女神给了自己一副不喜欢的肉体。
　　回头一看，狄拉哪不见了。
　　姬娜大大的眼睛转了转，四处寻找了一下，出了无边无际的白就剩下那扇大门了。
　　“这是？”姬娜打量着大门。
　　突然门打了开来，伸出无数的黑色植物，感觉像是一大堆海带迎面扑来，一下将姬娜吞噬了进去。没有给姬娜任何的时间，唐突的黑色包裹了姬娜。无尽的寒冷透过光滑的肌肤直达心脏，粘稠带有溶解性的液体侵蚀娇小的肉体，剧烈的疼痛在中枢神经里跑的飞快。
　　姬娜吓得忙驱动脑后的头发与之对抗。
　　不等姬娜露出狰狞的表情，眼前的景物全部消失。美目骤缩了一下，眼前根本没有黑色的洪流，门依然是门，摆放在那里一成不变。
　　“刚刚的是？”姬娜惊魂未定的自问道。
　　“里面的世界哦！”狄拉哪又出现在姬娜的身边。
　　“里面的世界？”姬娜疑问道
　　“可是一个恐怖存在，所有的真理都包括在里面。”
　　“真理？什么真理？”
　　“什么真理都是！一切你想知道的都有。”狄拉哪的声音变得诱惑起来。
　　姬娜立马看向侧边向狄拉哪投以询问的目光，可是却同样是没有人。
　　目光又再次扫描了一下，依然没有结果。忍不住的眼睛又定向了那堵大门。
　　古朴的样式，和精细的纹路吸引着他，看着门扉就觉得心潮澎湃，抑制不住的冲动犹如刚刚与四侍女在一起的快感一样想停都停不了。
　　脑子里出现了：“碰碰他会怎么样”的想法。
　　不理会神出鬼没的狄拉哪，姬娜向大门迈进了一步，并自然的抬起了手臂，并不在意之前开门后可能会出现危险。
　　“真理？真理之门？这是这堵门的名字么？”往事一点点的回到脑海，回忆起自己来到这世界的第一天。
　　死去的他只觉得四周一片漆黑，冥冥之中他听到了了某人的呼唤，说什么可以让他在复活一次之类的东西。
　　当然身为资深的阴谋论者，他是不会相信复活没有代价。本来想拒绝并质问的他忍住了冲动，可以再活一次实在太有诱惑力了。
　　点头答应后，就来带这个白茫茫的地方，印象最深刻的就是这堵大门，然后就开始了最开始与女神的对话。
　　突然姬娜怔了一下。想到：“女神？这里是女神的地方？不！不对！”她否认了自己的观点。
　　又看了看大门，眼中流露出狂喜的神色。心道：“我如果从门那边来，就应该可以从这里回到过去！！”
　　不过她的高兴没有多久，她又迟疑了：“不对！我不可能会到那个神圣的地方。要知道神是不怎么犯错的，以我不幸之名，辛运更本不会降临在我身上。想想。。。冷静的想想。一定有什么漏了。这堵门我认识。我在什么地方见过。”
　　在姬娜身后注视着她的狄拉娜，微微紧张的看着姬娜的手。见姬娜有些迟疑，深呼吸后，用魅惑的声音道：“你在干什么？”
　　姬娜惊醒：“……”
　　“真理之门可是不能随便触碰的。”
　　“为什么？”姬娜冷静的问道。
　　“它要支付代价。如同你的回归，和你母亲的消亡。”
　　“你在说什么？”姬娜有些不解的问。
　　狄拉娜好像很吃惊的说道：“哎呀！我还以为你已经知道了呢，你竟然不知道你是……呵呵呵！”
　　话到此处，狄拉娜的声音就不见了。
　　姬娜震惊的全身发抖：“这么说来！开始的那个不是女神罗！而是我的这身体的母亲？”
　　猛的回头道：“狄拉娜！你刚刚说的都是真的么？”询问的声音戛然而止。对这个狄拉娜她还是无法把握她的性格。
　　深深吸了口气，压抑了一下激动的心情。再次把目光投向那堵诡异的大门。
　　想到：“代价？是什么代价呢？我又可以知道些什么呢？”伸了伸手，可是又犹豫了。虽说好奇心杀死猫，不过过姬娜还是忍着内心的悸动，微微退后了两步。
　　躲在白世界里的狄拉娜偷偷的注视着姬娜，心道：“时候未到，你还不可以打开门，就算是也不可以是你。”
　　就这样姬娜和门相对，在思考中度过了这次昏睡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 四精灵之首
更新时间2010-1-24 21:59:07  字数：2884

　呜呜呜呜。。。第一次有这种成绩。突然有种想哭的感觉，从开始一周不足60P到现在的300p突破，真的很开心。盘子我不贪心，但是看到了这些还是高兴的泪流满面。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　太阳早已升起，不再是压抑的黎明。
　　菲特漂亮的大宅也在太阳光中忙碌起来，似乎将要和昨天一样，十分平凡安静的过去。不过事情的发展并不是那样的顺利。每天的小意外都会给人们带来惊喜。
　　然而今次的意外带给人们的只有紧张。
　　平白无故的，杯子中的水在晃动，一圈圈的波纹荡漾开来。正在打扫花瓶的侍女，初始以为是自己的手在颤抖，结果发现视线中所有的东西都在反复的位移形成震荡。
　　沙沙的粉尘从天花板上落下，家族历代名人的画像不安的从铁钩上逃离，有脚的雕塑更是跑的飞快。
　　顿时屋内是一片东倒西歪，破碎声，脚步声，尖叫声骤起。
　　菲特正坐在书桌前发呆，看着窗外的景色不知在想些什么，玻璃窗里可以看的出她并不高兴。
　　突然她满面惊恐。慌张的站了起来。
　　咚咚咚的地震声连带房门被撞开的声音给了她不小的惊吓。
　　看着破门而入的护卫，菲特惊慌的问道：“发生了什么事？”
　　护卫队长：“没时间解释了，小姐快走！”扭头“来人！快带小姐离开。”
　　摇晃的地面让人有些站不稳。
　　菲特忙道：“不行！等等！公主走了没有！？”地动山摇当中菲特依然担心着姬娜。
　　护卫队长保持他应有的镇静道：“快带小姐离开。这里不安全。”不过他没有给菲特正确的答复。
　　一边的护卫拉着菲特就往外走，不给菲特一丝挣扎的机会。
　　顿时菲特感到事情的不对劲，保卫她的人太多了，她立时挣扎的叫道：“不！你不可以这样！三王子伯希来没有让你们杀了公主。”官宦出身的自然明白这是怎么回事“你不可以这样！”
　　队长手一招命令道：“快带小姐下去！”他铁青着脸。
　　菲特被边拽着边怒道：“我和三王子有婚约！我是她的未婚妻！你不可以这样对我！我命令你取消这次的行动！”挣扎中，她踢掉了鞋子。
　　队长快步上前捂着菲特的嘴道：“小姐不要搞错了，我不是三王子的人，是二王子派来的。”
　　菲特一咬队长的手掌，嚷道：“不可。。。能。。。唔！”
　　闷哼一声后，菲特被队长击晕。
　　队长揉了揉受伤的手掌，阴沉着脸道：“不识抬举！把她带走！”
　　说罢带着一众卫兵直奔姬娜所在的房间。
　　－－－－－－姬娜房间－－－－－
　　不知道为什么在三楼的她一点也没有受到地震的影响。
　　抓着被单掩饰赤裸的身体，眼中满是不可思议之色。
　　在她的跟前漂浮着四个不同颜色的小光球。它们分别是粉，绿，橙，白。每一个都有巴掌的大小。
　　如果仔细看，不难发现小光球中有四个精致的小人，而且他们长的一摸一样。
　　姬娜满是惊喜的问道：“你们就是春夏秋冬？”
　　春：“是。。。是这样子的。。。公主。”
　　夏：“这就是我们原本的样子。”
　　秋：“和您契定契约后我们就变成这个样子。”
　　冬：“请您不要过于惊讶。”
　　姬娜伸出手指戳了戳白色的冬，冬立时害羞的抱着身体往后躲闪。
　　姬娜满眼惊奇的笑道：“契定契约？我怎么不记得有这种事情？”
　　冬插着腰，飞到姬娜眼前，有些气鼓鼓的道：“有！您不可能忘记的！”
　　姬娜愕然：“怎么契定的？如果说秋的话我就知道，可是。。。。。。恩。。。。可以仔细说明一下么？我有些许糊涂。”
　　春扭捏道：“是。。。是。。。”
　　夏把眼移向一边：“就是。。。”
　　秋温和的笑道：“恩，没有错，不过我们都很开心。”
　　冬有些气愤道：“就是这个样子的！您明白了么？明明那时候。。。那时候。。。哼！”冷静的冬不知道为什么变得很焦躁。
　　姬娜挠了挠头皮，有些为难道：“恩。。。算是这样子吧，不过在此之前，我可以知道你们怎么会这个样子呢？”
　　春：“其。。。实我们在。。。在。。。在。。。”
　　夏：“在很久以前就是王妃殿下的精灵，她是一个很温柔同时也很厉害的一个人物。”
　　秋：“是的，王妃是一个很好的人，不过在她逝世后我们的契约就中断了。”
　　冬：“到了公主这，才终于拾回起来。”
　　姬娜脸上突然变得严肃起来，问道：“母亲？你们是我母亲遗留下来服侍我的？”
　　四个小精灵点了点头。
　　姬娜低吟道：“这可麻烦了……难道又要被注意上了？”不自觉的姬娜小声的将思考的内容说了出来。
　　四个小精灵互相看了一眼后，向四处散开。光球一闪就发生了变化，四个羞怯乖巧的16，17岁少女就亭亭玉立的站在姬娜跟前。样子和以前没有变化。只是在气质上和瞳孔上都带上了各自的气息。
　　春：“公。。。。。。主。。。不必担心。。。我们可以自由变换。”
　　夏：“在契约后，我们得到了新的肉体，已经脱离了丝派特雅的控制。粗糙的魔术师束缚不了我们高贵的精灵。”
　　秋：“有了我们的帮助，二王子是杀不了您的，请您放心好了。而且我们已经变回原来的样子，他是不会起疑的。”
　　冬：“丝派特雅那边也不用担心，她是一个很自负的女王。”
　　姬娜吃惊的看着四个一摸一样的少女，“你们。。。。。。”
　　夏：“我们四姐妹现在心意相通，知识共享。只要公主希望完全可以从我们这里汲取。”
　　秋：“没有了艾莉娜姐姐这个导师，你一样可以学习魔术。”
　　冬：“还有魔力无限提供。”
　　春则摆出格斗的姿势道：“力。。。力量也是。”
　　突然门呯的一声被撞开了。
　　数十个卫兵鱼贯而入。
　　下意识的姬娜裹紧自己的被单。
　　护卫队长没有别的话，进来就是干脆利落的一个字：“杀！”
　　没有犹豫，那些卫兵手持短刀，匕首快速的上步，典型的杀手样子。而且是绝对的职业杀手。姬娜从心里断定这些人一定不是什么护卫，尽管他们是一身护卫的样子。
　　事情发生的唐突，双方的冲突没有任何言语，只有刀剑的碰撞。
　　春一个瞬身就出现在第一个冲锋人的前面，165的身高在大汉面前有显矮小，但是个子的大小不表示力量的屡弱。弹腿一起让蕾丝的侍女服微微飘起，洁白的裙底掠过。就轰隆的一声，冲在第一位的杀手被踢了出去，连带的还有后边的一群人。春腿部扇起的罡风不亚于热带小气旋，这样也不难理解她是四位精灵之首的原因了。那群死在地下的护卫们也不算太冤，毕竟实力相差的太远了。仅仅一脚就让敌人十之去五。
　　春整个人换了一种气质，原本是害羞可爱的样子，现在变得锋芒四射，全身散发着不祥的杀气。鹰一样的眼睛，让人不寒而栗。没有一定的胆量都不敢和她对视。
　　护卫队长对这个少女的反击大为意外。
　　他不敢自信的道：“你不是丝派特雅女王的女儿么？怎么会。。。。。。”
　　说话的时候，春以快速的身型将所有杀手解决了，没有多余的动作，都是一拳一脚，或者一扭。他们的脖子，手臂，肋骨什么就断了。
　　春拍了拍手淡淡的，流利说道：“原来是的。”
　　护卫队长大怒，毫无疑问他们的即兴计划失败了。这次趁乱的刺杀彻底的失败了。而且不单只是行动失败，连自尊也丢完了，数十人尽然被一个女孩给撩倒了，这是何等的耻辱。
　　不过他没有宣泄他情感的机会，一把锋利的宝剑就穿透了他的心脏。
　　“公主，是时候离开了，不然真的会让人起疑了。”露易丝将宽剑拔出，甩去上边的血迹，干净的收起道。
　　同时她狠狠的看了春一眼，眼中满是警惕之色。
　　春揉了揉太阳穴，就恢复了原来的样子，回头向公主微笑道：“公。。。公主没有事了。“
　　姬娜痴痴的点了点头。应道：“恩。。。恩？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 谋
更新时间2010-1-25 18:28:14  字数：3346

　今天突然发现自己除了可以加精外，尽然还有8000的积分可以分配，每次15点的都给不完。。。值得深思呀
　　在王都的中心处，屹立着区域最高议政厅。
　　无论外边的动荡多大，这座议政大楼依旧耸立。庞大的占地面积足足有上万平方米，高大的立柱数个人才勉强环抱的过来。四层的建筑看起来更像是一座庞大的碉堡。
　　立方的花岗岩石块增加了此处的气势，那是政府不可动摇的气势，不同堂皇的门面，站在它的面前就有渺小的感觉，逼近它实在太大了。
　　城中城这个词语似乎更贴切一些。是米多高的第一层中，忙碌来回着部门工作人员，在潮水一般的人流中穿梭走动。
　　大量的悬空夹层（就是没有到到二楼，而是直接在其中加的一层，一般可以与一层对望），在边缘都可以看到奋笔疾书的文书人员。你无法想象政府的议政厅尽然像是菜市场，或者股票服务大厅一样。
　　人类在这座巨型的碉堡里来回的走动，就像是蚂蚁在蚁穴里爬动，蜜蜂在蜂房里钻动。虽然个体小，但是俯瞰起来密密麻麻一片，给人的视觉冲击也是震撼的。
　　如果仔细观察，不难发现这里有一些不太符合这个时代的东西。简易起重机将文件从下边往上运输，充分的利用了滑轮组。稀里哗啦的有机械运作的声音，最原始的打字机已经出现，更让人为之震撼的就是中心处的蒸汽火车头的模型。
　　在二王子来到后，议政大厅就热闹了起来。而且这仅仅只是第一层而已。全区域的大小事务都在这里处理。
　　当然重大的问题就要到三层和四层来解决。
　　因为技术问题，整个议政大厅不可能是全封闭式的，不过这让它有露天口可以让阳光照射进来。要说第一层只有一堵围墙也不为过。
　　总之在几何中心处，二王子也是现在的燕王本森大人。他坐在四层最高建筑上俯视远处奔波的人们。
　　舒适的沙发在重力的作用下微微陷了下去，燕王的五指在红木桌面上敲打出哒哒哒的声音。
　　每一声都挑动着人们的神经。
　　在他的书桌前已经有两个可怜的王子倒在地上，庸碌的丁卫收拾着他们的尸体。两位王子的年龄看起来也就23，24岁的样子。两人的胸口都被一个锥样的东西贯穿，从背部肩胛骨处刺入，直达心脏，死不瞑目的眼睛瞪得大大的，英俊的脸上带有愤怒的神色。
　　本森低沉沙哑的声音缓缓道：“还有谁不满意分配么？”声音不大，但是在场的没有一个人敢说话，仿佛有百万吨重石压在他们的身上。
　　公主们都是死命的捂着嘴巴不让自己叫出声来。
　　王子们也不敢张口说话，暴力面前他们都低头了，只能眼睁睁的看着自己的王兄被装进裹尸袋中。
　　当然也不乏十五王子卡西欧这样心怀鬼胎的人，他双目放着精光，心中充满了兴奋。心中小小的算盘开始打起来了。
　　是的绅士同盟的主要成员都来了，三个王女，八个王子都在这里商讨领利益分割问题，显然那两个王子过于自大了。
　　十五王子眼睛转了转，（七哥和十哥都死了，那我就有机会晋级跟高职位和获取跟多的利益。哼！真是愚蠢的家伙不就是靠近父亲的省卫么？胆小鬼，如果我把那些都拿过来的话……嘿嘿嘿！）
　　敢想敢做向前踏了一步大声道：“我！”
　　本森身板僵硬了一下，下巴微微扬起细细的大量这个敢反对的王弟。
　　在本森面前说话也需要极大的勇气，卡西欧有些颤抖的补充完整道：“我赞成。。。赞成王兄。。。哦不！王的指示。”战战兢兢的就俯身向本森行礼。头压的下下的，一副愿为驱使的样子。
　　一时室内安静的只听到心跳声。
　　卡西欧大大的眼睛乱转，他不知道这次的投机是否会成功。巨大的压力面前，冷汗爬满了他的额头。
　　本森的嘴角微微上翘，手指隐蔽的弹动两下，在室内某处的杀手就侧身消失了。
　　立时其他成员才接二连三的伏倒赞同道
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　本森点了点头微笑道：“这样不是挺好么？不是挺好么？”
　　顿时压在众人的身上的压力骤减。
　　十五王子卡西欧心下大喜，有大声道：“王！我觉得绅士同盟没有存在的必要了，我们一并归于王的统治，相信王一定会把我们带领上新的顶点。”
　　立时四公主安（绅士同盟的三把手）抬头怒斥道：“什么？同盟当初约定可是……”似乎意识到什么，紧张的低下了头颅。其他有非议的王子们也都沉默不语。谁都明白是怎么一回事，本森阴毒的眼睛正密切的看着每一个人。
　　十五王子卡西欧，满脸狂热的看着本森，期待他可以此时一举掌握大局。道：“当初是当初，现在的情况不一样。没有中央集权，我们都是一盘散沙。所以我认为还是取消同盟的好。直接由最有能力的人统领我们，这样效率……”
　　本森将镇纸轻轻的放下，发出“达”的一声。打断道：“同盟没有必要取消。”说罢若有深意的看着十五王子卡西欧。
　　“独霸专权只是重蹈帝国的覆辙，在新时代的来临下，我们都有平等的权利，明白了么？”
　　十五王子卡西欧，低头恭敬道：“是尊敬的王。”
　　本森又将身后的地图拉下道：“现下我们还有一个问题没有解决。”本森在地图上画了两个圈，那是七王子和十王子的领地“要知道父亲可不是一头老迈的狮子，虽然现在在打盹，不过我们依然不可掉以轻心。我们随时都要做好抗压的准备。”
　　话到此处，王子王女们又沉默了，这两个地方都是现在的边境，是冲突的第一线。尽管现在看起来似乎和父亲势均力敌，但是他们这些新丁能在父亲手下走几回合都心里明白。要知道蒙奇*D*伯布雷可是北海霸王。
　　现在本森的意图很明显，他需要镇守的人，一个可以担负责任的地方傀儡长官。没有人会傻得去接触高爆品。
　　“没有人愿意为自己的领地增加一些收入么？”本森又把压力推向了他的追随者们“我需要一个能代表我们联盟尊严的人。”
　　十五王子卡西欧咬牙后道：“王，我愿意！”
　　本森冷哼一声后道：“卡西欧你太小了，我看还是四妹安和六弟肯去吧。”
　　肯28岁左右，他在统领上有一定的才能，但是却不甘为驱使，他立时道：“为什么不是三哥去？凭他的能力定能巩固。”
　　本森无视肯的异议道：“我要的只是代表联盟尊严的人，做事自然有人去忙活，明白了么？”
　　肯立时哽住，怒视本森，仅仅只是敢怒不敢言。
　　对众人的无语，本森有些许失望。
　　安气的全身颤抖，撩起裙角就转身大步离开，边走边道：“艾米！安吉拉！我们走！”三位公主以安为大姐匆匆离开了本森的房间。
　　其后众人也都纷纷悻然退场。
　　只是有两人例外的没有离开，那就是卡西欧和三王子伯希来。
　　－－－－－－学校－－－－－－
　　在地震后，菲特欣慰的看着姬娜从大宅中逃了出来。她也不问姬娜是如何逃出那些杀手的魔掌的，当机立断她把姬娜转移进入学院。
　　综合各种因素而言，没有人敢挑衅学院。只要在学院里，在某种意义上近乎等于安全。
　　因为提前返校，贵族区域里的宿舍楼并没有多少人。
　　一路上姬娜和菲特都保持了相对的沉默。监视者与被监视者同行在一块，真有些讽刺的意味。
　　菲特已经恢复了原来淡雅的沉默美人。在前头引领着姬娜前进。
　　姬娜略微差半身在后边跟着，她也同样低头不语。
　　“杀手？是二王子的杀手？这不符合常理，要杀我他早就下手了，不可能在那样的时刻动手。一定另有其人。”否定二王子的可能，姬娜能想到的只有丝派特雅。凭他的能力要控制这些人易如反掌。
　　摇了摇头她看向校园的天空，比起思考复杂的反击计划，有件事情她还必须要弄清楚。
　　姬娜停下了脚步。
　　菲特奇怪的回过了头。
　　寒风吹过少女的长发在风中舞动。
　　抬起碧绿的双目，直视菲特的眼睛道：“菲特，我无意冒犯，但是我还是想问。”
　　菲特全身一震，低垂下眼皮道：“没有什么好问的。”说罢转身就走。
　　姬娜看着菲特的背影道：“我还是那个问题，你为什么要这样帮助我？”
　　菲特压低头颅，停下前进的脚步，淡淡道：“我想你误会了什么。”
　　雪花在风中卷起，姬娜眼中出现思索的光泽：“我不明白，也想不通，王子为什么要我回到学校。”
　　菲特：“……”
　　姬娜：“这样明明就超出了他的掌控之外。”
　　菲特：“您和我讲这些干什么？”
　　姬娜：“我想如果是你的话，可能会知道什么。”
　　菲特嗤笑道：“公主是不是忘记了我可是监护您的人。”
　　姬娜依然那个思索的摸样，道：“我知道，所以我迷惑了。”
　　菲特有些生气道：“被任命看护您也不是我想的事情，突然就被拜托，我也很为难。”
　　姬娜看向光秃秃的树林道：“你对我用了敬语，是想和我拉开距离，可是沉默的你为什么会和我说那么多。”
　　菲特顿时气结，拽紧了拳头，大声嚷道：“吵死了！我只不过不想看着认识人无端死去罢了！你爱信不信！”一跺脚快步跑开了，很快就消失在校园的小径上。
　　姬娜心下立时后悔起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 扑！
更新时间2010-1-26 14:18:43  字数：2308

　新书的角色召集版面已经放出，欢迎大家踊跃参与人设！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不过这时候要去追逐已经迟了。
　　摇了摇头，她走进了沉睡的树林。这里是她和艾丽卡相遇的地方，总觉得冬天是一个让人伤感的季节。踢着地上的雪花，咬了咬牙，精致的脸上满是愤恨之色，这个二王子为什么要如此的摧残自己。明明无冤无仇，甚至还素未谋面。
　　“春夏秋冬！”姬娜低声召唤道。
　　四个小精灵就从姬娜的大衣里钻了出来。
　　“愿听您的召唤！”
　　“你们怎么看这件事情？有转机么？”
　　春：“这。。。这个。。。”
　　夏：“公主的事情。”
　　秋：“我们不太好说。”
　　冬：“但是我们认为，您还是追上去的好。”
　　姬娜一愣，道：“不是啦！我是说这次事件！”
　　成为姬娜的专署精灵后，使用起来的确方便，四个小精灵就是身边的智囊团，随时都可以咨询。
　　春不善言语只是做思考状。思维的共享可以让其他姐妹了解她的想法。
　　夏落在姬娜的头上道：“别的不清楚，从迹象来看，二王子阵营内部似乎不合。”
　　姬娜略微意外：“你们这样都看的出来？”
　　秋温和的在姬娜耳边道：“恩，他们对公主似乎持有两种对不同的意见。”
　　姬娜细细的听着，消息闭塞的她实在理不出什么头绪。
　　“不然也不会出现今天的状况。那些杀手一定是丝派特雅吩咐的。”
　　姬娜对这样的结论并不意外，继续在光秃秃的树林里行走，希望可以在同样的地点碰到艾丽卡，虽然这有些不现实。
　　姬娜：“这么说来，那个丝派特雅有逾权的嫌疑？”
　　冬贴在姬娜的肩头道：“恩，是的。身为女王的她是不会为二王子驱使的。”
　　姬娜：“那么三王子又怎么样呢？”跳过一个坎后，姬娜向熟悉情报的精灵们问道。
　　突然春挡在了姬娜跟前，道：“有情况！这里是学院我们不方便出现。”说罢就一下塞入姬娜的大衣里。
　　不知不觉中她已经深入了树林。
　　干枯的树木将她包围了，四周望去找不到原来的路。
　　正当姬娜惊疑不定的时候，她听到一个女声由远而近。
　　“！”
　　“蒙奇*D*姬娜！！！”来者的声音清脆有磁性，但是却无礼与愤怒。在一字一句咬着姬娜的名字同时，一个敏捷的身影在丛林间飞快的窜动。
　　她腿部爆发力强大，踩着树干发出咚咚咚的声响，挂在树枝上的冰晶纷纷落下。
　　姬娜大惊，慌忙把视线投向声源处。
　　只是，那人移动速度极快，除了纷纷落下的雪花外，姬娜什么也看不见。
　　冬塔！
　　的声音在树林里回荡。
　　这些声音纷乱无章，似乎四面八方都有。
　　不！姬娜否定这种感觉。
　　敏锐的听力告诉她，来者围绕着她做了一个绕圈的跑法。并以螺旋线的方式接近她。
　　“在上边！”猛的抬头，脑后的发丝形成一个护盾。
　　女性：“被看破了？”顺着下堕的力量狠狠的用脚踹向柔韧的发丝。接着借力后空翻落地。
　　一刻不停顿，拦腰就是一雷公鞭。
　　姬娜惊呼：“等。。。”
　　强大的力道一下打在回防的发丝上。
　　“刷”的一下雪地上留下一道深深的痕迹。
　　袭击者是一个有经验的武者，乘胜追击，穷追猛打是她的战斗风格。
　　“为什么！”一鞭
　　“为什么！”又是一鞭。
　　舞动手中的雷公鞭，一下一下敲击在姬娜的发丝上。
　　暴风雨一般的攻击，让姬娜无暇反击，甚至连说话都不能。
　　呼呼舞动的刚体鞭，在空气中形成可见的扇形虚影。划破空气的声音尖锐刺耳。
　　“好快！”姬娜暗道。
　　“为什么你还有脸出现在这里！”愤怒的袭击者，高高举起双鞭，蓄力向下猛击。
　　“冬！”的一声，姬娜趁对手短暂的停顿，猛的向后闪避。弯曲膝盖，借着树干做了一个反弹，一个空翻从上边越过女子。
　　一扭头，将架势摆好，散乱的发丝变成一把把利刃散布在身体四周。
　　姬娜惊呼道：“妮娜！”
　　妮娜一击不中，调整的从砸出的大坑中走了出来。
　　刚刚暴击竟然让地面塌陷了。三日不见妮娜的武艺又精进了许多。
　　愤怒的妮娜将雷公鞭上的雪甩掉，厉声道：“魔女，不要叫我叫的那么亲密！！你不配！”
　　说着就降低重心，略微加速就向姬娜奔驰而来。
　　这次不同，姬娜在有所准备下就不再狼狈应战。
　　柔软的发丝，如同闪电刺出，虚实结合。白色的灵蛇骗过妮娜的身体。
　　将她格挡的手臂缠住，顺势一拉拽，一个钟摆将阴柔的身体甩了出去。翻滚的妮娜让雪花堆积起了一个小小的山丘。
　　姬娜则面无表情的转移位置。原本不好的心情更是沉至湖底。
　　想道：“果然三王子的也不是什么好东西，都在联合起来坏我的名声。”原本对三王子的袒护还有些感激，此时直接把他和二王子打成一窝蜂。
　　对着妮娜叫道：“妮娜，冷静，请听我说！”
　　妮娜抖掉身上的雪花，爬起来怒道：“果然！你一直在隐藏实力，你还要欺骗多少人！玩弄多少人你才安心！！”架势摆好，又嚷着冲向姬娜，“呀呀呀呀呀呀！！！”手中的雷公鞭此时显得是那么的无情。
　　“不打倒她就无法好好说话么？”姬娜顿悟。
　　立时蓄势的发丝弹射出去，如天女散花，柔软而又危险的立柱刺向妮娜。
　　这次妮娜变得小心起来，不在鲁莽的直线攻击，而变成了曲线奔袭。
　　锋利的发丝咄咄咄的插入妮娜刚刚所在的位置。
　　“哼！”姬娜闷哼一声，后备的发丝做一个刀扇展开。迫使妮娜不得不住手向后躲避。
　　妮娜满面狠色盯着姬娜，脑子里已经有接下来进攻的方案。
　　突然她吃惊的张大了眼，她被一个坎绊倒了。失去重心的她心里大叫不妙。
　　懂的乘胜追击的不只是妮娜一人。
　　柔若无物的发丝一下卷住妮娜。
　　姬娜居高临下的扑了过来。
　　妮娜心里惨然道：“要死了么？”
　　不过要强的性格让她依然破口大骂道：“放开我！放开我！你这个肮脏的魔女！我是不会求饶的！要就快些动手！”
　　咚的一声，姬娜压着妮娜撞倒在地面上。
　　盘绕的发丝将妮娜四肢拉开，并固定在地上。
　　姬娜娇小的身子骑跨在妮娜的腰间向，双手压着妮娜的肩膀大声道：“我没有骗你，我真的没有没有！”大大眼睛中满是真诚。清澈如水的眸子露出丝丝的焦急。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 惊醒！
更新时间2010-1-26 22:45:42  字数：2503

　妮娜怒道：“不要开玩笑了，撒谎也要有个限度！多少人因为你而付出了生命！开始我还不相信什么谣言之类的，但是你尽然滥用权力屠杀无辜的百姓！”
　　姬娜眼中流露出悲伤之色，想不到流言蜚语的影响太大了。
　　“不幸什么的，我才不会相信，但是！他们都是手无寸铁的百姓呀！你就怎么忍的下这个心去屠杀他们呀！”说着妮娜的眼泪夺眶而出。
　　－－－－－回忆－－－
　　妮娜在研究院地下室和绿色的怪物相碰不久后，就被传送到了外边的世界。
　　那里是一个昏暗的阁楼，打开窗后可以看到狼籍破碎的街道上排满了人。
　　大街上的群众或是慌张，或是绝望又或是愤怒。场面异常混乱。
　　杂乱的马蹄声在街口处聚集，似乎人群都被集中在这个地方。
　　场面依然混乱，骑兵的到来更让骚动加剧。人群开始向士兵们推挤，只是嗖嗖嗖的箭矢无情的将他们逼退了回去。大量的箭矢并没有因为人群的后退而减缓。持续射击后。
　　传令官：“冲锋！将这群杵逆公主的暴民杀了！为了公主！”
　　众骑兵：“为了公主！”
　　之前的马蹄声又开始响起，只是这次变得整齐起来，声音变得巨大起来。
　　整个地面都在震动。
　　冲锋的骑兵跑的并不快，他们的任务是驱赶人群，逃亡的人们都死命的向唯一的出口涌去。
　　哭声，喊声，死亡声混作一片。
　　在阁楼的妮娜知道过了那个出口，后边就是一个极大的广场。远远望去那里已经聚集了很多民众。
　　愤怒的她第一时间想冲出去保护市民，虽然她不知道发生了什么事情，但是她清楚民众是绝对是没有错的，他们不应该被屠杀。
　　正要奔袭出去的她被敲了一闷棍，立时意思远离她而去。
　　这时绿色的怪物出现在她意识里，诡异的声音一遍遍的说道：“你的力量太弱了，什么也做不了。太弱了。。。什么也做不到”
　　－－－－－－现在－－－－－
　　突如其来的情绪让妮娜抑制不了内心的悲愤，仿佛当日的情景有回到眼前。
　　面对咆哮的妮娜，姬娜手上的力道放轻了，额前的流海挡住了脸蛋。就在刚刚，妮娜强烈的情感和部分记忆涌入了姬娜的脑中。了解了事情的经过后，她的声音变得哀伤道：“抱歉。。。。。。”
　　妮娜听后更加误会姬娜就是罪魁祸首，怒气压抑了内心的悲伤，怒吼道：“没有用了！已经没有用了。。。。。。。”
　　突然妮娜发现不对。
　　骑跨在自己身上的姬娜竟然在微微的发抖，自己衣服被紧紧地揪着。
　　“抱歉。。。。。。真的很对不起。。。。。。”姬娜竟然落泪了。
　　妮娜惊疑的想到“这是伪善么？”
　　但是看起来并不像，姬娜似乎真的受到什么很委屈的事情，眼泪从空无的眼中簌簌落下，在下巴汇聚成滴。
　　妮娜不禁有怜悯的想法：“难道我错怪她了么？”心里又起疑虑“那她在向谁道歉呢？向那些无力的百姓么？”妮娜失声哑笑，这也太过于荒诞了。魔女竟然向自己杀死的人抱歉？而且她也不知道我的经历。
　　内心挣扎了一会，最终还是将尺度偏向好的一面，她更希望姬娜是无辜的，于是她开始试图去理解姬娜的哭泣。倾听姬娜在说些什么。
　　姬娜低声道：“我没有想到……没想到事情的发展会变成这个样子，我没有想到他们竟然会做到这种程度！”突然姬娜身上散发出强大的暴戾之气。
　　若有若无的情绪波动让妮娜心惊不已“他们是谁？难道真的另有隐情。”
　　看着哀伤的姬娜，她尽然在短时间内动摇了自己的立场。
　　吸了吸鼻子，姬娜抬起了头，一双碧绿清澈的眼睛变成了魔鬼一般的鲜红。
　　“非人类！”妮娜大惊想道。
　　姬娜在暴戾后，变得坚定起来：“妮娜队长，我真的没有做出你想象的那些事情。屠杀令不是我下达的。”声音恳切“我也无法做出如此残忍的事情，如此人神共愤的事姬娜绝对做不出！请您相信我！”双目流露出真挚的情感，里面包含了很多很多。
　　看着姬娜鲜红的眼睛，妮娜突然觉得体内有什么在蠢动。内在的气息流动变得紊乱。“好热！？”妮娜呼吸变得有些急促。
　　“是胸闷么？”
　　知道此刻妮娜才注意起两人的体位，立时脸上一片通红，血液流动的速度渐渐加快。
　　视线中的姬娜因为哭泣过而脸部通红，白皙的手为了强调而贴放在胸口，坚忍的表情凸显着自己的独立。
　　“似乎她也背负了很多东西吧。”妮娜似乎有些理解的想到。但是这不足以打消妮娜对姬娜的怀疑。
　　只听姬娜话锋一转：“至于一开始的实力隐瞒，我。。。我。。。”姬娜突然变得吱吱呜呜“那时候我也不清楚自己到底能不能胜任。。。。。。。毕竟。。。毕竟。。。”姬娜放弃继续说下去，她也不知道该如何解释好。
　　正好此时，树林里传来夏洛特和哈雷的声音：“妮娜！”
　　“妮娜！”
　　“妮娜！冷静点！”
　　“……”
　　看了看左右，姬娜也发现两人体位的尴尬，想起昨日和春夏秋冬的疯狂，羞人的画面在此时变得异常的清晰。看着同样有些面红的妮娜，春销魂的尖叫声就在脑中响起。
　　立时姬娜从头红到脚，慌忙从妮娜的身上爬起来，固定的发丝全部松了开来。警惕的向后倒退两三步了，合上眼大声道：“你信也好，不信也好。反正姬娜我不是那样的人！”
　　这次轮到姬娜掉头逃跑。尴尬下姬娜奔跑的更加快速，几个来回就消失在树林间
　　随着姬娜红眼的消失，妮娜的异常状态也平息了下来。
　　躺在雪地上，呆呆的看着天空，直到夏洛克和哈雷的到来。
　　看到妮娜的惨样，夏洛特长长地吹了一声口哨，把目光移向凌乱的战场，最后定格在姬娜离去的方向。
　　哈雷紧张上前道：“妮娜……”
　　“我没事！”
　　“可是……”
　　“不用扶我！我没事！”
　　－－－－－－－－－－－
　　疾奔而走的姬娜快速的闪避着树木。
　　“我干嘛逃走？我又没有做错！讨厌讨厌讨厌……讨厌！”
　　明明是模糊的记忆，姬娜还以为那只是一场梦，哪里知道这些东西就突然蹦了出来。
　　害羞之时她跑得更快了。
　　突然脚下一个不稳，身体失去了平衡。
　　眼看就要摔倒的时候，姬娜竟然下意识的做了扭腰的动作，一下身体就摆正了回来，稳稳当当的站在地面上。
　　聒噪的姬娜突然平静了下来。之前吱吱呜呜没有说完的不过是对自己的不自信。然而此刻她突然明白了，她和以前有很大，很大的区别。
　　“我变强了！和以前相比我确确实实的变强了，我所依赖的还包括我自己！”
　　不知道为什么心里的某一部分变得轻松起来。
　　于是她又迈开了脚步。
　　心里狠狠的说道：“伤害手无寸铁的人,有悖于我的道德。而作为侮辱我尊严的代价,我将取走你们的性命！”
　　反击的帷幕从今日开始算是正式的拉开了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 和解（上）
更新时间2010-1-27 12:44:13  字数：2377

　更新时间，恢复稳定，中午1点左右和晚上11点左右，会有更新。另外书友交流群：88850776阴谋事务署服务部
　　“春夏秋冬！”
　　“公主有何吩咐？”
　　“帮我仔仔细细的分析一下现在的情况，我要加入他们的逐斗！”
　　四位精灵惊喜的相对而视，她们不知道公主为什么突然变得积极起来。重重的点头后，开始将她们所知道的情况切实汇报给姬娜。
　　隐隐的，自信的也开始迫切了解自己身体的极限，首先她从耐力开始，看着学院广大的森林，毫不犹豫的就冲了进去，一点也不在意树木上刻写的禁止进入。
　　－－－－－－菲特处－－－－
　　因为气愤而跑走的她，完全没有看路牌，不知不觉间就跑到了一个陌生的地方。
　　在学院这种地方，如果一不小心就很容易迷路，因为它太大了，大的近乎等于一个王都，不过好在它的建筑面积并不是很大，但是这也足够一个普通人走上大半天。
　　菲特喘着粗气，支着膝盖。白色的雾气一团团的从口中吐出。
　　心里骂道：“好心当狗肺！好心当狗肺！”
　　当下也开始对家族产生了不满，和三王子订婚的事情，根本不是她所希望的，如果可以她更希望找到属于她自己的爱情。
　　“早说过我不喜欢三王子，为什么还要我和他订婚。而且还是如此肮脏的婚姻！”
　　大骂一声“可恶”后。菲特才仰起了头，望向该死的天空。
　　突然她惊慌了起来，这时候她才注意到她迷路了。
　　此时已经是接近傍晚的时候，天虽然还是明亮的，但是很快就要进入调色盘的变化，渐渐进入黑夜。
　　“倒霉。”心中暗暗叫了一声晦气。
　　四处寻找起路标希望可以找到自己熟悉的地点。
　　“你好呀，你看起来似乎需要帮忙。”一个捧着书的女生对样子有些狼狈的菲特说道。
　　能看到人就太好了。
　　菲特礼貌的向好心人点了点头，道：“太好了，你知道这里是什么地方吗？我该如何回到宿舍呢？”
　　女学生微笑道：“这里是黑深林的边缘，属于种植林研究系的，话说你是怎么跑到这个地方？一般人都很少道这里的，毕竟这里比较靠近禁区。”
　　菲特有些尴尬的笑了笑，如果不是生气也不会跑到这种地方。
　　“算了，我们还是快些离开的好，差不多也天黑。”女学生爽朗的道。说罢就走在前头领路。
　　菲特像得救了一样微微松了口气，这算是她今天唯一的辛运吧。
　　“我叫埃姆斯*菲特！”
　　女学生回过头，思索了一下道：“埃姆斯？是贵族学生的化名么？不过无所谓，菲特你好，我叫茉莉。”
　　－－－－－－－－姬娜处－－－－－－－
　　有心进入黑森林，测试自己能力的姬娜。向身边的四个小精灵说道：“冬，你是说丝派特雅出了对付我，她还包括监视三王子？”
　　“是的。”
　　“可是三王子不是和二王子在一起的么？他们不是同盟关系么？”
　　“表面是如此，但是二王子好像在怀疑这三王子的什么。”夏
　　“不，应该说是提防着他。”秋
　　“就他。。。他们关系而言，比。。。比其他同盟成员看起来，更像是真。。。真。。。真正的同盟关系。”春。
　　飞奔的姬娜了解到自己的极限速度在什么地方，在稍微有些气喘的时候，终于停下了脚步，蹲坐在古树的树枝上。
　　“这么说，所谓的绅士同盟看起来还是突破点的嘛。”将外套轻轻放在一旁观察起四周的环境。“那你们有什么建议么？”
　　春不说话，她只是将自己的想法传给其他的姐妹。
　　夏：“事情的并没有说起来的那么乐观。”
　　秋：“公主在人力物力上还是很缺乏的。”
　　冬最后打击道：“现在能自保估计是被当做筹码压放着。”
　　“……”对于筹码一说，姬娜心里有些不痛快，但是也十分的无奈。脸微红道：“那你们说怎么办嘛！”
　　夏无奈的摇了摇头：“公主莫急。”
　　姬娜不爽的将头扭向一边，她突然想起自己的听力很灵敏。
　　秋安抚道：“就我们姐妹的经验而言，我们对丝派特雅比较了解。”
　　冬：“拿她做突破口可能会比较容易。”
　　四位精灵突然发现姬娜脸色凝重，一根手指放在唇边表示安静。不由的她们也变得警惕起来。
　　神奇的黑森林，物资丰富，是神秘学和武人修炼的好地方，但是也因为它的未知和危险而被限制进入，没有特殊许可不能随便进来。
　　而这里出现了人声。
　　姬娜心道：“是艾尔利克兄弟？”
　　“哥哥还是不要吧，我们退回去的好一些。到时候被教员抓住了会被被罚的。”
　　“啊！……烦死了，风斯！你又不是不知道我们的处境！”
　　“哥哥我就是知道我们的处境才这样子说的！”
　　兄弟两人在激烈的争论些什么。有些好奇的姬娜专心聆听起来。
　　“你更本不明白！”
　　“哥哥才是！人体炼成可是禁忌！最大的禁忌！”
　　“……”
　　“而且如果被教员知道抓到了，我们很可能被开除的，到时候我们就有危险了！新政府那群人一定不会放过我们的！”
　　爱德华猛的转过身，盯着风斯的眼睛严肃道：“新政府的怕什么！比起母亲来，被开除这点小事根本不重要。找齐了材料我们大可以躲到其他王的领属。”
　　“哥哥。。。。。。”
　　“不要再唠唠叨叨的，快点找材料吧，再过20分钟就有人来了！”
　　趴在树上的姬娜不得其解的耸了耸肩膀，但是她知道她不能继续再在这个地方久留了。反正她也已经了解了自己的脚力大致的程度。
　　看了看天色已经有些晚了，想：“我等会怎么和菲特说呢？”不禁苦恼了起来。
　　“春夏秋冬！”
　　“公主？”四位精灵紧张道。
　　“回去的路怎么走？我忘了。”
　　“……”
　　－－－－－－本森处－－－－－－
　　另一方面，在本森的办公间里。
　　十五王子卡西欧满眼狂热的看着本森，激动道：“哥。。。哦不。。。王！真的可以这样么？”
　　本森点了点头道：“反正你也成年了，明天你就入学吧。”
　　卡西欧呼吸激动的舔了舔舌头，眼中满是阴毒之色。对于姬娜他可是恨之入骨，在船上竟然被当成了稚妓，堂堂王子竟然被人如此玩弄。这次入学他一定要报这一箭之仇，种种狠毒的想法渐渐的在他脑海中形成。
　　看着这个人小鬼大的王弟，本森并没有表示更多。
　　真正的成年人的对话在后面才开始。
　　看着比自己稍小几岁的三弟，询问道：“伯希来你以为如何。”
　　三王子道：“王说如何就如何，我只是不想与父亲对决。活着的姬娜要比死去的好。”
　　“哼！”冷哼一声后，本森就看向了火红的天空。
　　明明是寒冷的冬天，在夕阳下竟然有难以言喻的燥热。
　　卡西欧士聪明人，大大的眼睛在两位王兄间打转，心里开始打起自己的小算盘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 和解（下）
更新时间2010-1-27 19:13:58  字数：3006

　－－－－－菲特处－－－－
　　蔚蓝的天空终于渐渐的变成了黄昏的绯色。气温正在逐渐的下降。
　　多孔疏松的雪地把所有的声音都吸收了进去，世界变得安静起来，呯呯的心跳声开始在耳膜处打鼓。
　　紧紧跟在茉莉身后的菲特渐渐的产生了不安的感觉。楼于楼之间产生的阴影大片大片的覆盖了地面。
　　“那个。。。我说。。。”
　　“怎么了？菲特？”茉莉友好的回头道。
　　看见茉莉爽朗的笑容，菲特心里稍稍安定了一些。
　　“早知道就不乱跑了，在自己的学院里面迷路，真是丢脸到家了。”心下开始暗暗埋怨起姬娜“真是的好心没好报。”
　　意识到自己情绪不正常，将视线投向了下落的太阳。
　　“不，我只是想问茉莉你一个女孩子的，怎么会到这种地方来。”
　　“呵呵，我对植物很感兴趣，有时候它们可是帮了大忙。”
　　“帮大忙？”
　　茉莉点了点头“不同类型的植物，它们的材质不一样，这样会直接影响到作业的效率。”
　　菲特不解的看着茉莉。
　　“就拿蜘蛛来说吧，在野外捕食的时候就需要一些结实的树枝，而且树枝的形状要好……”
　　菲特心里不好的预感实现了。她慌张的退后了两步，转身就要逃。从刚刚开始她就觉得附近的小路她从来没有走过。
　　此时她终于明白是怎么一回事了。
　　明明只是一个和自己差不多的少女，影子却不是那个样子。就身体比例而言，影子和肉体太不相符了。
　　茉莉露出邪邪的笑容，爽朗的表情变得戏谑起来。声线变得成熟妖媚：“哟！菲特小姐想去哪里呢？那里可不是宿舍的方向哦。”
　　“丝派特雅！”
　　“哟！你好呀菲特小姐。”
　　“你怎么可以进入校园！明明有结界！”
　　“呵呵呵！是吧是吧！是不是觉得我很厉害呢？”
　　“你来这里干什么？你想干什么？”
　　丝派特雅甜腻腻的声音，突然变得刚硬起来：“你把我的小猎物带走了，我自然要过来取回罗。”
　　一步一步的靠近惊恐的菲特，渐渐的拉近了两人的距离。
　　“不然你以为呢？哎呀，竟然粘住了。”丝派特雅的笑容更加的甜蜜了“真是的，在人家传授知识的时候要好好的听嘛。算了，再告诉你一件事，蜘蛛逮到猎物后一般都会将它麻痹并储存起来。”
　　－－－－－－－姬娜处－－－－－－
　　有了四精灵就等于有了一个GPS全球定位系统，很快就从黑森林脱离了出来。
　　抹去头上的汗，她是第一次有这么舒畅的感觉，当然如果没有那些烦心的事情会更好。
　　尽管她不想去想，但是菲特跑走时的背影还是在脑海里浮现。
　　“我要是早下决心就好了。”姬娜有些后悔的将自己的衣服整理好。
　　突然她眨了眨眼睛。
　　“那不是。。。”远处的小巷中正是菲特和茉莉。“菲特？那是她朋友么？样子看起来菲特好像受伤了。”
　　茉莉扶着菲特慢慢的走着。
　　“怎么样？这种半麻痹的感觉，是不是觉得神志不清晰了呢？”茉莉扛着菲特一只手边走边说道。
　　“你……你是不会得逞的。”
　　“这难说，看到好友受伤她会不紧张么？她一定会很好的照顾你的。嘿嘿”邪邪的笑了两声：“如果这时候你捅了她一刀一定会很有意思，你说是不是呀？”
　　“……”
　　菲特顺从的跟着丝派特雅的脚步，这是蜘蛛女王的绝技“操线木偶”。
　　收回精灵，姬娜快步赶往菲特处。
　　紧张道：“菲特！菲特！”远远地姬娜就叫出了声。
　　“不要过来笨蛋！”
　　“已经迟了。呵呵。”
　　散漫的雪地留下姬娜奔跑时的脚印。丝派特雅眼放精光，不过很快就满脸焦急的呼唤道：“你是她的朋友么？她……她……”
　　焦急的语气让人揪心。
　　姬娜心下一震，加快了脚步。
　　“菲特她怎么了？”
　　一下冲前去揽过菲特，焦急的检查起来。
　　只见菲特眼带焦急的看着姬娜，口张了张却又说不出话。
　　“你没有伤到哪里吧？”
　　菲特摇了摇头。
　　“是哪里不舒服么？”紧张的语气不由的让人动容。
　　菲特还是摇头，只是不断的打眼色让姬娜快走。
　　突然姬娜松了一口气，微笑道：“那就好，那就好。”
　　“一点也不好！快走呀！”菲特心里焦急的都快滴血了。
　　恶魔的微笑在丝派特雅的脸上浮现，阴险的面容让你不想再看到它一次，寂静的夕阳下把三人的影子拉得长长地。女王的巨阴缓缓笼罩了两人。
　　玻璃窗里可以看到菲特手上多了一把尖锐的匕首。
　　“菲特，很抱歉我刚刚说出那样的话。”
　　“你这时候说这个干什么！”菲特急的眼泪都快出来了，但就是有口不能言，干着急的猛摇头，被夺去控制权的身体让她自身感到了恐惧，害怕做出一些意想不到的事情出来。
　　“！！”
　　数滴血滴落在苍白的雪地上，那一点红是那么刺眼。
　　此刻菲特终于可以开口说话了，但是她愕然了：“姬娜？我……我……”
　　“放心，我都知道。”温和的笑容出现在姬娜天使的面容上。
　　只是在丝派特雅的眼里却全然不是那么一回事，那是死神的微笑。
　　“原来你还没有死呀！”白色的发丝切断了丝派特雅的线，二路进攻在菲特暴起时变成数把利刃刮向丝派特雅。
　　事发突然，雷鸣闪电般的速度，姬娜发起了突袭。
　　乱发狮子一下控制了局势。
　　大惊失措的丝派特雅只来得及向后闪避，躲过后续的几招狠手。被初始的劈刺砍伤了右臂。
　　不可思议的她惊呼道：“怎么会！”
　　重重的疑问，让她弹开后都依然无法合上吃惊的嘴巴。
　　抱着菲特，姬娜站了起来，昂起头蔑视的看着丝派特雅。
　　“怎么不会？美丽的蜘蛛女王殿下？”
　　脑后的发丝立时展开将自己和菲特护在中间。她不敢大意的贸然进追击。
　　按着深入骨髓的伤口，丝派特雅强作镇静。眼中暴戾之色暴涨，灰暗的气焰在她身后升起。
　　见姬娜没有上前的趋势，虚张声势道：“哼！有点伎俩！”然后吐出一团黑色的蜘蛛，并迅速的向后逃窜。
　　只听她叫道：“西斯莉！！！”
　　一个魔法阵就出现在她的脚下。
　　“姬娜，我还会再来的，你给我小心点”
　　放完狠话后就匆匆消失在魔法阵中。
　　菲特红着脸偎依在姬娜怀里，满脸不可思议的样子，她不知道姬娜是怎么做到。
　　夕阳之下，小巷之间，姬娜挥舞着她秀美的长发，把迎面扑来的蜘蛛瞬间封杀。
　　突然菲特只觉得有小鹿乱蹦的感觉。明明只是一个女孩，比我也大不了几岁，为什么……为什么，她看起来那么的高大呢？
　　那战斗的方式好帅呀。
　　看的菲特面红耳赤。
　　姬娜眨了眨眼睛，没有任何的幻术可以骗得了她。发丝一甩，那恶心的液体噼里啪啦的打在墙上。
　　与此同时，几个教员出现在屋顶，喊话道：“喂！下面的没事吧？”说着那个身材高大的教员跳了下来“我是校园护卫队的卡普老师，你们叫我卡普老师就可以了。”
　　看了看四周确认了一下，向上边喊话道：“喂！涅吉·史普林菲尔德不要愣着！快去检查一下四周！刚刚这里的非人波动很大！”
　　立时一个小学生样的男孩子慌忙应道：“是。。。是！”
　　卡普是一个壮实的老年人，平齐的白发和刚毅的面容很有一番味道。
　　姬娜将面红的菲特放下，道谢道：“谢谢老师，我是第十七小队的阿鲁赛弗*冯*姬娜。”
　　卡普微微一愣，若有深意道：“原来是小队队员呀！你放心好了，有我们在没有人可以把我们学生怎么样！”
　　看着还不肯松手的菲特，卡普挠了挠脸颊，眼睛看向一旁道：“年轻人要注意点呀。好了不和你们说这么多了！调整好后，道保卫室录下口供吧。”
　　说罢就向外走去，骂喊道：“笨到！涅吉，快来取血样！”
　　看来这个老师似乎误会了什么。
　　姬娜有些无奈的摇了摇头，看着依然黏在自己身上的菲特轻声问道：“菲特？”
　　菲特环着姬娜的脖子，将脸埋入前额的发丝，道：“一下……一下就好了……我腿软……走不动了。”
　　那个健硕的大叔回过头窘了一眼，摇了摇头走开了。
　　立时姬娜从头红到脚。
　　身体僵硬的催促道：“菲……”
　　“我说了！一下就好！”
　　“……”
　　原来菲特也是外冷内热的类型，姬娜突然平静了下来，这时她也不难理解为什么菲特会这样帮助他了，记得在现世中他也有一个这样的姐姐。
　　静静地，她任由菲特依靠在她的身上，丝丝的温暖在一呼一吸之间传递着。
　　夜空布满了星星一闪一闪。
　　突然小巷中探出一个脑袋，涅吉问道：“同学们你们不走么？天黑了哦！”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 扭转
更新时间2010-1-28 12:33:05  字数：2828

　尴尬的两人在涅吉老师的带领下，一路走回了宿舍。
　　不过也多亏了涅吉老师，才避免了更多尴尬的事情。比如谣言绯闻之类的。
　　不要看涅吉老师的身材只有小学生的样子，他的博学让姬娜都感到汗颜，就一一个曾经的现代人来说，她实在无法想象，这样的世界里竟然还有思想那么先进的人。
　　涅吉推了推厚重的眼睛，童真稚气的面容下说着不相符的理论知识：“你知道永动机么？永动机就是……。……我觉得如果可以将这个理论实现的话……那么我们的社会将会进步多少呢？……而且学校应该专门成立一个小组来研究这东西，如果仅仅……”
　　他滔滔不绝的说着，虽然听起来都有些理想化，甚至对于这个世界来说都有些超前，不过姬娜却听的津津有味，有时还补充一两句。菲特则静静的看着姬娜脸庞。
　　“老师……永动的技术是很难实现的，无论如何做功的过程能量的流失和转化都是不可避免的……”突然姬娜发现自己不知不觉间竟然加入了讨论。意识到不对，她憋红着脸抿紧了嘴巴。
　　惊讶的想道：“我说这些干什么！”
　　小个子老师，此刻也不再说话了，惊讶爬满了他的脸上，扶着眼镜重新打量这个声音好听的学生，直到这时他才真正的记住姬娜的面容。
　　“阿鲁赛弗*冯*姬娜！”他激动的叫道。
　　“是？……涅吉老师……”
　　“你是哪个班的！”
　　“……A班……”
　　“很好!很好！”涅吉双目放光的看着姬娜，仿佛遇到绝世珍宝。
　　姬娜心苦涩道：“糟糕了……”
　　涅吉的目光就像是饿狼看到绵羊一样，锐利的眼神让姬娜不好意思的将眼神移向了一旁。
　　“老师……你看我们是不是继续前进呢？菲特她……”
　　涅吉此时才想起自己的职责，不好意思的挠了挠有些凌乱的头发道：“呵呵，抱歉抱歉。宿舍就在前边的转角，你们自己走就可以了，我今天还要担当机动组。如果可以我们以后继续讨论吧，你对世界的认知很超前呀！”
　　看着兴奋的小大人，姬娜只能尴尬的赔笑。
　　临走时听到涅吉还在喃喃道：“对呀！能量……能量呀……”
　　菲特依然疲软，她靠在姬娜身上，有些羡慕的说道：“你很博学呀。”
　　立时姬娜脸红了红道：“哪……哪里……”
　　菲特笑了笑看向灿烂的星空道：“涅吉·史普林菲尔德可是王都有名的天才，不要以为叫他老师就是大人了，其实他真的只有14岁和你一样是天才。”
　　姬娜心中苦笑“天才么？那是自己还在城堡时不小心留下的名声呢。不过现在的人们更多知道的只有我的不幸与不存在的暴行。”
　　“什么天才不天才的，我们还是快些回去吧。”嬉笑的敷衍过去。
　　菲特微笑着轻轻推开了姬娜。
　　“菲特？”
　　“虽然说我们都是女孩子，没有什么问题。只是被人这么看着一定会有什么误会吧。”
　　姬娜不好意思的挠了挠脸颊，视线移开了一旁。
　　－－－－－－学院山岭外－－－－－
　　露易丝早早的就站在了山坡上，和以前一样，她无法进入她曾经熟悉的校园，只能默默的站在外边守护着姬娜。
　　漫天繁星，她一样用她的双目去观看，并用心体会。
　　只是曾经身为王者的她，早就没有了少女浪漫的情怀，有的只是老旧的记忆，尽管这些已经在她眼前重复了无数次，但每一次她都会发出重重的叹息。
　　曾记得“保卫国家是身为王者的责任,而我却力不从心,至少得重新选出一个合适的王。”如果可以，她希望在圣杯战争胜利后，向圣杯许下一个重返过去的愿望。
　　缓缓的她合上了眼睛，举起明晃晃的宝剑。星光不明亮，但是依然可以让宝物散发出它们的魅力。
　　带着钢制护手的手腕一转，搭在剑柄上。锋利的剑刃代表了露易丝此时的态度。
　　不知何时她的面前出现了众多幻兽，正渐渐的形成合围之势。
　　“我不明白了，这是你们每晚必行的冲击，还是公主来后才发起的冲击。如果是每晚例行的冲击，又为什么只选择我所在的位置？”
　　虽然知道这些魔物是不会回答自己的问题，但是露易丝依然提出了疑问。
　　当然魔物给予的回答是最原始的暴力行为。
　　月光轮舞，露易丝的剑瞬间把这些讨厌的魔法生物剔除了。
　　“如果是英灵，我理解你的行为，但是如果是魔术师我就万分不解。”露易丝一步一步警惕的前进，与一棵大树缓缓拉近距离。
　　安静的森林里突然传出一阵娇笑声：“呵呵！那么快就找到我的所在，好厉害哦！明明以前一直都没有发现的说。”
　　“咔嚓！”一声，露易丝停止了前进的脚步，钢铁的靴子重重的踏在泥地上，四周的鲜草突然枯萎了，以露易丝为中心，肥沃的土地变成一片荒芜。
　　“EX……”
　　“！！！”那个女魔法师大惊。前所未有的危机感涌向心头。明明已经躲在不为人知的地方，而且还有结界掩盖自己的行踪。为什么她会那么快找到自己！？难道是刚刚的话?这也不对呀，那并不是我的所在地。
　　莫名的她慌张了起来。
　　这是被锁定的感觉，四周魔力的流动变得极其不正常。压抑让她试图用魔眼来为自己作侦查，却惊疑的发现事先的布置全部失灵了。
　　不妙的感觉不断的告诉她快点跑，可是四周流动的魔力却叙述着她不能随便离开的理由。
　　渐渐地她开始后悔今晚的挑衅。
　　比起外在，她更相信自己的感觉。将魔力注入宝石中，展开多层防护法阵。冲了出去，离开了隐藏的大树。
　　树林中不自然的沙沙声吸引了露易丝的注意力，虚影一闪，带着正汇集魔力的宝剑弹射过去。
　　魔法师莉莉娅大吃一惊，原本被锁定的感觉，在她离开隐蔽点后就消失的一干二净，不过取而代之的是冰水浇头的寒冷。
　　视线之中一个穿着黑色铠甲的女骑士，奔将过来。根据计算，她是无法在空中做出任何的反击，除了防御还是防御，露易丝的速度太快了。
　　“！！！！！！”
　　“Excalibur！”
　　剑上仰起的大风连带着剑锋狠狠的斩向莉莉娅。
　　魔力的中和，产生强烈的爆炸。
　　无声的爆闪带起高压的旋风，黑色的光泽把莉莉娅推飞了出去。
　　“轰隆隆！”
　　森林的巨木留下了不可修复的弯折。
　　露易丝严谨的声音在幽暗的森林里回荡：“自负的魔法师！你犯的错误有三。”
　　“一！你不应该在今晚挑衅我们。”
　　“二！你不应该唤醒我体内不洁净的力量。”
　　“三！这是也是最致命的！多次的胜利蒙蔽了你的眼睛！”
　　暗哑的铠甲在夜里不带一丝光泽，鬼魅如幽灵。
　　莉莉娅勉强支撑起身体，也多亏她谨慎小心，才不至于立时被斩落与剑下。她可以清晰感受到保命的护心甲片碎。一口黑血在咳嗽中吐了出来，沾染了胸前的衣服。
　　“太强了！想不到一时知错竟然铸就了这样的怪物。”原本想吸食露易丝魔力的莉莉娅，却把绳之座残余的黑暗力量倍大化，迫不得已之下，她将露易丝禁锢在丝派特雅的地下室内。
　　露易丝高高举起黑色的宝剑，魔纹爬满了剑身，变得狰狞不已。
　　星空之下，露易丝停下了脚步，站在莉莉娅跟前，刷的一下，入肉之声。
　　莉莉娅看着逐渐放大的剑尖，心中苦笑：“可怜了这一副肉身了。”
　　－－－－－－－三王子卧室－－－－－－
　　莉莉娅猛的张开眼睛，分身的死亡给本体带来巨大的疼痛。灵魂的撕裂感使瞳孔不由的一缩。
　　“怎么了莉莉娅？”三王子柔声问道。
　　剧痛的眼睛立时变得流波如水，喘着粗气嗲嗲的哀求道：“伯希来主人我还要！”
　　媚之入骨的声音让每个男人都会心花怒放。
　　伯希来微笑道：“刚刚不是才……唔！”
　　莉莉娅已经翻身缠上伯希来健硕的身体贪婪的吮吸起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 嬉戏
更新时间2010-1-29 17:28:28  字数：2927

　昨天有事出去了。今天的更上，今晚还有一更……尽量
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　所谓健全的灵魂寄居在健全的精神和健全的肉体上。
　　就姬娜而言，她达不到这一点。胡思乱想和噩梦连篇总让她从睡梦中惊醒。
　　“已经是早上了么？”
　　姬娜揉了揉还有些朦胧的眼睛。
　　从昨晚开始，两人闹僵的关系就大有好转，可是返回宿舍后却变得异常的安静。
　　相对而坐的两人，都不约而同的选择了休息。
　　姬娜将挂在嘴边的发丝拨掉，看向菲特的床铺。
　　此时太阳初升，旭日还在努力的往上爬。
　　“菲特还在休息么？”轻轻的姬娜点地下床，去洗漱去了。
　　蒙头的被单把菲特优美的s形曲线展现无遗。
　　突然被子蠕动了几下，黑色的眼瞳微微露了出来。
　　待看到姬娜的白发时慌忙的有躲了进去。
　　姬娜好奇敏感的看向菲特的方向，想道：“是我太敏感了么？话说菲特应该是早起才对。不过偶尔一两次也无所谓吧。”
　　披上大件的黑色制服外套就出去了。
　　在关门声后，菲特再次把被子拉到鼻梁处，深不可视的眼瞳有了摇摆的水灵。两颊的绯红蔓延到耳根。
　　“我这是感冒了么？”
　　想罢将被子卷起裹紧转了个身。洁白的床单上多起了扭动的褶皱。
　　－－－－－－宿舍外－－－－－－－
　　今天依然是学时修整期，理学校恢复上课还有5天。
　　提供贵族住宿的公寓安静的只听到哗哗的喷泉声。
　　哈了一口白气，她就前往黑森林方向，那边是她与露易丝约好接头的地方，顺便的姬娜也想体验一下真正与露易丝交手的感觉。
　　－－－－－－－森林边缘－－－－－－
　　妮娜高举雷公鞭，微微一吐气，黑色的旋风就一卷而过，轮舞的双鞭把木头人打得劈啪作响。
　　豆大的汗珠从她两颊滑落。
　　只见她穿过木人阵，以一个漂亮的燕回闪为结束式。短发瞬间散开，动态之中，金色的发丝间夹杂着勤劳的精华。液滴在阳光下散射出七彩的光泽。
　　如果是平时妮娜一定会自信的露出笑容。
　　不过她的双目有的只是严肃和不满。一转身又是一个起手式。
　　夏洛张大了嘴，打了一个带有强大睡意的哈欠。
　　“啊！~~”吧嗒了一下嘴巴“喂哈雷，你不上去可以么？一个人练很枯燥的。“
　　哈雷像死狗一样趴在供人休息的长椅上，瓮声瓮气的抱怨道：“夏洛！你又不是不知道妮娜，挨了一鞭可很痛的！”
　　夏洛半张着眼，伸了一个懒腰道：“你不是没事么？”
　　“你才没事呢！我可是从5点起来就做她的陪练！都一个小时了！！！”哈雷给了夏洛一白眼。
　　夏洛像是想到什么，掩口若有所指道：“哦？哦？还真不愧是青梅竹马呢。”刷的一下哈雷的脸红了。
　　敏锐的夏洛更欢了：“真是打者爱也！哈雷你那几下也不冤嘛！”
　　“你……你你不要乱说！我……我不过是……是……”
　　“是什么？”
　　“青梅竹马而已……”哈雷囧的声音越来越小。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　突然他恼羞成怒，大手对着夏洛就是一掌。
　　“哎呀呀！好险！好险！”夏洛嬉笑的躲开了哈雷的攻击。
　　提供休息的长椅折成了两半，木屑横飞。
　　站在一旁的菲利，轻巧的后退一步，躲开了木头，半张着眼淡淡的，冷冷的说道：“愚蠢……”
　　取笑哈雷的夏洛没有注意到身后的妮娜。依然捧腹指着哈雷大笑。
　　突然他发现事情好像不太对劲，压抑的气氛使笑声听起来变得干枯无力，如同这干冷的冬季打消着人们的积极性。
　　妮娜不温不热道：“有空在那里笑不如多加练习。”
　　夏洛吞了吞口水，转头笑嘻嘻道：“哈哈！我就免了吧！”
　　“哈！”暴喝一声后，妮娜就干脆展开攻势，新制的雷公鞭呼呼的轮舞起来。
　　“喂喂喂！冷静！冷静！……不是来真的吧！打到人会很痛的！”夏洛灵巧的左右躲闪。
　　“呀！！！！！！！！”妮娜一击比一击狠毒。
　　站在看台观看的菲特，突然张开了眼睛，随即又合上美目，与散布在四周的信子沟通起来。
　　站在远处的姬娜，静静的看着场内的一举一动。
　　带着苦涩的微笑摇了摇头。
　　猛然间她发现虚空中的信子，花瓣样的东西正躲在某个角落里看着她。
　　“菲利！？”
　　意识到不好，慌忙转身奔跑起来，几个来回就消失在丛林里。
　　菲利大惊的张开了双目，咬了咬嘴唇。对趴着的哈雷道：“离开一下！”
　　哈雷：“等……等！”
　　菲利那飘逸的长发已经渐渐的远去。
　　看着场中追赶的两人，不由的深深出了一口气：“哎！到底什么和什么嘛！还有五天就要比赛了。”
　　－－－－－－丛林间－－－－－－
　　姬娜飞速的跑着，记得以前看过跑酷。那是真正的飞檐走壁，自己早已羡慕多时。
　　无论前边有什么障碍，都可以通过自己的身体战胜它。
　　小巧玲珑的身体在树与树间，灵巧的穿插、跳跃。每一次的跳跃与躲闪借力，都让她对自己的身体有更多的了解。
　　渐渐的脸上出现了淡淡的笑容。粉嫩的笑脸如盛开的桃花。
　　突然她的耳边出现了几朵花瓣。
　　“你要去哪？”
　　“菲利！？”想不到菲利那么快就赶上来了。
　　不过姬娜否定了这个结论，菲利的脚力和体力都不好。
　　微微一笑，姬娜偏离了原来前行路线，一下扎进繁密的灌木中。
　　菲利：“！！”咬了咬牙，加开前行的脚步，希望通过这样不那么快和姬娜拉开距离。同时控制着信子搜索姬娜的位置。
　　“想摆脱我没有那么容易！”
　　作为小队的后勤侦查人员，菲利的能力属于控制类的。灵敏的感知一下就找到姬娜的位置。
　　花瓣有出现在姬娜的体侧跟随。
　　“为什么回来？”
　　姬娜一笑，没有理会菲利又改变了路线。
　　“为什么不离开？”
　　姬娜眼中带有兴奋的火花，又再次改变了路线。
　　在丛林中，忽上忽下，忽左忽右的不断改变前进的轨迹。
　　向着姬娜方向奔跑的菲利有些气喘。
　　在数次问而不答后，心中不免有些恼火。“难道就要这样让她逃掉？”在看不到的距离上她们越来越远，信子反馈回来的数据显示，她们十多秒后就会失去联系。“不！我不会给你逃走的！”
　　一咬牙，憋足了劲，加快了脚步。安静的走道上发出多多多的声音。
　　姬娜耳边“这样很好玩么？”
　　微笑
　　“捉迷藏对我来说是没有意义的。”
　　终于姬娜开口了：“不！事实证明已经生效了菲利学姐。”说罢又连续的左右蛇行。真的跑出了菲利的感知范围以外。
　　在校道上，人们可以看到一个长发小个子少女，气喘吁吁的停了下来。支撑着膝盖，上气不接下气的念叨道：“可……可恶……哈……哈……可恶！！！”
　　心里恼怒吼道：“她要干什么？她究竟想干什么？”白色的喘息掩盖了面部。
　　看到少女焦急的样子，有人忍不住想上去帮忙。
　　可是猛的一下，菲利抬起靴子，对一旁的路灯来了一个正跟，狠狠的一脚把铁柱踢的摇摆不已。
　　“可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！”银铃的声音狠狠地一直叫着这个词组。
　　视线内那根柱子倾斜了。
　　就在人们认为少女短路的时候。
　　她突然停了下来。很快速的整理了一下仪容。优雅的转身微笑道：“人在极度生气的时候需要发泄一下不是么？”笑容灿烂可掬。
　　虽然是天使般的微笑，但是人们都不寒而栗。仿佛可以看到少女的怨念在她头上盘旋。
　　菲利扭头看向森林方向，边走边想：“那边是学校的禁区，她去那里干嘛？难道她不知道她的处境不好么？父亲大人，您给的任务太苛刻了。”顿时她又想到那个和三王子狼狈为奸的哥哥，心下不免又一沉。秀眉微窘
　　“脚……好痛……”
　　而姬娜却心情愉悦，玩心大起的她没有想到竟然真的逃出了菲利的搜索范围。
　　粉色的嘴唇闪着欣喜的光泽。
　　一抬头，觉得胸中充满了豪壮之气。一股热量困在胸中。
　　未察觉之下，胸剑骨上浮现出一个黑色的咒印，那是咬尾蛇的黑圈。不过这次却有些不同，它附加了更多的图案。
　　一对黑色的羽翼沿着锁骨极力的展开，并且它们以一把华丽的长剑为底纹中心穿插蛇身而过。
　　随着纹身的出现，和越来越清晰的纹路，力量充满了全身。
　　原本有些犹豫到底要不要找露易丝单挑的她，立时下定了决心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 骑士（上）
更新时间2010-1-30 8:53:21  字数：2284

　打算明天爆发一下。算是之前的补偿吧。
　　最近的事物都比较多。
　　－－－－－－－
　　茫茫树海将方圆数百里的大地包裹的严严实实。
　　即使是冬季，这里依然有大片的绿色地带，白绿交融的森林却也别有一番风味。
　　从姬娜的角度看去，森林的颜色由浅到深，不时有白色点缀。
　　越往深处走，森林越发的安静。林间的寒风似乎是一只沉睡狮子的呼吸，绵长而有威胁性。
　　这美丽的森林蕴含着种种的杀机，无处不显示它血腥暴力的一面。
　　无礼霸道的占巢鸟，卑鄙阴险的魔狼，凶狠残暴的巴风特，他们一天又一天，一年又一年的重复它们今天所做的事情。
　　沙沙！
　　沙沙！
　　沙沙沙沙！
　　这不是风鼓动的声音，而是姬娜跳动的声音。不知不觉中，姬娜感到背部开始发寒，有种没底的感觉。
　　警惕的环视了一下四周，她才谨慎的再次前行。此刻的她完全没有之前的豪气。
　　——有时候安静也会成为一种恐惧。
　　根据书上了解到的，这一片深林里住着大量不为人知的神秘而强大的生物。并且这里曾经记载过有龙的出没。当然那是千年以前的事情了，它们早在人类和非人类的大战中消失的无影无踪。
　　但是这里的生物依然凶狠残暴。
　　姬娜深深的出了一口气，低声召唤道：“春夏秋冬。”在这种寂静的环境下，姬娜也不自然的放小了声音。
　　“公……公主。”
　　精灵们小心翼翼的从姬娜衣领处钻了出来，挠的姬娜痒痒的。
　　缩了缩脖子，姬娜嗔怪道：“你们怎么这样出来。”
　　夏紧张的躲进姬娜的头发里，揪着姬娜的头发，害怕道：“公主……这是什么地方呀！好好……唔！”夏紧张的缩进了发丝间。
　　变成精灵之后，夏的胆小越发的严重。
　　“夏！别揪着！好痛！”姬娜抱怨道。
　　反倒是结巴的春说话变得流利起来，锐利的眼神警惕的来回扫描这片区域：“公主，这里的魔力流动很异常。您是怎么来到种地方？”语气中充满了不敢相信。
　　被轻视的姬娜不满的鼓起了嘴巴道：“我能来到这里有问题么？我可是……我可是……”想了想找不到什么适合的词语，突然灵光一闪道：“可是魔公主呢！”这个词语似曾相识，听起来稍微有气势一些。
　　秋坏坏的笑道：“公主，你不是认真的吧。”心下却不免一惊。
　　“哼！”姬娜将头扭向了一边。
　　“不知道公主有什么疑虑呢？”冬提出了含金量挺高的问题。越发的冬可以抓住姬娜的想法。直接询问召唤的目的。
　　姬娜收起气鼓鼓的面孔，严肃道：“弱肉强食是丛林的生存法则，狭路相逢勇者胜。你说我有机会赢二王子么？”
　　冬愣了愣：“公主？”她疑问道
　　冬不知道姬娜在这不相关的地方说这种不相关的事情干什么。
　　猛的夏揪紧了姬娜的头发，担忧道：“公主，公主，虽然我不想说丧气话，但是我还是要说，我不认为您有机会赢。”
　　秋训斥道：“夏！”
　　夏抓头发抓的更紧了，争辩道：“我说的是实话！我刚刚就可以感觉到一股巨大而邪恶的力量正在接近，哇！好恐怖！”说罢就钻了回去。
　　姬娜龇牙咧嘴了一下，将发丝中的夏提了出来，对春说：“不要紧张！不要出手，你就做好防护就好了！”
　　正在身前聚集魔力的春立时停下了原本的工作，身子一转就出现了一个防护结界。锐利的眼睛冷冷的盯着某个方向。如临大敌的保护在姬娜的跟前。
　　秋微微吃惊，随即就靠到姬娜的肩上，紧张的十指相扣放于胸前，道：“公主……这是。”
　　姬娜吞了吞口水道：“我也不清楚，只是露易丝叫我到这里汇合的。”
　　猛的夏惊呼道：“那个女剑士！天呀！完蛋了……”
　　“怎么了？”
　　秋紧张的在姬娜耳边道：“她是不净之物，身上散发着强烈的死亡气息。”
　　姬娜有些不高兴的反驳道：“不许你们这样说她！她可是我召唤的契约骑士！”
　　冬的眼神也变得尖锐起来，飘到姬娜的眼前，盯着它道：“就算公主不喜欢，我们也要提醒您。那个叫露易丝的骑士已经不是您可以驾驭的了，她太强大了！可以的话请您远离他，甚至消除她也没问题。”
　　“可是！她是我的……为什么？”姬娜不解且紧张的问道。森林里的风向明显的改变了，原本看不见的鸟类都展翅高飞，匆匆的逃离这片区域。
　　一时间杂音大做。
　　“公主！那到底是什么东西？冬也可以感受到那强烈的不安气息。”冬下意识的做出防御的护盾挡在姬娜的跟前。
　　姬娜放弃关于露易丝问题的纠缠。安抚身边不安的精灵们道：“不要紧张！没有事的。我和露易丝约好了在这里会面。”
　　冬：“为什么是她？”精灵的语气中充满了惊讶，这样的安抚反而让他们更加的不安。
　　夏直接无视姬娜的命令，恐惧的她，立时吟咏道：“森的精灵呀！请听我我倾诉，阻拦前面的不法者吧！缚！”
　　“不！夏你在干嘛？露易丝叫我千万不要触怒他！不然后果很严重！快住手呀！”
　　不过已经晚了。
　　高大森林古木，扭动它们的枝条向产生骚乱的地方盘绕而去。躯干粗的巨木突然变成了灵活的大蛇，飞扑过去。
　　夏则死死的看着前方，球状的绿光不断的闪烁。她收回手，又慌张的冲进姬娜的发丝之中。
　　森林突然变得安静起来，似乎夏的魔术起作用了。
　　但是姬娜只觉得心在往下沉。
　　－－－－－－－－－回忆－－－－－－－
　　记得来校的时候，露易丝突然现身坐在自己身侧
　　“露易丝！？”
　　“嘘！公主请保持安静，时间不多请原谅我的无礼。到学院后，如果需要我的帮忙，请进入黑森林这个地方。”露易丝取出一张地图“这里住着一个叫海格力斯的巨人，他有办法将我弄进学校去。”
　　姬娜大为不解道：“为什么要那么匆忙？露易丝，我发现我无法连通你的魔力回路。”
　　露易丝没有理会姬娜，指点地图继续道：“沿着这条路会很安全，如果没有记错的话，那里是学院的盲区。”说罢，露易丝抬起了宝石一般的眼睛，两人四目相接，却一言不发。
　　终于姬娜忍不住，伸手道：“……露……易丝？”
　　露易丝看着姬娜，绷紧的脸上出现了抱歉的神色，不过这个表情很细微，细微的几乎可以忽略。
　　她微微一点头，就灵体化消失，只留下一段告诫和那张地图。
　　———丛林————
　　带着忐忑的心，不顾精灵的阻挠，姬娜沿着之前巨木攻击的路线谨慎前进。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 骑士（中）
更新时间2010-1-30 23:44:18  字数：2315

　“露易丝所说的海格力斯是怎么样的一个巨人呢？”心跳正在缓缓加速。
　　脑海里出现了一个满口黄牙，两络胡渣，衣衫褴褛的超超超高大形象。这还不是关键，最主要的是巨人变态的破坏力和抗打能力。
　　“难道这是即将面对的对手？”
　　不由的姬娜脸部开始抽搐，心里千百个不愿意面对这样的对手。
　　不过同时姬娜心中产生了疑问。向精灵低声问道：“夏！你不是击中他了么？怎么会一点动静没有？还有不要抓我头发，好痛哦！”
　　夏探出脑袋，带着哭腔道：“确实是击中了”哀求道“公主不要去好么？这里好恐怖……”
　　无视夏的抱怨，树杈间姬娜灵敏的跳窜而过。
　　灵敏的五感中并没有探测到任何东西的存在。
　　“难道是魔力场混乱的原因？”
　　带着疑问，姬娜又前进了数百米。
　　渐渐地树木变得奇形怪状起来。
　　“这就是夏的能力么？”
　　一个简单的咒语，竟然调动了半径近百米的树木发起攻击，伸延扭曲的古树成放射性的排布，并以某点为中心向外花瓣展开。
　　——这是何等壮观的自然奇观呀！
　　姬娜不由的对夏看高了一眼。“果然她们都不简单呢！”突然之间姬娜对自己的母亲产生了极其浓厚的兴趣“母亲到底是怎么样的一个人呢？”
　　不过很快她就要停下了脚步，静静的看着前方。
　　只见众多的木枝密密麻麻交错，直接构建了一微型木碉堡，或者说是牢房也可以。
　　虽然很小声，但是姬娜依然可以听到一个低沉的声音从里面传出来。
　　“……真是倒霉……今天是怎么回事？”姬娜好奇的眨了眨眼睛，这个声音听起来很温和“什么？有人召唤你们阻拦我？”他似乎在和树木沟通“不对呀！我没有得罪什么人呀！你们可以给我让让路么？”
　　说罢，碉堡就左右拉开，让出了一个口子。那是一个三米来高的裂缝，只见一个身着兽皮大衣的高大男子从里面低头走了出来。
　　温和的笑容挂在他的脸上，拍了拍粗大的古木，和善道：“谢谢呀！你们都恢复原状吧，这样子会给人带来很大的麻烦的。”
　　接着所有的树枝仿佛听懂了人话，就收缩了回去，惊讶之下姬娜跳到更高的树枝上。
　　大面积的复原景象让姬娜称奇不已。
　　“哟！你好呀！”近四米的巨人向站在树上的姬娜打招呼道，他已经察觉到姬娜的存在。
　　立时姬娜惊醒，警惕的看向巨人。
　　巨人仿佛感觉到姬娜的敌意，他连连挥手道：“等等！小姐！我没有敌意！我不会伤害你的！”他举起了双手表示自己没有任何威胁的武器。只是他没有意识到，那大的不像话的手掌就是一件杀人利器。
　　姬娜微微吃惊，警惕的道：“你……你好。”
　　看姬娜也友好的回到，他也憨厚的笑了笑道：“真难得可以看到有学生呀！”抚了抚地面，他盘膝坐了下来。“是来修炼的么？我是第一次看到你呢！是新人么？”
　　友好连续的发问让姬娜暂时放弃极端的手段。压着大衣轻轻落到与巨人眼睛平齐的树枝上坐了下来。
　　“算是新人吧。怎么？”
　　巨人笑了笑道：“呵呵！没什么，不简单呀！可以深入到这种程度，你算是近几年来的第一人呢。”
　　“……”
　　“你的能力很特殊呀！是与自然沟通么？”
　　姬娜仔细的打量起巨人，除了五官长的比较开外，其他的和一般人类的身体结构没有任何区别。而且他看起来还挺儒雅的。心里的戒备也减少了一些，至少不会在视觉上讨厌他。
　　见姬娜没有回答，巨人更加认定姬娜就是自然沟通者，沉默寡言向来都是他们的专利。
　　“你们都是这样的寡言，其实多说些话也不会有影响。”见姬娜没有什么表示，他深深的出了一口气，不自在的搓了搓手掌道：“有几年没有说话了，突然要我说也有些不习惯呢！哦对了，差点忘记了，初次见面的时候要自我介绍呢。”
　　他敲了敲脑袋：“时间有些久呢！名字想不太起来了……撕！”深深的吸了口气“我的名字是什么呢？算了！这不是什么重要的东西……”
　　“是海格力斯么？”
　　巨人惊讶的张大了眼睛一副惊醒的摸样，仿佛在说着，是了！就是这个了！
　　在姬娜看来他是一个寂寞的人，只是为什么精灵们会表现出凝重呢？
　　“不错！不错！我的确是叫那个名字！哎呀呀！！！这可是我的第一个名字呢！”大喜之下他连连的拍着大腿。宽大的面容上满是喜悦的广告，笑的和孩子一样。
　　“实在不好意思呀！我因为想不起自己的名字常常给自己取名。不过只对这个有些映象。”好像突然想到什么，巨人收起了笑容，满脸疑虑道：“你是怎么知道我这个名字的？莫非你是我的老朋友？”他的语调提高了三分。
　　听海格力斯的语气，他似乎活了好长好长的时间。不过这也并不出奇。
　　姬娜摇了摇头：“是露易丝告诉我的，她说来这里可以得到您的帮助。还有，海格力斯先生，我叫做阿鲁赛弗*冯*姬娜。”
　　突然巨人沉默了，他托着下巴低吟道：“露易丝？哪个露易丝？恩……阿鲁赛弗*冯？阿鲁赛弗*冯*露易丝？”
　　“！”姬娜发现四周的气流猛的向巨人集中而来，并且集中的速度越来越快，着突如其来的大风把姬娜挂的有些坐不稳，正准备呼救的时候。
　　巨人用拳头杵了一下手掌道：“想起来了！想起来了！原来是阿尔托莉雅！！那时候她的化名的确是这个！”猛的他兴奋的站了起来。
　　风随着巨人的情绪变得更加的急促，春张开结界让姬娜不受干扰，这样才使有些狼狈的姬娜好过了一些。
　　整理了一下凌乱的头发，心里对这个巨人有了一定的了解。
　　海格力斯也发现气场的变化，抱歉道：“不好意思！实在太激动了！她是第一个击败我的人。不愧是拥有龙血的人呀！怎么？她难道还活着！？”感慨一番后，海格力斯惊奇道。
　　姬娜站起来道：“某种意义上是吧。”
　　巨人眼睛一眯，好像发现了什么有意思的事情道：“哦？是元素精灵！你是魔术师的后裔么？这么说我了解了。”好像明白了什么事情，巨人端正而坐，瓮声瓮气的说道：“说吧，你有什么请求？”
　　这次轮到姬娜微微一愣，不过姬娜也不客气，道：“希望你能让我的契约骑士露易丝自由进出校园。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 骑士（下）
更新时间2010-1-31 13:38:46  字数：2594

　盯着姬娜的眼睛，巨人摇了摇头道：“果然……”语气中充满了伤感。
　　“这个有什么问题么？”姬娜知道学院的厉害，要想一个非人类进入学院是一件非常困难的事情。
　　“我拒绝你的请求。”巨人缓缓的说道。接着缓缓的站起身。
　　姬娜愕然，忙道：“海格力斯……”
　　“不要再称呼我那个名字。”巨人的态度突然急转直下，原本儒雅的他看起来像一头压抑的凶兽。
　　“那个……巨人先生！露易丝……”
　　巨人突然转身吼道：“是阿尔托莉亚！！”爆发的气势改变了四周的气场。
　　强大的声波振动让姬娜耳朵嗡嗡作响，顿时有种晕眩的感觉。脚下的树枝竟然产生了剧烈的摇晃。
　　大惊之下，春和秋迅速恢复人形，粉色和橙色的流光，如同彗星扫尾，左右疾奔向巨人。
　　一把大的不像样的锤子和死神镰刀凭空出现。
　　巨人鼻子出音“哼！”双手向外平推。巨大的手掌击向两人。
　　他的速度与他的体型毫不相符。巨人展现了非凡的攻击速度。
　　不等秋扭腰挥击，娇小的身躯就没入丛林之中。
　　春反应灵敏，盘着海格力斯的手臂就，一闪而过，并勾着肘关节作为跳板，抡起锤子就咂向海格力斯的方脸。
　　姬娜忙叫道：“等等！不要……”
　　只是这时，海格力斯关节一环动，将春的身体整个提起。毫不费力的躲过了一记重锤。
　　春借着巨人摆动的力道，再次把锤子抡出。
　　海格力斯眼中厉色一闪，不过随即又隐藏了下去。
　　春突然大惊道：“公主！？”
　　姬娜一跃而上，在两人中间闯过，脑后的发丝如盘龙，如绞蛇。一边缠住重锤，一边揽住春。
　　然后一踏海格力斯的肩膀，借力侧空翻落到一旁的树枝上。
　　“春秋！住手！”
　　如宝剑出鞘的春立时满面绯红，大大眼睛摇晃了几下就乖乖的化作球状大小，接着飞也似的躲进了姬娜的发丝中间和夏呆在一起。
　　姬娜看着海格力斯，道歉道：“这是误会！误会！我……”
　　海格力斯摆了摆手：“我知道，不过我们之间没有什么好谈的了。”
　　“等等！是露易丝说的！说你会帮助她的！”
　　正准备离开的巨人，刹那间动作变得僵硬起来。
　　不可置信的回过头，问道：“你说什么？”
　　“露易丝说你会帮她的……”姬娜小心，平静的重复了一遍
　　“你叫什么名字去了？我说的是真名！”
　　“蒙……蒙奇*D*姬娜……”姬娜谨慎的开口道。
　　“姬娜？好霸道的名字。”巨人又再次盘膝坐下了。（姬娜在拉丁文里的意思是天后Gina）
　　姬娜眼睛一亮，问道：“你能帮忙么？”
　　巨人海格力斯点了点头道：“可以没有问题，不过在此之前，我必须向你说明清楚，阿尔托莉亚不是一般的召唤物！她是王！这块大陆曾经的王！你懂么？她必须要有王应有的待遇。”见姬娜认真在听，海格力斯继续说道：“老实告诉我，你没有让她做出违背她意愿的事情！”
　　“露易丝一直都很照顾我。”简单的一个回答，打消了巨人最后的敌意。
　　他仰天长叹道：“她总是如此……”其中似乎有一段不为人知的历史“算了！她现在有什么要求？凭借她的实力进出校园并不是什么难事，不过要不引起发现……这个……”
　　“怎么样？”
　　“那要看你是怎么一程度的魔术师了。”
　　“魔术师？”姬娜心里突然有些忐忑不安。
　　“怎么？你不是魔术师么？”
　　“露易丝的确是我召唤的，只是……”
　　“只是？”
　　“我只是跟着念咒而已……”说着姬娜羞红着脸低下了头。
　　海格力斯不可思议的看着姬娜，心中惊道：“竟然会有这种事情！这孩子不简单！那是要何等的魔力强度才可以完成呀！不过这也说明她的确很有可能将王召唤出来。”
　　低垂下眼皮，海格力斯严肃道：“孩子！我这样称呼你也不为过，我千年以前就是阿尔托莉亚的护卫骑士，在此为她镇守遗体。”突然的巨人叙述起往事“你知道这里的森林为何如此的高大茂密么？”
　　四周一看，近20米高的大树随处可见。
　　姬娜摇了摇头。
　　“因为这里是战场，一个古战场。”海格力斯语气变得深沉哀伤“作为人和死灵战斗的地方，那时候尸堆成山，血流成河，卑鄙的不死亡灵在决战中唤醒了死去的同伴们，那些曾经和我并肩作战的伙伴们重新举起了自己的武器砍向旧时的好友。”眼睛充血，这对他来说是一段艰难的回忆。
　　“我那时都快以为国家和人类的气脉已经走到尽头了。只是王怡然坚持……坚持着……”停了停“你知道她是何等强悍的存在么？她是何等的闪耀，在战场上她就是我们的太阳，我们的旗帜。无论如何她都不会倒下。”
　　肌肉开始绷紧
　　“只是这一次是例外。拥有传说之剑的她将生命耗尽在尸骨堆上。作为护卫骑士的我只能像条死狗一样残喘的倒在敌人的脚下！！”
　　一拳砸到了地面。
　　“在乞怜生命奇迹的同时，我看到王消失在强光之中。唔！！！！！！！”说着说着海格力斯，抑制不住的哭了起来，咬紧着牙关，将头埋进了大手之中。泪水沾湿了他的手掌。
　　或许海格力斯真的太久没有说话了，又或者往事实在太久远了，他的叙述并不动听，而且也不完整，甚至想表达的意思都没有完全说出。
　　但是姬娜可以通过其中的只言片语，和凌乱的情结，了解到他的心情。
　　轻声细语的提问道：“那最后的结局呢？”
　　海格力斯：“恩？”
　　“凡事不是都应该有一个结局的么？”看着这个巨人，姬娜不知道为什么心中升起一种叫做怜悯的情绪。
　　“……”沉默了一会，巨人海格力斯将身上的衣服扯开，那虬结的肌肉臃肿的鼓起。真的是沟壑分明。
　　不过姬娜注意到，健硕的身躯并不光滑，相反的它上边有数不胜数的疤痕。它们深浅不一密密麻麻的排布在上边。
　　“这要经过多少战斗，才能留下来呀！”
　　在伤痕展览厅上，有一条疤痕最为明显，那是从侧腹切开的口子。上边还有大颗的铆钉和螺丝固定连接。
　　看起来就像是科学怪人的样子。
　　姬娜吃惊道：“这是！！！”
　　海格力斯将连接的扣子打开，发出痛苦的嚎叫声：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　坚强如姬娜，也忍不住用手捂着口，阻止自己尖叫出来。
　　巨人海格力斯竟然将自己的腹部打开了。
　　就像是一扇门一样，一块厚厚的肉打开了，就像是冰箱一样，打开后可以看到它里面的内容物。
　　除去正常的内脏外，最让人匪夷所思的就是——棺材！
　　一副棺材在海格力斯的体内！！！！
　　海格力斯悲痛的说道：“这就是结局！王战死了！而我苟活了下来！所谓成王败寇！我无法容忍王的尸体被当做一般的肉块焚化，所以我将她的藏进了体内，并守候在这里，我坚信总有一天她会回来的！”
　　太震撼了！以至于姬娜不知道如何是好。
　　海格力斯吼道：“来吧！魔术师！如果你想达成你的目的，就唤醒里面的人吧！！只有活着的人才能真正意义的进入这片土地！！”
　　姬娜：“！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 旗正飘飘
更新时间2010-1-31 23:33:06  字数：5169

　突然姬娜明白春夏秋冬紧张兮兮的原因了。
　　在巨人打开肉体的一瞬间，黑暗的气息充满了这一片区域。
　　如果是一般人光站在他面前都会忍不住发抖，甚至进入休克状态。
　　“你是说露易丝的尸体在那具棺材里面？”
　　漆黑的棺材与巨人的肉体相连，开始姬娜仅仅以为海格力斯只是将棺材摆在体内。可是仔细观察发现并不是那么一回事。
　　那具棺材似乎就是海格力斯的一部分。密密麻麻的血管和肉体连接，甚至还可以看到棺材的呼吸，一张一弛的。
　　“怎么了蒙奇*D家族的姬娜小姐？现在可不是吃惊的时候。”
　　随着巨人心脏的跳动，阴暗的力量源源不断的涌出，并沿着毛细血管流入棺材。
　　姬娜眉头微微揪着。“他就是海格力斯？露易丝的护卫骑士？露易丝尽然要我找这样的人帮忙？这源源不断的黑暗气息是怎么一回事？不可能！怎么想也不可能。”
　　带着重重疑问，姬娜问道：“那是什么？”
　　海格力斯有些许吃惊姬娜可以那么镇静，道：“这是王的棺椁，虽然她早已不在人世，但是我依然保持了她的肉体，就在棺材里面。”
　　“露易丝说你有办法，指的是这个？”
　　“这难道有什么问题么？”
　　姬娜摇了摇头，心里想道：“露易丝早就知道这个？为什么她不恢复肉身呢？不过现在不是想这个的时候。”
　　姬娜问道：“不……没有问题，说吧，我需要怎么做？”
　　海格力斯：“作为契主，你一定可以和王进行沟通，你只需要和她联系上就好了。看到棺材上的血印没有，把手放上去，沟通就行了。”
　　姬娜点了点头，大步走向棺材。
　　冬在耳边劝阻道：“公主，那里紊乱的力量太疯狂了。”
　　不理会冬，沿着树枝走道了棺材前。上边有一个大大的咒印深入数寸，红黑的搭配显得异常诡异。
　　“千年之久了，里面的不是白骨一堆么？还有这个海格力斯还是人么？”
　　“请不要过多的犹豫，我身体打开太久，里面的东西会感染的。”海格力斯的声音深处带有丝丝的痛苦。
　　姬娜深深吸了一口气，冒险的将手按了上去，她不知道她是否可以和露易丝再次取得联系。
　　渐渐地，魔术回路打开了。
　　如过山车穿越隧道，在隧道穿越的一瞬间姬娜的意识和露易丝的连接上了。
　　－－－－－－校园外－－－－－
　　露易丝安静的坐在树荫中，经过昨晚的战斗，她自身的魔力消耗巨大。如果将体内的魔力数量化的话，那么露易丝有1000份单位能量，一次就消耗了300左右，不要看这数字并不成什么大碍，静坐状态中的她依然在消耗着自己魔力，作为最低限度的维持自身在物质世界的存留，她必须每时每刻的燃烧魔力。而且这样的燃烧就像是一次性电池用完了就没有了。
　　从离开地下室开始算起已经有两天，那么现在剩下多少，可以维持多少天，只有露易丝自己清楚。
　　闭目养神的露易丝，微微张开了眼，眷恋的看了看这里的景物。
　　突然她消失了。
　　神风吹策而过，卷起迷眼的干草，树荫之下再无少女身影。
　　－－－－黑深林中－－－－－
　　姬娜默默的呼唤道：“露易丝……露易丝……”
　　她感觉到有一瞬间她和露易丝的意识相通了，只是这个瞬间很短暂，短暂的连招呼也没有大露易丝就和自己失去了联系。
　　“不见了？这怎么可能？”莫名的姬娜慌了。
　　她放开了手慌张的退后了几步，眼中满是不可置信。
　　冬关心道：“公主怎么了？”
　　“不……不知道。”
　　“不知道？”这是什么意思？三位小精灵费解的想到。
　　这时候巨人发出痛苦的叫声。他体内的棺材摇摆不已。仿佛有生命一样，那个棺材像心脏一样有节奏的跳动。附着在上边的经脉都浮肿了起来，如同丑陋的蜈蚣趴在上边。
　　明明非常痛苦，巨人海格力斯这次却发出畅快的笑声，森森的白牙显得是那么的狰狞。
　　“哈哈哈哈哈哈！王你终于回来了！你终于回来了!!!”
　　之前不怎么戒备的姬娜，突然警戒了起来。在海格力斯愉快的笑声中传来极度的不祥。
　　春夏冬同时吃惊的看向紧张的姬娜。
　　一套黑色礼服将她本身的衣服融化，接着变成了一套适合战斗的紧身衣加皮带长靴。
　　发丝如同浮游炮一样在四周张开。
　　那个看起来儒雅的巨人，突然暴起，一巴掌就向姬娜扇去。
　　“死吧！魔术师！王是不需要奴役她的人。”
　　“春夏冬！”姬娜闪到了树干后面。吟咏道：“森的精灵呀！请听我我倾诉，阻拦前面的不法者吧！缚！”她将夏的技能复制了。
　　立时高大的古树如同活了一样，向海格力斯发动的攻击。
　　不过海格力斯一点都不在乎，笑哈哈的嚷道：“蒙奇*D家族的小姑娘呀！你看来没有明白黑森林的恐怖！他之所以成为优秀者的试炼场，并不是因为飞禽走兽的残暴，而是因为这里树木已经有千年之久，久的都成精了！”
　　哈哈大笑后，所有的树枝突然转向向姬娜攻击。
　　“什么！？”姬娜脚下长出了树枝，缠住姬娜，延缓姬娜的动作。
　　不过好在春夏和冬都恢复了人形。
　　春提着巨大的锤子直奔海格力斯而去，夏则无奈的催动树枝，而冬在空中快速的吟咏冰系魔法。三位一体的攻击即将展开。
　　只是夏和冬的魔术竟然都不奏效，自然并不接受两人的祷告。
　　冬：“怎么会！”
　　强大的黑暗力量霸占了这一个空间，其他魔术根本使用不了。
　　夏：“！！”
　　而树精则不理会夏的召唤。
　　夏：“怎么会！怎么都不听话了？”
　　“啊！”夏和冬都被树枝缠住压到树干上。
　　很快，春也数以千计的树枝掩埋了，重锤只来得及挥舞几下就再也挡不住其他缠绕的树木，认她力气再大也好只能被海格力斯羞辱。
　　“啊！！！秋狼狈的从上边跳了出来，举着巨大的镰刀将缠绕姬娜的树枝斩断。
　　刚刚海格力斯的一掌将她推出了好远好远。直到现在才赶了回来。
　　“公主没事吧！”秋擦了擦有些肮脏的脸蛋。
　　“你快救其他的姐妹。我没问题”姬娜的注意力全在海格力斯身上。
　　“是公主！”秋迅速的领命离开。
　　姬娜担忧之色顿起，摆脱缠绕就立时现身向海格力斯发动攻击。
　　巨人此时毫无防备，痛苦的躺在地面，腹部的棺材剧烈的震动。
　　海格力斯：“啊！！！可恶！就差一点了！树精们！杀死她！”
　　数百条可以自由改变形状的树枝就直插姬娜。
　　和触手战斗过的身体经验，让姬娜明白如何对付这一类的攻击。
　　盘绕在身边的发丝运动如飞。
　　顿时半空中发生了精彩的僵持。
　　海格力斯躺在地上大声的哀嚎：“啊！！！！还不可以！还不可以！！”蠕动的身体让地上划拉出深深的痕迹。
　　腹中的棺材急剧的膨胀。
　　突然海格力斯吐了一口鲜血。
　　一只手穿过棺材的盖子，从外形来看，那是女性的手掌。
　　那手掌环动了一下，就掰着棺材盖，大力的一拉。
　　可以看到海格力斯的心脏剧烈的收缩了一下，竟然停顿了有数秒之久。他的哀嚎声也戛然而止，只剩下喉头艰难蠕动的声音。
　　这时候那只白生生的手一掰将棺材盖打开了。
　　暴力的行迹让整个盖子飞了出去。
　　一个赤裸的美丽女性从中站了起来。她皮肤苍白没有血色，就像是吸血鬼一样，腿型完美典型的X形美腿，腰间结实有肌肉感，没有一丝赘肉。胸口的玉兔也形状良好。
　　一头披散开的金发遮住了脸蛋，隐约间可以看出她的脸型柔媚。
　　身体的主人用修长的手指，熟练的将头发盘旋起来。
　　碧绿的眼中出现一丝闺怒。
　　于此同时，树精的攻击突然停了下来，姬娜切开木枝，从天而降。
　　她惊喜道：“露易丝！！！”
　　原本还有些生气的露易丝，微微一愣，脸上立时堆起了温和的笑容。欣喜的张开双臂接住下坠的姬娜，两人扑倒在棺材里面。
　　虽然在棺材中叙事不是什么雅致的事情，但是激动的两人依然紧紧的相拥在一起。
　　“露易丝！露易丝！太好了！太好了！”
　　在刚刚的一瞬间，姬娜都以为露易丝消失了，空洞的魔力回应是英灵死亡的象征。姬娜从来没有想到她在抱着露易丝的时候会如此激动，激动的她尽然流出了喜悦的眼泪。
　　小小的脑袋不断的摇晃，竟然把露易丝的胸口当成纸巾了。
　　“怎么哭鼻子了？”露易丝难得的开了一次玩笑。
　　“才没有！人家只是有点吓到了好不好。”泪水未干就抬起头争辩，心中立时有些不满，责怪道：“干嘛要用这种方式出来，吓死人了！”
　　同时露易丝抚mo着姬娜的小脑袋道：“身为您的契约骑士，我无时无刻想在您身边守护着，不这样的话就无法完成我们之间的约定。”
　　虽然明知道露易丝有露易丝自己的苦衷，姬娜还是低声抱怨道：“那也说清楚嘛！害得我……”后边的就突然小声下去了。
　　只见姬娜张大口报复性的han住露易丝的樱桃，并在上边轻轻的咬了一下。
　　露易丝大窘，羞的全身潮红，急道：“公主！您这是干什么？”
　　姬娜嗔怪的看着露易丝的眼睛，松开因拉扯而变形的玉兔，道：“这是给你的惩罚，为什么不老实和我说？我们的关系不是很好么？你不知道我无法和你联系是我有多担心么？”
　　露易丝地垂下眼皮，脸上有些委屈，但是心中却突然感到满满的，她感动道：“公……主……”
　　正当露易丝幸福感包裹的时候，一个沉重，雄厚的声音哼道：“不要在他人的肚子里卿卿我我！老夫说过！如果时间久了，老夫可是会感染的！”
　　露易丝眼神立时变得锐利。她和姬娜互视点头后。就抱起公主就离开了那口棺材。
　　同时，海格力斯也合上了肉体，爬坐起来，抹掉嘴边的鲜血激动道：“王……”
　　“我不是王！我现在是姬娜公主的契约骑士。”
　　“可您已经有了肉身，摆脱了契约的束缚呀！”海格力斯激动的说道。
　　“就算如此，我也是公主的骑士。”露易丝摇了摇头。
　　“你怎么能如此的狠心！您可是一个国家的王呀！怎么……怎么……”显然对于露易丝的回答他感到很意外，不过更多的是心痛。
　　“抱歉海格力斯，虽然我知道这样的话是不负责任的，可是现在王国早已消失了。”
　　“您可以重新夺回来呀！我还可以召集曾经的骑士们！”他在极力的挽留并试图改变露易丝的想法。
　　“海格力斯……”
　　“不！我不要听！！！！！你是王！你是我们的王！！！我不允许你说出这样的话！是不是她！是不是她困住了您的心！如果是，我要斩断她！”说罢海格力斯举起巨大的拳头咂向姬娜。
　　他出拳很快，快的如流星，如闪电。
　　恢复自由的春夏秋冬都大惊失色。
　　光看拳头的打击力道没有万斤也有千斤，这是海格力斯的得意之作——百万吨重拳。
　　只是这雷霆万钧的一击在露易丝面前变得软弱无力起来。
　　倒不是露易丝武功盖世，只是海格力斯无法将自己王给打成肉酱。
　　两行清泪从海格力斯的眼角处流出。悲伤道：“王……”
　　“成为姬娜的骑士已经是既定的事情，就如你当初成为我的骑士一样。”
　　“王……”
　　“你应该知道，以我的性格是不允许以破坏他人的幸福来成全我自己的野心。如果你要我重整军队夺回帝国，这是一件多么恶劣的事情呀！”
　　“王！……呜呜呜！”那是嘶声力竭的哭声。听起来是那么的无力与无助。
　　姬娜是第一次看到一个男人哭的那么伤心。心里突然有些不是滋味。
　　“海格力斯……”露易丝抚mo着巨大的脑袋，想给予他一些安慰。
　　只是痛哭的海格力斯，突然扬起了身子，无声的定在原处。
　　异变突起，地面上不断的冒起黑气。
　　为了保持露易丝的肉体，千年来海格力斯用尽了一切办法，最后不惜投身去研究他最为痛恨的黑魔法。
　　要知道巨人也是人，人在接触黑魔法后就会不断的被黑化，最终变成非人类的邪恶生物巫妖。
　　大量的邪恶力量从地底下冒起，从树干中抽离。整个区域的不净力量都聚集了过来。
　　海格力斯那恐怖的身体改造在黑气中不断的修复，黑化。
　　突然露易丝白皙的皮肤上冒起黑色的魔纹，这些魔纹在疯狂的吸食周围的黑暗力量。
　　“啊！”的一声，露易丝痛苦的摔倒在地上。
　　姬娜大慌，连忙上去扶着露易丝。只是这时候她的紧身战斗服也发生了异变，同样的大量的邪恶力量涌向姬娜，顺着眼耳口鼻进入她的体内。
　　春夏秋冬大惊失措，好在冬的冷静，四人合力展开了结界，阻止了黑暗的侵袭。只是她们只能眼睁睁的看着被黑暗淹没的姬娜。
　　－－－－－－－学院监控室－－－－－－－
　　控制信子的老人突然说道：“有情况！”
　　室内的人突然紧张了起来。
　　“怎么了？”
　　“黑森林乱流处出现了非人类反应！”
　　“那里已经可以监控了么？”
　　“不能……只是它的四周有反应扩散的出现。也就是那里面有一个极其强大的非人类。建议通告全校，做二级戒备，全警卫收缩，联合抗衡。”
　　“什么！！！！”监控室在安静了一会后，突然爆炸性的沸腾起来。
　　这是前所未有的状况，要知道二王子政变的时候才是低等级的5级轻度戒备，这次竟然是二级！这意味着什么就不用多说了。
　　信息一下紧张有序的传达了出去。
　　有人抱有侥幸心理问道：“婆婆！你确定没有弄错么？”
　　“你就那么希望我错么小子！你的质疑让我感到恼火！”想不到这个老太也是一个脾气暴躁的人。
　　－－－－修炼场－－－－
　　夏洛还在和妮娜搏击中，灵巧的夏洛一次次躲过了妮娜的攻击。
　　妮娜恼怒道：“学长不见你比赛的时候这么用心！”
　　夏洛：“哎呀呀！你错了妮娜，这是潜能激发呀！要知道被你打中可是会残废的！”
　　“胡扯！”
　　一个扫堂腿踢倒了夏洛，筋疲力尽的夏洛终于露出了破绽，被妮娜一举拿下。
　　一旁观战的哈雷终于长长地出了一口气，道：“菲特……你怎么看？”
　　菲特已经回来了，正摇着腿看着夏洛。不过没有回答哈雷的话。
　　哈雷早已习惯菲特的态度，有叹了一口气。
　　菲特不知道想到什么，脸上飘过绯红，低声咒骂道：“可恶！我一定不会放过她的！”
　　哈雷惊奇的张大了眼，可怜的看着夏洛。
　　这时候，无数的魔术飞鸽从上空飞过，广播道：“警告！警告！监控室发出二级警告，监控室发出二级警告，请各位学员尽快回避……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 马正萧萧
更新时间2010-2-1 22:44:48  字数：3323

　竟然演变成发烧了。不幸呀！不过依然码完了3000多字。希望没有什么错漏的地方。
　　－－－－－－
　　黑暗力量的冲击，以非监控区为中心向外扩散，一浪浪的能量震动，渐渐覆盖了整个校园。
　　所有对能量感应敏感的人都不由而同的看向非监控区方向。
　　菲特和妮娜都不例外。
　　两人一脸惊讶的看向黑森林。
　　哈雷疑问道：“怎么了？发生了什么事？”
　　菲利的脸色瞬间煞白，原本就剔透的皮肤看起来更加的无血色。
　　她立时将手伸入口袋内，取出一盒药剂。拿出一支就就往自己的手臂上扎。
　　哈雷坐的最近，立时惊呼道：“强行军剂!?菲利！你！”
　　菲利没有任何的表示，双目直直的看向黑森林。
　　此时她心急如焚，在信子反馈回来的信息表示，这样的力量可是一个集团的亡灵军队。虽然她并没有真正看过亡灵军队，但是从判断的量来看绝对的恐怖的。
　　“难道是她召唤的？不！这不可能！”
　　尽管菲利心急如焚，她还是给了哈雷一个解释：“这是没收的。”
　　“什么没收？菲利没收了禁药？没收的禁药不是应该要上交么？……”大量的疑问盘旋在哈雷的脑中，明显他并不相信这样的解释。只是他也没有机会考究。
　　菲利用药后立刻奔向黑森林，不在给哈雷一点机会。
　　哈雷大急，他知道那可是军队中使用的兴奋剂，立刻他喊道：“妮……”他必须阻止这种事情的发展。
　　话音未落，妮娜也从他的身边奔过，强大的气流竟然把大块头哈雷刮倒了，并且还滚出数米。艰难的稳住身体，哈雷惊恐的看着妮娜的背影。口中喃喃道：“这不可能！这不可能！”
　　他看到一头绿色的巨鹿盘旋在妮娜的头上，虽然仅仅是一瞬间，但是哈雷确定他绝对没有看错。
　　学院的学员和老师们并没有按照魔术鸽子说的去做。
　　敏感的探测告诉他们这次的事情绝对不是那么简单。几乎同时他们都选择冲向黑森林。
　　诺大的黑森林也发生了前所未有的躁动。
　　－－－－－－－学院校长室－－－－－－
　　这是一个华丽而古老的房间，虽然学院采取了学生自治的方针，但是这并不影响有校长这么一个职位。
　　对神秘学有深入研究的校长——阿不思*邓布利多。不可思议的张大了眼睛。
　　站在一旁的麦格教授也表示了她的惊讶：“这是怎么回事！？”
　　于此同时，监控室的信子也传到了，将非监控区得出的结论汇报了一边。
　　邓布利多，表示知道后，道：“你们应该将警戒等级提高至最高，召回所有人员包括毕业的。”
　　邓布利多的凝重犹如深水炸弹。
　　“校长是不是有些过于谨慎了。”
　　“不……但愿没有太迟。”邓布利多的眼中出现担忧的神色。
　　“……”
　　恐慌在每一个人的心中蔓延。
　　当然监控室自然有他们的处理手段。
　　－－－－－－菲利处－－－－－－
　　使用了禁药后，菲利的脚程变快了，耐力和速度也有所提升。
　　她无视禁止进入的牌子，直接冲入了黑森林。
　　心里不断反复念叨着：“姬娜……”
　　也不知道是什么原因让她对姬娜如此的执着与关注。
　　和菲利同行的还有妮娜，双目失焦的她大力的蹬踏着树干，每一下的加速都发出巨大的响声。她丝毫不掩饰自己的行迹，如同子弹头一样扎入了丛林。
　　菲利想道：“妮娜！？她怎么也来了？”
　　花瓣状的信子飞到妮娜耳边，道：“妮娜，前方有巨木，后边是湖泊，绕道前行……”一连串的数据和建议传输了过去。
　　只是妮娜充耳不闻，对着巨木径直撞了上去。
　　菲利不可置信的张大了眼睛，一头绿色的怪物突然出现，巨大的鹿角将树木顶开了。
　　妮娜踩着树干断口跳向湖面。
　　“噗通！”
　　水面上暴起巨大的水柱。
　　紧接着就听到“哒哒哒！”的水声。
　　妮娜竟然在水面上奔跑。四溅的水花向两边分开成一个箭状。到此已经不是一个人类可以做得到的了。
　　没过多久，菲利既然和妮娜失去了联系。
　　她的信子被妮娜强制驱散了。
　　菲利一咬牙，脸色严峻的按照最佳路线奔跑起来。
　　这已经不是第一次被人摆脱了，而且还是以如此粗暴的手段，心中不免也有些恼火了。
　　就在这时一个带有稚气的声音在她身后叫道：“同学……”
　　菲利不理来者是谁，压缩信子，把它当做飞镖投掷了出去，要知道这时候会和自己打招呼的绝对不是熟人。
　　反正心情不好，不管三七二十一，打了再来说。
　　只是这次投出去的攻击也是石沉大海。
　　恼怒的菲利扭头察看那个讨厌的人。
　　“同学不要紧张！是我！我是学校保卫科的涅吉老师。”涅吉笑呵呵的跟随着菲利，并举手表示自己没有恶意。
　　“小孩子？”原本有火的菲利打消了继续攻击的做法。头一昂不理会涅吉加快了速度，心系姬娜的菲利要确保姬娜安全无事。
　　“！？”涅吉苦笑的摇了摇头又跟了上去。
　　“同学……”
　　有些厌烦的菲利道：“这不是你这样的小孩应该来的地方。”
　　“不……不是……我是老师。”涅吉慌张的解释道
　　“那么请老师你离开这里，这里很危险。”菲利声音无起伏的说道。
　　跟在菲利身后的涅吉顿时语塞。
　　“……”
　　或许由于经验不足，涅吉也没有继续劝阻菲利，于是两人就这么一前一后的跑着。
　　这一跑就是两个小时
　　随着黑深林的深入，菲利开始感到不安。
　　大范围的搜索，竟然没有一点活人的讯息。
　　“是搜索范围太小了么？不对！使用药剂后应该扩大20倍才是。”
　　但是信子反馈回来的信息确实没有一个活物。
　　——是的你没有听错，是没有一个活物，而不是没有一个活人。
　　涅吉奇怪的看着停下来的菲利。好奇道：“怎么了？”
　　“难道是范围加大后，精度减小了么？”菲利试着将搜索范围缩小了二分之一，探索强度加大两倍。立时密密麻麻的出现了一群原本没有的生物“果然，黑森林的生物不简单。它们的波长具有隐蔽性。”
　　可是尽管如此依然没有任何有用的信息。
　　“精灵十七射手！”涅吉突然大声的念咒道。
　　十七个光球漂浮在他的身边。
　　菲利大惊：“怎么会！”这时她看到了一抹红光在丛林后闪过。
　　小孩子摸样的涅吉在菲利面前展现了他老师的一面。
　　“我尽然没有察觉到他有如此强大的力量！？”
　　十七个光球变化很快，一下十七支箭竹插入了丛林中。
　　“他要干什么？笨蛋么？”
　　几乎同时，丛林中响起了一声咆哮。那粗犷的叫声，不用说也知道那是一头猛兽。而且是一头逃过菲利检查的猛兽，或者说是魔兽也不为过。
　　这下菲利完全慌乱了，这是多近的距离。自己一点察觉也没有。
　　一直没有开口的涅吉转过身道：“同学，希望你听我一句，黑森林不是你想象的那么简单，从这里开始才是真正的开始。”
　　尽管涅吉的说法正确，但是菲利心中还是否定道：“我才不怕，只要我再压缩一下就可以找到的。姬娜难道进了这么危险的地方了么？”想了想姬娜自信的表情，菲利的心就开始往下沉“不行，我要追上去！她不知道学院已经发出了二级警戒。”
　　涅吉看到菲利的震惊，以为终于可以完成这次劝阻，心中也有些放松笑呵呵道：“那么同学，我们回去吧，虽然知道你们很担心这里的情况，不过请放心交给我们老师处理吧……”
　　“谁要呀！”菲利大叫的越过涅吉又开始奔跑了起来。
　　首先映入眼帘的就是那头被涅吉击杀的魔兽。
　　不看不知道，这头魔兽足足有座钟那么大，从爆发性的肌肉和尖锐的利齿就知道它一定不好惹。
　　菲利也不再感慨，踩着魔兽的尸体就窜走了。
　　涅吉也欲哭无泪的又跟了上去。
　　－－－－－－姬娜处－－－－－－
　　两小时对于受黑暗折磨的姬娜和露易丝来说太长了，但是对于要解放千年积累的黑暗力量来说又太少了，这点时间完全不足以将全部积蓄释放。尽管如此，还是有两个集团的不死亡灵已经从地底爬了出来。
　　丑陋，恶心，恐怖永远是它们的代言词。像是排兵布阵一样，出土的死物有次序的按照方队排列起来。
　　始作俑者海格力斯依然哀嚎的吸收地下涌起的力量，肉色的皮肤缓缓的变成深紫色。
　　露易丝的体表上也开始有衣服生成，手脚处有暗哑的铠甲出现，它们正一点点的拼装起来。
　　至于那条消失多时的触手既然实体化了，只是它不再纠缠露易丝，而是一点点的向它的新目标前进。
　　那就是姬娜。
　　与海格力斯和露易丝的黑暗缠绕不同，在姬娜的红眼出现后，邪恶物质停止通往她的口鼻，而是全部集中她的背部。
　　模糊的光线看不清是什么东西在生成。只是知道那是两片很大很大的东西。
　　维持结界的四姐妹心急如焚的看着场中的变化。
　　冬：“夏……你看这阵势像不像是在哪里看过？”
　　夏满头大汗的维持结界，看样子过不了多久她就要不行了“什么像什么！不行了……我快不行了……”
　　秋一手按在夏的背部道：“支持住。”魔力输入了夏的体内。
　　春眯着眼睛扫视了一下，冰冷的声音代替夏回答冬道：“大魔都上海！碧塔*冯*西亚，姬娜主人母亲的家乡！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 被无视的绳之座（上）
更新时间2010-2-2 15:01:08  字数：2155

　就在这时候，靠近姬娜的触手猛的暴涨起来。吸收过多的黑暗力量终于让它进化了。或许说复原会更加的贴切一点。
　　绳之座的残留物终于可以修复它的本体了。尽管不会说话，但是肉体上的记忆清晰的告诉它，害的它变成这样的就是眼前的女人。
　　分裂出来的触手越来越多，这恶心的肉柱试图攀沿上姬娜的身体。
　　——这一次一定要好好的报复！
　　如同感应到危机的到来，姬娜张开了鲜红的双目，恶魔一般的眼睛在黑暗中闪耀着诡异的光芒，冰封的脸上满是肃杀之色。
　　但是她并没有立刻行动，无视眼前的触手，她死死的盯着巨人海格力斯。
　　冰冷而带有杀意的目光让海格力斯身体不由一震。
　　“是谁在注视着我？这是多么的不祥呀！”
　　宛如被铁缭锁着，姬娜动作艰难而迟缓的将自己支撑了起来。一言不发的她走向露易丝的方向。动作僵硬沉重，每迈出一步似乎都用尽了全身的力气。
　　而即将复原的触手，狂妄的向女体姬娜扑了上去。
　　没有任何言语，狰狞的触手在接触到姬娜的瞬间就被弹飞了出去，如同有一层防护罩贴着姬娜，触手的缠绕完全不起效果。
　　那一小段肉柱就这么被扔了出去。消失在死人海当中。
　　苏醒的姬娜渐渐的开始把握住自己的身体，她总觉得背部很重，重的好像有座山压在上边。
　　秉着呼吸姬娜来到露易丝的身边，抱起露易丝摇晃道：“露易丝？露易丝？”
　　“是谁？是谁在叫我？”露易丝的眉头颤动了两下。
　　“醒醒！露易丝！”姬娜焦急的呼唤道。
　　极不情愿的状况下，露易丝打开了双目，碧绿的眼睛变成了一条线，整个世界分成了两部分，四周模糊而中间清晰。
　　“这是龙的视野……”露易丝迷蒙的想到，突然她大惊，不清晰的意识立时想起之前发生了什么事情。
　　眨了眨眼，视野恢复正常，她将头扭向了一旁，看了看正在变化的海格力斯。
　　心道：“这家伙还是和以前一样冲动与愚蠢。”
　　想用力却发现完全使不上劲。这时才开始打量起那个非礼自己的人。
　　因为处于逆光处，完全看不清那人的样子，但是那人背后的双翼她是看的分明。
　　“天使？”露易丝否认了这个可能。伸出手试图去触碰她。
　　姬娜惊疑的看着意识模糊的露易丝。生怕这一次的异变让两人再次失去联系。于是她紧紧的揽着露易丝。大声的呼唤道：“喂！露易丝！醒醒！现在不是迷糊的时候!”
　　在一旁的海格力斯在听到露易丝这个名字的时候，突然有了反应。他讨厌那个注视他的目光，却不反感露易丝这个名字。
　　突然他心中有些明悟的呼唤道：“王……是王的化名！是我曾经最为敬爱的王！她正被人迷惑着，她忘记了自己的本职，不行！绝对不能让这种事情发生，绝对不！”
　　猛的他打开了眼睛，黑色的眼球没有一丝别的杂色。视线中是无穷无尽的不死士兵。
　　“那是什么？”显然他自己也吃了一惊。
　　感到手上一紧，低头看了看。
　　“铠甲？”仔细辨认“是王赐予我的铠甲。”
　　－－－－－－回忆－－－－－－
　　记得在最后战役的黄昏，王站在瞭望台前，深沉的看着远方。
　　海格力斯：“王我们有希望么？”
　　露易丝坚定的说道：“你要是没有胜算的话,就由我来为你们创造,我会尝试一切可能的方法。所以请不要再说如此丧气的话。”
　　－－－－－－现实－－－－－－
　　海格力斯大手一合，站了起来，心里沉重的说道：“一切可能的方法，一切方法……”
　　猛的海格力斯将手掌握成了拳头，冰冷的铠甲发出悲伤的声音。
　　“魔女！蒙奇*D*姬娜，你的事迹，老夫我也略有耳闻。虽然不清楚王为何会对你如此的执着。但老夫绝对不允许王成为他人的下属！”姬娜鲜红的眼睛高傲的看向疯狂的海格力斯。这个巨人已经没有一开始憨厚的摸样了。只见他从背部抽出一把铁锤，黝黑的大锤子看起来也有千斤之重，海格力斯一发力，双臂一轮对着姬娜就是当头一击。强大的邪恶力量成柱状从地面拔起。
　　在肉眼可见的范围内，黑森林升起了一道黑光。
　　这道诡异的闪光在森林之中穿刺，卷起的旋风猛烈的摇撼着周围的树木。
　　强风在林间空气飞速的填充，在树林间奔跑的妮娜竟然被大风吹了一个倒退，蹬踏的力道不足以提供更大的速度，一下她就被押回到树干上。
　　没有等她明白发生了什么事情，下一瞬间一个强大的魔力场将所有扩散的能量吸引回去。流动的风又一下缩了回去。
　　被附身的妮娜在猝不及防之下也重重的摔倒在地。一头绿色透明的巨鹿浮现在妮娜的头顶，它不允许就这样停止了前进的脚步，粗暴的怪物拉扯起妮娜的身体。命令道：“前进！”
　　没有犹豫，妮娜不顾身体的损伤，沿着气流轨迹加速起来。
　　再看海格力斯处，巨大的铁锤砸在了姬娜的身上，巨大的翅膀反射性的收回做抵挡，立时清脆的断裂声在空间中回响。
　　姬娜发出了凄厉的惨叫声：“啊！！！！！”
　　她背部的羽翼出奇的坚韧，虽然骨折了，但是在雷霆万钧之势下，还是保护住了姬娜的本体，只是突如其来的打击让姬娜再也站不起来了。
　　娇柔的身体伏倒在露易丝的身上。
　　背部沉重的翅膀让她很不适应，突然多出来的器官给她带来了很多的不便。
　　“啊！！！”痛苦的呻吟依然继续。
　　海格力斯无视眼前的翅膀一脚践踏了上去。拨开了姬娜，抓着露易丝的手臂将她提了起来。
　　“王……”
　　直到此刻露易丝才清醒过来。
　　“是姬娜的叫声！”想动的时候才发现迟了，她的双脚已经离地。
　　突然强大的战意涌上心头。低沉的声音从喉头发出：“海格力斯！！！！！！”
　　情绪的波动影响了四周的气场。
　　黑暗的烟雾立时向露易丝聚集而来。
　　地下冒起的黑气也变得粘稠起来。甚至地面开始摇动。整个学院都可以感受到这不寻常的摇晃。
　　与此同时，那些从地底爬出来的死亡大军也开始骚动了起来。
　　只见无数条鞭子如蜘蛛网一般的展开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 被无视的绳之座（下）
更新时间2010-2-2 22:10:52  字数：2905

　被隔离了。。。只剩下时间来码字了。。。郁闷。。。
　　－－－－－－－－
　　所谓老虎不发威你当他是病猫。这绳之座被彻底的无视之后也爆发了。愤怒的肉柱鞭笞着这些不应存在的亡灵。黑暗的力量成为它最好的原料，柳条扦插，极高的成活率让恶心的肉冠像春笋一样增长。
　　当然亡灵们也不是好惹的种族。不知疲倦，不知恐惧，不知怜悯的怪物们机械的操纵武器与触手搏斗了起来。
　　－－－－－－某处地下室－－－－－－
　　丝派特雅满面阴沉的端坐在石座上。
　　她狠狠的拍了一下扶手，怒斥道：“还没有好么？”
　　或许因为用力过猛，缠绕在她手臂上的绷带渗出殷红的血液。这是昨日与姬娜战斗留下。
　　阴霾的脸上没有昔日女王的尊贵。
　　“西斯莉！还没有好么？”
　　那个曾经纵横四海的魔术师已经成为丝派特雅的专署奴隶。在姬娜被软禁开始，她就成为附赠品送给了丝派特雅。
　　象征奴隶特征的自律项圈扣在她的脖子上。浑浊的眼睛可以看出她并没有恢复自我意识。
　　“请稍等女王陛下，您的伤……”
　　丝派特雅没有形象的将包裹的布条投掷在西斯莉的脸上。
　　“马上！给我马上治好！”
　　也不知道姬娜使用了什么手段，那电光火石的一击所造成的伤口竟然无法修复。鲜血一直到现在还在流逝，这让丝派特雅的心情很不好。
　　“情绪激动会让伤势加剧……”
　　“少废话！”丝派特雅用身后的蛛手扎过一个妙龄女子，外骨骼的钩子扎入女性的肩胛骨。
　　女性连痛的表示也来不及做，就被一条口器插入食道，从里面破坏了*，吸取人的体液。
　　没有一会女性圆润的身体变得干瘪下去。“你还愣着干什么！快给我配药！可恶的姬娜魔女！我会报这一箭之仇的！”随手一扔，身后的人堆又多了一具干尸，最恐怖的是那个女性的眼球还动了一下才完全失去了焦距。
　　丝派特雅咒骂的时候，没有注意到西斯莉双目泛白，像是被死神抽走了灵魂，木讷的站在原处，不一会就无力的软倒了下去。
　　“！！”丝派特雅大惊。
　　在西斯莉体内也残留有绳之座的副品，他们仿佛感应到黑森林的情况，沿着大大小小的洞钻了出来。
　　“这是什么？好恶心！”丝派特雅用背部的蛛手突刺将其分割。
　　可是哪里知道这像鼻涕虫一样的玩意瞬间粘附上尖锐的外骨骼，物理上的打击对它们无效。
　　“可恶！”丝派特雅恼怒的叫道。
　　一场奇妙的战斗就这么开始了。
　　软倒在地上的西斯莉，渐渐的回复神志。她还有些不适应自己的视野窗，眨了几下眼睛才控制了神经中枢。心里微笑道：“很好！”
　　－－－－－－－－菲利处－－－－－－
　　在强行军丸的作用下，菲利不知疲惫的狂奔了近三小时。
　　这样恐怖的体力让跟在菲利身边的涅吉都不尽汗颜。
　　“我说同学。”
　　无视
　　“跑了那么长时间了。”
　　无视
　　“你想要到哪里？”
　　无视
　　“魔法射手！”
　　一头魔兽被涅吉击退。
　　就这样涅吉老师跟在菲利的身后做超级移动炮台，遇神杀神，遇佛杀佛。
　　而路上那些常驻居民也无心骚扰和驱赶他们两个人类。
　　暴走的力量让他们都躲回了自己的小坑里面。偶有碰到都夺路而逃，这使得菲利前行速度大大的加快。
　　猛的菲利苍白的脸上出现了一抹不祥的黑。
　　长时间的奔跑和高强度的搜索终于有结果了，她之前的预测确实没有错误，黑暗生物的总体已经有两个集团那么多了，并且其中有4个超强的存在。
　　丝毫不掩饰自己体内的邪恶力量。
　　猛的搜索波长加强区内出现了一个人，菲特大惊失色。
　　跟在后边的涅吉气喘吁吁的撞向菲利。菲利一个侧身躲过了涅吉。
　　一个脸朝黄土背朝天，涅吉摔了了满面灰。但是他不气馁，撑起身体问道：“同……同学怎么了？发生了什么事情了么？还是回去吧……这一路上都非常的不正常呀。”
　　身为老师的涅吉一点作为老师的自觉都没有，只是秉着商量的口吻和菲利说话。
　　菲利继续采取无视政策，对那四个特别强大的存在观摩一番后，张开眼看向涅吉，淡淡道：“涅吉老师。”
　　“恩！恩！？”涅吉惊讶的看着菲利。
　　“虽然很失礼，可以请你帮一个忙么？”菲利面无表情的说道。
　　“恩……”涅吉点了点头。
　　－－－－－－另一方面－－－－－－－
　　双目浑浊的妮娜不断的在丛林间奔跑，她不清楚自己为什么要奔跑，只是知道一个声音告诉她要前进，不断的前进，尽管现在每踏出一步她的腿部都发出痛苦的悲鸣，她还是要前进。
　　腿部的痛苦扩散道全身，痛的神经都要麻痹了，即使如此，她的身体没有要停止下来的yu望。只是不断的奔跑，凭着就是一股气势，一种本能。
　　这势不可挡的气势致使她以最短的时间到达了森林的非监控区。
　　高速的奔跑穿越了猛兽，穿越了天险，甚至穿越了不死士兵。
　　活人的气息给不死士兵带来极大的冲击。
　　那一颗鲜活的心脏是唤醒他们意识的魔咒。
　　“咚咚！”
　　“咚咚！”
　　“咚咚！”
　　强健的心脏给予妮娜奔跑意志的同时也让不死众们发出畅快的骨骼声，它们尽力的舒展腐朽的身子，干燥的骨骼艰难的摩擦发出难听的声音。
　　“卡啦！”妮娜一脚将一个骷髅士兵践踏成粉末，并借力弹开。
　　头顶上的巨鹿牵引娇小的身躯勇猛的前行。
　　不死生物宛如风一样从身边掠过，仿佛妮娜已经化作疾风，飞沙走石的压迫这破碎的场景。
　　视线之中出现了一个4米来高……不！随着距离的接近，这个数字也在不断的增加。
　　五米？
　　六米？
　　应该是8米高的巨人屹立在丛林间。手上的巨槌冒着黑暗的炽焰。
　　金属块高高举起，并重重落下。
　　无声的黑柱拔地而起，沉闷的声音摇撼着大地。
　　“呼！”一声，一个黑色的东西从妮娜的身边飞过。
　　“大鸟？”妮娜终于有一些自我思考的意识。腰部一扭将自己身体一百八十度的转了过来。仿佛是要惩罚自己似的，妮娜以最粗暴的方式改变原来的前进方向。
　　“刷拉！”的一下大地上飘起减速的烟尘。
　　妮娜紧咬着牙关，忍受冲击给膝盖带来的剧痛。高速的冲击全部不负责任的抛给了纤细的腿部。紧咬的牙关流出殷红的血液，这是她无声的呐喊。
　　这具肉体就这么粗暴的使用着，一点也不爱惜她。
　　在视线中，终于看清楚了大鸟是何物。
　　一双巨大的翅膀里包裹着一个娇小的女孩。那婀娜小蛮，纤纤素手，冰肤玉洁她不是姬娜又是谁呢？
　　仿佛找到了目标，绿色的巨鹿发出首领的长啸。不讲理的下令道：“前进！”
　　简单的词组像是带有魔力一样，妮娜又要向姬娜走去，可是精神的高昂和肉体的疲惫完全不相符合。
　　大腿在抽搐的情况下勉强向前跨了两三步就抗议的跌摔在地面上。
　　四周的死亡生物愉悦的合围上来，千年干涸的刀剑就要用妮娜的血来喂食。
　　森森白骨和空洞铠甲一步一步的靠近脆弱的妮娜。
　　大型的铠甲不会因为妮娜奋力的挣扎而而停下手上的动作。
　　嗜血的斧头，由上而下直劈下来。在亡灵的字典里没有怜香惜玉的说法。除非是同伴，不然它们不会停下手中的刀剑。
　　而成为同伴的方法只有一个，那就是————死！！
　　不负责任的巨鹿在妮娜生命数字骤然减少的时候消失的无影无踪。
　　没有了巨鹿的控制就好比没有扯线的线控木偶。
　　妮娜按着关节的力学导向，软倒了下去。
　　那把灰黑的杀人斧头离妮娜的脖子也就只有几厘米了。下一瞬间就是一具美女僵尸产生的时刻。
　　不过所有人都忽略了一点。
　　————被忽略的绳之座发怒了。
　　无论露易丝也好，姬娜也好，海格力斯也好根本就不把它当一回事。
　　如同垃圾一样被抛投进入死人堆里，没有感情的肉柱终于发怒。
　　要知道不发怒的老虎不是猫，不发怒的绳之座它不是烂肉！
　　就算是烂肉它也有尊严！！
　　早早扑撒开来的肉绳乱鞭而起。
　　管你是什么鬼东西，先躲过了绳之座的愤怒再说、
　　堕落的斧头一下被敲的粉碎。
　　要知道女人可是绳之座最大的补品。
　　“不可饶恕！”这仿佛就是绳之座此刻的心声。
　　死亡的军立时陷入了混乱状态。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 癫狂
更新时间2010-2-3 15:50:27  字数：2572

　一撮小小的混乱，如同干草上的火星。从点到面，整个大地纷乱起来。
　　海格力斯将带有炽热黑炎的巨槌杵到地面，立时一个隔离的火圈就出现了。
　　诺大的火圈包围了两人，扭曲摇曳的黑炎没有给昏暗带来一丝光明。黑暗中的黑火一样是不会发光。暗哑永远是它的特性。
　　早已察觉到露易丝的愤怒，巨人果断的将姬娜抛了出去。
　　担心姬娜的露易丝慌忙大叫：“不！！！”
　　手上突然传来深入脑髓的痛苦，这种深深的疼痛和自己阔别了多久呢？露易丝不知道，但肉体的本能反应让她发出了凄厉的呼声：“啊！！！！”
　　这难以忍受的叫声如同午夜小巷中的尖叫，让人心惊胆战。
　　“王……这一定很痛吧。”海格力斯趁露易丝分心的瞬间加大了手上的力道，那纤细的手臂一定骨折了“我保存了千年之久的肉体很有感觉对不对？”轻轻的海格力斯故意挪动掌心，缓缓的揉蹭露易丝受伤的手臂。在视觉上让人仿佛可以听到碎片发出的摩擦声
　　“啊！~~~”压抑痛苦的声音干渴的从喉头蹦出。
　　“不过这也当然，老夫研究了那么长时间的人体，会有什么样的反应老夫我早就清楚。这样的疼痛一定是深入脑髓。”宽大的脸上出现落寞的笑容，这又仿佛是自我嘲笑“虽然早就知道您会发出难耐的叫声，但是听起来的时候却又不是那么一种味道。”好像很遗憾似地，海格力斯深深的叹了一口气。黑色的眼眶渐渐湿润“我从来没有想到王竟然那么弱。”
　　——露易丝怒不可截
　　因为钻心的疼痛她近乎晕死过去了，但是坚强的意志让她坚持着。不过之前翻起的气势就消失的无影无踪，短暂的气势提升被打压的灰飞烟灭。
　　“果然您还是继续做一个女人好，您本来就是一个女性，为什么不好好生儿育女呢？学男人跑到战场上来干什么呢？”说道愤恨处，海格力斯又加大了手上的力道。吸收黑暗生成的铠甲发出不可修复的爆裂声。这次露易丝没有发出懦弱的吼声。
　　有些癫狂的海格力斯突然悲痛道：“可是……可是……明明只是一个弱女子的您却依然担当起了这个重任，领导我们这群莽夫和亡灵做斗争！”海格力斯的拳头握的更紧了：“您知道您那时候就像是一颗闪耀的太阳，给了我们所有人希望与信念。”
　　鲜血沿着破碎的铠甲渗透出来，按照物理法则，流向阴沉的头部。
　　海格力斯话锋一转，声音变得干巴巴没有起伏，极大的怨念从喉头发出：“但是！如此耀眼的您竟然会在这种时刻抛弃我们。”大手一指，在森林中黑压压的一大片，仿佛永远没有尽头的士兵海洋“您没有看见么？我们的士兵都从地底下爬起来追随你。为的就是重新夺回我们的荣誉与尊严，你难道没有一丝责任心么？还是说为了守护一人而忘记了王的责任了么？”抿紧了嘴唇，眼中满是失望与后悔，说话的时候也不再使用敬语。
　　“如果是这样……你就不再是我们的王，这样的你，现在的你不配！！”在做完审判者的最终宣判宣言后，海格力斯厌恶的扯起了露易丝，如同拉起一个破碎的娃娃一样简单，眼看就要将她像废物一样摔在地上。
　　突然动作停顿了下来，震慑灵魂的恐怖通过肉体传递向心脏。
　　此时的露易丝满面的阴沉，严峻的面孔就是暴风雨前的宁静。高贵的面孔之上镶嵌着一双碧绿的美目。
　　如果你只是将它当成装饰品来看待，那么轻视它的人将要后悔万年。
　　脸色黝黑的露易丝有着一双龙眼，一双真正的龙眼。虽然没有说话，在生物等级上的差距让人从心里感到震撼。
　　恐怖的压迫感一阵阵的推向海格力斯。
　　魏延的巨人摇晃了一下脑袋，脸上露出壮胆式的咧笑。“你不是王了……你不是王了……我不会害怕，我不会害怕。”恶龙的眼睛死死的盯着海格力斯。
　　被举起的露易丝身体似乎猛然暴涨了千万倍，整个空间都在扭曲变形。像心跳一样闪动着扩大的虚影。
　　当然这都只是巨人海格力斯的幻觉。
　　宛如毒龙一样的眼神给海格力斯造成了巨大心里压力。仅仅只是1秒钟，也仅仅只有一秒，海格力斯觉得自己崩溃了。
　　“啊！！！！！你已经不是王了！！！”一发力重重的把露易丝摔向地面。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　姬娜勉力的支撑起身体，抖了抖双翼。
　　沉重的背部让姬娜极度的不适“这是什么东西……好痛……”
　　看了看手肘，发现冲击后自己尽然没有被划伤，很快她就又站了起来。
　　自我修复立时展开。受伤的翅膀在红色的闪电中以极快的速度修复了。
　　昏暗中那跳动的红光，格外的耀眼。
　　好奇的往回看了看，大惊：“翅膀！？”展开的羽翼就和胸口上的一双fei翼一样，棕色偏黑的堕天使翅膀。
　　从感觉上来说很像在什么地方看过，但是一下又想不起来，只是觉得很熟悉。
　　姬娜扫视四周，她要把敲闷棍的家伙找出来，突然她的眼睛一缩。“这些怪物都是怎么一回事！！”对鬼怪的恐惧是看恐怖电影养成的。白森森的骨头和空洞的铠甲无不符合惊悚电影里的情节。
　　“不要过来！”下意识的双翼急躁的张开。强大的气流立时清理出一片空地。
　　风压刮得人仰马翻。
　　乱颤的气流中传来露易丝不屈的闷哼声。
　　惊慌的翅膀停顿了下来，浮起的身体缓缓的落下。姬娜口中喃喃道：“露易丝……”
　　一抬头就是海格力斯疯狂的宣言。
　　心理巨大的反差让世界变得安静下来。如同慢放的映像一样，一帧一帧的将露易丝撞向地面的画面清晰的播出。
　　先是头颅，再是肩膀，然后是全身落地。
　　殷红的血液在黑色的背景里显得那么的无力与悲哀。
　　海格力斯，狞笑的退后了几步，然后发出丧心病狂的笑声：“啊！哈哈哈哈哈！”渐渐的笑声却变得苍白无力，甚至还带有伤痛欲绝的哭腔。
　　海格力斯黑色的眼瞳一瞪，看向飘起的姬娜。
　　“都是你！都是你！！！！！都是你的错！！！！！！”
　　——真是懦弱和难听的叫声！
　　姬娜原本天真浪漫的眼睛渐变成了恶魔的眼瞳，不是以往普通的变化。一字裂是它最明显的象征，一个“杀！”字是它最深层的表现。
　　过分的愤怒，给姬娜带来了前所未有的平静。原本还不适应的双翅已经可以有节奏的拍动，浮空而起的身体稳健升高。地面的烟尘也蘑菇式的分开。
　　——八米？这不过是一个矮小的数字。
　　“冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力，冻结虚空之冰枪！”
　　这道咒文听起来是多么的耳熟。这让四位精灵心惊不已，回想起刚才，公主似乎也用了夏的绝技。
　　在吃惊的瞬间，她们四个就突然消失。并出现在姬娜的身后，四个光球如同卫星一样围绕着姬娜转动起来。
　　撼人心弦的魔力波动再次爆发。
　　龙卷风？海啸？火山爆发？
　　这只不过是小小的灾难罢了。元素精灵的恐怖不在于她们的智能性，而是它们的转换性。任何元素力量都可以分解重组。
　　在这种垄断元素的空间里，一根根冰枪渐渐的凝聚成形。
　　场面极度壮观，如果非要形容此时的情景，天上的星星有多少，地上的冰枪就有多少。
　　千年黑暗？
　　姬娜嘴角边露出残酷的微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 威胁
更新时间2010-2-4 12:49:11  字数：2463

　四个小精灵高效率的转换，让树林上空秘密排布满冰枪，远处看上去就是一个大冰坨子。
　　强大的魔力带来巨大的压迫感。连地底下的阎王爷都可以清晰的感受到。
　　在士兵群里挥舞的触手，勃然大怒。每根肉柱都暴起粗壮的青筋，张牙舞爪的加快吞噬四周的力量。当然破坏不死生物的同时，它还在寻求最佳的寄主。
　　不为别的，它只希望在被毁灭之前留一点香火。
　　那鞭子困兽斗的攻击也就不多加描绘了。
　　筋疲力尽的妮娜，被巨鹿摧残的遍体鳞伤。尽管她有后悔之心也没有办法了。成为了傀儡也就只有被人粗暴的使用。
　　“果然……我还是太弱小了，无论是从精神还是肉体都太弱小了。现在真希望她可以像上次一样扭转战局。”唯一能控制的眼球向往的看着天上的姬娜。无穷无尽的骷髅海真有些让人绝望的感觉。
　　“好美……美得叫人不敢直视。”仿佛姬娜就是此时的太阳。
　　向往的同时，脑海里响起一个诡异的声音：“你在向往她的美丽么？”
　　想也没有想这声音的主人是谁，妮娜就喃喃的回答道：“也不是十分特别……”
　　“是么？那你刚刚说的是什么？”一针见血。
　　“好吧……我承认……”
　　“想过要超越她么？”声音磁性而魅惑。
　　“你……你你在说什么呢。”
　　“这不是不可能，无论从相貌，身材，或是力量都有可能超越她哦。”
　　“算了吧……我自己清楚，无论我再怎么努力都不可能超越她。”妮娜无限的惆怅。
　　“不一定哦，或许我有办法。”诱惑的声音，让人可以立时联想到上扬的嘴角。
　　“你的声音我想起来了，你已经在控制着我的身体了，你还想怎么样！？”猛的回想起声音的主人是谁。妮娜不满的怒斥道。
　　“你这是在责备我么？真让人伤心，我还以为你的觉悟能更高呢。”高傲的语气让人心里产生一种不服气的情绪。
　　“不要开玩笑了！这根本不是什么变强的道路，如此下去我的身体只有崩溃的可能。”有些恼怒的妮娜神志依然清醒的说道。
　　“似乎你误会了我，力量的讲究的可是循序渐进，以你现在的肉体来说，你觉得有这样的力量还有什么不满的么？只不过在样的场合你根本派不上用场罢了，不是么？”
　　如同穿心箭，妮娜又回到那晚屠杀之夜。无力的她只能眼睁睁的看着事情的发展，手无寸铁的百姓看起来就像是被狩猎的猎物一样低贱、不值钱。
　　“你是在试图激怒我么？”面色阴沉，妮娜将脸埋进流海的阴影中。
　　“呵呵我只是说一说而已，对一般的人类我还没有兴趣提醒，告诉你一个好消息怎么样？可以让你摆脱现在这个困境的哦，甚至变成可以主宰局面的存在哦。”魅惑的声线又加重了。
　　间妮娜没有继续说话，巨鹿和妮娜又开始交涉了。
　　“想想看吧，现在的你连那个挥舞着鞭子的家伙都打不过，只要……”
　　“烦死了！打不打的过不是你说的算！”
　　“哈哈哈哈！你知道我为什么选择你么？”
　　“我叫你闭嘴！”
　　“因为你有不放弃的韧性。”
　　“我叫你闭嘴，当我打倒它的时候你就给我乖乖的离开。”
　　“吼吼！有意思，凭你这样的身体我还真是很期待呢。”某个赌约就这么简单的建立了，但是巨鹿似乎一点也不怕输，或者说它是无论输赢都无所谓。
　　妮娜不再理会巨鹿的诱惑，凭借自己的意志，再次托起伤痕累累的身体，蛇行的奔跑起来。果然身体上的负担还是太重了，奔跑速度大不如以前。什么疾风呀，闪电呀根本与这位小姑娘没有缘分。也就是正常的百米十秒多的速度，缓慢的接近触手本体。
　　正在疯狂蓄积能量的绳之座，如同发现超级美味一样，猛的扑了过来。
　　——这可是珍惜的女体呀！
　　妮娜和普通人一样，在简单的劈开几条触手的佯攻后，就被主干捕获压制。如潮水一样的肉绳淹没了妮娜。那附着在上边的粘液让人看了就觉得恶心。
　　巨鹿有些失望的看着被吞噬的妮娜，还以为会有精彩的格斗和潜能的爆发，单单如此看来妮娜也不过是一个普通的评级。
　　仿佛很可惜的一样，吧目光投向了黑森林，这无边无际的骷髅看起来是多么的壮观呀，回想起当年的大魔都上海也是这么一个光景吧。
　　自嘲的想到：“废贵族？我也不过是被抛弃的人，真没有想到皇帝会将公主碧塔*冯*西亚拿出去做联婚，难道他不知道这种政治婚姻是多么的不可靠么？”抬头看了看蓄积魔力的姬娜想道：“只有那样子才是真正的强大，如果有那样的肉体一定可以振兴魔都。”
　　再看看脚下的妮娜，虽然觉得她精神强韧，但是肉体上也只是一个普通人类。
　　“果然这次也要无功而返么？”
　　正当巨鹿对妮娜失去信心后。
　　如同一般的触手纠缠女体一样，妮娜正准备遭受绝伦的ling辱。
　　在感受那恶心的蠕动中，妮娜大声的喊道：“快让我见你们的核心，我要和它契定契约！我要得到强大的力量。你们这些杂兵快给我让开！”
　　体内流动力量立时在雷公鞭上汇集，由有实质的炽热灼伤了四周的触手。
　　神秘学里有魔术，炼金术，而正常的格斗教学中就有斗气的神奇力量。
　　作为武者这是经常使用到的力量。
　　“破！”的一下就打开了一个小小的缝隙，捆绑的触手全部被蒸发了。
　　根据课堂所学，要契定一个生物就要向他展示你的能力，当它认可后契定就会容易很多，当然前提是你要有机会碰到那种生物，在人魔大战之后……
　　根据课堂所学的来说，这是接近核心的方式之一，对现在的妮娜来说是最佳的方法。
　　心里七上八下的，也不知道这样是否会成功，毕竟就自己的阅历而言还真没有听说谁起订过契约的，总觉得那是很久远的事情。
　　看着身边的肉柱，妮娜强忍着心中的恶心。
　　“这到底是怎么样的一个生物？怎么这些武器看起来那么像男性的生殖器呢？”
　　停止蠕动的肉柱让妮娜也稍微安心了一点，至少知道自己的声音传到了。
　　此时姬娜手指轻轻的往下一指，所有的冰枪都开始旋转起来。
　　海格力斯大慌，如此强大的压迫感他虽然不是第一次感受到，但是那压迫心脏的感觉确实这百年以来第一次遇见，他都快以为自己忘记了那种震撼的感觉。
　　“这不可能……怎么在人魔大战后还有如此恐怖的存在！！！”
　　望了望漫山遍野的死亡大军，再看了看天上的冰枪。“她该不会是想……不行！”
　　海格力斯颜色一肃，下令撤退。
　　数个集团的大军终于迈开了脚步运动起来。
　　整个大地为之震撼。
　　露易丝此时终于勉强的支撑起身体，复活后的僵硬时期终于过去了，龙眼的出现表示力量正在恢复中。但是她依然无力，只能柔软侧坐着看场内的动向。
　　“王！这是我最后一次这么称呼你，如果你的心飞走的话，那么就由老夫来代替你！”
　　迈开脚步，海格力斯率领大军离开这片硕大的森林。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 犹豫
更新时间2010-2-5 10:27:21  字数：2412

　蠢动的大军哪里逃的过姬娜的法眼。
　　“那个可恶的海格力斯！！不可饶恕！！”
　　冬：“等等公主！露易丝骑士还在下边。”
　　姬娜微微窘眉：“那怎么办？要眼睁睁的放他走么？”
　　春：“这又未尝不可呢？”沉着冷静的声音让人赶到疑惑。
　　夏：“你在说什么姐姐？那个可是千年老妖怪也！”
　　确实，海格力斯是为了看守露易丝的肉体才呆在这里，千年来的黑暗势力就这么放走的话，后果不堪设想。但是露易丝又在下边。
　　“难道就这样放走他么？”姬娜不快的问道，眼中满是不甘心。
　　“其实公主真的不必担忧，说不定这也是一个转机。”四人中最为乖巧的秋若有所指的徐徐说道。
　　如果可以看到，你会发现秋的眼中满是阴毒，蛇蝎也不过如此。
　　“公主您想想看，是谁把你害到这个地步的？”秋开始煽动姬娜。
　　“恩？秋，你这时候说这个干什么？二王子害我害的再惨，也不能将这么恐怖的玩意放出去呀！”看着漫山遍野的死亡大军，心里就觉得毛毛的。传说中的生化危机也不过如此，数个集团的不死亡灵简直就是灾难。
　　但是瞬间，姬娜明白秋的意思，脸色转了两转：“秋，你不是和我开玩笑吧，把这些东西放出去可是会灾难性的打击呀。”
　　“这有什么嘛，反正您叫露易丝来的目的也不过是方便您组建自己的部队不是么？”
　　姬娜大惊，她可是没有和任何人说过心中的想法。
　　“我们是跟着您母亲碧塔*冯*西亚的元素精灵，所经历的自然比您多。”话锋一转“只是您觉得那样的可能性有多高呢？二王子不是笨蛋，您只是一个重要的人质罢了。”
　　冬训斥道：“秋！”
　　秋立刻恢复可爱恬适的声音：“哎啦啦！开玩笑的啦，那么恐怖的事情可是天珠的哦。”
　　姬娜沉默了。
　　空中的冰枪也停止增加。
　　俯瞰众生是何等让人血脉扩张的事情，然而看着万万亡灵却是让人毛骨悚然。
　　是亲情还是大局只在姬娜的一念之间。
　　－－－－－－－妮娜－处－－－－－
　　大声的吼出要与绳之座定契约，让绳之座的动作停止了数秒。
　　送上门的美肉会不要么？
　　兴奋的肉柱竟然激动的喷发出腥臭的液体。
　　妮娜眉头微皱：“真是恶心的玩意！”
　　如同蟒蛇吞噬，肉绳小心的包裹着妮娜，让她到达最中心的地方。
　　收缩的触手保证妮娜有足够的空间移动，但是却又不让她与外界接触，如果不是重要的自愿者，能来到这个地方的女性，那只有淫妇或荡妇在无意识呻吟的时候才有可能。
　　浮在半空的透明巨鹿遗憾的摇了摇头：“已经被吞噬了么？”
　　在带有浓郁催情效果的通道中，妮娜感觉自己明显不对劲了，大腿靠的越来越近，也越来越紧，呼吸变得有些急促，血液的流动是平时的一点二五倍，苍白的脸上带有不合时宜的红晕，紊乱的呼吸那是理所当然的。
　　“紧张了么？如果是她，她会怎么做呢？”
　　首先出现的第一张面孔就是姬娜。
　　猛的摇了摇头“怎么会想起她？不就是一鸣惊人，扮猪吃老虎么？可恶！”
　　但是越是逼迫自己不去想姬娜，姬娜那张漂亮的脸蛋就越是浮现在脑海中，久久挥之不去。
　　明明是柔弱可爱的样子，纤细娇小看起来就是典型的病公主。根据传闻她也不过才苏醒1年多，难道一年多就可以成长到这个程度？莫非这就是天才和一般人的区别？不用锻炼就有如此强大的力量。真是看不惯这种扮猪吃老虎的人！想着就让人火大。
　　可是。。。
　　可是。。。
　　可是。。。
　　妮娜微微抓紧自己的左胸口，“被压制时的心慌又是怎么一回事呢？”
　　这时巨鹿诱惑的声线似乎有出现在耳边：“你是在羡慕她的美么？”
　　“其实你可以变得比她还强哦。”
　　“你可以超越她哦！”
　　重岩叠嶂的声音一遍遍的在脑袋中响起。
　　就在内心最为纠纷的时候，姬娜真挚的声音在她耳边响起：“我没有骗你！我真的没有！”
　　莫名的妮娜眼中出现了两行清泪，低声咒骂道：“什么没有……到头来这一句话你也是在说谎，姬娜你这个魔女……你这个蛊惑人心的魔女……明明我心中对你有很多的不满，可是我怎么就发泄不出来呢？魔女……该死的！”
　　抹掉泪水，妮娜深吸一口气，脑内的臃肿与沉重一下被扫了出去。锐利眼中满是杀伐之气。
　　每踏出的一步都变得稳健而坚强。
　　到达最后的目的地时，前方裂开了一道裂缝供人穿过。
　　细小的触手在空中扭曲成帝国文字“欢迎光临！”
　　妮娜干巴巴的声音，冷冷的说道：“少废话！本体在哪里我要签订契约！”
　　虽然这样着急的态度出乎触手主脑的意料，不过它也的确没有过多的时间去考究妮娜的动机。姬娜凝聚的魔力让它很不安，这个场景是多么的相似呢。
　　不像人类一样，暴饮暴食可以减轻自己的压力。
　　无论绳之座吞噬多少的亡灵士兵和邪恶力量，它都无法感到安心与充实，尖锐的枪尖如同直指眉心的笔头。明明没有刺到却有着极其难受的不适感。
　　“你是来签订契约的吧！来将这个han住，我们进行更高效率的交流。”一根触手移动到妮娜的眼前。
　　“这是要干什么？”
　　“你只需要将这个触须含着，然后展现你的口技，这样我们就可以定下契约了。来吧，不必害怕，你并不会有什么痛苦就可有得到强大的力量。”
　　妮娜的鼻子下意识的耸了耸：“好臭！”但是还是勉强的捧起了触手，缓缓的举起。掌心还可以感受到绳之座的炽热和脉动。
　　“其实可以得到强大的力量不也不错么？”妮娜红着脸突然有了这么一个想法。宛如被催眠了一样，妮娜微微张开了小口。桃色的嘴唇和舌头看起来是那么的诱人。
　　－－－－－－－－菲利处－－－－－－－
　　涅吉大惊说道：“同学这样不行。”
　　“我叫菲利。”
　　“恩。。。菲利，我回去了你会很危险地。”
　　“只有老师你可以疏散赶往这里的人，前方有数集团的死亡大军，现在已经开始移动了。与其散兵游勇，不如汇聚一块更有力量。”
　　涅吉满眼的焦急，紧张的问道：“那你呢？”
　　菲利身边浮现出无数的信子。
　　“探索型的人才么？”涅吉重重的点了点头道：“千万不要死了！”话毕就凝重的离开了。
　　看了看涅吉的背影，再看看天上的大冰坨，菲利心中一片惨淡，到现在还是没有找到姬娜，如果无法完成父亲交代下来的任务……还真的不如死在这里算了。
　　“强行军丸的药效差不多过了。”从口袋里掏出第二剂扎向了自己手臂。
　　接着根据感知中妮娜出现的方向赶了过去。
　　菲特白皙的皮肤看起来十分的苍白，肌肉在微微颤抖着。
　　这时候天上的冰坨开始有了新的动向。一根根的冰枪旋转的加速下落。比灾难还灾难的打击开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 死神的微笑
更新时间2010-2-5 15:56:16  字数：2658

　沉着指挥的海格力斯，愤恨的望了姬娜一眼，带着黑炎的巨槌一下荡除四周落下的冰枪。突然发动魔术大大出乎了他的意料。第一次的海格力斯觉得自己太矮了。
　　展翅高飞的姬娜以绝对高度对他进行轰炸。虽然不可以大范围发动冰枪，但是只针对一部分区域姬娜还是做得到的。
　　春在一旁评价道：“公主，您这是心慈手软。”
　　恬适的秋停下转化的工作飞到姬娜的耳边，摩挲着敏感的耳郭道：“对呀，公主这样根本就不能做到什么。反正二王子也是您的仇人，将那个傻大个放出去，那还不冲散他么？这是绝好的时机，让他成为您成功的奠基石也未尝不可不是么？”
　　敏感的耳朵被秋意揉捏，控制力也不禁变差了起来。但是姬娜还是憋红着脸，怒斥道：“秋！不要胡闹！”
　　“那是那是，一切都听公主的。”笑着秋就退开一边。
　　在场作不出抉择的不只是姬娜一人。看起来英姿飒爽的妮娜，正妩媚的亲吻着恶心的肉柱。
　　“对了！就是那里，舌头在多搅动一点，慢慢地加大吮吸力度，很好就是那样，让我慢慢深入……”绳之座在指导生涩的妮娜。
　　整个空间充满了迷幻的气体，捧着触手的妮娜幸福的舔舐着巨根。
　　“很好，你做的很好，虽然生涩了一点。回答我少女，你还是圣洁的么？”
　　妮娜微微一愣，迷蒙的双目流过狐媚的光彩，痴笑的微微点头，然后又开始按照触手提供的方式吮吸起来。
　　灵动的舌头挑逗着敏感地方，很快那条暗色的玩意就融化的喷出粘稠的液体。巨大的柱体撑开了小口，通过食道直达胃部。
　　如同洗胃一般的难受，妮娜难受的伏倒在地上。
　　“不许吐出来，这是你我连接的圣物，来吧我们进行最后契约的仪式。”
　　咬着牙关，强忍着胃部的不适，妮娜站了起来。没有和触手的直接接触让她恢复了神志。
　　愉悦的绳之座越来越喜欢这个听话的少女，尽管她没有上一个和自己定契约的美眉那么好看，但是具有爆发性的身体让它很满意，说不定它这次真的可以逃过一劫。
　　“首先先褪去你的衣服，慢慢的走道中间。”
　　妮娜仔细的看了看绳之座表达的文字，拒绝道：“不必了，就这样就好了。”有些破烂的紧身衣让妮娜更多了几分淫扉的味道。
　　一句话正中绳之座的下怀。
　　立时一根大棒从中心伸出，触手文字指引道：“这就是我的本体，用你的圣洁之处结合，我们的契约也就算成立了。”
　　轻轻的抚mo有两根手臂粗的大棒，妮娜媚声问道：“就是这个东西么？”
　　“是的！快快坐下吧！”
　　触碰到暗红的瞬间，妮娜只觉得胃部一片火热，接着散播道全身。
　　“没有错了……就是这东西。”不争气的身体开始对这东西产生了反应。
　　“很好……你不是也感觉到到了么？这就是力量，强大的力量哦！”
　　妮娜呼吸越来越沉重，荒唐的说道：“是呢，真的很棒呢！”
　　浮在空中的巨鹿彻底的失望了，晃动脑袋将迎面而来的冰枪敲碎。想道：“果然还是她最适合！复兴魔都就靠她了。”强烈的yu望丝毫不掩饰的出现在它的面孔上。
　　贪婪的情绪传递给渐入佳境的妮娜。
　　如同冰水浇头，妮娜心惊道：“它的目标是姬娜！它的目标竟然是姬娜！！！”惊慌与愤怒一下掩盖了所有的体感。
　　喃喃的重复道：“是呢……真的……真的……很棒呢！”
　　抬起阴霾的脸，抽出腰后的雷公鞭，直直的铁杆镶嵌着打击用的棱角。原本就是靠技术和力量的钝器打击形的武器，对着宽大的马眼就是一杵。
　　夹杂着血肉将那根肉柱瞬间撑大，宛如畸形的异变，整根肉柱包裹了雷公鞭。妮娜又意识的提升武者斗气，白色的炽焰不给触手修复的时间，瞬间将伤口扩大。
　　高温之下，巨根发出难闻的烧焦味。
　　“噗！”的一下整个柱子爆炸了，肉碎飞溅，弄得妮娜一身都是。
　　绳之座外，巨鹿正盘算如何侵入姬娜的身体。猛的缭乱的触手不正常的蠕动起来。巨大的鞭子凌厉的挥击，给不死军团造成难以想象的伤害。原本用以牵制触手怪物的不死部队，瞬间湮灭。
　　扭曲的肉绳以难以想象的方式膨胀，细微的枝条一气球的方式隆起，从中心道边缘，从里面到外边，整个恶心的肉花膨胀的数倍。厚实浑浊的皮肤变得薄而透明。难看的就像是被打气的大章鱼。
　　伸出的触手就像是抽筋一样机械且不规则的环动。
　　突然一枚旋转的冰枪扎入鼓起的触手。这针扎气球。
　　咚！的一声红的黄的一下喷发了出去。
　　巨鹿若有所思的发出赞叹声：“哦？有点意思。好吧就勉强再用你一会儿吧。”
　　－－－－－空中－－－－－
　　正在做内心争斗的姬娜大惊道：“妮娜！”
　　猛的那日和妮娜的抢白又重新回到眼前。莫名其妙的记忆涌入给精神上带来极大的冲击。特别是那场震撼人心的王都大暴动，无数因为自己而被杀的人民。刀与剑，血与火的洗礼简直让人痛心疾首。
　　眼前的尸骨大军和满地的尸体是何其的相似。
　　“春夏秋冬！停止转换！去保护妮娜和露易丝。”
　　“公主您这是……”
　　“我要打击海格力斯的兵团！”
　　“但是二王子那里……”
　　“二王子可以为了我杀成千上万的人，我却不能模仿他恶魔的行迹，为了自己胜利而有心的残害无辜的百姓，那我不是比二王子还二王子么？快去！我意已决！”
　　于是四小精灵分成两组左右化作流光冲向地面。
　　海格力斯久经战场，姬娜的变化他自然看在眼里。从无力的追击到迷茫的崩溃再到局势的稳定，让它更确定姬娜的最后一击就要来了。
　　但是他不会束手就擒。黑暗通信官迅速的将命令传达了下去。其实不用海格力斯下令，不死军团早就向它们可以侵蚀的目标发动进攻。凡事有生命的物体都逃不过一劫。
　　－－－－－－妮娜－－－－－
　　绳之座万万没有想到妮娜在最后一刻竟然可以清醒过来，深入灵魂的痛苦让它瞬间消亡。没有电视剧里艰难的临死宣言，就那么一瞬间的时间，一个生命的火种被完全扑灭，不再留下任何的痕迹。
　　漫天飞舞的恶心肉碎就是它唯一的遗言。但是很快它这唯一的遗言都不存在了。冰枪坚定的从天而降。
　　筋疲力尽的妮娜真的软倒在地上，再也爬不起来了，高温的身体让脑袋变得有些不清晰，坚强的意志让她勉强张开眼看向天空中的姬娜。
　　黑色的羽翼，鲜红的双眼，银白色的头发，加上性感的衣服，这不是魔女又是什么呢？但是此刻妮娜心中一点恨意都提升不起来。满眼的泪水谴责自己的愚蠢与懦弱。“庸”“庸”声飞舞的冰枪将一个个邪恶生物贯穿，歼灭。强大的力量和那副小小的身躯完全的不相匹配。
　　此时此刻杀戮天使应该是用以赞美才是。
　　大概是头脑发热的原因，妮娜的思维越来越混乱，带着复杂的心情，妮娜陷入了昏迷状态当中。
　　姬娜强大的火力终于露出它锋利爪牙。海格力斯的大军显得不堪一击。
　　“举盾！防御！”
　　“弓箭！射击！”
　　狭小的对空手段让数亿大军蒙受空前的打击。
　　地对空？
　　玩死你不赔命！任你不死也好，人类也好，这是不变的定律。
　　突然姬娜笑了，长久不出现的暴虐终于浮现了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 警钟
更新时间2010-2-6 8:49:20  字数：2462

　屠杀的确可以给人带来异样的快感，而且还是这样不用负责任的屠杀。不知不觉中微笑爬上了姬娜的嘴边。鲜红的龙眼让她看起来更像是小说里的魔族，不过可惜的是她背部背着的是堕天使的翅膀。
　　飞散出去的冰枪被命名为“冰枪之豪雨”，这逆天的禁咒又再一次的出现。或许在小规模的战斗中，这样大型的禁咒根本不起作用，甚至还会误伤，精度和控制力大大不尽人意，只是这漫山遍野的残骸，数亿的军队拥挤在一起。不用多长时间，消灭敌人的数目就无法在进行统计了。
　　高速吸收地表的邪恶力量，海格力斯的铠甲上带上了淡淡的魔焰，他不是傻瓜，就算是傻瓜也不傻的完全。部队？带上最精锐的就足够了！
　　死亡骑士，恐惧魔王，深渊领主等众多的高级不死兵种都是他保护的重点对象。虽然这些高级怪物的确难以出现，但是决战场上的战将还会少么？数亿人中难道连一个万字都达不到？
　　保存最有力的战斗力同时，海格力斯以惊人的速度逃离现场。
　　如同离弦的剪，射出去的冰枪就再也控制不了它飞出去以后的事情。虽然众多的骷髅海会成为最终的牺牲品，但是姬娜绝对不允许海格力斯的出逃。
　　包裹着撤退美丽名称的战略性逃跑，挑起了一场惊心动魄的追击战。
　　“想逃？没那么容易！”姬娜振翅高飞，宽大的翅膀完全展开足足有两个篮球场那么大，这也难怪它的防御性那么好。高强度的骨头支撑了理论的可靠性。
　　扇动的双翼带起飓风给予姬娜前进的动力。
　　“这就是力量么？的确让人有愉快的感觉。但是……”姬娜脸色一黑俯冲了下去。
　　超越了冰枪掠过撤退大军，以一个漂亮的回旋滞停在大部队的前方。
　　八米多高的巨人在人群中格外的显眼。
　　姬娜对着巨人自信的传音道：“愚蠢的大块头，你觉得你今天可以离开这里么？”
　　海格力斯哼了一声道：“哼！魔女，你真以为你可以揽的下我么？”
　　姬娜伸展开双翼，一道使用教程就闪过脑中。姬娜兴奋的张大了眼睛，奋力一扇，无数的羽毛就从翅膀上激射出去，和水银灯的攻击方式同出一辙。附着着黑暗力量的羽翼把精锐们打的一个人仰马翻。不宽大的林间道路上不时有人被击倒落马。
　　但是对于巨人海格力斯来说，这点点的冲击力道还不足以伤害到他，挡着眼睛瞪脆弱的位置向姬娜冲了过去。
　　毕竟姬娜战斗经验不丰富，看着势如破竹的海格力斯立时有些慌神。
　　巨大吨位的火车头，撞开阻挡他的一切东西。
　　“哈哈哈哈哈！我还以为是怎么样的一种程度！！受死吧！”
　　三步并作两步，手脚粗长的海格力斯，发出猖狂的宣言。巨大的锤子毫不留情的从手上挥出。笨重而粗糙的钝器对着姬娜狠狠的挥出。不讲任何技巧，单搞力量和速度取胜的战斗开始了。
　　笨重的武器不可思议的带起了狂风，庞大的体积以惊人的速度剥夺四周的空气，巨槌刮过也生成一大块真空区，这利用帕斯卡原理的攻击，人们命名为真空刃。
　　立时姬娜的羽翼飞镖失去了前进的动力，被真空带挡了一个粉碎。
　　“蒙奇家族的小女孩呀！你以为战争是一个人可以完成的？愚蠢啊！”顺着锤子的力道，海格力斯扭腰自转带着锤子二段加速准备再次咂向姬娜。
　　“告诉你一个好消息吧！从你超越我们孤身作战的一刻起你就注定是失败者！”
　　确实如海格力斯说的一样，姬娜发现她的这次行动时多么的鲁莽，那双大的不像话的翅膀简直就是累赘，真空带让气体流动变得不寻常起来。乱流中姬娜一下失去了平衡。
　　“可恶！”姬娜尽力的保持平衡，这时大树两旁跳出数个铠甲分明的家伙，这些亡灵骑士早就站好了制高点，那寒光深深的宝剑在跑动着逐渐接近。
　　双翼一震，挡开两边扑上来的骑士们。
　　短时间的滞留已经注定了这场战斗的胜利者，就在这一空挡，呼呼的风声表示巨槌的到来，姬娜看着铁锤在眼前缓缓的放大。
　　“夜郎自大了！”被这样的锤子砸到，无异于和子弹头火车相碰，和波音747接吻。
　　顿时姬娜脑袋一片空白，战斗的狂念使得她没有想更多的东西。
　　“轰！”的一声音爆，骤然停下的锤子敲击了空气发出巨大的响声。
　　整个世界变得缓慢起来，一个性感成熟的少女突然出现在姬娜的眼前。红色的哥特装和金色的长发时她最大的特征。这个神秘的女子在放慢的世界里张开双臂帮姬娜裆下了正面一击。
　　尽管幸免于正面敲击，不过高速的碰撞带有隔山打牛的效果。整个空间的空气像是超强的压缩弹簧。
　　当镜头播放速度恢复正常，姬娜向炮弹一样被打了出去，黑色的羽翼包裹了本体，高速的扎入茫茫的树海之中，树枝断裂的声音被枪之豪雨掩盖了。
　　海格力斯不屑的笑了笑道：“战争是数量的游戏，竟然敢单独前来。哈哈哈哈哈！”不久沉重的脚步就融入杂乱的行军队伍中。
　　－－－－－－－二王子本森－－－－－－－
　　在宏伟的中央行政厅处，本森正无意识的转着手中的大笔。锐利的双目死死的盯着眼前的大地图。环视房间，各种大大小小的纸张就累满了整个房间，不同比例尺的图纸挂在墙上，不知道的人一定以为这是某工程师的居所吧。不过它确实是本森办公室之一，而且还是提供休息用的房间，这间休息室的外边就是宽大的会议室。
　　休息室的最中央有一副大地图，上边有不少箭头表示的军力部署。粗略看看，不难明白这是边境和北霸王相持的地方。双方都没有表现出多大的动静，在叛乱一周内，也是群众基础最不牢固的时期，王蒙奇*D*伯布雷却没有直接发起攻击。如同一个老到的下棋高手，无论局势如何变化，稳健和诡异都是他始终的作风。
　　“恩……如果老爸这时候发动攻击多好呀！这出奇的平静真让人有些想不通。喂！美杜莎你有什么好的建议么？”
　　随着本森的叫唤，一个高挑的女子就出现在他的身后，如果要她谋杀本森就太好了。夺命的锁链长锥正别在腰间，只需要轻轻一捅，这个分裂头子就完蛋了。
　　可惜的是女子不是刺客，而是骑士。带着眼罩的她微微看了看地图，冷声道：“严守维持现状。”极为简短的话语给本森带来了不错的建议。
　　“确实不错，有皇帝殿下的支持，打败老头子确实没有问题……只是我觉得老头子的动静太平淡了。”
　　“您在犹豫什么？”
　　“就是觉得他不应该这样平淡才是，坐拥最强大的海军怎么说也得布置军事威胁才是……”正当本森讨论蓝图的时候，王都的南门的警戒大钟敲响了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 暴动，惊变（上）
更新时间2010-2-7 1:28:02  字数：2717

　“呯！”的一声，本森大步的走出了休息室，会议室外的将军们惊疑的看向二王子。气氛很凝重。数十双浑浊的眼睛看向二王子寻求答案。
　　显然他们和本森一样的迷茫。
　　“发生了什么事情？”本森的眼神如同饥饿的猎豹，幽深的让人心底发寒、发慌。
　　如狼似虎的将军们都低下了豆大的头颅，胆小的甚至坐着昏迷过去。
　　“报~~~”
　　“讲！”
　　“是！王！是学院那边传来的消息有大量军队向王都进军，要求我们做好防备！”
　　“学院？”本森疑虑的重复了一遍传讯官的话。
　　作为一个特殊存在的团体，本森并不想和学院有过多的纠纷。只是学院提供的这个消息的目的是什么呢？阴谋么？
　　事情似乎一下变得严峻起来。
　　来回踱步后，燕王本森不缓不慢的问道：“各位将军怎么看？”
　　卢令将军起身道：“我认为可以派遣王子率领小队前去一探究竟，同时我们封闭城门，静观其变再做定论。”
　　“你是挑拨我们兄弟关系么？”
　　“臣不敢，臣也愿为马前鞍，只是十六，十八王子都需要锻炼，这个探查也不会和敌人发生过多的接触，只是一探虚实罢了。”脸上露出讨好的笑容“王您说呢？”
　　“卑鄙小人！你可知十六和十八才多大！”
　　“王！臣知道您心痛与爱惜自己的弟弟，可是此时不接受洗礼，下一次又要什么时候呢？刚毅的心可以让他们成为您的一大助力呀！”卢令声音恳切，句句肺腑之言。
　　本森痛苦的思量了一会，不忍的说道：“卢令将军说的有道理，这的确是一个锻炼的机会，我不能因为溺爱而断送了他们的前程，哎！”深深的叹息“就让他们去吧，请问有人有异议么？”
　　所有将军都严肃的闭口不言。
　　本森满意的笑了笑道：“那么200铁骑由十六、十八为先锋率领。”沉吟了一会后，本森又道：“不过考虑到王弟们尚且年幼，还要一位将军带领指导。不知道猿飞将军怎么看？”
　　“狗屁！”一位精神矍铄的老人愤怒的站起来“你看中老子的第三重步兵团是不是！”大手把桌子敲的呯呯作响“让老子带骑兵，你是傻罗还是疯罗！”指着本森的鼻子用浓重的口音骂道“你分明就是夺权！骗老子一次护卫公主已经够了！你当老子是笨……厄……”
　　破口大骂的老人突然发现气息不顺畅，一口气喷出带有液体冒泡的声音。惊疑之下把手捂向有些瘙痒的脖子。
　　“滴答！答！”
　　温热的血从喉头涌出。愤怒的他瞪大了眼睛。
　　本森：“猿飞将军怎么了？是不是哪里不舒服了？”那关心的声音足以让任何部下感到如沐春风。
　　但是比起高兴，猿飞更想快些止住流出的血液。大手死死的捂着伤口，口中发出“厄……厄……”艰难的声音。只是激动的情绪让他的血液狂涌出来，渗出干枯的手掌。身体摇晃的退后两步，愤怒的手指上下指点着刺向本森，不过换来的只有眼前一抹黑，踉跄的跌坐在一旁。
　　喷射的血液溅的旁人满身都是。
　　惊慌的西科将军避之不及的推开猿飞。口中发出懦弱的惊呼声。
　　人们惊恐的看向本森身后的女骑士，高挑性感的身材让人脑袋充血，但是沾血的锁链长锥却让人心脏骤停。
　　本森冷冰冰的说道：“怎么了西科将军？叫那么大声是否是愿意为国出战？”
　　西科大惊，冷汗爬满了他的额头，苦笑道：“是……是……是的，伟大的王……王，我……愿意。”
　　本森微笑道：“西科将军真是勇气可嘉呀！猿飞将军的第三重步兵团就交给你了。”
　　“猿飞将军？没有意见吧？”
　　会议室内一片死寂。
　　－－－－－－校园门口－－－－－－
　　十五王子卡西欧愉悦的踏入皇家学院的大门，深深地吸了一口校园的空气，眼中满是精光。有了本森的首肯，他要玩弄他的王姐简直易如反掌，一个众叛亲离的柔弱女子根本没有人会同情她，只需要他轻轻的扇风点火，要完全孤立姬娜完全不在话下。
　　那双狡黠的眼睛转了转，淫邪的微笑爬上了他的面部。
　　不！不！做坏人太没有意思了。自古以来都是英雄救美女，只要在她低落的时候给予她帮助，那么事情不就……
　　－－－－－－－幻想－－－－－
　　阴暗的天空，无情的大风，冰冷的毛毛雨。
　　哭泣的姬娜哀伤的躲在树林里哭泣。憔悴的面孔深深埋在无助的膝盖中。
　　邪恶的……咳咳……善良友好的弟弟卡西欧如同白马王子一般出现在姬娜的跟前：“王姐？”
　　“卡西欧？”略微希翼的眼神出现在姬娜的眼中，随即又黯淡了下去“你来这里干什么？是来嘲笑羞辱我的么？”
　　“你在说什么王姐？我可是你的弟弟呀！”
　　“卡……卡西欧！”姬娜激动的抬起了头。
　　天空开始放晴，一缕缕的阳光从天而降。照亮了悲哀的大地。
　　“王姐你放心好了，只要我卡西欧在一天就绝对不允许您受辱！我身为蒙奇家族的男性绝对不允许这种奸邪之事发生！”
　　希望的光芒在渐渐的扩大……
　　－－－－－－－现实－－－－－－
　　“哦！！！！！殿下！您说的太好了！！！！”仆人桑比热血沸腾的喊道。
　　卡西欧立时从美梦中清醒，不耐烦的说道：“桑比！干什么吵吵嚷嚷的！你不知道我正在构思一个伟大的蓝图么？”
　　桑比狂热的点了点头，将外套脱掉，道：“我听到了殿下的宣言！确实！身为爱国志士绝对不允许奸邪之事发生！！！”
　　卡西欧疑惑的看向侍女玛丽安，问道：“桑比今天没有问题么？”
　　只见玛丽安一脸凝重的看着前方，惨白的脸和呆滞的眼神无不象征着她陷入震撼与恐惧。
　　推了推玛丽安问道：“怎么了玛丽安？”
　　玛丽安猛的惊醒，忙道：“殿下快走！前方出问题了！！！”
　　卡西欧：“恩？”
　　热血的桑比狂热的吼道：“士兵们上呀！！！！为了殿下！为了祖国杀呀！！！”整个护卫队在桑比的吼声中一起发动了冲锋，从学院大门冲了进去。
　　“等等！发生了什么事情！？桑比你竟敢！”
　　不等卡西欧明白发生了什么事情，玛丽安就一手刀敲在卡西欧的后脑勺上，将他抗上马车，快马一鞭就飞速离开了正门。
　　桑比满面刚毅的叫道：“殿下！快走吧！这里有桑比我们顶着！！”
　　冲入校道后，桑比和不死军团的前锋部队遭遇了。
　　“大地之击！！！！”桑比一拳轰向了地面，迎面冲来的不死骷髅立刻变成了粉碎。
　　卡西欧的护卫展开扇形阵阻挡来势汹汹的不死军团。
　　－－－－－－黑森林深处－－－－－
　　菲利奋力推开了一条树干，终于，被树干掩埋的姬娜露了出来。
　　花了近一个小时菲利把从天而降的姬娜救了出来。多亏了黑色羽翼的防护和真红的营救，姬娜才勉强保住了性命。
　　菲利摇了摇姬娜轻声呼唤道：“姬娜？姬娜？”见没有反应，她忧心忡忡的看向空荡的林间，百米长的空白带全是姬娜缓冲遗留下来的痕迹。“她究竟是什么人？父亲的来信怎么那么急切？”咬了咬银牙“可恶的哥哥，这时候还和三王子鬼混！可恶。”
　　发呆间，姬娜醒了，纤长的眉毛眨了几下，缓缓打开了眼，受伤让她呼吸有些紊乱，脸上带有病态的红晕。
　　发现姬娜的清醒，菲利略微喜悦的叫道：“姬娜！”
　　发现姬娜神情有些不对，关心问道：“姬娜？你哪里不舒服么……唔？……唔！！”
　　姬娜白皙的双手环住菲利的脖子，微微一使劲就把她拉入废墟之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 暴动，惊变（中）
更新时间2010-2-7 17:30:30  字数：2545

　凌乱的森林里又上演了一幕香艳的剧场。主演是两位白肤银发的少女。
　　－－－－－－－黑森林某处－－－－－－－
　　“啊！”带有魔纹的宝剑划出黑色的月牙，强大的冲击波给予不死军队物理上不可修复的打击。
　　一个稍微高级的盾兵，在缓冲后踏着前方的尸骨又发起了亡命的冲锋。
　　“哐当！”一下，一个巨大的链锤从天而降，沉重的金属和铁盾着实的碰在一起。高大的盾兵还想做最后的挣扎，不过膝盖骨因为过荷而粉碎了。下一瞬间他又回归了土地。铁球将他重重的压了下去。
　　春蹲坐在上方，居高临下的看着露易丝“你似乎恢复了不少。”杀戮之气爬满她的背景。
　　露易丝看了春一眼后，将镶有魔纹的头盔拉了下来，遮住清秀的面孔，舞动长剑继续斩杀残余的不死生物。
　　整片森林变得残缺不齐，就像被狗啃过一样。
　　海格力斯残留的部队零星的分布在内。强大的魔术打击将一开始的数个军团压缩成万人左右的精锐不死部队。
　　而露易丝则带着昏迷的妮娜和四个女仆在广大的黑森林中寻找起姬娜的下落。
　　冬用冻结术冰封了一个骷髅后问道：“夏，有什么有用的信息么？”
　　夏将手按在树干上手放开，遗憾的摇了摇头道：“树林的破坏太大了，树木间的联系被隔开了。”
　　秋也深深的叹了一口气，：“不要看我，我也没有任何办法，这里的魔力干扰太厉害了，魔术回路的联系不起作用。”
　　春仰头看向天空，冷冷的道：“这么说也就是地毯式搜索才有可能找到罗？”然后偏了偏头看向露易丝。
　　“走这边。”不理会春的挑衅，露易丝朝着一个方向径直走去。
　　“切！”春不爽的抓起铁球向露易丝投掷过去。
　　火花四溅，露易丝弹开了铁球道，若无其事的继续往前迈着沉稳的步伐。
　　春不服气的拽紧铁索，大声道：“阿尔托莉雅！前大陆的王呀！你到底有什么目的？”
　　露易丝停驻脚步，声音没有起伏的说道：“我现在叫露易丝，以后也是露易丝。至于目的什么的，这样的话听起来很奇怪。”
　　春化作一片虚影闪到露易丝的身边，趾高气昂的道：“没有目的么？身为王者的灵魂怎么会成为普通的召唤骑士？如此伟大的灵魂怎么会没有抱负呢？”
　　“你似乎有什么地方弄错了。”
　　“你的部下都如此不辞辛苦的准备复兴大业，我就不相信你的应召的目的会如此的简单。”
　　“请你停止这样的言语，这样下去我将会视你侮辱我的尊严。”
　　“弱肉强食，我就不明白强悍的你有什么理由屈身与他人之下。”
　　“你们四姐妹不也忠心耿耿么？”
　　“不要拿我们扯皮，我们和你不一样，不给一个理由就算废了也在所不惜。”
　　提起面罩，露易丝看着春狂妄的脸蛋，缓缓的说道：“阴差阳错，心血来潮，立誓终身。请问还有问题么？”
　　春古怪的看着露易丝，清澈的双目让她感到有些不适。
　　“露……露易丝骑士？你……你的铠甲怎……怎么变了……了颜色？”春结巴的问道。
　　露易丝合上面罩和善的说道：“这是我不想进入学院的原因。”
　　于是一众人再无异议又迈开了前进的脚步。
　　－－－－－－学院内－－－－－－
　　横行的不死士兵，四处破坏。
　　海格力斯下令道：“拆掉！拆掉！挡路的通通拆除。”数万不死精锐轻而易举的摧毁了拦路的建筑。
　　沸沸扬扬的拆迁运动开始了。
　　只见一个“凋零玫瑰”就让阻挡的建筑老化崩溃。诺大的校园建筑群就以这种方式一路倒塌，直线式的推进异常的快速。
　　原本设计的分割削弱的战术立时失去了效应。崩溃的大楼让埋伏的师生无处隐遁。
　　躲藏在教学楼的涅吉骂了一声：“可恶！”
　　一旁的卡普，皱着眉头说道：“不死丧尸们很聪明呀。”
　　涅吉不忿的说道：“明明已经回来准备了！一点效果也没有。“
　　老而健硕的卡普突然哈哈大笑。
　　涅吉不解问道：“有什么好笑的？”
　　卡普道：“世事总有不如意的，你已经做得很好，不是你的信息，有多少学员要死去呢？”
　　涅吉争辩道：“可是……”
　　卡普笑哈哈的说道：“有什么可是不可是的！保护学生和学校本来就是我们的工作，才不会因为小小的战术识破而不敢应战!”从口袋里掏出数枚硬币，笑哈哈道：“你们说是不是呀！！”
　　“是！”
　　“那当然！”
　　“老头你很吵也！”
　　“跟这种人在一起真是丢脸丢到家了。”
　　“哦！！！！热血沸腾了！！！”
　　不知道什么时候，四周都站满了人。作为学校的子弟和老师在收到信息后，都启动了传送卷轴赶回学校。
　　就现在的阵容来看，分布在北海霸王领地的自由人员都回来了。虽然不多但也有近700人，他们的装束大多为魔术师的样子。
　　涅吉惊讶道：“这是……”
　　“天才的涅吉·史普林菲尔德呀！学院之大怎么是你想象的那样软弱呢？”卡普自信的笑了笑。
　　放眼望去数万人的不死军队看起来气势宏伟壮大，在开辟出森林通道后又有条不紊的拆除挡道的建筑。万人大游行显得非常的谨慎，近百米的通道轰隆隆的被打通。也就20分钟左右就可以通过建筑群离开校园。
　　残暴的不死生物给人不好的联想，死亡骑士和深渊骑士的集团冲锋把校园的守护精灵瞬间湮灭。幸存的骷髅大军噼里啪啦的诡异前行。壮大的部队鬼气森森。尽管没有交手，它显示出来的实力让人不敢小墟。
　　但是涅吉再也没有开始时的沮丧与紧张。要知道全地区最强大的阵容可就在眼前，流动的热血充满了他全身，对守护校园又回复了一点信心。
　　这时一道白光从虚空中划开。四周的人纷纷行礼道：“校长好！”
　　只见一个高大削瘦，有飘逸的银白色长发和胡子的老男人走了出来，鹰钩鼻上挂着半月形的眼睛，智慧的蓝色眼睛极具穿透力，配合手上的法杖，让他看起来极具巫师气质。
　　“诸位好！”
　　苍老的声音却不显得疲软，稳重而给人力量感。这就是校长邓布利多。
　　没有废话，简单的问好后，邓布利多就说到：“敌众我寡，我们目的只为保护在校学生，敌人的猖獗总会得到它应有的制裁，望诸君谨记。”
　　援军们微微行礼后奔赴各个学生聚集区。
　　一时魔法吟咏声大作。艰难的抗战在学院打响了第一炮。
　　－－－－－－丝派特雅处－－－－－
　　倒地的西斯莉虚弱的支起了身体，灵动的眼睛判断自己的处境。测试了一下自己的魔术回路。底气立时厚了几分。
　　靠着桌角幸灾乐祸的看着挣扎的丝派特雅。
　　小段的触手就像是黏人的胶水，一点点的束缚蜘蛛女王。丝派特雅背部的蛛手被完全束缚住了，惊慌的女王，恐惧的看着那点扭曲的肉块。突然她看到虚弱的西斯莉，连忙呼救道：“西斯莉！西斯莉！快！我命令你把这东西给我除去！”
　　但是她更恐惧的发现西斯莉虚弱的提起奴隶项圈晃了晃。
　　“可恶！你这个婊……啊！”触手对着丝派特雅的脖子注射了一剂不明液体。“这是什么？”渐渐的她失去了意思。
　　看着倒地的丝派特雅，西斯莉眼中露出愉悦的光彩。突然她手部一热。
　　“这是？召唤令？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十四章 暴动，惊变（下）
更新时间2010-2-8 0:12:46  字数：2350

　恩……新书录用角色已经有四人了，有兴趣的可以参与进来哦！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　西斯莉脸上微微露出惊讶的神色，不知道多少年了，她还没有回母校看看，想不到今天竟然被召唤。看了看眼下的处境，觉得去母校也是一个不错的选择。
　　突然地下室的门打开了，幽暗当中传来高跟鞋的声音。
　　“丝派特雅？又在弄什么东西，今天我要借你那个小奴隶一用。”
　　“莉莉娅？”西斯莉轻声惊叹道，随即眼睛微微一转计上心头。
　　幽暗的地下室依然是丝派特雅喜好的恶趣味，腐烂发臭的尸体到处乱摆，奇怪的合成兽更是数不胜数。
　　莉莉娅恶心的动用风系魔术吹散了腐臭的味道。
　　高跟鞋的声音越来越接近。
　　“丝派特雅？你今天怎么了？连你姐姐都不来迎接一下。你那恶趣味也得改改，怎么说你也是一届女王，lady！淑女知道么？”莉莉娅喋喋不休的调侃着丝派特雅。
　　突然前边出现了沙沙的动静。一道闪光魔术就打了出去，在耀眼的强光中，一把阴寒的蛇形匕首出现在手中，鬼魅的身影带着暗色的紫罗兰斗篷一闪而过。
　　“什么人！！”
　　莉莉娅阴毒的眼睛死死的看着前方，匕首抵在那人的脖子上。
　　眼神空洞的西斯莉，昂着头任由莉莉娅摆布。
　　莉莉娅微微吃惊：“哦？原来是你呀，你主人呢？”随手将匕首收回。
　　西斯莉没有立刻回答，只是趴下，如同一条温顺的牧羊犬舔舐来宾的靴子。
　　莉莉娅愉悦的看着俯首帖耳的西斯莉，要知道拥有一个美女魔术师奴隶是何等的风光，尤其是看到同行如此谦卑，低贱的服侍自己。
　　不理会西斯莉，莉莉娅径直走进丝派特雅的主殿，看着莉莉娅毫无防备走进了主殿，西斯莉露出阴险的微笑。取出粉笔样的晶体在地上将法阵的最后一笔连上，然后启动手臂上的召唤令，离开了这个受辱的地窖。
　　莉莉娅突然感到不对劲，一低头发现屋子里出现了大大小小的魔法阵。
　　同样作为魔术师的莉莉娅自然知道这些魔法阵是什么用途的——禁魔！
　　莉莉娅大惊，莫非丝派特雅要和自己翻脸？猎杀英灵应该不会有什么利益冲突呀！
　　不解之下，莉莉娅大怒，看着地上小孩子玩意的禁魔阵，心中嗤之以鼻。它的计算公式太简单了！只需要这样将自身魔力注入就可以了……
　　更大的惊喜等待着莉莉娅，注入的魔力不翼而飞，而且不单只是输出的不见了，连储蓄的魔力也飞快的流失。原本只是想让丝派特雅制作新傀儡而已，可是没有想到竟然碰到这样的事情。
　　凭着魔术师对魔力的敏感，她发现所有的魔力都输往丝派特雅处。收到能量的触手立时暴涨，接着张牙舞爪的扑向新的猎物。
　　“啊！！！！！”女性特有的尖锐叫声在门后久久的回荡。
　　－－－－－－－王都里－－－－－－－
　　三王子不安的在屋内来回踱步。他的谋士管家问道：“殿下为何着急？”
　　三王子脸色不好的答道：“昨日会议后，今天又召开了一次。”
　　管家神秘兮兮的说道：“这未尝不是好事呀！“
　　伯希来怒道：“什么未尝不是好事！糟透了！王八蛋哥哥竟然没有让我参加军事会议！”
　　管家：“请殿下稍安勿躁。”
　　伯希来：“你叫怎么冷静？莉莉娅不见了！会议没有我的份额，这是从来没有的事情，你知道现在全城戒严么？大量的军队在调动！”气急败坏的伯希来一手打翻了装饰用的花瓶，看起来稳重的他不顾形象的嚷嚷着。
　　“冷静殿下。冷静！只有你和燕王是真正的同盟关系。”
　　“不要说瞎话！他真在肃清内部！大局不稳就开始肃清内部了！他以为有了新时代的武器就可以赢得战争，这不可能！不可能！”
　　正在三王子伯希来惊慌失措的时候，佣人跑了进来报告道：“殿下！十五王子，十六王子，十八王子求见！”
　　“十五？卡西欧？”那个狡猾的小子立时浮现在脑海中，原本急躁的心情莫名的平复了下来。“让他们进来。”满心疑虑的伯希来等待的却是更大的不安。
　　狼狈的卡西欧和十六，十八磕磕碰碰的涌进三王子伯希来的房间。他们三个都是16岁上下的孩子，一进门就是抱着大哥哭诉道：“王兄！救救我们呀！”
　　立时三王子的心沉到了谷底。
　　－－－－－－－王都西面100里地－－－－－－－
　　这里有一个幻术笼罩的山谷，大型的幻术屏蔽了里面的动向。
　　橙子眉头揪了揪，缓缓打开了眼睛，在危难之际他带着手边最近的艾丽卡离开了车厢。由于时间太急，他只能带走艾丽卡，甚至连触碰姬娜的机会都没有。
　　看着幽暗的天花板，橙子的眼睛渐渐的湿润，“哇！”的一声嚎啕大哭起来。男儿有泪不轻弹，俊俏的橙子裹着被子哭的泣不成声。
　　巨大的分贝把这里的主人惊扰了，一个白色的骷髅头钻了进来，灰扑扑的斗篷死神衣掀开帘帐。死神手里提着暗黄的探照灯，摇曳的灯光让它看起来十分的狰狞。
　　被吵醒的艾丽卡揉了揉眼睛，慵懒的伸了伸懒腰，白色的睡衣滑落了一半，火红的短发乱蓬蓬的卷曲着，红黑色的大眼睛好奇的眨了眨，顿时艾丽卡也嚎啕大哭起来。
　　“哇！！！鬼呀！！！”
　　两个哭声充斥了整个帐篷。
　　“小妹妹不要哭，对不起吓到你了。”充满磁性的嗓音从骷髅的口中发出，只见骷髅死神把手移向脸部，猩红的手套吧骷髅头摘了下来，瞬时，露出那古铜的皮肤，和粉雕玉琢的脸蛋，不过可惜的是，她的左脸有一条伤疤，从额角直滑下来，把美感给破坏了，但这使得她有几分刚毅的英气，双目是半张开的，黄色瞳孔，黑色的眼珠，有一种怪异的感觉，再细看她的眼睛，眼瞳中心是一个十字的形状，黑的色的刘海齐眉而下，身体曲线被宽松的黑袍挡住所以看不太出来，但是是女性还是可以判断。
　　原本疑虑的艾丽卡完全停止了哭声，粉嘟嘟的脸上满是欣喜，伸出小手去触碰这个漂亮的大姐姐。
　　只听帐篷外有人询问道：“德鲁将军需要帮忙么？”
　　“是纯和邪么？来的正是时候，你照顾一下她们，等她们安定下来后再来通知我。”
　　纯和邪乖巧的应道：“是德鲁大人。”
　　两位丝派特雅的妹妹兴奋的看着可爱的艾丽卡，确认德鲁将军走远后，发出更高分贝的尖叫声：“哇！！！！好可爱啊！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 毁灭（上）
更新时间2010-2-8 21:16:29  字数：2492

　恩，又收到两个优秀的人设，谢谢A.M。
　　另外意外的发现，临近过年家里的事情格外的多。更新难以稳定，但是我会尽量补全。
　　最后也谢谢各位关心我身体的朋友，我的身体已经恢复了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　现在把镜头移到姬娜处，在一番哼哼哈哈后，这位可爱的少女又清醒了过来，如同犯事少年，总在完事之后才感到深深的愧疚。
　　姬娜慌乱的将最后一个纽扣扣好，将保暖的大衣罩在菲利的身上。这时才发现双目微红的菲利不领情的推开大衣，但是她无力的手臂怎么也抬不起来，只是喘着愤怒的粗气。无奈之下合上眼睛不去看周围的事物，静静调整身体状况，兴奋剂的作用期期过去了，疲软的身体夹杂着肌肉的酸痛。就像肉体上的疼痛一样，精神上也受到极大的创伤。
　　姬娜心虚的将地上散布的衣服收拾了一下，并叠好放在菲利的身边，惭愧的说道：“这是你的衣服。”声音越来越小，飞速的揪了一眼观察菲利的脸色，面无表情的菲利让她的心凉了半截。
　　撅着嘴巴正不知如何是好的时候，菲利猛的打开了眼睛，冰冷的眸子里不带一丝感情，寒冷的目光仿佛在责骂道：这样你满意了吗？
　　姬娜心里一怔，低下了头，略带哭腔小声道：“不，我只是……”看到菲利倔强的伸出手取衣服，大骇的转过了身体，瞬间的视觉让姬娜发现菲特白皙的手臂上有明显勒紧留下的痕迹。当下心里更是难过万分。
　　拼命完成任务的菲利终于确认了姬娜的无事，缓慢的穿上衣服，发现众多衣服上有众多不可修复的撕裂，白皙的小脸变得更加的苍白。
　　大概因为看不到菲利的脸庞，姬娜七上八下的心稍微的平静了一些，深深的自责驱使她再次打开粉色的嘴唇：“菲利，真的很对不起，我……我……”突然姬娜的身体如同戛然而止的声音一样，僵硬的不敢动弹。
　　娇小的菲利无力的靠在姬娜身上，那头银发透过姬娜的脖子散落下来。
　　虚弱的声音听起来像是刚刚跑完了马拉松：“我不接受你的道歉，也不需要你的道歉。”无情的声音日同冬日的夜晚。
　　姬娜突然发现连接两人的桥梁正在逐渐的崩断。虽然心里想挽留什么，可是却什么也说不出来。
　　“我和你的相遇只是单纯的任务而已，不带一丝情感的任务。”仰起脑袋看向渐渐日暮的天空“虽然到现在我也想不明白父亲的意图和哥哥的阴谋，但是据我个人的推测那是因为你很特别。”
　　姬娜眉毛敏感的抽搐了一下，想开口询问这个原因，但是却抑制了这个冲动，沮丧的低下了头。
　　“如果我说到这里不告诉你听是不是很折磨你呢？是不是让你心痒难耐呢？”菲利狠狠地一字一字的咬着。
　　“菲利……”姬娜张了张口但是却又闭上了。
　　菲利愤恨的表情突然平静了下来“似乎是呢，不过这样没有意义，我也不想再和你这样的魔女有任何的联系。”
　　“菲利……”
　　“我就大发慈悲的告诉你吧，你这无脑的笨蛋。”取出强行军剂对着手臂给了一针。
　　“……”
　　“我刚刚想明白了哦！这个世界上有一种叫做人造人的生物。他们拥有近乎不死的能力，也就是不老不死。”
　　内疚的姬娜，眼睛突然变得锐利起来。
　　“水30升，碳20千克，氨4升，石灰1.5千克，磷800克，盐250克，硝石100克，硫磺80克，氟7.5克，铁5克，矽3克，还有其余15种微量元素。这些听起来有什么想法没有。”
　　姬娜直直的盯着地面，心里突然有一些不安的感觉：“你是说用这些来制造人造人？”
　　菲利嘲笑般的说道“真不愧是天才。蒙奇*D*姬娜北海霸王的第十三爱女。”
　　姬娜脸微红：“你说这干什么？”
　　菲利神色一肃：“王都的杀人小楼事件，是王都大暴动的前兆。杀不死的敌人想必就是传说中的人造人。“
　　“创造生命不是禁止的么？“
　　菲利恢复了力量，从姬娜身后环着她，两人的发丝纠合在一起，温暖的气流在姬娜耳边吹过：“的确是禁止的，不过没有说是不可能的不是么？”
　　“菲利……你这是……”
　　樱唇贴着耳边轻轻的说道：“观察监视人造人姬娜就是我的隐蔽任务。”
　　在姬娜的眼里，菲利的影子突然放大了数倍，巨大的黑影笼罩了她，心跳和呼吸变得缭乱起来。
　　痛！
　　姬娜不敢自信的低下了头，菲利嫩滑的手上握着滴血的匕首。收缩的心脏死死的卡住锋利的刀刃。
　　“噗通！”的一声一个身体颓然的跌倒在地上，失去生命之光的眼睛变得浑浊暗哑。死亡骑士的座骑提起巨大的蹄子一脚把那人的头颅踏裂。
　　聚集死亡与痛苦的剑刃挥出死亡缠绕，登时城头就少了几个活人，多了几具死尸。
　　城头的士兵惊怒的发起冲锋。巨大的盾牌后边窜出凶狠的长枪。纯铁炮制的枪头给亡灵带来巨大的伤害。
　　顿时死亡骑士发出无声的咆哮。
　　在它停滞的瞬间，盾兵放开了一个口子，数个彪形大汉将一桶圣水泼了上去。
　　就像碰到硫磺一样，死亡骑士身上冒出大量的汽化物。不知疼痛为何物的亡灵从梦魇上跌摔了下来。瞬间化为了一滩淤泥。它的座骑依然向人类发起报复性的冲击，但是带有盐袋的强弩插入了它的体内。不等巨大的燃烧铁蹄落下，高大的梦魇就化作腐朽灰飞烟灭。
　　面对意想不到的对手，人类终于挽回了局面，不过此时王都已经狼藉一片。不死军团攻打的正是市中心的议政大厅。城中城的议政大厅成为防守反击的根据地。
　　任谁也没有想到会是这样的结果，虽然这是在意料之外，不过却也是情理之中。恐怖的死亡大军黑压压的直奔城门。
　　黑云压城城欲摧，阴暗的乌云，密布在每一位士兵的心头之上。千年不见的非人类大军不知道从什么地方蹦了出来，傍晚时分黑暗大军吞没了小股的先遣部队，出现在地平线上。
　　远远地只见一个黑点由远而近，逐渐的放大。巨大的燃烧巨槌轰隆的砸在高大的城门上，魔焰瞬间攀岩着木头，城墙燃烧起来。
　　牛角号的响起的同时，鬼魅的大军摇撼着大地潮水般涌来。
　　地毛刺？拒鹿？弓箭？
　　就像玩具一样，给予不死军队不痒不痛的打击。最为可悲的是埋伏的人类士兵被迫背水一战。高耸的城墙拒绝放下吊桥。
　　以错误的战法攻击错误的敌人，并没有起到负负得正的效果。
　　换来的是确实城内百姓亡命的呼声。真是一波未平一波又起，在魔女的打击报复后，王都本就人心惶惶。哪里知道一声巨响后，打开窗户看见的却是腐烂的骷髅头，与死亡骑士接吻一点没有传奇小说里描写的那样浪漫。黑暗的气息不断增加同伴的同时，也让灯火通明的王都逐渐变成黑暗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 毁灭（下）
更新时间2010-2-9 13:16:04  字数：3020

　哎~~忙死了。过年这玩意，无语中……
　　－－－－－
　　一条条空洞的大街，一栋栋漆黑的房子，一张张白蜡般的脸蛋。恐怖正*的侵袭王都。如果可以，幸存的人多么希望这只是单纯的一场梦，一场不切符实际的梦。
　　然而现实是残酷的，哪怕是美梦也会突然在你胸膛插入一把匕首终结掉。
　　姬娜猛的的张开眼，放大的瞳孔跳了一下回复园中，惊慌的姬娜抚mo自己的左胸口。
　　“没有了？”支起身体，拂去身上的尘土。诺大的空地里只有她自己一个人，比起吃惊自己竟然还活着，姬娜更关心菲利的动向。不过遗憾的是，空荡荡的四周找不到半点菲利的影子，无奈之下抬头仰望星空发出长长地叹息。
　　就在她近乎绝望的同时，听到右边有沙沙的响声，惊喜的她连忙扭头查看，不过发现什么也没有。
　　仿佛约好了一样，左边也出现了沙沙的动静。
　　“是风么？哎……”
　　姬娜低着头直直的看着昏暗的地面。
　　视线当中露易丝的铠甲走了进来，茫然的姬娜抬起了失落的脸庞，空洞的眼里布满了湿润的泪水。这是欣喜？或者说是难过？
　　在露易丝的眼中楚楚可怜的姬娜是一个孤独无助的孩子。
　　“公主……您……”
　　话音未落就被姬娜的哀伤打断了。哇的一声，姬娜嚎啕大哭起来，死死的抱住露易丝，内心是百感交集。
　　不明所以的众人只能静静地看着悲伤的姬娜，凄惨的哭声在这片小小的区域久久的回荡。侍女们都低垂下眼皮不去看相拥的两人，一种无力与无奈的感觉浮上心头。
　　在这种不适宜的情景下，妮娜爬起身，活动了一下满是伤痕的身体。蔚蓝的眼睛上浮上了一层绿色。
　　“你好姬娜公主，喂喂喂……放松点……放松点……”妮娜在巨大镰刀的威逼下退后了两步。
　　四位侍女迅速的提起自己的武器，虽然妮娜极力的示好，但是还是被无情的树枝束缚着举了起来。
　　“你是什么人？”秋的死镰滑过一抹流光，凌乱的刃牙炫耀着自己的锋利。
　　“你们这是干什么？我是妮娜·按托克，妮娜哦！你们不认得我么？”妮娜笑嘻嘻的说道。
　　秋甜美的微笑突然一僵，腰部带动上半身，舞动巨大的黑影砍向妮娜“我们的确不认得你！”
　　巨大的力道让死镰看起来像是弯曲了一样，笔直的刀杆不自然的在妮娜头顶停了下来。妮娜笑呵呵的表情也变得阴郁起来“真是警醒呢。”
　　秋冷冰冰的道：“再问你一次，你到底是什么人？”
　　“呵呵！欧特拉你还是那么的直接一点都没有变。”仿佛老朋友似地妮娜热情的向秋打招呼。
　　四位侍女的脸色骤变，春的眼神又恢复了锐利。
　　“哎呀呀！丝布铃依然是那么的锐利，装疯卖傻的功夫仍然一流。”妮娜的嘲笑般的看着眼前戒备的四人。
　　“怎么？那么快就不记得我么？不过这也是自然的事情，我们也有好长一段时间没有见面了，不过忘的那么干净真让人有些灰心丧气呢。”
　　“哼！少来！”冬手一挥，凝结在虚空的冰枪嗖的一下直奔妮娜的心脏。
　　和秋的死镰一样，冰枪在接触妮娜的瞬间就停住了。
　　“你们不记得我，我可是知道你们，丝布铃，珊莫莫，欧特拉，温特雅，作为公主座下的四大护卫，不知道我等我并不意外，不过你们竟然穿成这个样子的确让人感到吃惊呢。”
　　春夏秋冬的真名被人一一点破，这让她们更加的疑惑。准备发动猛攻的四人都犹豫了。
　　“对于你们糟糕的记性我感到彻底的失望。”巨大的鹿角将束缚妮娜的树枝给钩破，落地的妮娜像丢了魂一样又软倒了下去。绿色的巨鹿浮现在妮娜身体上方，高傲的昂起鹿角，诡异的眼睛神气的看向四人。
　　“好久不见，但愿我真的没有被彻底的遗忘。”
　　只见春夏秋冬都一脸恍然大悟的样子，手中的武器都微微的低垂下来。
　　夏红着脸缓声问道：“对不起……虽然你这样说了……”
　　秋又恢复笑眯眯的表情，甜美的微笑后边给了巨鹿致命一击：“我们还是不知道你是谁。”
　　寒风萧瑟，冬季总是给人萧条的感觉。
　　“你们不要和我开玩笑了好不好，这一点也不好玩。真的没有印象么？”
　　冬遗憾的摇了摇头。
　　“……”
　　春突然举起了巨槌说道：“如果你认得我们，请你表示身份，这种无聊的见面会一点意思也没有。”
　　气氛一下又凝重了起来。
　　“吾乃基督山伯爵。王下第七勇士！”巨鹿严肃而自豪的说道。
　　冬：“原来是废贵族。”
　　巨鹿苦笑了一下：“确实很悲哀，这样你们应该清楚我的身份了，我并没有恶意，能看到四大护卫真是我的荣幸。”
　　秋甜甜的笑道：“我不认为在这里碰到狂热分子是一件高兴的事情。”
　　巨鹿认真的说道：“你们不能忘记魔都昔日的荣耀！区区人类只配玩弄不成气候的手段。”
　　秋：“再不成气候，魔都不也没有了么？”
　　巨鹿恼怒的踏着隐忍的蹄子：“不要忘记是什么地方养育了你们！身为它的子孙就应该时刻以它为荣！我们失去的就应该夺回来！”
　　秋嘲讽道：“不错的热情，只是凭你一己之力那只是遥远梦想，清醒点吧！这个世界容不得我们的存在。”
　　巨鹿坚定而激昂的说道：“不！我们还有希望！只要可以得到那个女孩，重新夺回魔都不过是时间的问题！”巨鹿变得狂热起来“你们知道么？如果西亚公主肯出来主持……哦不！只需要她点点头就可以了！我们众多同胞就会拉起大旗重新夺回我们的荣耀！”
　　四姐妹交流的互看了一眼。
　　巨鹿的语速越来越快！声音中隐隐的有煽动的意味：“难道你们不想看到自己的家乡繁盛么？想必西亚公主也想回去看上两眼吧！”
　　秋又打断巨鹿的话，这次她没有再以嘲讽的态度对待巨鹿，而是谨慎的问道：“伯爵先生，不知道这样称呼您可以么？听你的语气似乎胸有成竹，我们可以知道您的自信是来自哪里么？”如同商业巨鳄的精明，秋温柔的眼中射出骇人的光芒。
　　巨鹿心下一喜，连忙道：“或许你不知道，我可是阴差阳错才被放出来的。”
　　春秋敏感的注意到其中的关键字眼。
　　“就在附近的城池，大概被称作为王都的城市中，有一个广大的地下室，那里囚禁着无数的同伴，只需要一个强力的领导者打开那扇门，局势就会绝对的逆转！”
　　“很不错的想法，不过你不知道西亚公主已经不在这个世上了么？”
　　“怎么会！到底发生了什么事情！！”巨鹿吃惊的问道，目光飘到姬娜身上，心里的决心就更加的坚定要控制她，也只有那个小女孩有这样的实力傲视群雄。
　　秋失望的摇了摇头道：“似乎您的思维和消息都停滞在数十年前呀。”
　　“请不要那么快下结论！！我们还有希望！请您一定听我说完！”
　　－－－－－王都－－－－－
　　在同一时间，卢令将军也向三王子说了同样的话，这个投机的中年人，立刻获得了任用。只是时机有些不对，不过这样的时候也正是考验忠心的可靠，只要度过难关，以后的荣华富贵就可想而知了。
　　投靠的卢令咬着牙关一字一句的说道：“王！把新武器拿出来吧！填充上盐粒和铁砂要赢没有问题！”
　　三王子不温不火的看着城下的战斗道：“不行。”
　　卢令急忙哀求道：“王！等大门被攻克就晚了，那个巨人要是来了城门不保呀！！”
　　三王子的呼吸骤然加重，阴沉的呼唤道：“美杜莎！”
　　卢令大惊，恐惧的他连忙俯身，肾上腺的增加让他说不出一句话，肌肉绷紧的戒备可能来的飞刺。
　　只见一条锁链从天而降，哗啦啦的金属碰撞声带着一个冰冷的美人出现在三王子跟前。
　　“谨遵您御令。”
　　“你可以把那个巨人干掉么？”
　　“这和圣杯有关系么？”
　　“说不定他是传说中的狂战士呢？”
　　“了解。”
　　两人的对话很干脆，而且一点不排斥卢令的在场。
　　卢令咬了咬牙拼命的抬起头道：“王！不行！对方可是有重兵保卫，就算美杜莎将军肯去没有尖兵也不可能到达那里呀！”
　　三王子阴毒的眼神镶嵌着萧长的面孔上，魔法灯照在上边就像是雕塑一样，冷冰冰的声音一字一句的吐道：“不是还有你么？”
　　卢令倒吸了一口冷气，中年谄媚的脸上突然冒出一股刚毅，稳声道：“臣遵命！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七章 恢复
更新时间2010-2-10 10:29:21  字数：2191

　铤而走险，放手一搏永远是冒险者的专利。同样是投机的人，基督山伯爵和卢令将军得到的回复截然不同。
　　四个侍女在听了巨鹿的豪言与策划后，不约而同的捂口轻笑，原本凝聚的空气立时冰雪融化。
　　巨鹿不解的问道：“着很可笑么？她是我在生以来看过资质最好的一个人类！只要可以善于利用，复兴魔都不是不可能的事情！”
　　但是它的言论让四位侍女笑的更厉害了。
　　这样的对话和这样的的轻笑显得多么的不合时宜。
　　露易丝轻抚着姬娜的长发，希望用自己的怀抱给予姬娜更多的安慰。曾记得自己宣言：在作为一个女性之前，我是这个国家的王！
　　这是一句多么沉重的话，露易丝时刻谨记着这一点，所以在战场上她虽然不是杀敌最多的那个，却也是最勇猛的一个。拼命三郎的精神总可以化腐朽为神奇，在关键时刻发挥意想不到的作用。平生大战17场，小战无数，可以说是身经百战、经验丰富、巾帼不让须眉。可是不知道为什么早早背负起重任的她，从来没有像今天这般的体贴。不知多少年搁置的母性又回到了她的身上，哪怕肉体早已被黑暗侵蚀，那水制的部分依然散发着圣洁的光芒。
　　温暖的怀抱总让人产生美妙的幻想。虽然铠甲冰凉，那份深深的关怀超越了一切物质。嚎啕大哭的声音仿佛被按了静音键。找到避风港的姬娜死死的抓住露易丝的衣服，通红的脸看起来就像一个红苹果，不争气的泪花残留在睫毛之上。从召唤到现在有多少个日月星辰，忠实的骑士始终陪伴在姬娜的身边，有多少次次在寂静无人的夜里看到姬娜在摆弄泪滴，那脆弱柔软的脸上总有那么一点两点泪花，流过的痕迹经过夜晚的洗礼消失的无影无踪。可是露易丝从来没有看到过姬娜会如此的嚎啕大哭，并且哭的是那么的伤心，这梨花带雨的让人心好不难过，好不心酸，好不哀伤。
　　恢复肉身，她是第一次感受到泪水的冰凉，慈母般的眼神注视着姬娜抽噎的脸庞。如同过云雨，说来就来，说走就走。
　　大概也意识到自己的失态，姬娜控制住泪腺，哪怕眼角膜抽筋也不让它继续落泪。话说男儿流血不流泪，顶天立地大丈夫。这哀伤的泪水不能让任何人看见。
　　懦弱的脸蛋深深的埋入露易丝的胸中，上等的布料都成为高级手帕。
　　露易丝可以感受到姬娜收紧的手臂，缓缓的抚mo着姬娜的背部。
　　她那双慈爱的双眼，在抬起来的瞬间变得冰冷而锋利。两把刀子直直的刺向巨大的鹿。
　　巨鹿有些窘迫的踏着巨蹄，诡异的水晶眼里，出现警惕的神色。在少女逐渐平定的笑声中，气氛有渐渐的变得冰冷。
　　“难道你觉得这不可行么？”
　　“可行么？不可行么？”
　　“你现在看到的可是新一任的魔公主，您的计划自然是行不通的。”
　　“这没有理由！明明只是一个人类！”巨鹿发出不可置信的惊呼。仔细观察众女的神情，思考良久后巨鹿突然消失在夜色当中。
　　伤痕累累的妮娜又爬起了身。
　　－－－－－－－走廊－－－－－－－－－
　　卢令紧跟在美杜莎的身后，穿上高跟鞋的美杜莎身高将近180cm，这让卢令汗颜不已，如此高的女性还真是少见，习惯看低于胸膛的女性的他还真有些不习惯。那不可一握的蜂腰带动摇曳的身姿，让人血气大张。
　　不过卢令当然不会愚蠢的看小这位美丽的女性。相反的他宁愿离她远一些，一想到那夺命的长锥，就觉得脊梁骨发寒。
　　不自觉的看向她的高跟鞋，心里想到：“穿着这东西可以战斗么？”
　　突然走在前边的美杜莎停了下来，后边的卢令差点撞了上去。
　　“莫非她会读心术？”
　　幽暗的走廊上有摇摆不定的影子，两个人一前一后的站着。
　　美杜莎说话的声音不大，听起来就像是自言自语一样，不过在安静的走廊里却还是勉强能够听的清楚。
　　“虽然有些失礼，我可以知道你的名字么？”
　　“……”犹豫了一下，还是诚实道：“亚历山大·卢令”
　　“那么等会就交给卢令将军你了。”美杜莎说话的声音很轻柔，不过有些机械，给人冷冰冰的感觉，但是卢令听了并不讨厌。
　　“这是几乎不可能完成的任务。”壮了状胆，卢令还是提出心中的疑问。
　　“你为什么选择主人呢？也即是本森。”美杜莎强势的忽略了卢令的问题。
　　“投机算是一个，只要王可以存在的更久我就有机会登上我想要的位置。”不知道为什么卢令在美杜莎的面前轻易的透露心里的想法。
　　“这样么？根据我了解，这几乎是不能达到的奢望。”
　　卢令的脸色变了变认真且严肃道：“哪怕希望渺茫，我也要去试试，毕竟这是难得的机会！”
　　美杜莎没有继续搭腔，摇曳着窈窕的身姿向尽头走去。
　　－－－－－－姬娜处－－－－－－
　　她悲伤的哭声渐行渐小，摇了摇头狠狠的在露易丝身上抹去不争气的泪水，大力的吸了吸鼻内容物，低着头退后了两步。
　　露易丝：“公主？”
　　姬娜松开露易丝的衣服，仰头抬了起洁净的脸蛋，天鹅般的脖子在甩动中拉伸，漂亮的发丝成弧度向后散乱。
　　尽管眼睛有些发红，不过懦弱的眼神变得锋利而坚定，抿了抿嘴唇，用有些颤抖的声音，问候道：“露易丝你来了？”任谁也听得出她倔强的嗓音。
　　露易丝点了点头，掀开面罩，单膝点地，垂下高傲的头颅，道：“是的公主，为了您伟大的军队，我遵从您的召唤。”
　　“那你愿意追随我的左右么？”
　　“一生相伴，不离不弃！”
　　猛的一道黑色的闪电链接了两人，那冥冥之间的联系又回到了两人的身上。
　　姬娜轻轻的抚mo露易丝黑色的面罩道：“这样子没有问题么？”
　　“请您不要质疑骑士的忠诚。”
　　“黑色代表邪恶，这样难道不违背你的信念么？”
　　“不，一点也不。因为您已经是我所有的寄托。”
　　姬娜那颗愧疚的心，突然涌入了暖流，复杂的心情终于有所平复。
　　偏头看向对峙中的五女，缓声问道：“你们说的魔公主是怎么回事？为什么多次提起我母亲的名字？还有那个魔都上海是什么玩意？最后就是你为什么强占妮娜的身体？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八章 军队
更新时间2010-2-10 19:37:46  字数：2896

　姬娜的质问声一句比一句大，音量一点比一点响，态度一点比一点恶劣。刚刚所有不好的心情全部都释放了出来。
　　背对着姬娜的四个侍女表情各异，春恢复了怯懦的样子，夏则一脸的恐惧，秋露出甜美的笑容，冬就面若寒霜。
　　之前她们毫不顾忌的言论，一点不落的落入姬娜的耳里。其中包裹巨鹿谋取大业的过程。
　　姬娜在露易丝的搀扶下，缓步从废墟走了出来，鲜红的眼睛随着情绪的波动，隐隐闪着红光，黑色的礼服也烟雾般的幻化出来，单薄的吊带礼服饰之以蕾丝与丝带，款款的长裙在后边托着，大开大合的纽带下摆，让姬娜白皙的大腿若隐若现，单玫瑰黑色高跟小心的探着高贵优雅的步伐，稳重的向妮娜走去，那摇曳的布料柔软飘逸，多层次设计显得若有若无，发丝在意念控制下变得自由漂亮，小巧的饰品显得可爱而不失典雅，在昏暗的夜色下，她一步一步的从高处走下，如同接见贵宾的女王一样美丽而不可侵犯。
　　阴暗之中看不清姬娜的表情，但是那一双恐怖的恶魔红眼却迸发出让人心惊的颜色，诡异的一字裂叫人产生恐惧的幻想。点点星光之下，叫人心跳加速，呼吸加重。
　　可爱的四胞胎自觉的分开两边，动作礼仪是那么的标准有素质。为了凸显主人的尊贵，她们低下谦逊的脑袋。
　　骑士带着公主从台阶上缓缓走下，每一步都给人无形的压力。
　　不一会儿姬娜就走到了妮娜的跟前。尽管两人的身高有一定的差距，但是妮娜感到前所未有的巨大的压迫力。下意识的吞了吞口水，艰难的咽下后，颤抖的退后了两步，冷汗爬上了她的额头，曾经是贵族的自尊不允许它再后撤一步，挣扎间妮娜只能面前的站立在姬娜的跟前，巨大的影子笼罩了她卑微的身体。
　　姬娜轻启朱唇，女王一般傲慢的口气问道：“你是谁？现在到底是谁？”愤怒的声线折磨着基督山伯爵。
　　巨鹿佝偻的龟缩在妮娜伤痕累累的躯体里面，面对姬娜的厉声质问与高强度威压，它快感到自己要崩溃了。妮娜强作微笑道：“参见公主殿下……”
　　“不要给我来那一套！”姬娜打断了妮娜延缓的策略。
　　沉默了一会，妮娜才小心道“我是基督山伯爵，王下第七勇士。”
　　“很好，那妮娜在么？”姬娜态度变得十分强硬。
　　“她很好……不过有些自闭罢了。”
　　姬娜伸手揪着妮娜的衣领拉了起来，鼻尖压着鼻尖道：“离开她的躯体！你这个怪物！”
　　妮娜尽管受到压迫，但是她依然保持自己应有的自尊，不知道哪里来的勇气让它反驳道：“区区人类是何等的狂妄！我可是高贵的魔族。”
　　“我管你是什么东西，我再说一遍，离开这个女孩的身体，不然我让你求生不能，求死不得，让你那无所谓的高贵变得卑贱低廉。”
　　姬娜骇人的气势一下散播开去。黑暗的气息猛的增长并弥漫开去，诡异的咒印有出现在锁骨处，鬼气森森的黑色仿佛应和姬娜的波动，纹身样的团变得有些许迷幻起来。原本潜伏在地底的黑暗拔地而起，森林里又再次升起了无尽的黑暗。
　　被控制的妮娜大惊，猛的她醒悟过来，惊喜的巨鹿细细的看了姬娜一遍，最后视线定格在姬娜的眼睛。忘记恐惧的她猛然哈哈大笑，笑的是那么的癫狂，笑的是那么的狂暴。
　　姬娜皱起眉头：“为何发笑！”
　　妮娜咧笑着停了下来，双目一亮闪过绿色的光芒，头一伸就把嘴唇送上，一张口就han住姬娜因为吃惊而张大的嘴巴。
　　“唔？……唔！”奇怪的东西似乎要从妮娜的口里侵入，但是冲锋到一半却又退缩回去，在精神上可以感到什么东西要夺走自己的意识，不过明显那个侵入的东西不够强韧，瞬间就消退了。
　　姬娜懊恼的推开妮娜，异常愤怒指着鼻子叫道：“你这是干什么！！”
　　妮娜跌坐在地上擦了擦嘴巴，满眼狂热的看着姬娜，迅速的爬起身就单膝下跪，郑重道：“参见我族魔公主！愿我主永远祝福您。”说罢就死死的压低头颅，如同忠诚的骑士。
　　姬娜有些慌神，左顾右盼了一下，发现四姐妹在笑盈盈的看着自己。
　　露易丝通过魔术回路说道：“这未尝不好，接受他的投靠吧。”
　　“请您原谅我刚才的无礼！！”妮娜又补充的说了一句，声音恳切真诚。
　　姬娜调整了一下，警戒的看着妮娜，道：“我原谅你的无知，只是妮娜……”
　　“我可以在事后离开的她的身体，我保证不会再让她有所损伤。”
　　得到保证，姬娜的怒气才稍微平静了一些，又道：“你还是要实行你的计划么？就算我是你口中说的领袖，那么放出原来的贵族，你保证它们可以发挥多少作用？要知道理想总是完美的。”
　　妮娜诡异的笑了笑，张开双手展示道：“或许刚刚不行，但是现在就没有问题了！请您环顾一下四周，因为您的存在，垫基的军队都苏醒了！！！”超高浓度的黑暗力量如同淤泥一样沉积在四周。
　　只见一个高大的古树张开了不该有的双目，打开不可能存在的嘴巴，像人一样活动了起来，左右拍了拍身子，扭动身体将底下的根须拔了出来。泥块纷纷抖落，干枯而低沉的声音，仿佛从地下发出来。“是谁在召唤我？黑暗力量？是魔都的召唤么？不！魔都不在了，难道是西亚公主？也不对气息不对，但是却有极强的相似性，应该没有错误，树群起立！”随着第一颗树的召唤，更多的巨树激动的发出颤抖，身上的的积雪，枯叶，鸟巢等不属于本体的东西都纷纷抖落。原来在栖息在上边的居民一个个的蹦出来，长着翅膀的女妖，带着恶魔翼的吸血鬼，小巧的精灵龙神奇的表露它们的身份。
　　紧接着一声声狼嚎虎啸，由远而近。野兽们灵巧的躲避着乱晃的根须，飞速的在地上跳动，他们强健的四肢一点点的变得壮大，从四脚奔跑渐渐变成两脚着地，如疾风闪电般灵敏出现在黑夜间。惊心动魄的大躁动并没有结束，地面上的石头，突然崩裂开来，角质化的皮肤和锋利的爪子带领石像鬼出现在夜幕之下。
　　种种邪恶生物突然的出现在这个世上。
　　－－－－－－监控室－－－－－－－－
　　“报告！非监控区面积扩大了。”
　　“扩大？这不是常有的事情么？”
　　“可是……”
　　“不要在这里说愚蠢的话题！与其观察那里不如给我仔细搜索可能分布在校园内部的不死生物！”
　　长官训斥初来的帮忙的学员。
　　那个最为权威的老太，微微张开了眼睛随即又合上了。
　　－－－－－－姬娜－－－－－－
　　大规模的出现的邪恶物种让姬娜着实吓了一跳，不敢相信的自言自语道：“这是什么？怎么会！它们不是在人魔大战就结束了么？”
　　妮娜则欣喜若狂，挥舞着双手癫狂的痴笑：“看到了么！看到了么！这是西亚公主留下来的军队呀！太天才了！不愧是公主！竟然将它们隐藏在这里！啊哈哈哈哈哈。”
　　妮娜惊疑的环顾四周，忍不住微微后撤了几步，但是背部却被四位女仆轻柔的扶住。
　　“这是……”
　　春：“虽……虽然这样……可……”
　　夏：“可能有些早。”
　　秋：“原本是想在公主掌握大权后在将它们告诉你的。”
　　冬：“不过愚蠢的王子似乎迫不及待的和您争夺王位。”
　　姬娜：“不是！我是说怎么会有那么多……”一时之间也不知如何措辞好。
　　春：“请您不要着急。”
　　夏：“还记得您母亲在哪里就读么？”
　　姬娜：“皇家学院……我所在的这所学校！？”
　　秋：“不错哦！这些都是她学生年代隐藏下来的。”
　　冬：“作为优秀学员，进入黑森林试炼是正常的事情。”
　　姬娜：“这是为了复兴魔都？”
　　春夏秋冬都笑而不答。
　　疙瘩了一下，想起菲利的话：“人造人……不老不死……”
　　“难道我这具身体并不是人类？”姬娜阴郁的想道，随即她又给出更为现实的想法：“不！我这具身体根本不是人类！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

吓到了。。。暂停更新一段时间调整
更新时间2010-2-11 18:04:57  字数：49

　突然被关了小黑屋，被吓到了，大概心绪不宁，最近的更新暂缓，待调整后继续，时间不长。。请大家继续支持

第一百八十九章 微笑
更新时间2010-2-12 10:49:26  字数：2165

　“阴谋！”
　　这是多少年前就在开始实行的计划呀！如此大片的树海有近半都成为黑暗树精，如此大的树海，有近半的生物都是邪恶物种，如此大的树海，又十分之一的岩块都是石像鬼。这是何等庞大数量的军队！
　　姬娜略微感到有些晕眩感，回首问道：“你们还有多少事情向我隐瞒了！”
　　秋微笑道：“公主，现在并不是说这个的时候哦。您的大军需要您的主持。不然再过多一会就会大暴动哦！”
　　姬娜倒吸了一口冷气，有些慌神道：“我从来没有指挥过军队呀！这突然的……”
　　露易丝突然低声问道：“公主需要什么印记才能驱使它们么？”
　　秋轻松的说道：“不愧是前大陆的王，虽然不知道，不过这东西到一定时候就会自然会形成的。”
　　立时露易丝呆了，这算是什么回答，印记会自然形成？这可是突发事件！如果没有不就完蛋了么？那么庞大的邪灵……
　　想着露易丝就倒吸了一口冷气，板着的面孔出现惊慌的表情。
　　姬娜：“印记？什么印记？”看这个印记似乎很重要的样子。
　　秋笑盈盈的看着有些慌神的露易丝，似乎很满意她的表情。
　　露易丝突然有些恼怒的指责道：“等等！没有了这个印记不是会出大问题么？你怎么还能那么淡定。”一旁的基督山伯爵听了，心里更是笑的欢了，他丝毫不掩饰内心的野望。哈哈的笑声更加的癫狂。
　　瞬间露易丝明白秋的用意，恼怒的瞪了她一眼。
　　秋将手指贴在嘴唇上，甜甜的笑道：“不要那么紧张嘛！我不是还没有说么？”戏弄了一下露易丝。秋的脸变得严肃起来，对姬娜说道：“你潜在了很长时间了吧，也该出来了。”
　　“！？”姬娜不解的问道：“秋姐姐？”
　　冬在一旁示意姬娜不要说话。
　　秋威逼的说道：“不要当我们是笨蛋，你的行踪是逃不出我们的眼睛。”
　　四周依然是兵马移动的吵杂声“莫非要我们动用驱散咒文你才出来么？”
　　秋话音一落，姬娜就觉得胸口一热，全身仿佛燃烧了起来，那感觉就像是胶合时的烦躁。浮现的咬尾蛇咒文转动起来，红光一现，玫瑰花瓣卷起一个秀丽的少女，红色的绸缎，金色的头发，蔚蓝的眼眸，姣好的身材。尊贵的面孔带有贵族特有的高傲，微微半张开眼睛，不满的瞪了秋一眼。
　　秋丝毫不在意，只是适时退开在一旁。
　　在玫瑰花消失的一瞬间，那个少女程亮的皮鞋也轻轻点地，她微微低着头站立在姬娜的跟前。
　　姬娜吃惊道：“是你……”这还真是一个意外。
　　真红提起裙子行了一个标准礼，缓声道：“真红见过母亲大人。”那双蔚蓝的眼睛宛若琉璃，稚嫩的面庞让人忍不住亲上一口。姬娜不解的偏了偏头，这个熟悉有陌生的女孩让她十分的困惑。犹如闪电般，两人眼神对上后，真红的来龙去脉包括如何成为生命体，为什么依附在姬娜身上的种种，都一下传输给了姬娜。
　　众人紧张的看着一红一黑的少女，不知道她们之间发生了什么，只是知道姬娜惊讶的张大了双目。
　　真红粉嫩的举起手指对着姬娜胸口一指，一把华丽的剑柄就从肉体中拉扯了出来，暗红的光芒不断的闪烁。仔细观察不难发现那把剑是水银灯的，不过装饰上却又有一些不同。
　　－－－－－－校园－－－－－
　　就在王都陷入危机的同时，校园里面也是一片惨况。数百年的功绩似乎将要毁于一旦。残檐破壁，战斗进行的非常激烈，应召唤回来的700多人死伤惨重，以少击多莫过于以卵击石，尽管是魔术师也无法改变极端的劣势。不死军团庞大的数量耗尽了援军的最后一丝魔力，不免陷入了肉搏的窘境。
　　菲特担忧的坐在屋内，从早上开始就不见姬娜的影子，而事情的发展越来越出人们的意料。短短的一下午时间，校园就变了个样，世界末日似乎就在今日降临，她不敢自信的看着骷髅在地上奔跑。恐惧的她抱着被子躲进了衣柜里面，希望狭小的空间可以给自己一些安全感。环抱着双臂，低声喃喃道：“你到哪里去了？快些回来，我好怕。”不争气的眼泪夺眶而出，女孩子对鬼怪的东西都比较敏感。一想到阴森空洞的骷髅头，菲特就忍不住全身颤抖。
　　悉悉索索的声音让敏感的她把口压入被子中，水灵的眼睛惊恐的盯着柜门。突然她有些懊悔起来，“姬娜，你在哪里？”不知不觉中她开始依赖起姬娜。
　　“吱呀！”一声，房门被人推开了，慌乱的高跟鞋承载不住来者的心情，细幼的鞋托恶作剧的与本体分离。
　　“啊！”一个女性惊呼的跌摔在地上“求求你不要过来，放过我吧。”苦苦的哀求显然遇到什么恐怖的事情。
　　“沙姬！”菲特想道。
　　又是高跟鞋的声音，不过这次的却悠闲缓慢。
　　“怎么了乖宝宝？你不是很喜欢这样子的么？”
　　沙姬哭诉道：“求求您了放过我吧，我不想了，不想了。”她的哀求没有换来对方的同情“啊！”苦闷的叫声无异于鬼怪的侵袭，菲特蜷缩着身子不敢动弹。明明有被子裹着，寒意依旧从脚底直冒上来。深深的威胁让她屏住呼吸。
　　“怎么了？难道你不喜欢丽莎了么？丽莎可是会很伤心的哦！”修长的手指掐着沙姬的脸蛋。
　　“不！”沙姬发出嘶声力竭的悲鸣。
　　不知道发生了什么事情，室内突然变得安静下来。紧张的心跳声在菲特耳鼓上敲着，大气也不敢出一声。
　　短暂的安静后，外面有回复了热闹。
　　“小狗沙姬恭迎主人。”沙姬突然伸出舌头学着小狗样子讨好跟前的美少女。
　　“沙姬呀你看我鞋子……”沙姬立时俯身去舔舐明艳的鞋子，样子顺从乖巧。
　　“你说你这么乖，为什么就不肯说门的密码呢？
　　那人一说起门，沙姬表情就变得痛苦挣扎。屈辱的叫喊道：“呜呜呜~~~啊！！！！”沙姬又清醒了过来，恐惧下跌坐在地上，死命的往后蹭，企图通过身体的挪动远离眼前的恶魔。
　　那个白皙修长的手指又掐到沙姬的两颊，深邃的眼神再次和沙姬对上。正哭闹的美少女，又变得迷离温顺，娇羞的红晕浮现在两颊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章 中出！！
更新时间2010-2-12 21:08:22  字数：2547

　两人距离橱柜越来越近，修长的手指挑起了沙姬的下巴，拨开沙姬有些蜷曲的头发，轻轻咬着耳根说道：“涅！你说你讨厌我么？”
　　沙姬受到很大的冲击，抬起迷离的眼睛，一点不见之前惊慌的样子，扶着柜门缓缓站了起来。呼吸变得有些紊乱：“不！一点也不。”颤抖的声音诱惑任何一个男人犯罪。（不对她不是丽莎）
　　耳边性感的嘴角微微上翘：“也对，我们从小玩到大。你还讨厌我的话就太过分了。”撒娇的语气更让人揪心。
　　接着手就在沙姬身上游走，衣服在挼搓中变形。（她不是丽莎！）
　　沙姬迷离的神志又恢复了清明，不过很快又消退了下去，短暂的时间不足以让她夺回身体的控制权。不安的手在沙姬姣好的身上摸索，当手探入衣服一瞬间，沙姬才终于有了强烈的抵抗，她带着哭腔痛苦的重复道：“不……不……不！！”
　　这种时而清醒时而迷糊的状态让她很不适。
　　也不知哪里来的力气一下将眼前的人推开：“你不是丽莎！你不是丽莎！你不是！！！”清醒过来的丽莎心碎的叫吼道，脖子上的青筋因为激动变得格外清晰，四溅的泪花模糊了漂亮的大眼睛。
　　待看清楚丽莎的样子时，她惊恐的捂着嘴无力的靠在橱柜，渐渐的软倒，跪坐在地上。
　　仅仅只是一推，丽莎的脑袋就以人体极限达不到的方式转向一边，就像是断了一样。
　　沙姬不知道丽莎是怎么了，总是询问自己有关地下研究室的事情，虽然她还小，但是家里什么事情都没有瞒着她，就算瞒着也会被她挖掘出来。能在没有姬娜的时候和这个室友搞好关系，沙姬也乐意透露一些东西。只是今天在校园发出警戒后，丽莎就……
　　突然丽莎抽搐了一下，缓慢的爬起身，态度不好的说道：“啊！真是麻烦！这样子谈话一点效果也没有！什么信息都套不出来，真不知道父亲怎么想的。”手一握脑袋，用力一板，发出清脆的骨头声，脑袋有复位了。
　　“你是谁？”惶恐。
　　“丽莎哦！”微笑。
　　“不要骗我！！！你到底是谁！！呜呜……”惊恐的眼泪滑过脸颊，眼珠变得有些黯淡。
　　“哎呀呀！你怎么那么聪明，啧啧！”丽莎没有形象的翘起二郎腿坐在床上，修长的双腿说不错的诱惑。
　　“你到底是谁！！”沙姬执着的问道，眼泪如涌泉一般爆发。
　　丽莎崛起嘴巴，甜甜道：“真是的，傻傻的不是挺好么？又可以有温暖的怀抱，不怕人打扰，反正一切都是按照你喜欢的样子做。”
　　“你到底是谁！”沙姬发出嘶声力竭的吼声，那深深的绝望让菲特心惊不已。（外边到底发生了什么？）
　　“我是丽莎哦!”丽莎玩弄着她自己墨绿色的长发，满面俏皮的笑容。
　　“不！你不是！唔……唔……”哭泣让她说不出话。
　　丽莎无奈的拖着下巴，揉了揉酸痛的眉心，头痛道：“真是的，本来就不用那么麻烦的说。”自说自话“哎！就用那种方法吧。不过肚子痛一段时间，啊！！很麻烦，麻烦，麻烦！”无视沙姬的哭泣，自顾自的抱怨起来。
　　挠了挠头发，紫色的双眸变得冰冷起来，俯视沙姬，强大的魅惑一下施放了出去。记得纠缠姬娜的时候也是这么一个眼神。平时温柔和蔼的丽莎此刻就是一头阴险的眼睛蛇。
　　“沙姬呀……”考虑了下“你在那里不要动好不好，我不逼你就是了。
　　中了瞳术的沙姬乖巧点头道：“好！”乖乖且甜美的声音让人忍不住融化，仅仅是眼神的交流就让她忘记了眼前的恐怖。
　　丽莎昂起了头，用手伸进自己的口里，大力的往外掰，那些皮肉如同橡胶一样柔软而韧性，一下整个口就被拉大得可以套下头小牛。
　　沙姬笑嘻嘻的看着丽莎，直到那张诡异的大口将她脑袋包裹的时候才开始挣扎起来。
　　“唔！！！”小巧的头部被丽莎的舌头不断的搅拌，沙姬可以感觉到脖子在渐渐的被包裹，湿润的舌头舔的她难受万分（丽莎！不要！求求你不要！我们不是好朋友么？求求你了。）
　　内心的哀求没有得到传递，丽莎就像一条巨蛇。张大口一寸寸的将猎物压入食道在进入体内。
　　沙姬宛若溺水一样剧烈的挣扎起来，身体不断扭动，手指痛苦的向上翻折又卷曲扭动。（丽莎！丽莎！！）
　　“呜呜呜！！！”
　　丽莎的口部肌肉强而有力的将沙姬包裹，在外表可以清晰看见脖子在不规则的变形，整个细白的脖子变得臃肿，挣扎的蠕动可以看得一清二楚。
　　渐渐的沙姬的手变得不能打开，紧紧地夹在体侧。帮个身子都吊了起来，大腿杂乱的提着，口中挣扎的声音已经听不到了。
　　丽莎脑袋晃动了几下加快吞噬的速度，很快沙姬的小腿就无法打开了，只剩下脚踝在拼命的环动。
　　丽莎轻轻的把沙姬的鞋子摘下，食道一收缩把最后的肉体都咽了下去。真不敢相信一个身形娇小的少女就这样把另一个少女吞了，并且外表并没有因为吞噬而变形。
　　等一切结束后，她打了一个饱嗝，一压腹部。“呕！”难受的将一大堆衣服吐了出来。细细的汗珠满布在她的额头，不一会她就难过的在地上打滚起来。“啊！！！！！”痛苦的嚎叫。
　　约摸30秒这样惨叫的状况才消失了。
　　躲在橱柜的菲特听的心惊肉跳，恐惧的忍不住颤抖。呯呯的的心跳，都快跳出胸膛。残酷的草吵闹后就剩下折磨人的寂静。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈！！！”躺在地上的丽莎发出狂笑，这个癫狂的表情与精神病者极其相似。爬起身，紫色的眼瞳竟然有泪水。
　　难道她在悲伤么？
　　丽莎抹了抹脸蛋，嘲讽道：“哦？真是不必要的感情，都死了那么久还会为伙伴而哭。”
　　扶着橱柜，修长的手指有节奏的在上边敲击发出哒哒哒的声音。
　　“让我找找……”丽莎合上止不住泪流的眼睛，悠闲道：“密码呀……密码……你在哪里呢？”丽莎竟然在搜寻沙姬的记忆！！！
　　在宿舍楼下，一个强壮的老师安静的站在门口，在他的四周散布了很多不死生物的残骸。有这些事正常的事情，但是残骸中也有不少的人类的碎尸。
　　“呼呼！”他挥了挥手上的指挥刀发出破空之音，缓缓将指挥刀收入鞘里。平凡的脸上因为烧伤的左脸而被凸显特别，武人的锐气在他身体上可以找到很好的诠释。
　　他瓮声瓮气的向前面的人询问道：“你尽然还能站起来，值得佩服，allfool！”
　　只见一把指挥刀上勉力支撑着一个重伤的人，烧伤的左脸看起来十分的狰狞，抹去嘴角的鲜血，瓮声瓮气道：“你到底是什么人？allfool！”
　　“你没有必要知道，allfool！”
　　“可恶！竟然伪装成我！allfool”在提起指挥刀的瞬间，那个长得和自己一样的家伙拔刀挥舞起来。
　　接着天花乱坠的刀光，一片片的让他就和地上的碎尸融合在一起。“好快！all……”这是他最后的意识。
　　伪装者干净利落的挥了挥刀，上边的血迹斑斑点点的洒在地面上，又一个人类死了。
　　看着满地的碎尸，瓮声瓮气的说道。“不是因为你是使用指挥刀，我也不想呆在这样难看的躯体内，allfool！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一 合体
更新时间2010-2-26 19:58:43  字数：2722

　凶悍的伪装者把刀收好后，有些意外的压着左臂，不知道什么时候身体被劈开了一部分。受了致命伤的他并不慌张，只是略有深意的看了看满地的碎尸。
　　这个伪装者发出人造人特有的红色电光，反身将那人的指挥刀拾起，轻轻抹干净后慎重的插入地面。活动了一下新手臂，缓步走入宿舍内。看来人造人趁乱混入了校园之中。
　　－－－－－－－黑森林某处－－－－－
　　西斯莉愉悦的坐靠在大树下，她一想到那个莉莉娅惊慌的表情，心里就说不出的畅快。
　　“敢玩老娘！门都没有！”
　　她将一个带有凸起的柱体从下身拔了出来，口中发出痛苦的呻吟声，心中有些许苦涩，自己这么一个年轻有为的魔术师竟然被弄得如此狼狈，座骑也丢了，人偶也没了，身体更是被摧残的不成样子。环视了一下黑深林心道：“要快些离开这里，不过现在的身体状况根本不允许。可恶！如果这时候有一个纯洁的少女就好了！”苦笑了一下，也知道在危险的黑深林里这是一个不切腹实际的幻想。
　　但是幸运女神今天是偏爱这个可怜的女法师。
　　安静的森林里隐隐约约的传来怒骂声：“混帐哥哥！王八蛋父亲！都给我去死！去死！”
　　那个少女清脆的声音让西斯莉精神一振，原本有萎靡的精神立刻振奋起来。支起负荷过重的身体向声源走去。仔细的辨认声源的出处。
　　“天才什么的我根本不是！！！”抒发着自己情感的女孩一脚狠狠的踢在粗大的树干上，突然她感到有些疲软，身上的力量一下离自己远去，胃里一阵阵的翻腾，呕吐的感觉不断的骚扰食道，干呕了几下什么也没有，肌肉一紧开始抽筋了。
　　她意识到势态的不好，慌乱的在怀里摸索出一个小小的盒子，救命似地取出里面的物品。只是翻开揭开的一瞬间她呆了。
　　怨恨的眼中流露出深深的绝望，所有的强行军剂都没有了。从哥哥那里获得的强行军剂都没有了。
　　菲利绝望的留下愤恨的泪水，娇小的身体无力的倒在草地上，如果可以她多么希望当初没有喝下哥哥给的果汁。她想不明白为什么一直疼爱自己的哥哥要做出这样的事情。
　　是三王子么？
　　只是因为自己不愿意参加黑暗的争斗么？
　　各有目的的父亲和哥哥都只是把她当做工具看呆。真是一群混蛋！
　　恼怒的她不甘心的开始挠抓地面，但是无力的手臂无法留下任何痕迹。
　　滴滴答答的泪水模糊了挣扎的眼睛，迷蒙之中，疼痛的脑袋产生不该有的幻觉。
　　一个摇曳的身子缓缓靠近自己，长发飘飘，婀娜多姿，就像是缠mian时的纠缠，虽然粗暴却不失温柔。
　　“姬娜？”菲利抱着灰色希望的想到。
　　====
　　手握飞翼长剑的姬娜眼中有些许湿润，她和真红并立在智慧古树上，看着整个大军有条不紊的迁移。宝剑印记的出现让所有军队臣服在自己脚下，虽然笨重的树人动作有些迟钝，但是每一步都跨度极大，整个新军势在稳速前行，大约几个小时的脚程就可以赶到王都，如果运气好可以和海格力斯的不死军团打个照面。
　　按照露易丝和四精灵的拟定，这次直奔王都，一可以搅合局面，二可以给二王子压力，三可以救出所有的废贵族，并招揽他们。整个不亚于不死军团的非人类军势需要有统领能力的废贵族在基层指挥。公主姬娜正一点点的被推向争霸的道路。
　　“需要红茶么？”真红淡淡的问道，语气柔和然人有种安心的感觉。
　　不过姬娜依然是紧锁双眉，轻轻的摩挲着手中的宝剑。虽然自己没有亲眼看见，但是她确信突然出现的影像是真实的，那晚发生的事情的确是那样的。
　　偶尔跟随自己的水银灯的确是为了守护自己而被莉莉娅废掉了。
　　姬娜握着华丽的剑柄，丰富的情感更是抑制不住的彭发出来。鲜红的眼睛隐隐浮现。姬娜不理解为什么真红可以如此的平静。
　　突然质问道：“那晚你可以出来的不是么？”声音压抑的让一切都凝聚起来。
　　“对于红茶你有什么要求么？”真红恬适的问道。
　　“有你在的话，露易丝和水银灯也不会被那个魔女击败不是么？”姬娜大声的质问，横飞的唾液沾湿了镜头。
　　渐渐的姬娜回忆起和水银灯接触的那一瞬间，轻轻的触碰带来众多的影像。从铸造到废弃，从废弃到自强，从自强到封印，整个流程她都了解的一清二楚。尽管相处只有那么短短的几天，在意识里早就把她当做朋友。如果可以，姬娜还希望在以后的日子尽力填补她过去所失去的东西。姬娜的质问声悲切而伤感，过度用力导致手不禁有些颤抖。
　　面对姬娜的暴怒，真红并没有过多的表示。
　　“如果没有要求，那么有关茶具，你希望用什么样的款式呢？”真红将餐布扑在桌子上，树人的走动很平稳，茶杯里的茶水摇晃得并不厉害。
　　姬娜用手抹去快要溢出的泪水，咬了咬牙将宝剑收好，怒视真红。
　　只见真红平静的将一杯红茶推到姬娜跟前，缓声问道：“试试？”
　　“你……”姬娜倒吸一口气，气愤的举起漂亮的茶杯，就要重重的摔倒地上。不过抬起的手却颓然的停了下来，她看到真红正直直的看着自己。
　　那双蔚蓝的眼睛略带忧伤，仿佛其中有说不完的故事，看着姬娜，道“对人偶而言，没有所谓的死亡，水银灯和其他姐妹只是去了很远的地方而已。她那时有想为您而战的愿望，强烈的我无法插手援助，请谅解我的无奈，可是所谓的存在，全都是观念而已，而我既然不能帮手，那么我也就只可以保存她的存在，让她寄存在您的身体里。”真红抬起了眼睛看向姬娜“所以，请您不要愤怒。”说罢端起了茶杯，动作优雅，就像是一国的女王。
　　姬娜纠结的摇了摇头，踌躇之下，一大口将红茶咽如腹中，将空杯敲到台面上，有些别扭的盘膝坐在树枝上。观望无尽的非人大军，她也不想再过多的钻牛角尖。
　　莫名的姬娜有些沮丧，淡淡的哀伤驱之不去。短暂的沉默后问道：“真红你说水银灯在我身上？”不大的声音在昏暗的视线里显得格外的忧郁、哀伤，让人有一种环抱安慰的感觉。
　　真红品了一口红茶，温和的点了点头，道：“请母亲您不必过于的感伤。对于我们人偶来说能被人记起就心满意足了。”
　　姬娜脸上露出苦涩勉强的笑容，抬头看天，一头银发在星光下带有异样的光辉，就像是雪精灵那样美丽动人，雪白的脖子如同天鹅一般优雅修长。重重的叹了一口气，白色的雾气迷蒙了眼睛。
　　难得的，灵敏的脑袋没有再过多的胡思乱想，突然的平静，让她反复的嚼着真红的话。不自觉的又回想起现世，如果天上那颗蓝色的月亮是自己原来所居住的星球，那么上边是否会有人思念着自己呢？一年有多的时间也足够一些人把自己淡忘了吧。
　　真希望家人不会因为多盛一碗饭而伤感。
　　苦笑了一下，如果这是穿越，那么自己的存在一定会抹杀的一干二净吧，世界的变化一定是不会留下任何BUG。
　　合上眼睛开始做行军时的休整，对于这个突然得到的统帅真是一点概念都没有，作为一个现代人如果不是特别去研究这些冷兵器作战还真是一头雾水，而且还是这种特殊兵种。
　　正在自嘲的时候，似乎有什么声音传了过来，透过千军万马进入自己的脑子了。
　　姬娜惊讶的张大了眼睛，不自信的惊呼道：“是谁在叫我？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十二章 前进！
更新时间2010-2-26 20:54:26  字数：2609

　盈盈细碎的声音在耳边飘过，声音很小，姬娜只能勉强的听到有人在叫自己的名字。语速很快，但是却可以分辨出声音主人内心的焦急与紧张。那种情感一下煽动了姬娜，这让她也变得紧张起来。扭头看了看恬适的真红，不太肯定的询问道：“真红你听到了什么么？”
　　真红偏了偏头道：“您是在指什么？如果是水银灯的话我依然可以感受到她的存在。”
　　姬娜微微一愣，猜测自己是否是幻听。就在刚刚她听到了呼救的声音，那是一个很熟悉的声音，只是她怎么也想不起是谁在呼救。
　　略微有些窘迫，姬娜摇了摇头道：“不……只是……哎还是算了。”（到底是谁在叫我？声音很熟悉，我怎么想不起来了呢？）
　　瞄了一眼真红，没有再说什么，低下头继续假寐。
　　但是真红的话匣子却突然打开了，蔚蓝色漂亮的眼睛静静的看着远方，感慨的说道：“母亲大人，或许这样的称呼你依然很难适应，但是请你谅解。”
　　姬娜略微好奇的看向真红道：“不……怎么样也无所谓，反正也有一个人是这么叫我的。”
　　“是那个小狐狸么？”
　　姬娜点了点头，心里有些难过，提起小狐狸，心中又是一个疙瘩，直到到现在橙子和艾丽卡都还没有音讯。
　　真红欣慰的笑了笑道：“或许真的这么称呼您还真是我的荣幸，对待万物都那么的平等。”
　　姬娜不解的道：“是么？这不是很正常的事情么？”
　　真红笑了笑，斟了一杯茶推向一边道：“正常么？如果您的大军跨出森林，那么您将不会再有容身之所，至少在人类世界里您无法再过上正常的生活。”
　　姬娜苦涩的咧了咧嘴，嘲笑道：“这有什么关系，反正我早就臭名远扬了，死猪不怕开水烫，他们爱怎么就怎么吧。而且船到桥头自然直，怕什么！”
　　这次轮到真红发出苦涩的叙述：“真好呢，母亲大人精神上的韧性真的超乎常人，明明不久前还那么的沮丧，看起来都快要崩溃的样子。”
　　姬娜脸微微一红，把头扭向了一边。
　　突然真红闪现在姬娜的跟前，蔚蓝的眼睛直直的看着姬娜。那认真的神情，让姬娜心中不免有些起毛。
　　成长后的真红看起来和姬娜身形差不多，甚至更加的丰满美丽，0.618的黄金分割的身体比例让任何女性都会嫉妒。真红逼近的脸庞带有淡淡的香味，这让姬娜窘迫而紧张的向后退缩。
　　“真红……”
　　“您生气了么？”
　　“……”
　　“我为我之前的失礼向您道歉。”
　　姬娜在心里还是隐隐的对真红有些许不满。那一段解释怎么听都像是借口一样。不过毕竟这时候责备也没有什么实际的意义。
　　“不必在意，我也只是……”
　　姬娜的手突然被真红握着。真红将手贴到额头，合眼说道：“我原本是蔷薇第五人偶，我一生最大的愿望就是可以成为爱丽丝和父亲相见，只是我发现如果在我有生之年里不能看到父亲的话，那么就永远没有机会了。”姬娜感到有些诡异，想挣脱真红的束缚，却发现自己手就像是被铁钳固定了一样，真红牢牢的抓住姬娜的双手，一种叫做恨的情绪正在传递。
　　“毕竟因为您，我才有了鲜活的躯体和真正的生命。一个会燃烧殆尽的生命。”
　　通过那只被握着的手，姬娜可以感到真红的身体在颤抖，那是何等复杂的情绪。不禁姬娜有些心软了，也不知道是不是穿越变身搞的鬼，内在情感变得丰富了起来。很自然的她放弃对真红怠慢的追究。
　　姬娜将另一只手大方的搭在真红的背部，将她拥入怀里道：“我原谅你的怠慢，毕竟你称呼我为母亲，怎么说我们也是亲人了不是么？”提起亲人这个词语，姬娜心里立刻涌起难以言明的情绪，下意识的抱紧真红，轻轻抚mo起那柔顺的发丝。
　　真红略微有些吃惊，大概传递情感的方式有些不对吧。有些触动的真红偎依在姬娜的怀抱里，手上的力道变小了，静静的享受了一下姬娜母性的温暖，心道：“或许这是水银灯会选择她的原因吧，明明她并不是父亲，可是为什么总是有那么一种亲近的感觉。”
　　抿了抿嘴，真红仿佛下定了决心似的，张口道：“母亲大人，如果可以，我希望您可以离开您的军队，跳出去了就……”真红的话戛然而止，她感到姬娜的身躯有些许僵硬。不尽抬头，发现姬娜满脸焦急的看向一个方向。
　　只见姬娜疑虑的站了起来，道：“抱歉真红，我有些事要离开一下。”
　　真红阻止也来不及，姬娜就消失在视线中。
　　春夏秋冬和露易丝立刻察觉到姬娜的异动，询问道：“公主？”“主人？”
　　“不用理我，你们继续带领部队前进，我有些东西想要确认一下。”
　　秋：“等等！公主！您让石像鬼去了解就可以了，怎么……”话没有说完，姬娜就离开了沟通范围之外。果然作为一个不懂利用资源的统帅，战争的前程还真是令人担忧。
　　露易丝铁青着脸坐在战马上，一旁是被附身的妮娜。
　　基督山伯爵笑盈盈的接近露易丝道：“如果没有错的话，您一定是前大陆的王对么？”
　　露易丝自顾的下达调整的命令，并没有理会基督山伯爵。
　　察觉到军队动向有些变化的基督山伯爵，再次试探道：“就算您不说我也知道，这把石中剑也只有您才会佩戴，不过曾经斩杀无数非人的您竟然是我们的前锋，嘿嘿。”讽刺的笑声显得有些尖锐“莫非死后的你扭曲了自己的内心么？”
　　尽管基督山伯爵的挑衅并不高明，但确实波动了露易丝的底线，拥有龙之血统的高傲的王瞬间散发出骇人的威势。刺骨的寒意渗入妮娜身体，仅仅一瞬间，妮娜的意识竟然浮现了上来。
　　妮娜不明所以的看向四周，一些书里才会出现的邪恶生物正围绕着自己齐步前行。更让她心寒的是在不远处有一个全身黑铠魔纹的将军。或许一般人并不了解露易丝此时真正的恐怖，作为步入武者殿堂的妮娜再清楚不过眼前的人是何等的恐怖，嚣张的气焰如同日中天向外扩散，如果非要形容的话，那种气势就像是仰天长吟巨龙，一瞬间妮娜都快以为自己看到了传说中的生物。
　　露易丝微微回转过头，撇了妮娜一眼。透过厚重的铠甲，威压把妮娜彻底的强奸了一遍。
　　“她到底是什么人！！”妮娜全身无力的抱紧座骑，更让她吃惊的是，在星空下她看到了学院的一角。心中惊恐的叫道：“这到底是怎么一回事？非人类？学院？”
　　轰隆的一声，一条巨大的光柱从学院中升起，显然其中惨烈的战斗还在继续着。爆破的能量如同亚热带狂风席卷了整个大地，连远处的非人部队都可以感受到炽热的冲击感。
　　如同受到挑衅，担任前锋的狼人部队发出悠长的狼嚎，诡异的声音透过空气四处散开，嗜血的情绪连锁性的扑撒开来。
　　在强光之下，妮娜可以看清“同伴”狰狞的面孔。
　　不等她做出感想，露易丝抽出了宝剑，下令道：“起盾，缓步前进！”
　　－－－－－
　　回来了，不过又要走了，盘子我尽量在四月前完本。
　　如果想看新坑的童鞋，请在书评里露个脸顶一下。拜托了~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三章 羹
更新时间2010-3-7 20:46:09  字数：2996

　妮娜无力的撑起身体焦急的看向学院的方向，她在猜测那里到底发生了什么事情。到底是谁发动威力如此强大的攻击。
　　－－－－－－－－－
　　热浪一层层的推进,气流一圈圈的散开,在强劲的冲击中,因战斗而弥漫的烟雾淡薄起来,视野也渐渐的清晰,原本美丽的校园立刻变了一个样子,推dao残破的墙到处都是,粉碎的砖块更是随处可见.这个荒芜的地方在校园里显得十分的突兀,就像是美丽脸上的一块伤疤.
　　在消散的烟雾中,一个满头银发的老者双手付背，大步的从中走了出来，此人正是皇家学院校长邓布利多。这个绝世的大魔导师，此刻看起来显得很狼狈,他灰头土脸的挥动法师袍,将身上的灰尘拂去。手指一挥将断掉的束腰带系上.
　　“咳咳咳！”
　　剧烈的咳嗽声后，烟雾后走出了一男一女。他们一个高一个矮，高的美艳动人，矮的肥胖丑陋。
　　只见那个光头矮胖的男性及其伤心的跪了下来，抱起一个灰色的头颅,有些哀伤的哭诉道：“啊~~~~杰纳斯，杰纳斯~贪婪他……贪婪他……”
　　被称作杰纳斯的女性和邓布利多一样是灰头土脸，美丽的面容脏兮兮的,甚至还有一些红色的雷光在上边跳动,那双锐利的眼睛吐出阴毒的火焰。她撩拨了一下有些烧焦的头发，直勾勾的看着邓布利多，向一边苦恼的横格雷道：“横格雷，放下那个头,把贪婪的核心取出来.”
　　修长的手指在说话的瞬间暴涨伸长，变成十把利刃分布在左右。大手一挥将挡路碍事的岩石切掉。黑色壳变形的指甲显得十分诡异。
　　她昂起头对邓布利多说道：“邓布利多校长好身手，和传闻一样宝刀未老啊。”她一边阴阳怪气的奉承道,一边拖着巨大利爪迅速接近.
　　可是没有等她跑出几步,锐利的双目就失去了焦距.
　　邓布利多一早就举起了魔杖指着杰纳斯，干枯的嘴唇似乎念动了什么。那张颓老的面容上一点没有因为杀死杰纳斯而感到轻松.他熟练的打出浮空术,离开地面,漂浮了起来.
　　如同邓布利多的预料,颓然倒地的杰纳斯果然没有死去.他才刚离开,几根利刃就从脚底扎了上来.倒地的杰纳斯身体直冒红色雷光，她在不知不觉中又被杀死了一次，恼怒的她暗骂了一声可恶.
　　扭头对茫然的横格雷喝斥道：“横格雷！！！快将贪婪的……”
　　话没有说完，肥胖的横格雷就像是气球一样炸裂了开来，肉碎飞的到处都是。杰纳斯将阴毒愤恨的目光投向邓布利多，仿佛要吞掉他一般。
　　“人造人就是靠那个不断地复活的么？”邓布利多居高临下的看着爆破的横格雷。远处看去可以隐隐看到那颗头颅发出红色的雷光，虽然很微弱，但是却有些显眼。
　　杰纳斯脸色阴沉的捂着胸口，满脸阴郁的盯着空中的邓布利多，她自己的恢复越来越慢了。
　　校长的魔杖一挥将那个头颅招到手中，他仔细的观察已经崩溃的脑袋，认真的检查起来。突然他的脸色一变，将那个球体投掷了出去。急忙在身前罩起防护盾。
　　在看那个抛出的头颅，烧焦的嘴角露出遗憾且不屑的笑容：“切！”
　　在路易斯的角度，又看到一道光柱从学院里升起。那诡异不详的能量一波胜似一波的向大军涌来。前所未有的危机在所有观战的学员心中升起。毁天灭世的能亮波动弄的人心惶惶。
　　－－－－－－－－姬娜－－－－－－－
　　敏锐的姬娜也感应到学院方向的动静，下意识的扭头看了看。秀丽的眉毛微微锁紧，思量一会儿，果然她还是比较在意那个声音。
　　突然她吓了一跳似地，紧张的猫低身子，屏住呼吸，安静的环境里可以听到心脏在耳朵里打鼓，不知道是高速奔跑留下额后遗症，还是受到能量冲击波动而导致的。姬娜轻轻地拨开草丛，血红的眼睛静静地观察起来。
　　只见一个漂亮的女子正骑跨在另一个较小的女孩身上，这是一个香艳的景色，不过姬娜无心欣赏，内心更多的是惊讶与淡淡的伤感。
　　“菲利！？”
　　只见菲利衣服凌乱的扭动身体，口中无力的挣扎道：“不要！我们已经没有关系了，求你不要再这样了好么？”哀求拒绝的呼声中，菲利似乎有些许的期待，欲罢且还的声音撩拨着可能在场的男性，不过很明显，她弄错了什么。
　　西斯莉对这个小猎物的挣扎熟视无睹，也不理会菲利此时的状态，随水推舟，自顾自的将菲利的衣服拉开，让两个雪白的双肩立刻暴露在空气中。吹弹可破的肌肤让西斯莉不仅有些许嫉妒，就作为祭品来说她不是没有看过好的，像这种白的和血精灵一样的肌肤她还是第一次看见。
　　“不错的身体嘛。”西斯莉调侃道，她在漂亮的肌肤下发现了一个不大的吻痕。
　　直到此刻，菲利才认清楚眼前人的样子。
　　“你是谁？干嘛要这样子……”说着菲利脸更加的红了，她突然想起前不久和姬娜一起疯狂地举动。
　　激烈的运动带来奇异而刺激的感觉，就如书上记载那样，反复刺激就会进入一种离奇的状态。想到此，原本没有力量的身体，不知道从哪里获得了力量，突然挣扎变得强烈起来，一手大力推开西斯莉，微微气喘的尖叫道：“不要！女孩子和女孩子……女孩子和女孩子……不可以这样子！不可以！！”闷红的脸害羞的都快滴出血来，淡淡的泪光在眼角闪耀，娇羞的样子让西斯莉都不由一呆。
　　西斯莉略微吃惊的看着激动地菲利，很快她又恢复了以往的镇静，嘴角挂上若有若无的微笑，作为一个祭品来说她实在太优秀，优秀的她都快改变主意了，不过前提是她自身状态不错的情况下。内心挣扎了一下，很果断的放弃保留这个小可爱的念头，但是稍稍疼爱一下应该不会遭天谴吧。
　　“不用紧张，我并不会对你干什么，只是向你借一样东西罢了。”仿佛无害死的，西斯莉点着嘴唇说道。
　　不信任西斯莉的菲利惊恐的向后挪动身体，行军药剂让她变得疲软甚至还不时出现的幻觉。这种状况简直就是一头待宰的小羔羊。
　　西斯莉明显的看透这一点，不紧不慢的爬起身，伸展了一下诱人的躯体，摇曳着向菲利走去。
　　“嘛！小可爱，刚才的感觉不是很好么？”看着慌乱的菲利，西斯莉又有些犹豫了，突然想起什么死的，心底里的醋坛子打翻了“姬娜，姬娜的呼唤不是很好么？”或许说那是深深的恨意。
　　菲利尴尬的挪动身体，向丛林爬去。
　　“怎么了？换成我就不可以了么？”西斯莉慢慢的走在菲利的身边，娇红饱满的嘴唇上是狰狞的表情。尽管杀死姬娜早就不是契约里面任务，但是自己可是因为她而变到这么一个鬼样，自己可是魔法界里的凤凰，虽然平时生活是开放了一点，但是从来没有试过下体被塞入这么一块烂木头。越想越气，一股脑的将所有的罪都推到姬娜的身上，再次看向楚楚可怜的菲利时，心里再没有那种爱怜的感觉。阴毒的念头浮上自己的意识，她会呼唤姬娜的名字，这就说明此二人的关系……
　　冷笑了一下，从腰间取出，自己制作的木针，一下扎入菲利光滑的肩头。
　　“啊！”菲利发出苦闷的叫声。倔强的泪水在眼眶中打转。明知道是逃不了，但她依然努力地向前爬行，心里不抱希望的呼唤姬娜的名字。
　　西斯莉仰起头俯视这个送上门的猎物，口中开始念起一些人们听不懂的话语。
　　黑色的咒文沿着木针在菲利肩头蔓延开去。就像是刺青一样，美丽而诡异的图案在缓慢的生长。立时菲利发出非人的嚎叫声。只要图案包裹了她的身体，作为女子最为淫邪的力量就会完全的爆发出来，而这个力量将会成为西斯莉恢复力量的助力。
　　刚刚还满心戏弄的西斯莉，脸色变得残酷无比，一点也没有绝代美女应有的婉约。冷酷的面孔上只有仇恨和夺回力量的yu望。
　　也在这时候，菲利感到深深地后悔，在咒语声中，心跳在逐渐加速，身体也开始发热，身体的疼痛也渐渐变得可以让自己愉悦起来，就像是和姬娜在一起纠缠时候的感觉，当然这种愉悦并不是菲利需要的，而且她自己也清楚这样下去会有什么样的下场。
　　潮红的身体开始不安的扭动起来，原本痛苦的叫声缓缓的变成用听迷人的低吟声。
　　－－－－－－－－－－－
　　抱歉我终于回来了。
　　哎，最近发生了很多的事情，希望差心情没有导致文章功力的倒退。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 穿刺
更新时间2010-3-8 14:30:19  字数：3280

　同一时间，不同地点，类似的状况也在发生，恩比发出及其享受的呻吟声，提皮鞭的她又再次改变了外貌，她从丽莎的样子变成沙姬的摸样，性感的穿着把身体曲线展现的淋漓尽致，摇晃的双峰让人血孔大张，高跷的高跟鞋更是让一些同志又怕又爱。如果这样的着装出现在酒吧或限制级地方一点也不出奇，只是在正经严肃的研究所里多少就有些伤风败俗。
　　这个性感美少女发出女王般高傲而自恋的长笑，在研究员恐惧的心理下挥出骇人的长鞭。顿时一片惨叫声在恩比快乐的银铃下响起。
　　“你们人类还真是低贱呢。哈哈哈哈哈！”恩比残酷的扭头，戏谑的眼睛咨询身后的菲特。
　　被俘虏的菲特不屑的将头撇向了一边，倔强且讽刺说道：“愿意欺负低贱人类的你，情趣也不过如此罢了。”
　　“哈哈哈哈！伶牙俐齿，怎么平时不见你会这样子呢？我都快以为你不会说话了呢。”
　　菲特突然感到极端的愤怒，大声质问道：“你是什么时候杀了丽莎的！！！”
　　恩比对着转角突袭的卫兵瞪了一眼，强大的瞳术扭曲了他们的思维，全副武装的卫兵立时如忠犬一般，抛弃手头上的武器，吐舌头摇尾巴跪在恩比面前。
　　恩比微笑的将卫兵头盔取下，挑起刚毅的下巴，边挑剔看着边戏谑道：“这就是三王子的未婚妻么？真是愚钝呢。”
　　“不要岔开话题！回答我！丽莎到底怎么样了！”激动地菲特身体在微微的颤抖“还……还有！真正的沙姬去了哪里！”
　　恩比停下手上的动作，表情变得绷紧而不满。一字一句缓缓的说道：“菲特小姐，似乎你没有搞清楚自己的处境。三王子未婚妻的身份并不能给你任何的保护，我要动手很简单，就像这样。”
　　恩比手一拉扯，将那个士兵的下半脸揪了下来，并对另外一头“忠犬”道：“吃了它。”
　　立时菲特恐惧且恶心的捂着嘴巴，过于血腥的场面，使得她的胃部极端的不舒服，哇的一声，菲特把胃酸都吐了出来。
　　恩比很满意菲特的反应：“明白了么？我只是看到你觉得比较舒心一点罢了。”手中皮鞭一挥，响亮的打在前边人的臀部上，魅声说道：“谁要能把前边的门打开我就赏他哦！”可爱的表情和甜美的声音让所有人都进入了短暂的呆滞状态。受到瞳术催眠的人们又再次被更深层次的催眠。十来号人争先恐后的跑向限制级的门扉，那样子比投胎还要热闹。
　　谄媚奉承的话语惹得恩比愉悦的哈哈大笑。一手勾在菲特的肩膀上，大声道：“看看！看看哈哈哈哈！”
　　菲特铁青着脸合上了眼睛。
　　－－－－－－－－－－王都街道－－－－－－－－－－
　　恐怖的不死军队正和人类残余部队进行一边倒的巷战，没有疼痛，没有恐惧的大军简直就是战场上士兵的噩梦，这还不算，前一秒是兄弟的伙伴，倒下了就会变成敌人。
　　拼死守卫自己家园的士兵和群众，面对这样的阵势都快要崩溃了。不只是这一次，短短的数个月里，这个繁华的都市就像是被诅咒过一样，灾难接二连三的降临在这里，无论是天灾还是人祸，人们的手指都快数不过来了。这里可是全地区最高级的城市，是所有都市的楷模，只是现在怎么看这里都是一个活脱脱的地狱，连理相残，兄弟相残，亲子相残。如果可以，他们多么希望有救世主可以出现，他们已经不指望他们的王可以为他们再做点什么，市政大厅已经燃起了漆黑的魔焰。
　　“啊！！！！！！”又是一个崩溃的人跳出战壕，冲向臭气漫天的邪恶军队。带着泪水和悲愤被刀枪剑戟贯穿。歇斯底里的攻击根本不奏效，相反他很快成为了令一方的成员，向原来阵营提起了屠刀。没有人对那个鲁莽的家伙抱有任何的希望。在死亡军队向前跨越的时候，最后的盐从两边的楼顶倾泻而下，白色纯洁的盐如瀑布洗刷了大片的不死军队，如同强酸一样，那些不净的生物一下就蒸发了。
　　群众取出最后的铁器，吼叫的冲出战壕，准备做最后的拼死搏斗。这原本是极其壮烈的画面，但是现在看起来反而显得有些唐突，大伙都呆了，他们的眼前根本没有什么邪灵，而是和他们一样在做抗争的民间组织，最让人不可接受的是，那个歇斯底里的人正是被眼前的组织所杀死。
　　没有等他们明白发生了什么事，漆黑的箭雨就从天而降，死亡军队的飞行单位就从上俯冲而下。
　　地下的“民兵”惊恐的四处逃窜。不过为时已晚，巫妖的幻术给这两个自行建立的队伍近乎毁灭的打击。王都里这种现象随处可见，人类的部队正在迅速的败退。
　　正当这两个队伍绝望的时候，一支股神风吹过，猛烈的飓风，把飞行物件全部卷走，地面的盐粒更是随之而起，无形的风也因此变得白茫茫一片，俯冲的飞行单位发出灵魂的嚎叫，在其中消亡。
　　东倒西歪的民兵们，不明所以的四顾茫然，难道是他们的神明显灵了么？这个快要步入先进科学时代的人们也不尽开始相信书本里的传说。
　　远处洋洋自得的巫妖惊讶的看着水晶球，一支高速的金属正在空中旋转飞行。强烈的危机感在他心里产生。
　　“不！”
　　巫妖惊慌的抛弃手上的水晶，转身就逃。可是不等他做进一步的动作。这个漆黑的地方就被撕裂了，如同龙卷风侵袭，带有盐粒的强风以某点为中心将这个建筑物拆散，那个金属一下捣碎水晶球，并去势不减直奔巫妖后心，白茫茫的盐粒淹没了这个空间。
　　一条白色的“巨龙”冲出囚笼，跟随着金属划过天际，直到最后在一个巨型的身体上停止了下来。箭支深深的刺入如同铁臂的躯体内。
　　巨人海格力斯背心中箭，发出苦闷的怒吼声。雄厚的声带将痛苦的音波一圈圈的荡漾开去，不过疼痛似乎唤醒了他的战斗意识，攻城车粗大的双臂一翻，束缚在身上的锁链就哗啦啦的挣开。
　　在这处战场，很明显的是斩首战术的应用，高挑的女骑士美杜莎，甩动飘逸长发，一个后空翻落到一处屋顶上，她握着锁链长锥的双手在微微颤抖，之前与海格力斯的战斗并没有让她讨到多少的好处力量的差距成为战斗最大的鸿沟。
　　尽管如此，她依然忠实的执行了二王子本森的命令。带领炮灰部队和卢令将军设伏在特殊街道，直接和敌总司令发生战斗。只是肉身和非肉身在战斗力的差别不是勇气可以弥补的。
　　好在原本有些处于劣势的偷袭方，在莫名出现的箭支帮助下，局面又扳回了些许。
　　勇猛的海格力斯身上的魔焰突然暴涨，将扎入身体的箭支蒸发，并发出狂战士般的咆哮。
　　“啊！！！！”
　　巨大的压力让地面发生不同程度的龟裂，围攻的士兵们立时爆体身亡，建筑物更是崩溃倒塌，一个圆形的废墟就这么被清理了出来。
　　只见卢令满头鲜血的向美杜莎喊话道：“将军！快撤退！士兵的伤亡超过了预定的数量，这样没有办法突围出去了！！”
　　美杜莎冷静的提着武器，观察发狂的海格力斯，淡淡道：“不必，还可以再坚持三分钟。”
　　顺着美杜莎示意的方向，也就是箭支射入的方向，多出了一条宽大的通道，这只“敢死”部队的压力顿时减少了很多。
　　卢令惊讶的看着那个不自然的通道，吃惊的想道：“是谁？”
　　不等他了解，他猛地摇了摇头，继续劝道：“美杜莎将军！不可以，我们趁这时候撤退吧！打到这样的巨人是不可能的！”
　　话音刚落，海格力斯就从虚空中抓出了一把巨大的战锤，似乎有百万吨重的金属块勇猛的敲击大地，魔焰从龟裂的大地中冒腾了起来。
　　刚刚获得的优势，瞬间消逝，士兵们痛苦的哀嚎声，狠狠的敲打美杜莎冷静的言论。
　　卢令大声下令：“撒圣水！！！”
　　炙热的蒸汽发出喳喳的鸣声。
　　卢令再次叫道：“将军！！！”
　　美杜莎没有理会卢令，反而揪住卢令的衣服，将他投掷了出去。“带上士兵撤退，王需要这些战斗力。”她冷静的做出这么一个判断，一群战士总比一个暗杀骑士来的有价值，特别这需要人的时候。
　　当然无论卢令如何反抗劝阻，局面也不会因为他的叫嚷而停止，接二连三的传令官也被扔了出来。
　　等她做完这些后，海格力斯也完全恢复了，提着魔焰战锤的高大巨人犹如魔王再世。他一挥锤子，矛头指向了美杜莎，瓮声瓮气的说道：“你不是这时代的战士！！”看着美杜莎俯身戒备的样子继续道：“你骗不了我，拥有这样气息的只有传说中的英雄，现时代的英灵才会有如此的力量。不过你找错了对手，我可是吞噬了7个狂战士阶位的存在，仅仅只是小小的骑士还不是我的对手。”
　　海格力斯舞动笨重的锤子隔开迎面飞来的长锥，不屑的说道：“我对你们这些圣杯战争不感兴趣。”说道此处，海格力斯突然变得阴沉暴虐起来，大声吼道：“不过也好！！今年是所有英灵最为齐全的一次，说不定……”路易斯英勇的身姿又出现在眼前。巨人脸上戾气更加的沉重，暴虐的情绪随着巨锤一并砸像美杜莎。
　　一言不发的女骑士，收回长锥，侧空翻离开所在的楼顶。新一轮的战斗，在轰隆的崩溃声中再次升温。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五章 嗤笑
更新时间2010-3-9 23:01:38  字数：2895

　－－－－－－姬娜处－－－－－
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　菲利在黑色攀爬的咒印中发出极其痛苦的悲鸣声，那是深入灵魂的凄戾。但是诡异的是她的脸上完全没有痛苦的表情，反而看起来十分的娇艳，桃红色遍布全身。躯体不规则的扭动。
　　西斯莉十分满意的欣赏这个少女的呼声。脸上渐渐带上阴毒的笑容，这个笑容在她最为辉煌的晚上还曾经出现过。
　　－－－－往事－－－－
　　那是一个红月探出的夜晚，是夜无风多云。这是谋杀公主的好日子，西斯莉多日劳苦布下天罗地网，誓要杀死这个任务人物。
　　沐浴在月光下，西斯莉不禁为之后的奖励物品而偷笑，那七个可爱的人偶将会纳入自己的百宝箱内。如同夜之女神的她俯视那艘逐渐接近的大船。充满自信命令道：“泡泡提升高度，记得架起屏障不要让风进来了！风会带走女性皮肤的水分，知道么？”长长地龙吟声作为对这位妖娆女性的应答。那时她依然是带有高傲的微笑。
　　时间推移，任她也想不到如此缜密的布置尽然会出现不可挽回的破裂。观察用的水晶球被她愤怒的掐破，没有多久恐怖的魔术反噬让她双目充满了鲜血。侵染的眼中依然记得那张娇小美丽的脸庞。
　　心中愤恨的想：“只不过小小的公主尽然敢……”
　　因为怎么都想要得到人偶，西斯莉潜入了宝物库夺取了稀世珍宝。眼看就要让心爱的物品复活，那个不速之客又再次闯入了自己的视线，这是何等的不幸呀！明明已经放过她一次了尽然还敢再来，不过成为人偶复活的能量，有如此圣洁的处女也不错。
　　可是结果却被那张肮脏的椅子吞噬。
　　“耻辱！耻辱呀！只不过是小小的公主竟敢……”
　　－－－－－－－－
　　西斯莉心中对姬娜总总的不满一件件的挑了出来，看着菲利的痛苦就像是报复成功一样，心里有说不出的愉悦与充实。
　　想不到才施放咒语片刻，这个女子就已经有强烈的生理反应，一缕缕的圣水从身体里流出，并侵染了周围的地面。
　　西斯莉取出杯子开始收集这些喷射而出的液体。看着裙下无物，心里鄙夷了一下姬娜和菲利的姐妹关系。
　　不过这都无关紧要，咒语的效应让菲利开始无限喷泉，只要成功收集力量就好了。
　　了解情况的姬娜怒不可揭的跃出灌木。不可饶恕的念头直涌而上
　　不等西斯莉作出龌龊的举动，一条旭日光泽的灵蛇从暗处扎出，将那个乘盛液体的容器击破。
　　灵敏如豹，一踏而出的姬娜闪现在西斯莉的眼前，电光火石间，两位女性就交错而过。前所未有的愤怒聚集在姬娜不大的手掌之中，落在身后的手掌，一下掐在西斯莉的脖子上，愤怒的咆哮随即吼出，臂膀一发力，犹如弹簧发射器，下一瞬间，西斯莉在姬娜的扭腰动作中消失在陆地上。
　　轰隆的声音，排山倒海般推dao细幼的树枝，升起的烟尘仓惶惊恐一飞冲天。凶兽般的眼神一瞬划过姬娜赤红的双眸，却而代之的是紧张关心的神情。
　　扑到菲利的身边，托起那脆弱的脑袋声声恳切的呼叫道：“菲利！菲利！你怎么了！听得到我说话么？喂！菲利……”姬娜不断摇晃她的身体，企图让菲利找回一点意识，但是菲利除了妖媚的呼叫外一点反应也没有，离迷的双目空洞无神。
　　正当姬娜不知所措的时候，蔓延的魔纹覆盖了菲利全身。痛苦的呼救声戛然而止，张大着口却没有任何声音，按照西斯莉的设想，此时就是淫邪力量爆发的时候。一个黄色的光球缓缓从菲利娇小的身体里升起，并不耀眼的光芒映照的姬娜满脸茫然。
　　目嗔口呆下，又有情况还在不断的变化，原本纯净的黄色混入了黑色的暗哑。
　　不祥！还是不祥！
　　细细的汗珠从姬娜额头渗出。
　　姬娜抱起菲利准备离开那个浮空的球体，但是肌肤接触的一瞬间，姬娜惊异的发现，身体动不了了，体内的力量流动变得躁动起来。
　　视线之内，一套美丽的纯黑古典裙装扭曲成型。
　　两个物件互为吸引，巨大的拉扯让姬娜快以为自己就要被提起。
　　“哈！”姬娜爆喝一声，强制让身体移动起来，总总的异变迫使姬娜潜力爆发。
　　于此同时漂浮于空中的光球迅速的极限收缩，篮球大小的圆滚物件压缩至极点，消失于空中。一切似乎就这么结束了。
　　只是那种挥之不去的危机感仍然在姬娜心头。
　　那套出现的晚礼服较之以前更为的华美，薄薄的黑纱像是雾气一般漂浮在四周。
　　等等！礼服正在改变它的形态。它的束腰猛的收紧，将她胸中的氧气一下挤了出来，不等姬娜呼叫，脖子的线圈也紧跟收束。最让姬娜难受的是，两股间的布料一下勒了进去，细微的摩擦划伤了稚嫩的肉芽。
　　“不！……”
　　惊叫的声音一下被黑光淹没，诡异出现的巨大光球贪婪的吞没共振的少女。娇柔的身型颓然消失，整个过程不过在秒针震动间结束。
　　被击飞的西斯莉神智依然清晰，她目睹了眼前的一切，呆呆的看着消失的两人，嘴角边露出苦涩的微笑，五脏六腑的疼痛剥夺了五感，她现在连抬手的都做不到。
　　突然她好像明白了什么，眼中流出遗憾的眼泪。最后那行泪水化作鲜血滴落在脚下的血潭里。
　　－－－－－南城研究所－－－－
　　现在整个王都恐怕也就只有南城（实验室所在的地方）还算比较安定，毕竟这里是军队囤积的区域，而且自从上次事件，这里更是重兵把守。不知道二王子出于什么原因，整个王都乱成一团糟了，他依然不肯调动这里的兵力。
　　不过这样就彻底给了恩比一次机会，没有外界打扰的他就凭借催眠的能力，将研究室的卫兵一个个催眠，在里面大肆搜刮他需要的东西。只是随着大门一扇扇的打开，她的表情却越来越阴沉。
　　根据沙姬的记忆，恩比知道这里有他们七宗恶的所要的东西，但是毕竟再怎么样沙姬也是不可能知道真正的内幕。
　　看着那些恶心的研究员，恩比一点也没有吞噬他们的yu望，他只喜欢那些可爱的女孩子，就比如身旁的菲特，不过当然，他现在还不会急着这么做。
　　扭转头恩比恼怒道：“你刚刚笑了么？”
　　菲特一脸寒霜的看着恩比，平静道：“您似乎弄错了些什么。”
　　“哼！”恩比向一旁甩出皮鞭，骂道：“你们这群废物，难道没有人能展示出一些有用的东西么？”
　　“不知道您需要什么？”
　　“废贵族！你们关押的废贵族！！”恩比几乎咆哮的嚷嚷道。
　　那群研究员听到恩比气急败坏的声音，顿时躁动起来。催眠的功效大效率的减弱。
　　无奈下，恩比只好再次施展蛊惑术，下令道：“打开所有可以打开的房门！！”
　　看着来回跑动的研究员们，菲特不知道哪里涌来的勇气，对恩比讽刺道：“没有想到你找的竟然是废贵族，他们可不是你可以驾驭的。”
　　“不必小姐你担心，我自然有让他们效忠的办法，你倒是多担心自身的安危吧！”恩比傲慢的说道。
　　菲特仿佛嘲笑一般撇了恩比一眼，作为一个有文化底蕴的贵族，菲特自然知道这个废贵族是什么一个玩意，他们可是人数稀少却具有强大力量的神奇物种，所谓非我族类其心必异，在大魔都上海被发现后，人类军队毫不犹豫的对其展开了进攻。已千年前不死生物的大暴动为阴影，这场本可以避免的战争就这么开始了。
　　结果也是明显的，有猎魔经验和数目众多优势的人类击垮了这个种群，当然他们不是第一被绞杀的物种，但是那却是在消灭异己之战中最深刻的战争。
　　就如历史记载的那样它们是狡猾而且强大的生物。
　　历史文献：“…………它们几乎没有弱点，当年…………它们失败的原因……总之自相残杀和狭隘的内心是它们失败的重要因素。而关于种族研究……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 幕后主使（一）
更新时间2010-3-11 0:15:24  字数：2387

　另一方面，学院的学员和老师都变得疯狂起来。以天才教师涅吉为首举起了魔杖：“四十九精灵射手！”无数的光弹和属性攻击砸向原来杰纳斯所在的地方。
　　刚刚的爆破过于接近，就算是大魔导士邓布利多也无法消除这样恐怖的攻击。久久的安静换来是众人愤怒的攻击，这几个突然出现的怪物比海格力斯的死亡部队还要恐怖。
　　超高的智商和强大的攻击力给救援的队伍带来沉重的打击，这些披着羊皮的狼龇牙咧嘴，毫不留情的打击着现时代的精英们。
　　就如之前所说的，他们十分的恐怖且强大，似乎无限的生命叫对抗的人感到绝望。身体爆破的横格雷在猛击中恢复了身体。
　　涅吉，卡普等人吃惊的看着扭曲的烟雾，再度腾升而起的模糊给人们带来巨大的心理压力。
　　一个身材不高的胖子张开双臂在烟雾中显得格外的巨大压抑。那是一种巨人族再现的场景，整个大地都因为他而阴暗，仿佛的他的移动会导致地壳的急剧运动。
　　近处，横格雷血肉模糊的但在杰纳斯身前，在轰击下肉体变得漆黑而稀烂。浆糊样的东西让人看了只觉得阵阵恶心，突起的骨头和崩断的肌肉如同解剖课室的现场讲解。那个认不出样子的脸蛋认真却结巴的说道：“不……不许伤害杰纳斯。”因为声带受损的缘故，音调听起来有些奇怪。
　　说罢身上的红光巨现，和以往不一样，这次的复原速度和雷光的跳动都与平常不一样，与生俱来的压迫向八方散开，这种感觉就像是前两次的爆炸一样，那是暴风雨前的宁静。
　　倒地的杰纳斯也渐渐从爆破的损伤中复原了过来，只是功效似乎不太好，她的双脚和一只手臂依然不能活动。美艳的妇人侧坐在地上有些紧张的叫道：“等等！横格雷！不要这样！”
　　矮胖的横格雷转动看不到脖子的脑袋，尖声尖气的犹豫道：“杰纳斯？……你没有事吧……”确认杰纳斯没有问题，他露出了难看的微笑。
　　杰纳斯按着左臂极力的治疗，并恳求的说道：“横格雷听我的！我们回父亲那里！他会有办法解决的！”好像预料到什么杰纳斯显得有些不安。
　　横格雷炒豆般的眼睛渐渐趋向平静，跳动的红光有些许减弱。“父亲……但是……”那双快被肥肉淹没的眼中微微的渗出泪水。他的手中依然拽着贪婪头上的一缕发丝，突然他发出苦闷的哼声，肥大的手掌在身前摸索了一会，将扎在腰间的羽箭拔了出来，如同孩子般哭诉道：“好痛哦！唔……”豆大的泪珠尽然真的从眼里流了出来。
　　杰纳斯眼中出现了慌乱，慌张的安抚道：“镇静！镇静！横格雷！想想父亲！我们不可以冲动！不可以！”心下是一片大急，已经有两个同伴自爆身亡了，再这样下去可是会有大麻烦的。
　　咋咋！的雷光跳动声，猛然大作。横格雷泪流的拾起地上的怀表和那缕头发一并抓在一起，更加难过激动的说道：“这是贪婪的！这是贪婪的！”起伏的情绪让雾里的影子暴涨了数倍。
　　杰纳斯破口大骂：“横格雷！听我说！听我说！我快不行了！身体修复的材料就快消耗完了！”
　　横格雷大惊，呆呆的看着杰纳斯，关心的问道：“那么严重么？”痴呆的童音让杰纳斯心中有些宽松。
　　（这孩子千万不要暴走！）
　　杰纳斯伸出纤长的手臂道：“来，我们快些离开，父亲会想办法复活贪婪他们的。好么？走吧横格雷。”
　　横格雷犹豫了：“可是他们杀了贪婪和傲慢，还攻击了你，我……”
　　杰纳斯佯装作恼怒道：“横格雷！”厉声的呵斥挑动起横格雷的泪腺。
　　如同被训斥的孩童，横格雷委屈的低下头，手指头点点的在一起。看到此情景，杰纳斯才松了一口气，波浪的黑色卷发放心的瞥向一边。（得快些离开这里，希望恩比可以完成父亲的交代。）
　　也就是此刻，一枚沾血的硬币从杰纳斯的脑袋穿过。这个变故来的太快，快的杰纳斯甚至可以看到那枚沾血的金属。紧随而来的就是身体控制权的失去，脑袋一仰无力的软倒。
　　抱起杰纳斯准备离开的横格雷痴呆的站立在原地，口中不知道喃喃着些什么。那围绕区域的烟尘突然散去。
　　“如果有烟尘的话，就用风吹开就好了！”一个自信的声音
　　“真是失策呀！尽然敢明目张胆的站着，那枚银币就当是我的表演费吧。”
　　一对复仇的师生配合默契的说道，话虽然说的漂亮和气魄，也有一些救世主的风范，只是他们的语音中可以听出他们心中的不安。众人也紧张的看着烟雾消散的中心。静静地看着呆立在烟雾中心的“美女野兽”。
　　鲜血如注的从脑袋贯穿的洞中流出，无力的发丝披散在空中。而横格雷脸色阴沉的站立在残破的地面上，鬼鬼的阴郁以诡黑丝的形似从横格雷身上冒了出来，诡异的盘绕在皮肤上。灰暗的脸上只有两点惨白的眼珠和拉至耳根的森森白牙，摄人心魂的尖锐笑声在众人心底里响起。
　　“校……校长应该没事吧。”战战兢兢
　　“……”警惕。
　　“那个怪物是不是在说着什么？”话毕，一道火焰喷射指向横格雷。
　　只见横格雷大口一张，将火焰吞了进去。
　　原本还在议论纷纷的人们立时变得安静起来。横格雷僵硬的把杰纳斯放到地上，有些癫狂的说道：“这些可以吃么？”肥硕的躯体犹如大口一般裂了开来，破开的胸腔看不到里面反胃的内容物，而是漆黑一片，如同扭动的黑洞。
　　正当人们疑惑的时候，四周的环境变得异动起来。大地在摇晃。松动的建筑物稀里哗啦的崩溃。
　　横格雷恼怒的叫道：“横格雷饿了！！”一个巨大的眼瞳在地面张开，阴森的寒光让人回忆起所有不愉快的事情，那是怨恨情绪的极度化。
　　“不好快跑！”
　　意识到事态不对的魔术师大声的叫呼道。
　　“胆小鬼！都给我进攻！”如同帝王一样的口吻在虚空中传了出来。霸道的气势伴随剧烈的震动从六十四方位直插而入。犀利的意志和地上突然出现的巨眼发生的对抗。强烈的扰动带起气流不规则的转动。
　　响彻的神风比龙卷风还要浩大席卷而来。
　　尘沙让风看的见，却迷离了人们的眼睛，划伤了质软的皮肤。或许是沙砾迷眼，狰狞的狼头如潮水一般突入包围圈。“呜呜”的战嚎在狼人嘴里叫的格外兴奋。特种尖兵对着横格雷就是毫不客气的狼吻。缭乱的利齿瞬间撕走横格雷身上的赘肉。爆棚而出的鲜血让呆立的横格雷看起来像人肉喷泉。
　　不过这些疼痛只换来横格雷更加猖狂的微笑。剖胸破肚中在此时终于出现了一个人眼，如同地面出现的那只一样，给人极其不舒服的感觉。
　　黑光在他身体破裂的地方反复的闪动，摇晃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七章 幕后主使（二）
更新时间2010-3-11 16:01:22  字数：2279

　漆黑的光柱吞并了前方的建筑，原本杂乱的地面也因为横格雷发射的黑柱变得干净无暇起来。任人也想不到会有大量的非人类入侵，也更没有想到入侵的非人类会被轻易的干掉。
　　只见一个只剩下半shen的狼人，颓然的根据惯性迈出几步后就无力的倒在地。只剩下下半shen的肉体缓缓流出暗红的液体，伤口整齐，就像被人拦腰斩断。
　　始作俑者横格雷虽然暴怒，但是他还是警惕的看着四周，强势插入的狼人部队瞬间包围了这一块小小的地方，形成了更大的包围圈。
　　学院的精英们似乎也没有反应发生了什么事情，脖子上就被人架上了钢刀。立时整个学院的空气都为之凝聚。
　　横格雷窘了一眼正在缓慢修复的杰纳斯，那激动的情绪让他陷入了冷静不能的状态。
　　腰一弯，隆起的肥肉把躯体弹了起来，张大双臂扑向洪流般的狼人部队。
　　那暴戾的气息一波波的向外传输。阴暗的面容就像是未爆破的定时炸弹般压抑。
　　人们看着直扑而来的大肥肉，脑中只有吾命休矣的念头。
　　可是一个以高速的脚程，黑色的剑士朝着横克雷疾奔而去。黑色的弯月那是常人无法看清的高速攻击。
　　剑锋划过的黑色半月劈开了空气，真空半月斩，一下在横格雷身上留下深入骨髓的伤口。
　　“呀！”横格雷发出痛苦的叫喊，这个突然出现的黑色剑士带来空洞的压迫感。那嘴角边挂着的冷酷微笑更让人胆战心惊。
　　漫天闪耀的红色雷光，疯长似地笼罩在场的所有人。
　　“呀！”惊恐而短促的惊叫声中，横格雷捂着伤口跌滚的在地上爬动。
　　危险的感觉在他不太发达的脑中久久的回绕。
　　不到3秒的时间，他就被削了数百刀。
　　凄厉的叫声连绵不绝，但是这依然不能减少他被攻击的次数。
　　“好痛！好痛呀！”
　　在场的人们不可思议的看着这位突然出现的黑色剑士。那如同魔王的大铠甲紧紧的揪住人心，邪恶的气息长龙吟须的渗透出来。冰冷碧翠的眼神透过铠甲，逼迫的横格雷寒毛痉立，气势大减。
　　“不要！不要！你不要过来！”嚷嚷的横格雷又修复了身体的创伤，张大口咬向嚣张的黑色剑士。
　　不过半月圆环的剑影把他的下巴被剃掉。连带的还有左右勾楼的粗大手臂。
　　黑色的剑士一矮身子，他决定终结这个虐待性的攻击。原本单手舞动的宽剑，改为双手握持。启动强大的魔力扑进肥胖的躯体。
　　从一出场就被压制横格雷终于停止了懦弱的哭喊声，兴奋的说道：“这次一定可以吃掉！”
　　但是之前说过，黑色剑士的攻击快的不是人类肉眼可以分辨，哪怕是人造人也不能。
　　不等恶心的唾液滴落下来，扎入的剑把庞大的身躯贯穿，末端的剑柄作为节点把横格雷顶飞了出去，就这样肥胖的肉体脱离了锋利的剑尖。轰隆的一声，那块腐败沉重的跌摔在不远的地面，不自然的抽搐了一会后就再无动静。只有红色的电光在上边跳动的缠绕，只是怎么看那个怪物都没有要起来的样子。
　　似乎于此战斗也就告一段落了，在寂静声中，黑色剑士露易丝优雅的将宝剑的血迹甩掉并收入剑鞘中。
　　黑色的魔王铠掀动在场所有人的心弦。没有人知道这位突然出现的将军想要干什么。只见露易丝像狼人战士比划了一个手刀。就大步走向仍未驱散的烟尘中。
　　“你不能这样！”有人天真的叫喊道。
　　“你是什么人？为什么……”
　　话音被巨大的力道所截断。
　　杰纳斯阴毒的盯着大步迈进的黑色剑士，嘴角边不尽流下鲜血。但是额头的皮肤还在缓慢的修复。跳动的雷光让她显得十分狼狈。看着露易丝就像看着前所未有的敌人。或许在一对一的情况下杰纳斯还不会有所畏惧，但是善于观察的她发现无边无际的对手严谨的包围了这块小小的地方。
　　视线中黑色的铠甲越来越近，闪耀的冷光刺伤了她美丽的眼睛。但是杰纳斯犹然强作镇定。“将军是从哪里来？以如此强大的武力入侵校园不怕帝国的报复么？”诡计的话语套问着剑士。但是微微颤抖的声音出卖了她从容的面庞。
　　沉重的铠甲声在杰纳斯的面前停了下来，辉龙护手把面罩抬起。绿色的龙眼射出骇人的光泽，但是却没有一点邪恶，清澈的叫人不敢直视。但就是如此的眼神，却一点点的蹂躏狼狈的杰纳斯。杰纳斯气虚的将头扭向了一边，眼中满是震撼，这个人她认得！！！
　　“卡！”的一下合上了面罩。她跨过了杰纳斯往烟雾更加模糊的地方走去“校长您还安好么？”
　　语出惊人，低声的话语在安静的空地里荡漾。
　　顿时迷雾散去，邓布利多拂去身上的尘土覆手走了出来，哪怕衣衫褴褛，他依然有股威严的气质，不过露易丝更加在意的是他胡子上的那一潭血迹。
　　“你是？”
　　“很抱歉我还是没有担当起重任，国家因为我而遭到了涂踏。”悲切的话语触动了邓布利多深埋的记忆。苍老的面容上不禁有些严肃。严厉的眼神射向这个强大的将军。
　　时间在这一刻停止了，交流在沉默中进行着。
　　烟云变换，两位人物又开始了深沉的对话。
　　“千年前是一个很久远的时间，我的记忆有些模糊了……”邓布利多收敛严厉，快速扫了一眼露易丝腰间的利剑，略微有些意外的惊呼道：“是你！”不过很快取而代之的是略微失望的神情。
　　“这些都是你现在的部下么？”
　　露易丝诚实的点了点头。
　　“罢了！多事之秋这也未免不可。”邓布利多推了推破损的镜框。
　　“校长！…………”露易丝低下了谦逊的头颅，那是对长者应有的尊重。
　　邓布利多环视了一下四周的兵力部署和蔼道：“现逢乱世，正需要你的鼓舞，如果说人类军队战斗力不足的话，你现在部队应该可以实现你的捍卫家园，保卫国家抱负吧。”
　　“说来惭愧，或许以前身为王的我确实会这么做，但是今天的行动并不是义军之举。”
　　邓布利多温和的捋了捋胡子，低首看着钢盔道：“骑士最高尚的精神不过守卫，只是一国和一人的区别。心理何必又负担？”洞悉的话语轻轻敲打露易丝的心扉。
　　“……”
　　“君主是心系天下，英灵不过是守护一人，你没有错。就算从君主变成了英灵的选择也没有错。”矍铄的邓布利多一点也没有失误后的狼狈，睿智和良心依然是他的形容词。语重心长的话语重重的点在露易丝的心头上。“你还在犹豫些什么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八章 幕后主使（三）
更新时间2010-3-12 14:34:17  字数：2494

　露易丝从来就不是一个犹豫的人。打开面罩，露出清秀的面庞，感激的点了点头。
　　卡！
　　露易丝合上面罩示意部下将倒地的横格雷和杰纳斯逮捕。
　　黑色的少女走到杰纳斯的面前，来回挑剔的看了几眼。
　　敌对的意志连钢铁也无法阻隔。
　　程亮的铠甲的反光中显得肃杀。
　　“我记得你。”
　　冰冷的声音渗入人心。
　　杰纳斯无力的任由狼人提拉着，一脸的冷峻，绷紧着嘴唇，她的心态已经调整了过来。
　　嘴角拉扯了一下将头瞥向了一边。
　　哗啦！的铠甲震动。
　　震荡的攻击狠狠的敲击在杰纳斯的额角。
　　“我在小楼那里见过你，强大的力量和不死的能力绝对不是一般人类可以拥有的。”
　　杰纳斯昂起了头颅，凌厉的双目蔑视的看着露易丝。
　　掐着杰纳斯柔软的双颊：“不要欺骗自己，你的内在并不如你外表表现出来的那么倔强。”
　　“呵呵，我们可是人造人，拥有无尽的生命，你认为你可以有什么手段撬开我的牙关么？”
　　铠甲下发出一声冷笑。
　　“牙关？你就在刚刚不是透露了么？而且我还告诉我你们是人造人，不是么？”
　　“……”
　　“你在拖延时间，应该说是你们才是。”
　　就像是完全被看透一样，杰纳斯心情糟糕到了极点。
　　不过脸上还是那副轻蔑的微笑
　　“哼！要杀要剐悉听尊便，我是什么也不会说的。”
　　露易丝微微侧身，在士兵中走出了两个少年。一高一矮，样子还算是英俊，不过是在衣服还算完好的情况下。
　　爱德华凶神恶煞的拍开推拉的手，显得极其的不耐烦。
　　“不要推我！我自己会走！”
　　火爆的脾气让人一眼就觉得可以轻易的看透他。
　　另一个身材高大的弟弟风斯略微窘迫的看向四周庞大的阵容，小声的在爱德华耳边提点道：“哥哥小声点，请注意这里的气氛”
　　爱德华恼火的扭过头，尖锐的双目盯着风斯别有深意而且快速低声道：“我知道。”
　　言罢，爱德华甩了甩金色的头发，满脸狂傲不羁的，极其蔑视的观察四周的状况。到处破烂的建筑似乎有触痛了他，暴跳如雷的对着黑铠将军。
　　“喂！这是你们干的么？学院尽然被你们这些家伙破坏成这个样子……”
　　“校长！！”
　　风斯惊讶的拉住吵闹的哥哥，指向一旁和蔼的老人。
　　瞬息两兄弟的表情变了变。
　　爱德华反身踢开押送的人，带着手铐奔向邓布利多。
　　“校长！！！你怎么会在这里！！！这副狼狈的样子是怎么回事！！还有这里是怎么回事！”
　　“哥哥冷静……”
　　“可恶！！！”
　　爱德华狠狠的咒骂道。如果不是手铐，下一秒他一定会冲上去吧。
　　不……事实上他已经向黑铠的露易丝奔驰过去。
　　这个小个子意外的灵活，左闪右避的从狼人护卫缝隙间穿过。
　　“混蛋！！！！我要揍飞你。”
　　这句名言已经不是第一次响起，记得在被抓的时候也是这么呼喊着。
　　很快这个灵巧的小个子被狼人护卫绊倒在地。那锋利的剑尖抵在他倔强的脖子上。
　　也只有这时候爱德华才安静了下来。
　　黑色的铠甲象征着恐怖，棱角分明的钢铁站立在爱德华的更前，居高临下的看着愤怒的少年。
　　“你知道人体练成对么？”
　　“你在说什么？”
　　鲁莽的爱德华突然变得有些结巴。
　　不理会爱德华的否认，露易丝挥动剑刃划破杰纳斯光嫩的皮肤。
　　喷射而出的血剑浇了了爱德华满头都是。
　　“你是恶魔么？”
　　爱德华变得恼怒起来，半带嘲讽，半带咆哮的谴责道。
　　不过下一刻他惊呆了。杰纳斯脖子上的伤口在诡异的雷光中修复了。
　　之前还因为气管被切断而痛苦扭曲的杰纳斯，喘息的抬起凌乱的头颅，嗤笑道：“露易丝？应该是叫露易丝这个名字吧！作为姬娜公主的护卫，你的手段也就这一点么？”
　　瞪了一眼震惊的爱德华。
　　“就是这个小矮子么？你想要让这个小子让我开口么？哈哈哈哈。”
　　近乎癫狂的笑声被一记腿击打断了，而攻击者正是爱德华。
　　“不许叫我矮子！”
　　对于身材方面他有意外的执着，执着的保护那可有可无的尊严。
　　而这时爱德华也有了一丝许天才应有的神情，或者说商人谈判时的精明也没有问题。平静而不失压迫感的盯着露易丝，似乎要将面具下的面容看清一样。
　　“不死的生命？你想要干什么？”
　　“这应该是你炼金术的专长才是。”
　　“书里说过人体练成可是禁忌。”
　　“撒谎是不好的。”
　　“切！”
　　爱德华把头瞥向了一边，发现校长邓布利多并没有什么表示，只是和平的看着场中的变故。
　　紧张的握了握拳头。
　　“我承认我是在森林里准备人体练成，那又怎么样！本大爷的心情不好，现在不会人体练成了！！”
　　露易丝静静的看着爱德华叛逆的面庞，并没有生气，反而冷静平缓的收起了宝剑
　　“会选择人体练成的炼金术师，都是因为无论如何都想在见到自己珍重的人。”
　　“……”
　　“阁下的抉择一定是和亲人有关对么？”
　　“不要随便揣测！你什么都不懂！”
　　爱德华鄙夷的看着露易丝
　　“话说我还忘记了，你可是那个不幸王女的走狗呢！”
　　“是亲人死于动乱中么？”
　　带有淡淡的抱歉
　　“对这样悲哀的事情我感到抱歉。只是，你知道从高空俯瞰西城是怎么样的一个情景么？”稳健的声音继续述说着。
　　但是爱德华的表情却一直在变幻，似乎并不太相关的东西勾起了他足够的联想。
　　“如果记忆没有错误的话，就和你在丛林中画的东西差不多……”
　　听到此处，爱德华脸色变的极其差，聪颖的脑子顿时嗡嗡作响。
　　“是谁！到底是谁！！莫非……”
　　透露内心的慌乱时，爱德华开始对内心结论的求证，那双癫狂暴怒的瞳孔对上了杰纳斯的眼睛，一字一句艰难的从牙缝中蹦出。
　　“人造人？你们是人造人！！”
　　杰纳斯移开眼珠给了爱德华一个白眼，这只是单纯的不想和这个冲动的青年对视罢了。但实际并不是心里有愧，冷峻的表情中充满了蔑视。
　　这个看似鲁莽的少年，突然变得真诚起来。抛开那不羁的外壳，满脸迫切的向露易丝发出了求助。。
　　“拜托！！请您再说的清楚点！这是怎么一回事！我知道王女吞西城的事件！！您可以再更详细的说明么？”
　　“虽然是我个人的推测，他们可是当日出现在杀人小楼的人造人……”
　　“等等！！”爱德华满脸的思索，语气中带有强烈的不信任“你要告诉我他们才是元凶么？从一个暴徒口里说出的东西，可信度到底有几分！！！”
　　突然颓废的杰纳斯暴起向就近的两人发动攻击。
　　“真理……”露易丝抽出宝剑，将偷袭的黑刺劈砍掉，一刀扎入杰纳斯的身体。“往往不是隐藏在不可能之下么？身为一个骑士，我不认为我会继续容忍你的挑衅。”
　　爱德华看着不死的杰纳斯，低声沉吟道：“人体练成……人造人……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九章 幕后主使（四）
更新时间2010-3-14 21:51:04  字数：2115

　露易丝推开剑刃上的杰纳斯。
　　“原本我也只是打算将你们送至校园，作为一校之长的邓布利多先生一定会收容，宽待你们的错误。就算是学生自律的学校也不能忽视他的存在吧。只是这里事发突然，希望你可以以此作为对你犯下错的补救吧。”
　　爱德华脸色阴晴不定，他们两兄弟在森林里想要使用炼金术复活自己的亲人没有错，而且也被路过的大军碰到，抓了个正着，这也是让他无法否认的一点。他也不想否认任何东西。
　　“想要见到自己的亲人有错么！！！”
　　但是他依然咆哮了出来。
　　“我看到了！我看到那个姬娜也做了同样的事情！！你可以活生生的站在这个地方又是什么意思！凭什么唧唧歪歪的在那里自以为是的说教！如果说我做人体练成是错误的话，那你的存在又算什么？你倒是告诉我！”
　　突然爆发的责难并没有得到任何的反驳，换来的只有一片沉默。猎猎的北风刮得人内心寒凉。弟弟风斯担忧的看着爱德华。冰冷的空气在这一瞬间变得压抑凝重。倘若露易丝转动手腕，那么球大的脑袋就会离开他的主人。
　　不过露易丝并没有这样做，她将背部留给了爱德华。
　　这个黑色的骑士突然变得沉重，巨大。
　　“请不要误会，对于自身的命运谴责我并不会逃避与掩饰。只是公主无论何时都是那么的温柔善良。我不希望外人因此而误会了她。而这一次是知道真相的好机会，研究过人体练成的你，对他们的构造应该很了解吧。”
　　钢盔扭向了邓布利多
　　“如同校长所说的，我现在所守护的只有一人。希望你可以理解我的心情。而这并不是强迫，但是更胜似强迫。如果仅仅身为王来说这番话的时候，我会感到可耻，但是你并没有选择。对不起，请你在接下来的数小时内，尽力研究他们吧。”
　　大手一挥，浩荡的前锋大军再次开拔。
　　留下的只有晕倒的众人和沉默的邓布利多。
　　－－－－－－－－－－另一方面－－－－－－－－
　　诡异闪烁的黑光把姬娜和菲利都吞并了进去。
　　那可以吞没任何颜色的黑，其内在并不如外表上看起来那么肮脏。
　　姬娜有些茫然的抱着菲利，不知该如何面对眼前的景象。
　　缤纷彩色的世界，在井井有条的运作。看起来热闹，却给人一种悲伤的感觉。而更让姬娜感到有些错愕的是，这个缤纷的世界是现代。
　　抱着菲利的姬娜，眼珠紧张的打量四周。人山人海的街道上没有人理会关系良好的二女，但是他们却自觉的在他们身边绕过，在潮水中留下那么一方礁岩。
　　在这时候菲利修长的睫毛不规则的抽动了数下，这是快要苏醒的信号。
　　迷蒙中，菲利感到头重脚轻。
　　“是副作用么？怎么会有那么多的人，这么高的楼房是怎么搭建而成的？还有抱着我的人是谁？是男性么？虽然脸蛋有些苍白很秀气，不过应该是一个温柔的人吧。”
　　蜷缩了一下身体，如同小猫一样往姬娜怀里缩了缩，素指仿佛害怕离开一般紧紧抓住姬娜的衣服，有些绷紧的衣服被提起那那么一小块布料。“
　　“菲利！？”
　　比起返回现世，姬娜更在意菲利的情况。
　　在确认的询问声中，菲利并没有给出任何的答复。只是喃喃的自言自语道：“哥哥……再一会，就一会就好了。”
　　甜美的声音让人忍不住全身放松，安静的俯视妹妹酣睡的面庞。
　　但是异变总是跟随着姬娜。
　　缤纷的世界在菲利吭声的瞬间，沙粒般的崩溃了。
　　仿佛有些焦急，姬娜恨不能伸手抓住不断流逝的画面。闪烁的画面里他看到一栋正在崩溃的大楼。逃跑惊慌的人们很快带走了景象。
　　“狄拉娜！”
　　画面后尽然是一个长得和自己一摸一样的少女。
　　显然狄拉娜也有些意外。
　　“姬娜？你怎么来这里了？”
　　“不！比起这个，刚刚的片段是什么？”
　　“想知道么？”
　　“请务必详细！”
　　“不告诉你!呵呵！”
　　“等！……”
　　下一瞬狄拉娜也不见了，仿佛她从来没有出现过一样。整个空间只有不明朗的灰色，单纯的色彩剥夺了立体感。
　　正当姬娜摇摆不定的时候。一套沙发出现在身后。
　　“咳！好了，姬娜姐姐我们又见面了，这次你怎么抱着一个可爱的小姑娘？”与前几次不同，这次的狄拉娜显得有些许慌张。
　　“刚刚的画面是什么？
　　不理会这些看似讨好，实际上也是讨好的物件，单刀直入的向狄拉娜询问
　　狄拉娜那双灵动的眼睛飞速的转动，只是表态的不同，这个姬娜看起来更像是传说中的小恶魔。
　　“呵呵……这个嘛……“
　　“是什么！？”
　　狄拉娜的身体在追问中变得有些稀薄。
　　“不要走！告诉我那是什么……等等！！”仿佛想到什么，姬娜有些许恼怒的看向狄拉娜，近乎咆哮的叫道：“你怎么可以！……怎么可以偷窥他人的记忆！”
　　如同被捅破秘密，姬娜突然的紧张起来。就像是保卫自己地盘的领主，她投出了她的标枪。不等狄拉娜解释些什么。再次怒道：“你是在我的记忆中玩耍么？”
　　在厉声的质问中，狄拉娜连连摆手，这是她初次的狼狈。
　　“您在说什么？我可是……”
　　“够了！就算你更变了服装不就是这个原因么？”
　　“我……”
　　“不要狡辩！这里根本没有汉字！你手臂上三字经的刺青不是从那里来还是从哪里？”
　　狄拉娜略微尴尬的偏开了脑袋小声的嘀咕。
　　“真是的我哪里知道你会突然到来嘛。”
　　在姬娜的怒视中，狄拉娜缩了缩脑袋。
　　突然爆发的抢白，让菲利感到有些许不适，揪着眉头不满的打开眼。
　　“……门！是门！！！”
　　不等她发牢骚，更大的震惊从她口中爆出。
　　姬娜大惊，发现在自己身前不远处有一座巨大的门，这不是别的，它就是那日窥见的真理之门。
　　“真理……之门……”
　　所有的幻象一瞬间消失了，风轻云淡所有的都恢复了那日的情景。
　　而狄拉娜也收起那副紧张，慌乱的样子。变得安静起来，幽深的眼睛细细观察有些呆滞的姬娜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百章 幕后主使（五）
更新时间2010-3-16 19:52:32  字数：2289

　呆滞的姬娜不可自信的回过神。看了看菲利又看了看不远处的狄拉娜。
　　这时菲利也算是清醒过来，尴尬的放开姬娜的衣服，想挣扎离开那不算宽大的怀抱。不过药品的副作用还没有流逝，小腹处也莫名的抽痛，有一种虚脱的感觉，那细微的挣扎不过是不安的挪动罢了。在与姬娜四目相交之时，迷茫慌乱的心情更加的强盛，噗通的心脏都快从胸口蹦出。
　　反观姬娜，她心里只有一种不妙的感觉，不好的预感告诉她，现在的事情有些严峻。对于隐私曝光一事也只好搁放在一边。
　　“狄拉娜……你可以解释一下情况么？”
　　姬娜示意了一下怀中的菲利。
　　狄拉娜摇了摇头表示自己的无奈。情况的发展也确实出乎了她的意料。
　　姬娜有些许不满
　　“狄拉娜！”
　　“哎。姐姐我骗你有什么好处呢？要知道我可是受害者之一，物质化的虚拟世界也叫我措手不及。”
　　不理会姬娜怀疑的目光，径直走到真理之门的脚下道：“不管你的眼光如何，请不要试图打开这扇门。这是我可以给的忠告。”
　　接着就是一副誓死捍卫的摸样，姬娜无言的看着“自己”深深的叹了一口气，越来越有些看不懂了。
　　低头看了看“偎依”在自己怀里的菲利
　　“那个……”
　　想要说些什么，却发现菲利的脸已经快要滴出血来，娇艳的似一朵牡丹。
　　“咳……你还好吧。”
　　菲利点了点头，将身体蜷起，脸蛋极力的往流海里藏，有些害羞。
　　“对不起，我冲动了……”
　　“不……其实……”
　　狄拉娜紧张的看了会轻声细语的两人，似乎并没有一探究竟的样子，心下也稍微平静了一些，并自觉的把视线瞥向一边，开始窥视最近姬娜的记忆，这也是她平日无事可以做的任务。
　　突然她的脸色有些不好，刚刚有所松弛的面庞又再次冰若寒霜。
　　记忆画面里有两个少年，他们一高一矮，矮的脾气暴躁，高的性情温和。如果名字没有弄错他们就是爱德华和风斯。和姬娜一样拥有天才之名的学生。然而这个并不是重点，最重要的是他们都是在炼金术上有极高潜力的人物。
　　不禁狄拉娜有些担忧，只是突然实体化的虚拟空间显然是和那个世界隔绝，万一那两人做出了什么岂不是……
　　－－－－－－－－－
　　颠婆的马车跟随着大部队急匆匆的赶往王都。
　　不愧是非人类的军队，在体能上较之人类实在超越太多了。先头的狼人简直可以用风来形容，在露易丝的率领之下高速接近王都，大约再1小时就可以到达吧。
　　爱德华双目炯炯有神的看着前方，只是射出的光泽让人有些害怕，那是要达到何等仇恨才可以拥有的眼神。
　　他的呼吸有些紊乱，激动的胸口一起一伏，似乎里面那颗心脏有很强的跳动力。强的连皮肉都无法承受那恐怖的震动。
　　不过坐在他对面的杰纳斯就没有爱德华那么精神。
　　但是他们同样有一双摄人心魂的眼睛，不同的是杰纳斯凌厉的眼神中，有的是阴毒和蔑视。
　　“你似乎并不喜欢矮子这个词语。”
　　身体在冒着红色雷光却不忘记阴损爱德华。
　　只是这些触怒人的话语并不能激起审问者的负面情绪……
　　……
　　……
　　“你说什么！你说谁是矮子！！”
　　爱德华一把揪住杰纳斯的衣服。
　　风斯则在身后扣着爱德华劝说道：“哥哥！冷静！冷静！这样根本问不出什么来的。”
　　“风斯！放开我！”
　　挣脱风斯的束缚，对着杰纳斯就是一拳，那张漂亮的脸蛋立时变的青肿。
　　这件事情略微出乎杰纳斯的意料，蔑视的眼里开始重新审视这个一开始还算绅士的少年。冷静的目光中在观察他下一步想怎么做。
　　“你知道么，我从来都是不打女人的，但是你是例外。”
　　“……”
　　“你侮辱我个人并不重要，比起我心中所背负的根本不算什么。我已经发出最后的通牒，告诉我，是谁要这么做！要进行屠城这种恐怖的举动！”
　　“呵呵……哈哈哈哈！……”
　　杰纳斯突然爆发出癫狂的笑声。
　　“果然人类真是伪善！虚伪！明明周围的人和自己一点关系也没有，明明只是想知道自己的亲人是被谁杀害的，可是却要这么义正言辞的说为谁杀了大家。哈哈哈哈！难怪父亲说我们要比人类要高等！”
　　仿佛诅咒般的话语一字一句的刻入爱德华的心。
　　面部表情的他突然呆立在杰纳斯面前，静静的看着那张狂的笑容。
　　心里在想：炼金术师需要代价的，人类不可能拥有这样的恢复能力，就算拥有也不可能没有代价，为什么她可以笑得如此肆无忌惮。
　　冷静的内心外事抑制不住的愤怒。
　　“好吧，我知道有一句话叫做，杀鸡给猴看，在炼金资料里人体练成是需要一个特殊的代价，一般来说应该是炼金术师的生命，如果我把这个代价转到他人身上会怎么样呢？”
　　杰纳斯的笑容突然僵硬下来，蔑视的眼眸里终于出现一种名为怒的情绪。
　　“你，我自然不会摄取。但是他就不一定了。闯入校园捣乱的笨蛋，我还是记得十分清楚，那还真是一则让人心寒的新闻。说起来杀人鬼应该就是他吧。”
　　说着就把炼成阵画在横格雷的身上。
　　这个恶心的胖子也终于开始感到恐惧，虽然不知道眼前的人想干什么，但是他直觉告诉他，他不能不做反抗。
　　扭动的身体让原本颠簸的马车更加的摇晃，木质的框架发出吱呀的声音。
　　爱德华完成图阵后，静静的看着眼前的杰作，表情有些凝重。
　　“你说……如果我启动这个炼成阵会有什么后果呢？作为一个人体再生的阵法，我把他的身体分子化的话，你们的复活能力就应该不会再有吧。”
　　说着他取出一个塞有母亲相片的吊坠，深深的吸了一口气。
　　有些许凝重的目光突然变得坚定起来，毕竟杀人并不是一件让人愉快的事情。但是如同杰纳斯说的，人确实是自私的，如果无法问出幕后的指使者，那么利用这次机会把自己的亲人带回来也好。
　　而带回自己亲人的方法就只要轻轻的把手放在炼成阵上，让它发动就可以了。
　　屠戮的手缓缓的压向横格雷。
　　那个胖如猪的横格雷发出凄惨的哀嚎，那是死前的悲鸣，尖锐刺耳，扰乱人心。
　　“你不是说人造人高于人类么？你的同伴就要死了，难道不想说些什么么？”
　　爱德华专心致志的把手推向横格雷。
　　“等等！”
　　认真严肃的声音狠狠的打击爱德华的嘲讽。
　　“我说，我告诉你我们的父亲是谁，为什么要这么干。”
　　“不过条件有一个！”她补充道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零一章 被称作为“父亲”
更新时间2010-3-19 11:21:31  字数：2705

　“成交！”
　　“成交！”
　　两个声音同时响起，露易丝不知道什么时候出现在马车旁边。强势的黑色铠甲果断坚决的插入爱德华的审问。
　　原本激动的爱德华，情绪突然冷却下来，阴晴不定的看了露易丝一眼。这次的对话也以某种形式结束了。
　　－－－－－－
　　压抑的气氛在滚滚的车轮声中前进，奔走的战士在烟尘中抵达了王都外围，黑压压的军队在高大的城墙外陈列着，空气中的血腥味道极大的刺激了这些狼人战士，他们在不安的躁动着，整齐的队伍显得有些许凌乱。
　　露易丝的宝剑一挥，砍断了横格雷的束缚，这个哭喊着的胖子，还有些茫然的回望露易丝，他有些不理解为什么就这样放了他。
　　“杰纳斯呢？”
　　横格雷天真的提问被冰冷的锐器驳回。宝剑抵压在横格雷的脖子上，看似平凡的宝剑却给他带来巨大的压力。
　　横格雷惊恐的倒退了几步，满脸的委屈，想上前又不敢，只好含着手指可怜巴巴的看着杰纳斯。
　　“快滚！横格雷。”
　　杰纳斯冷着面孔驱赶横格雷。
　　“可是……你……”横格雷依然执着，他放下对剑刃的恐惧向前踏了一步，只是这一步显得那么沉重，眼角的肌肉开始抽搐，晶莹的液体缓缓渗出，就算它的智力再低也好，也明白将会发生什么事情。但是正是明白会发生什么事情，横格雷更加赖着不肯走。
　　“快走！混蛋！快去找恩比！如果你敢回头，我就杀了你！”
　　横格雷不敢自信的看向杰纳斯，那凶恶的样子一点也不像是做戏，吓得横格雷回头就跑。尽管他不明白，不清楚，不了解，但是他依然朦胧的知道，此时必须要离开了。泪水抑制不住的夺眶而出，留下晶莹奔向王都有些破烂的大门。
　　看着横格雷肥胖的背影渐渐远去，杰纳斯不由的松了一口气。
　　仿佛了结了一件心事，在短暂的放松后，绷紧了起来，变成那副高高在上蔑视一切的摸样。
　　“约定我们已经达成，希望你也可以给出一些有用的信息。”
　　杰纳斯看了一眼露易丝，打心底里她还是恐惧眼前的骑士，那种莫名的气势在骑士身后腾升而起，隐约之间可以看到那些蒸腾的能量组合成为一头巨大的幻兽，这种感觉也只有在父亲面前才会有，不过不同的是，父亲的感觉是厚实的，而她……
　　“难道你想耍赖么？”
　　爱德华不满的嚷嚷。
　　“矮子，我们对人类还是保持一定的尊敬的，不过像个猴子一样的人类我还是第一次看呢。”
　　“你说什么！”
　　暴跳如雷的爱德华被风斯死死的扣住。
　　“放开我风斯，我要揍扁她！……”
　　手舞足蹈的动作和狂妄的叫嚣再次被露易丝打断，阴沉的铠甲再也容忍不了这拖沓的节奏。
　　希望借此拖延时间的杰纳斯下意识的往后挪动，待发现自己懦弱的表现时，又强装冷静。压低头颅，不然自己的眼睛看到黑色的骑士。
　　“您放心好了，你想要知道的东西也很简单，可以指挥我们的也只有我们伟大的父亲，他运筹帷幄与中央。所以你就算知道了到中央找他也晚了。”
　　见露易丝没有响应，不由的嘴角露出了得逞的微笑。
　　“怎么？是不是很失望呢？我们那么多弟妹在这里逝去，父亲一定会知道的，你和这些野蛮的军队最终只会成为这次的祭品，对了！忘记和你说，你所守护的公主可也是我们人造人之一哦！”
　　抛出自认的重磅炸弹后，杰纳斯更加得意的观察四周人的脸色，希望看到他们错愕的表情。
　　正如杰纳斯所料，爱德华两兄弟的表情难看到极点。
　　不由得杰纳斯底气更加的厚实。
　　“要知道现在的她可是父亲最高的杰作，只要她回归……”
　　“说谎。”
　　“……”
　　“你在说谎。”
　　露易丝没有起伏的声音，肯定又平淡的重重敲打杰纳斯的气焰，只见那副张狂的表情也因此冻结了起来。
　　杰纳斯不由的有些心虚。
　　“卧而不起十五年，身处危险的异处，你们父亲还真舍得他的杰作。”
　　露易丝很准确的揣测了“父亲”的性格。
　　严实的铠甲让人看不透铁皮下的表情，杰纳斯无法通过这严肃的声音推断对手的心理。徒劳的谈判技巧，却给自己带来极大的压力，仿佛是被更高等的生物注视，杰纳斯有心诡辩却难以启齿。微笑也变得很勉强苍白。
　　“告诉我，你们父亲是谁，他要在这里干什么？还有不要以为我是笨蛋，和胖子合流的一定是人造人，而且你们一定在谋划着什么。如果我猜的不错，前两次的爆炸一定是你们自我解放造成的。”
　　敏锐的察觉到杰纳斯下一步可能的动作。
　　钢铁的手臂意想不到的扎入杰纳斯胸口，大力的搅动了几下，就狠狠的往外拉。
　　杰纳斯惊恐的看着被拉出来的核心，性感的红唇发出凄厉的惨叫。
　　“果然和我想的差不多，这个应该是你们可以不断复活的源泉吧。”
　　“贤者之石！！！！！”
　　一旁的爱德华和风斯忍不住大叫了出来。
　　一般人或许不知道，但是他们认得这块像是魔晶一样的东西，就如同书里描述一样，这颗“魔晶”宛如琥珀的圆核上会跳动妖艳的红色雷光。
　　这就是所有炼金术师梦寐以求的物品——贤者之石。
　　没有代价就可以得到任何自己想要的东西，几乎无所不能，宛如神器一般的存在。
　　然而书上也清晰的记载了一条，那就是贤者之石的获得需要生命。也就是说它是以剥夺他人生存权利，而获得个人自私需求的物品。这种练成方式被所有道德之士所谴责，有违作为一个人的道德观念。
　　突然爱德华眼睛一亮，灵敏的脑海里立时弄清了一些事情，正如露易丝所说的，一切都与姬娜无关。突然间他的心情低荡到了极点，如同冬日里的冰水从头浇灌下来。整个火热的心脏在颤抖间不禁停止跳动。
　　“等等！”
　　爱德华企图制止露易丝下一步的举动。
　　“如果可以我能够问她几个问题么？就只占用一点点的时间。”
　　爱德华正式的请求，让露易丝停下了手头的动作，将那颗闪耀的核心塞回杰纳斯的胸膛。
　　“咳咳咳……”
　　严重的恪守表示她的无力。
　　不等她回复过来，爱德华一手提起这个漂亮性感的妇人。
　　尽管杰纳斯心里有一千个，一万个不愿意，但还是被爱德华拉到跟前。
　　这个小个子男人手在微微的颤抖，没有人知道这是因为兴奋还是知道真实后的悲痛。
　　“那颗核心是贤者之石吗。”
　　杰纳斯不明其意，但是她依然倔强道：“是的。”
　　“那日西城集体消失事件，你在场是吧。”
　　“是的。”
　　“是你父亲吩咐你去的吗？”
　　“是的。”
　　“那你们是不是利用人命炼成了贤者之石？”
　　“……”
　　沉默的杰纳斯抬起了头，满眼的嘲弄。
　　“我就不明白了，如果只是为了贤者之石，你们那一天就应该得到了，整个西城数万人的生命也应该足够你们使用很长一段时间吧。”
　　不理会杰纳斯而已的嘲讽。爱德华一字一句的咬着，心情很沉重。
　　“可是你们并不满足。而不满足的理由只有一个，你们还有更大的企图！“
　　“！！！”
　　一语惊人，爱德华的眼中闪烁着睿智的光芒，双眸就如黑暗中的灯泡发光发热。
　　大伙在惊讶中等待爱德华的下文。
　　“结合近期发生灾难的地点，无论是地震，洪水，虫灾，总总不可能同时出现的灾害都围绕着王都发生。如果把这些地点连接起来，正好就是一个炼成阵。而所有灾难的主题都是流血与死亡，那我是不是可以推断这些事情，包括现下的事件都是你们引发的呢？”
　　直视杰纳斯的眼睛。火热锐利的目光在空气中燃烧。
　　“你们图谋不小！！要把这块地区给练成，然后嫁祸给姬娜公主!!!”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第第二百零二章 困
更新时间2010-3-20 1:16:23  字数：2628

　同一时间另一地点，姬娜、菲利和狄拉娜（黑姬娜）三人无所事事的坐在一起。
　　整齐的餐具和华美的家俬套件点缀着广大空荡的空间。
　　这个不知道时间的空间里，姬娜已经和菲利等人生活了将近两个星期。之所以说出这么矛盾的话，就是这里每过一段时间就会出现姬娜记忆中的世界，那是一个灯红酒绿的花花天地。一出现，时间的排布就是一天。于是少女们除了享用姬娜记忆里的繁华，就只剩下和背后那座神秘大门默默相对。
　　短短的两周，说长不长，说短也不短。看着曾经熟悉的繁华都市，内心里只有暗暗的忧伤。和惊讶兴奋的菲利比起来，其中的落差未免有些巨大。
　　只见原本沉默寡言的菲利眼睛发亮的看着手中的杯子，小羊皮靴摇晃的交替提着，十分不安稳的坐在舒适的沙发上。
　　红扑扑的脸蛋还沉浸在刚刚愉快的梦幻之旅，对于一个正在步入先进社会的时代来说，那个世界未免有些繁华。会飞的铁箱，移动的盒子，还有神奇的电器，一切一切都让菲利大开眼界。
　　不过最让她醉心的是一个叫做游乐场的地方，就像是童话里描述的旋转木马，会移动的大杯子，当然还有美丽浪漫的摩天轮。
　　提起摩天轮，菲利握紧杯子忍不住偷笑，一个封闭的空间里只是默默的坐着两个人。
　　渐渐的菲利合上了眼睛，打了个大大的哈欠。
　　姬娜则无奈的靠在皮质的家具上，抬头仰视那座诡异神秘的大门。
　　“那后面到底是什么？这广阔无垠的空间叫人背部发虚，外面怎么样了？两个星期快要过去了。”
　　忧心忡忡的姬娜突然感到手臂被人抓住了。
　　低下头，发现菲利满脸幸福的靠在自己身上，这个心理的转变很微妙。
　　看着那有些冷漠的面庞，姬娜轻轻的抚mo菲利柔顺的头发。
　　如同小猫一般，菲利发出可爱的声音。
　　枕着姬娜的膝盖尽然睡着了。
　　“等等！”来不及制止，菲利已经抓住姬娜的裙摆。姬娜只要摇了摇头任由菲利休息。
　　只是在体表上感觉有些奇怪。菲利的连红的有些异常。
　　姬娜突然感到有些不安，有些紧张摇动菲利的肩膀。
　　那无意识的头发波浪般的卷动。姬娜唤醒的只有严肃认真的狄拉娜。
　　一看到狄拉娜，姬娜就不分青红皂白的责难道：“是你干的？”声音焦虑。
　　“不，请原谅，只不过她的虚弱期来了罢了。”
　　“虚弱期？”
　　“没有察觉么？还是不知道有念威能力的人都会出现这种状况，因为要处理信子带来的大量信息，她们的脑子需要时刻处于高度紧张状态，如果没有药物提高处理效率，那么这一天她就会得不到休息，最后会神经衰竭而死。”
　　看着姬娜有些疑惑又有些警惕的神情，狄拉娜放弃继续说明的必要。
　　“咳……我还是说简单点吧，菲利小姐会昏睡是因为没有续用药物，而她的能力是通过药物获得的，所以说并不是我做的手脚。然而通过她昏睡，我们可以从中得到一个很重要的信息。”
　　虽然姬娜依然半信半疑，保有戒心，不过脸色还是好了许多。她有些心痛的抚mo这个沉默而乖巧的女孩，虽然有时候精明的让人感到恐惧，但是洋娃娃的外表还是让人于心不忍。
　　狄拉娜仿佛有预见性，在姬娜没有开口之前，又补充道：“不要问我‘是谁那么狠心’，‘她为什么要使用药物’之类的问题，我可不是全知全能的。比起这个我们应该讨论另一个问题。”
　　姬娜不由的也紧张严肃起来。
　　“她昏睡了说明时间其实过得并不久。”
　　“不久？不是已经……两周了么？”
　　“那只是体感的欺骗罢了，如果没有错的话，我猜我们应该只是被困在这里数小时而已。”
　　“……”
　　“不过反正现在也出不去，不如讨论一下我们未来的路怎么样走好么？姐姐。”
　　甜甜的尾音似乎在诱惑，活着诱导姬娜。
　　姬娜苦笑了一下，对于自己的未来，她可是十分的不看好，一直以来都处于被动状态，对于这样的讨论，根本一点意义也没有。
　　但是狄拉娜却显得格外认真，较劲的神情让人不好意思打断她。
　　“如果可以出去……我是指我们两，两人都可以出去的话，不如让我来顶替你吧。你现在的身份我来帮你顶替着。”
　　“你在说什么？这里不过是我的思维空间……”
　　话戛然而止，她猛然意识到这个空间和以前的那个是不一样的。不由的猜想：难道狄拉娜知道了些什么？
　　“姐姐是认为我不是真正存在的么？不过很意外，在这里我确实的感受到生命的跳动。”压迫性与求证的眼神让姬娜有些不适应。
　　“是么？”姬娜左右而言他，吱吱呜呜了一会后“这个……恩……相对的我反而在意那座大门，你似乎并不想我接触它。我可以知道理由么？”
　　尽管心里敏感的察觉到其中有些许问题，但还是放在一边，岔开了这个话题。
　　果然如同预料的一样，姬娜的回避让对话进入了死胡同，两人的兴致一下消退的无影无踪。
　　狄拉娜也不如开始那样坚定，闪动的眸子似乎有些许挫败感。身影一下诡异的消失了，下一刻就出现在那扇大门前。又成为一个守卫的样子。
　　姬娜略微吃惊，心中还是庆幸狄拉娜没有过激的反应。
　　正当她准备查看菲利的状况时，狄拉娜却在远处大声的喊话道：“姬娜姐姐！”
　　她仿佛下了很大的决心，声音有些犹豫与艰涩。
　　这让姬娜不由的停下了手上的动作，细细的凝听她的下文。
　　“你是怎么看待非人类？”
　　这个问题来的很唐突，不过这似乎对狄拉娜来说很重要。不知道什么时候她开始较真起来。
　　意识到问题的严肃性，姬娜调整了一下心态，认真的回答道：“说实话，有关这个问题我也回答过几次，而且每一次都有不同的说法。”
　　眼前突然闪过艾莉娜低头害羞的样子，橙子错愕的表情，艾丽卡幸福的笑容。
　　“这确实是难以说清楚的命题。就好比‘你是如何看待人类一样’让人难以回答。按照常理，同族种族之间应该是团结友善，相亲相爱才是。可是往往，这些被赞扬的同族却又让我感到恐惧。一路走来，给予我温暖与信念的，却是你口中说的非人类。”
　　数个友善的笑容滑过脑海，贴别是艾莉娜鼓励的笑容，那是让人安定的良药。
　　“明明我是那样的怀疑过他们，他们却依然不变的关怀我，那一份情。让我无法以种族来看待不同的生物。”
　　“就好比同样是同类，三王子，二王子之流想置我于死地，可是同样是同族的菲特在我危难之际拉了我一把。所以你的这个命题然我很困扰，话说，如果是狄拉娜，会如何看待这个问题呢？”
　　“以上我说的并不太准确，甚至还有些模糊，但是我认为只是这么简单的夸夸其谈对谁谁谁的看法，会让我感到内心不安。”
　　姬娜低垂下眼皮，睫毛挡住略带迷茫的双目。隐隐的姬娜心里不禁有些自嘲。其实要自己否定非人类也太难了。虽然不想承认，自己现下的状况真的是一个人类可以达到的范畴么？
　　渐渐的，姬娜看着菲利的面庞不禁有些发呆。多愁善感的她开始有些胡思乱想。
　　如果说她认为我不是人类的话。如果她真的相信那些谣言说的话。如果我真的是那些谣言所说的那样的话……
　　咬了咬牙，姬娜满面挣扎，大声道：“抱歉！就当我刚才什么也没有说过吧！！！！”
　　莫名的情绪让姬娜陷入了强大的危机感中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零三章 混战（一）
更新时间2010-3-20 13:36:52  字数：2109

　然，狄拉娜却好像松了一口气。也没有说些什么，只是微笑的背过身子。一摸一样的皮囊却有着不同的细腻心思。
　　突然间，那座诡异的大门也变得不再神秘。
　　“这，大概是错觉吧。”姬娜想道。
　　久久没有答复的狄拉娜，伸出纤纤素手，推向那堵被禁止的大门。表情很安稳，淡定甚至是欣慰。
　　“姬娜姐姐，你知道么？这度门是最大的非人类象征，只要你触碰了它，你将会成为真正的人造人。”
　　“！”
　　“而成为它的标志就是会得到一个控制你身体的性格，她的名字叫做暴戾。狄拉娜就是那个性格的代表者。”
　　“什……等等！我有些不明白！”姬娜紧张的站了起来，抱着菲利向大门靠近。
　　在狄拉娜的微笑中，厚重的大门吱吱呀呀艰难的翻开。在门扉交错间发出巨大的光芒，刺眼如日光的散射吞没了在场所有的人。
　　意识恍惚之间姬娜摇摆的想着。“这是说我是非人类？”“而且是人造人？”“是和狄拉娜共存的存在？”……
　　－－－－－－－－－－
　　和姬娜内心世界平缓相比较，在外面拼搏的露易丝显得格外的紧张严峻。大批的狼人先锋突入了王都，和不死军队混战在了一块，一场艰难的巷战在时间推移中，缓慢而残酷的进行。
　　这种只有先锋兵力就投入作战的风格，一点也不像是露易丝会使用的战法。不过事实表明，她已经在用了。而且用的仓促，连预备梯队都没有分配就这么全力攻击。
　　之间露易丝在精锐护卫的跟随下，一马当先，直奔市政大厅。按照爱德华最后的推理，杰纳斯说的东西虽然是谎话，但是还有一定的可信度，只是谎言的部分在于真正“父亲”所在的地点。
　　很显然，根据炼成阵的位置，要发动它绝对不是在中央，而是在王都。理由很简单，那就是人造人无法发动炼金术，而且如此巨大的工程，他绝对不可能不亲自监工，在根据自己研究的数据，炼成阵最安全的地方就在中心，也就是这片区域最高的首府建筑。所以在大区域练成的时候，要想获利就会呆在那个地方。
　　连接种种灾难地点王都就是炼成阵完成的最后一站。“父亲”的阴谋完成肯定是等待更大的流血事件。
　　面对爱德华的天马行空的推论，杰纳斯意外的没有发出嘲笑的声音，傲据的面容不在那么丰厚，惨白的脸色如同死人一般，事实也尽在不言之中。
　　速奔而走的狼人部队再也没有心思理会爱德华这个俘虏。这个金发青年在远处默默的看着奔走的部队。确认它们确实不可能回头后，带着阴毒，复仇的眼神转过身。不高大的身体却有庞大的影子，这个黑影鬼魅贪婪的淹没他争取而来的“战利品”——杰纳斯。
　　“你好呀，人造人小姐想不到我们又有独处的机会了。嘿嘿嘿……”
　　阴森的笑容如同教堂壁画里的撒旦。手指也兴奋的来回拨动，种种折磨的方式在他脑子里闪过。
　　杰纳斯无力的看着逼近的爱德华，不知道露易丝是怎么做到的，现在她全身无力，连自杀都不行，任由他人摆布的一天终于到来了。
　　－－－－－－－－－－－－
　　打开的真理之门，向姬娜等人展现了一个不同的世界，那个世界缤纷多彩，但是出现的时间只有短短一瞬。待回过神来的时候，四周是一片漆黑。
　　这样的场景已经不是第一次碰见了，但是处乱不惊的感觉却是第一次，仿佛有预感，姬娜轻呼道：“狄拉娜？你在么？”
　　有些不太肯定，抱紧菲利，尽量不让她受到可能来的伤害。
　　鼻子动了动，四周充满了腥臭的味道，下意识的皱起了眉头屏蔽着难闻的味道。
　　“是下水道么？”
　　回忆了一下春夏秋冬使用过的魔法，姬娜启动了炎系的法术，吟咏道：“凝结在我手中的炎之分子啊，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的红扇形吧！－－舞扇之炎！”
　　光焰一下照亮了四周，这不看还好，一看吓了一大跳，这哪里是下水道，分明就是一个淫（）窟，绳子上束缚着众多女性，不堪的场面比比皆是。
　　“这是……”
　　“笨蛋姐姐！”
　　狄拉娜不知道从哪里冲了出来，一把拉住姬娜就往外跑，临走时不忘扑灭火焰，驱动黑暗力量架起防御结界。姬娜也心感不妙，敏感的五感里面束缚女性的绳子开始蠕动了。这东西姬娜看过，它们是侮辱过露易丝的玩意。突然心里感到有些窝囊，叫道：“我不走！狄拉娜你带菲利离开，我要留下来。”
　　“你笨蛋么？这么恶心的东西……”
　　“不！必须斩草除根！”愤恨的声音，有不共戴天的仇恨。
　　也不知道菲利什么时候醒来了，她紧张的抓住姬娜的衣服，信子在耳边轻轻低语道：“不要，请不要这样。”虽然视野里一片黑漆漆的，但是念威清晰的告诉她，她们所在的地方是多么的危险。
　　确实。
　　在王都里面，除了人类，非人类，和超非人类（不死族）外，绳之座也是一个强势的存在。吸收了两个美丽的俘虏后，它突破了丝派特雅的地下室，漫天张狂的挥舞恶心的触手四处捕猎，已经有一小块地方被完全覆盖了。建筑物上有歪歪曲曲的管子，就像是爬山虎攀附在上边。女人苦闷的呼声在空洞的房间里不时的起伏。而男性则无力的躺在地上，脑袋转过一百八十度，空洞的眼里倒映那生前最珍重人的影子。
　　混乱在不同的区域肆虐，但也只有这一片地方最让人气愤。正如书中描绘的，卑鄙邪恶的东西是会受到制裁的。
　　一把旋转的巨锤从天而降，轰隆的抨击地面，飞溅的砬砺花朵般的绽放。街道和楼房脆弱而不堪一击。歪曲的管子也在挤压中变得扁平而模糊。更为不幸的是，锤子上附着有冉冉魔焰，如同附骨之蛆，缠上有机物就四处蔓延，黑炎立时成为视觉的霸占者。
　　是谁有如此侠义之心呢？
　　一个手握死镰，身披黑衣的神秘面具人停下手上结印的方式，带领他的小队快步从这个区域通过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四章 混战（二）
更新时间2010-3-21 16:16:26  字数：2331

　倘若仔细观察，不难发现这对行动小组很特别。那惹人注目的古怪面具不提，清一色的黑色夜行衣，给人一种刺客或间谍的感觉。
　　那个带着死神镰刀的队长，一挥武器，面前就刮起强烈的罡风，风的轨迹在熄灭的魔焰中渐渐淡去，原本堵住大门的威胁瞬间被消除。
　　跟在他身后的两名队员迅速左右插入，弓箭手更是拉弓戒备。
　　不一会，里面的两个黑衣人就又窜了出来，抛下数个赤裸的肉体。
　　“这里没有。”
　　“不，就在这里，卡莉你探索一下这片区域，看看有没有地下室，或地下通道之类的。”话音刚落，她手上的巨大死镰撕裂身后偷袭的触手。
　　“快点，我们在这里坚持一段时间。队型展开！”
　　只见那个叫卡莉的队员应答一声后就原地消失了。剩余三人互为犄角迎接可能到来的攻击。
　　－－－－－－－
　　此时，那把巨锤的主人正傲慢的瞪大眼睛。庞大的体型和高大的身躯给人一种无法匹敌的感觉。他巨大的影子吞没了和他对战的家伙们，而敢和他战斗的都没有什么好下场。
　　牛铃大的眼睛瞪的圆滚，他正集中精力努力寻找那个该死的苍蝇。
　　铁链间的碰撞发出美妙的叮铃声，沿着月弯钩的轨迹，铁锥划过天际。那尖锐的锥头并不是冲着巨人而去，一个漂亮的抛物线从他头顶飞过。
　　海格力斯只觉得耳边哗啦作响，反身寻找却有什么也没有。大概是因为找不到那个卑鄙的偷袭者。耗尽耐性的他发出巨大的嚎叫声，开始召唤军队集中，他已经不想再花费更多的时间和这些“斩首”的人做游戏了。
　　仿佛早有所料，床弩瞄准脆弱的喉部，箭支“庸”“庸”的弹射而出。把那个高频的声带破坏掉。
　　声音停顿之际，却爆发了另一个怒吼
　　“杀呀！！！”
　　卢令下达了冲锋令。尽管美杜莎不愿意他们加入战斗，但他还是要回到战场。无论如何他都不允许撤退，其中只有他的理由。
　　躲在暗处的美杜莎对卢令的协助并没有再做任何干涉，只是安静的等待最佳的时机，毕竟和海格力斯这种怪物战斗，如果不能瞬间给予他致命一击，那么这是一件很危险的事情。
　　她心中不断算计着：海格力斯武器已经丢失，声带遭到破坏，卢令发动的冲锋会对他造成一定伤害。我最后的教条已经放出，剩下的只需要等待……
　　狂怒的海格力斯将喉头的箭镞拔出，这个肉体上的破坏还要有一段时间才可以恢复。红着眼对着大地就是一拳，破碎的大地带着冲击波，让冲锋的士兵陷入裂缝和砬砺之中。不过那杂乱的惨叫很快被更大的怒吼掩盖下去。
　　“不要怕！！冲锋！！！冲锋！！！杀了他，我们就是英雄！王都的危机就会解除！！你们就可以得到无尽的鲜花，美酒和美人！！为了一切！！！冲啊！！！！”
　　卢令在后面监军，希望以嗜杀来阻止士兵的溃退。
　　作为人类的而言，卢令的眼光确实精准，只要杀了海格力斯，整个亡灵军队就会瞬间土崩瓦解。
　　但是这也如他命令中说的那样，一切的前提是要杀掉海格力斯。
　　他压缩有限的兵力，在维持隔离状态下，200人的突进已经是极限了。
　　传令官铁青着脸站在一旁。
　　“卢令将军，不如我们撤退吧，美杜莎将军也是这么认为的。”
　　“不！我们绝对不能撤！既然倒向了燕王，那么我们就要死战到最后，你清楚其中的利害么？只要让王认可了我们的忠心，这以后的荣华你还担心什么！！”
　　“可是……”
　　“可是什么！！我们拼的也就是这一刻，活下来就会有享不尽的财富，死了可以得到王的厚葬，家属一定会得到安置的。而逃兵？撤退？你可想过没有。”
　　愤恨的声音一字一句的咬着。
　　面对军队的损失，卢令变得近乎癫狂，其中固然有心痛的缘故，不过更多的是失望。
　　哪怕士兵是如何的神勇却改变不了场中的局势，那里有的只是一片杀戮。海格力斯仅仅是凭借肉体的强悍，就在数分钟内拆散了卢令好不容易组织起来的进攻。刀枪剑戟只不过是微不足道的伤害，比起轻轻一碰就破碎的人类来说，他实在太强大了，整整200人的冲锋队伍就在海格力斯的肉拳中消亡。
　　最后一个士兵奋力砍击海格力斯，刀刃已经深深的扎入巨人的肉体中，可是这样一点都无法减缓海格力斯反击的动作，换来的只有他的暴怒。士兵绝望的仰头看着迎面而来的拳头，不过这样庞大的东西哪里是拳头呀，分明就是攻城用的冲车。
　　“冬！”的一声场中最后一个鼓点停止了。
　　卢令摇了摇头，只觉得胸中有什么被堵着，却又喊不出来。眉间早就是紧锁的川字。
　　“传令官！！”
　　“有！”
　　“集结所有可以召唤的部队！”
　　传令官大喜
　　“大人，是要撤退么？”
　　“快去！少废话”
　　一脚重重的把传令官踢了出去。明明被打了，可是传令官却高兴的飞奔而出。但是他没有看到卢令的眼里有些许泪花。
　　潜伏在某处的美杜莎透过残破的缺口观察场中的动向。
　　“终于撤退了吗？不过这样我也可以放手进攻了。”
　　杀的起性的海格力斯，捶着胸口仰天长嚎，诉说自己的武勇。而这时候，又是那让人心烦的锁链声。
　　如同蜘蛛网般的铁索突然缠绕在他的身上，一根一根的绕过那巨大的身体。不等他反应过来，四肢就被牢牢的固定了，就像是拉吊脚中心立柱一般，一根根的铁索深深的扎入地面。
　　“可恶！！！！”
　　膨胀的肌肉拉扯这些细幼的链条。美杜莎进行布置的陷阱就这么被破解了。
　　当然，梅杜莎从来没有想过这样可以困住海格力斯。这个束缚不过是为了减缓他的动作罢了。只要他慢一秒钟都可以为梅杜莎引来胜利的微笑。
　　强烈的危机感在海格力斯心里滋生，这个根据力学分布的锁链让他要费很大的劲，才可以破除那微不足道的拘束。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　狂怒的他腰部一发力，所有的固定点就连根拔起，那些锚钉带着锁链在空中变成了钢铁之花。
　　而花心就是海格力斯。
　　乌云密布的王都分不清白天黑夜，所以是不会有星空这一说辞，至少现在是绝对不会有。但是奇迹就是在不可能中发生的。
　　一颗璀璨的流星冲天而降，它光芒耀眼夺目，昏暗的大地立时又有了光明。
　　混战的人们都不由因为这个奇迹的景象减缓手上的动作。而不死亡灵们更是因为突然出现的普照，而处于停顿状态。
　　不过这个时间并不很长，那个突然的太阳将它们的统帅给吞没了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四章 混战（二）
更新时间2010-3-21 18:47:56  字数：2331

　倘若仔细观察，不难发现这对行动小组很特别。那惹人注目的古怪面具不提，清一色的黑色夜行衣，给人一种刺客或间谍的感觉。
　　那个带着死神镰刀的队长，一挥武器，面前就刮起强烈的罡风，风的轨迹在熄灭的魔焰中渐渐淡去，原本堵住大门的威胁瞬间被消除。
　　跟在他身后的两名队员迅速左右插入，弓箭手更是拉弓戒备。
　　不一会，里面的两个黑衣人就又窜了出来，抛下数个赤裸的肉体。
　　“这里没有。”
　　“不，就在这里，卡莉你探索一下这片区域，看看有没有地下室，或地下通道之类的。”话音刚落，她手上的巨大死镰撕裂身后偷袭的触手。
　　“快点，我们在这里坚持一段时间。队型展开！”
　　只见那个叫卡莉的队员应答一声后就原地消失了。剩余三人互为犄角迎接可能到来的攻击。
　　－－－－－－－
　　此时，那把巨锤的主人正傲慢的瞪大眼睛。庞大的体型和高大的身躯给人一种无法匹敌的感觉。他巨大的影子吞没了和他对战的家伙们，而敢和他战斗的都没有什么好下场。
　　牛铃大的眼睛瞪的圆滚，他正集中精力努力寻找那个该死的苍蝇。
　　铁链间的碰撞发出美妙的叮铃声，沿着月弯钩的轨迹，铁锥划过天际。那尖锐的锥头并不是冲着巨人而去，一个漂亮的抛物线从他头顶飞过。
　　海格力斯只觉得耳边哗啦作响，反身寻找却有什么也没有。大概是因为找不到那个卑鄙的偷袭者。耗尽耐性的他发出巨大的嚎叫声，开始召唤军队集中，他已经不想再花费更多的时间和这些“斩首”的人做游戏了。
　　仿佛早有所料，床弩瞄准脆弱的喉部，箭支“庸”“庸”的弹射而出。把那个高频的声带破坏掉。
　　声音停顿之际，却爆发了另一个怒吼
　　“杀呀！！！”
　　卢令下达了冲锋令。尽管美杜莎不愿意他们加入战斗，但他还是要回到战场。无论如何他都不允许撤退，其中只有他的理由。
　　躲在暗处的美杜莎对卢令的协助并没有再做任何干涉，只是安静的等待最佳的时机，毕竟和海格力斯这种怪物战斗，如果不能瞬间给予他致命一击，那么这是一件很危险的事情。
　　她心中不断算计着：海格力斯武器已经丢失，声带遭到破坏，卢令发动的冲锋会对他造成一定伤害。我最后的教条已经放出，剩下的只需要等待……
　　狂怒的海格力斯将喉头的箭镞拔出，这个肉体上的破坏还要有一段时间才可以恢复。红着眼对着大地就是一拳，破碎的大地带着冲击波，让冲锋的士兵陷入裂缝和砬砺之中。不过那杂乱的惨叫很快被更大的怒吼掩盖下去。
　　“不要怕！！冲锋！！！冲锋！！！杀了他，我们就是英雄！王都的危机就会解除！！你们就可以得到无尽的鲜花，美酒和美人！！为了一切！！！冲啊！！！！”
　　卢令在后面监军，希望以嗜杀来阻止士兵的溃退。
　　作为人类的而言，卢令的眼光确实精准，只要杀了海格力斯，整个亡灵军队就会瞬间土崩瓦解。
　　但是这也如他命令中说的那样，一切的前提是要杀掉海格力斯。
　　他压缩有限的兵力，在维持隔离状态下，200人的突进已经是极限了。
　　传令官铁青着脸站在一旁。
　　“卢令将军，不如我们撤退吧，美杜莎将军也是这么认为的。”
　　“不！我们绝对不能撤！既然倒向了燕王，那么我们就要死战到最后，你清楚其中的利害么？只要让王认可了我们的忠心，这以后的荣华你还担心什么！！”
　　“可是……”
　　“可是什么！！我们拼的也就是这一刻，活下来就会有享不尽的财富，死了可以得到王的厚葬，家属一定会得到安置的。而逃兵？撤退？你可想过没有。”
　　愤恨的声音一字一句的咬着。
　　面对军队的损失，卢令变得近乎癫狂，其中固然有心痛的缘故，不过更多的是失望。
　　哪怕士兵是如何的神勇却改变不了场中的局势，那里有的只是一片杀戮。海格力斯仅仅是凭借肉体的强悍，就在数分钟内拆散了卢令好不容易组织起来的进攻。刀枪剑戟只不过是微不足道的伤害，比起轻轻一碰就破碎的人类来说，他实在太强大了，整整200人的冲锋队伍就在海格力斯的肉拳中消亡。
　　最后一个士兵奋力砍击海格力斯，刀刃已经深深的扎入巨人的肉体中，可是这样一点都无法减缓海格力斯反击的动作，换来的只有他的暴怒。士兵绝望的仰头看着迎面而来的拳头，不过这样庞大的东西哪里是拳头呀，分明就是攻城用的冲车。
　　“冬！”的一声场中最后一个鼓点停止了。
　　卢令摇了摇头，只觉得胸中有什么被堵着，却又喊不出来。眉间早就是紧锁的川字。
　　“传令官！！”
　　“有！”
　　“集结所有可以召唤的部队！”
　　传令官大喜
　　“大人，是要撤退么？”
　　“快去！少废话”
　　一脚重重的把传令官踢了出去。明明被打了，可是传令官却高兴的飞奔而出。但是他没有看到卢令的眼里有些许泪花。
　　潜伏在某处的美杜莎透过残破的缺口观察场中的动向。
　　“终于撤退了吗？不过这样我也可以放手进攻了。”
　　杀的起性的海格力斯，捶着胸口仰天长嚎，诉说自己的武勇。而这时候，又是那让人心烦的锁链声。
　　如同蜘蛛网般的铁索突然缠绕在他的身上，一根一根的绕过那巨大的身体。不等他反应过来，四肢就被牢牢的固定了，就像是拉吊脚中心立柱一般，一根根的铁索深深的扎入地面。
　　“可恶！！！！”
　　膨胀的肌肉拉扯这些细幼的链条。美杜莎进行布置的陷阱就这么被破解了。
　　当然，梅杜莎从来没有想过这样可以困住海格力斯。这个束缚不过是为了减缓他的动作罢了。只要他慢一秒钟都可以为梅杜莎引来胜利的微笑。
　　强烈的危机感在海格力斯心里滋生，这个根据力学分布的锁链让他要费很大的劲，才可以破除那微不足道的拘束。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　狂怒的他腰部一发力，所有的固定点就连根拔起，那些锚钉带着锁链在空中变成了钢铁之花。
　　而花心就是海格力斯。
　　乌云密布的王都分不清白天黑夜，所以是不会有星空这一说辞，至少现在是绝对不会有。但是奇迹就是在不可能中发生的。
　　一颗璀璨的流星冲天而降，它光芒耀眼夺目，昏暗的大地立时又有了光明。
　　混战的人们都不由因为这个奇迹的景象减缓手上的动作。而不死亡灵们更是因为突然出现的普照，而处于停顿状态。
　　不过这个时间并不很长，那个突然的太阳将它们的统帅给吞没了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零五章 混战（三）
更新时间2010-3-21 22:31:23  字数：2165

　尽管时间不长，这也足够将一块区域给彻底破坏，，茫茫的烟尘散布在这片区域，里面的情况也变成了一个谜。
　　卢令和他刚刚集结的部队在外围目瞪口呆的看着，轰隆一声，锁在海格力斯身上的铁链沿着切线方向吧远处的房子击垮。不过这些都无关紧要，最主要是那个恐怖的巨人阵亡了没有。
　　压抑的情绪让人喉头干渴，忍不住大力吞咽唾液。
　　突然卢令眼中精光大盛，拔出宝剑直指烟雾中高大的身影。
　　“兄弟们，机会来了！！！受到天罚，就算不死也剩半条命！此时不立功更待何时！！”
　　话音刚落，不知从何处吹来的神风，把烟雾驱散。
　　视线一广。
　　广大的空间已经不是繁华的都市，而变成了荒凉大地。
　　这是何等的破坏力，不过好在，这片区域的中心屹立着一个黑柱。威猛的海格力斯双目泛白，神情呆滞的仰视天空。庞大的身躯更是在风中无力的摇晃，仿佛再加把劲就可以推到他。
　　这时候不用任何言语，卢令的残部发出惊天的吼声。兴奋，激动，悲愤等多种情绪交杂在一起。
　　卢令带头向前冲锋，扇动道：“杀呀！！！！！”
　　“杀！！！！！杀！！！！！杀！！！！”更大的回音附和这位勇猛的将军。撼动大地的奔跑，如潮水一般涌向那个立柱。
　　那是一把出鞘的利剑，气势宏大。不过也只有卢令知道，这是最后的机会，如果海格力斯没有死的话，如果他还有战斗力的话，如果他还可以坚持一段时间的话……
　　但是人生就是在赌博，任何事情不可能没有风险，喝水都可以呛死人，如果怕死的话那才是真正的找死！！！！
　　－－－－－－－－－
　　“不！你这是在送死！姐姐我们快离开吧。”
　　狄拉娜焦急释放出黑暗力量，那是长期入侵姬娜体内的力量。没有想到此刻实体化的狄拉娜尽然继承这一点。或者说狄拉娜可以实体化正是因为这强大的黑暗力量。
　　数根粗壮的触手敲击在狄拉娜撑起的结界上。
　　“不！你不明白，我们必须要消灭它。”
　　“什么必须要消灭！！！你怀里的小情人难道不要了么？我可是事先说明我可是不会带着她到处乱跑。”
　　“！！！！”
　　菲利的脸一下从脖子红到了耳根。可是全身无力又无法做出任何抗议。
　　姬娜也感到些许窘迫，和菲利对视一眼后就移开了视线。尽管心有不甘，只好长叹作罢。
　　俗话说的好——山不过来我过去。对敌人仁慈……
　　保护了四周的结界却没法防护她们站立的地面。
　　如雨后春笋，根根刺出。少女们只觉得脚下一个不稳，身上就缠绕上手臂粗的软管。炽热的结缔组织在白皙的皮肤上搏动。
　　姬娜等人大骇，这些触手没有任何犹豫，就熟练的扒开她们的大腿。蘑菇在肌肉的推动中，直捣黄龙。
　　这时候才是真正喊“不！”的时候。
　　菲利突然情绪爆发，死命的抓住姬娜，哭喊的大叫：“不！不要！姬娜救我！救我！！！我不要……”口被堵上了，四肢更是被极力拉开。
　　大腿间恶心的触感，从内侧奋力侵入。“不要！绝对不要！！”
　　晶莹的泪水成为少女们最后的归宿。想必不久之后也会和那些被吊在女孩一样吧。
　　比如前面丰硕的和南瓜一样，里面蓄积大量的营养液，圆滚的腹部更是不断孕育新的藤状生物。
　　这是神秘人小队前进时看到的风景之一。通过卡莉的搜索他们进入了密道。越是深入，心情越是沉重。
　　“德鲁大人……她们。”
　　“不要再妄想了，杀了她们吧。”
　　“可是……”
　　来不及说什么，一把匕首扎入了那个女性的心脏。
　　“走！”
　　低沉冷漠的声音比死神打扮的德鲁更为残酷，那冰冷的单音节和他本人一样水火不侵，油盐不进。
　　“你！！！站住！！！”
　　说话的人声音很清脆，摇晃间就闪到那男子的跟前，手上闪烁着法术的光芒。
　　那男子也不含糊，二话不说就抽出腿上的匕首，向前方投掷出去。熟练的手法，和高速的晃动，在女孩反应过来之前，闪耀着光泽的利器就把她侧边的帽子划破了一个口子。
　　匕首去势不减，切断女孩身后偷袭的触手。
　　“哼！算你好运！”女孩把手往地上一按，一个金色的护罩就环绕住众人，和狄拉娜的结界异曲同工抵挡了触手后续的冲击。这个攻击看似凶猛，但是却没有什么威力。
　　叫做卡莉的队员仔细观察了一下这个铺满管子的洞窟。
　　“德鲁队长，公主到底在什么地方，你还可以感受到么？”
　　死神点了点头，无视眼下争吵的两人。
　　“就在前面不远处。大家都给我让开。”
　　巨大的死神镰刀，在不太强壮的手臂挥舞下挥下，锋利的刀刃划破空气，劈出一道风刃。不！是无数的风刃。一个巨大的弯月突然分散成更多细小的利刃，填充了整个洞窟通道，所经之处软管都瞬间化成肉粒躲避物理攻击。
　　这个戴着猩红手套的队长就是伯布雷手下第一战将——德鲁。
　　回头望去，所经之路早已无软管附着。但是让人不安的是，这并不是绳之座的风格，它竟然没有对这个小队做出剧烈的反抗，以他们的实力已经威胁到了它的存在，这些零星的袭击更像是诱导与迷惑。
　　果然，不等他们再前进半分，分层的地下室突然崩溃，四人立时堕入黑暗之中。
　　－－－－－－－－－
　　议政大厅里，已经是另一种场景，军士们在平凡的调动，虽然外面已经乱作一团，但是这里却看不出慌乱的摸样。士兵们也没有大战临头的紧张。
　　不过就算如此他们脸上依然是纠结的缩在一起，神情狰狞。他们正在推动新武器，这是可以扭转战局的东西。巨大的绿色帆布裹在上边看不出是什么物品。
　　燕王，二王子，本森覆手站在高处俯视整个王城的变化。绷紧的面庞看不出他内心的想法。但还是看的出他并不着急。犀利的目光看着远方，似乎在憧憬着什么。
　　“你说炼成的范围会有多大呢？”
　　“你现在所zhan有的区域有多少，就可以炼成多少。”
　　一个大胡子男子坐在本森的办公台上，细细翻阅上边的资料。
　　本森瞥了一眼那个中年男子，又把目光放到了远方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零六章 泪
更新时间2010-3-23 19:40:10  字数：2282

　此时的王城早已面目全非，而身为王的本森对这此漠不关心。所有的死伤不过是一种铺垫罢了。
　　确实，连保卫他的贴身骑士都外放出去，真的让人匪夷所思。
　　那流星袭击过得的地方响起士兵们欢庆的声音。海格力斯的肢体正被卢令残部分割着。
　　看到小山般的尸体，卢令的脸上完全没有高兴的神色。
　　传令官欢喜的跟随在卢令身后。
　　“恭喜大人，贺喜大人，这可是不世之功，燕王一定会对大人您恩宠有加。”
　　不过道喜的传令官的笑容渐渐变成疑惑,因为卢令大人看起来并不高兴，或许说是没有胜利来临时的狂喜，绷紧的面容愈发显得阴沉，魁梧的身躯宛如一尊铜像树立在跟前。
　　“有美杜莎将军的消息么？”
　　“不，还没有，属下……”
　　“废物！快给我去找！光顾着分尸抢功，我看再分多几下，我就把你们的脑袋给分了！”
　　传令官有些错愕，总觉得这个卢令将军和自己认识的卢令将军有些不同，感觉怪别扭的。在卢令怒发冲冠下，传令官慌忙请罪去完成自己的使命。
　　刚刚的流星没有看错的话应该就是她，只是这荒芜的废墟中并没有她的身影，难道她死了？
　　卢令摇了摇头否定了这个想法。能拥有如此神技的人，一定不是现在的人类可以匹敌的，最低的猜测都应该是英灵或者半神之类的存在。
　　正在挣扎的时候。
　　“哇！！是女人！！是女人！！！”
　　抢功的士兵们狂喜的大叫，宛如看到什么稀罕物儿一样，口水在空中吧嗒吧嗒的。
　　这可是不得了的收获呀！！！
　　卢令心中疙瘩了一下。
　　“让开都给我让开！！！”
　　卢令连打带敲的拨开要乱xing的士兵。
　　果然在海格力斯躯体下有一个身体修长的女性，从额头的魔纹和那双惹火的大腿判断，她就是美杜莎。
　　以燃烧自身为代价的攻击给她本身也带了巨大的伤害。。
　　“混账！这是美杜莎将军，还不快让开，一群猪脑子！”
　　说罢就要去搀扶起美杜莎。
　　不过皮肤相触的一瞬间，看似晕倒的女性，猛的弹起，五根修长的手指化成五把利刃，直封卢令的喉头。
　　卢令连说明情况的时间都没有就被按倒在地。
　　好一个反压制，夺命的长腿一下封住卢令的要害，女上男下的姿势就像母豹淡食，凶暴之气震慑的卢令不敢开口。
　　好在美杜莎神智恢复的快，认清眼前的人。
　　“哼！无礼！”
　　她放开了卢令，倔强的爬了起来，身体有些摇晃，可是那阴森的压迫感不减反增。
　　手掌平端那把夺命的铁索流星锥又出现在她的手上。没有任何预兆，反身就是一回旋踢，还未破碎的高跟鞋正正踹在海格力斯的身上。
　　“切！被发现了。”
　　海格力斯顺着力道反身转正定住身形，扒着地面滑溜出去，地面上留下深深的痕迹。
　　再看这个巨人除了体表被烤焦的不成样子外，运动机能似乎并没有什么大碍。
　　这是……最最最最最最糟糕的情况。
　　卢令急忙起身眺望四周，不死亡灵的援军密密麻麻的排布在荒芜之外，幽幽的红点如繁星一般散布三百六十度。
　　卢令的残部顿时慌了，他们被包围了！被亡灵军队包围了！被强大的不死军队包围了！！
　　“哈哈哈哈哈！！！！就算被发现又怎么样！你们没有机会了！哈哈哈……”
　　美杜莎默不作声的将手上的夺命锥投掷出去，发出格挡的铿锵声。
　　海格力斯移开格挡的手臂。
　　“没有用的！没有用的！哪怕是英灵，你的程度也太弱了！！怎么？不服气？”
　　海格力斯一挺胸膛，烤焦的体表上有一个狰狞的伤口，伤口放射性的在左胸膛上扩散，看起来就像是汝窑的裂痕。这个裂痕正在缓缓的修复。
　　“刚刚的应该是全力一击吧！”
　　无情的话语打击在场士兵的士气，如果连烤焦大地的一击都能承受下来，那海格力斯的身体是何等的强悍呀！
　　恐惧……
　　绝望……
　　崩溃……
　　“拼了！！！！”
　　不知谁癫狂的大吼一声把不知所措的士兵们喝醒，频临绝境，不做破釜沉舟之事又做什么呢？士气和勇气顿时飙升到极点。首当其冲的就是海格力斯。现在做“斩首”还来得及。
　　美杜莎略微吃惊士兵们不怕死的勇气，在如此绝境下竟然还有作战的气势，这个时代太不一样了，这是她第一次对这个世界感到陌生。
　　正当她拽紧锁链也准备加入战斗的时候，她的手腕突然被束缚住。惊怒之下就向后一肘，但是却被那人预料了攻击轨迹。
　　不等美杜莎做出更大更快的反击，卢令快速的说道：“将军你快走吧！这里不是你应该在的地方。”
　　“！！”这个男人在说些什么？难道他自大的认为这些残余兵力可以消灭这个狂战士？
　　“这些士兵也只可以为您争取一点点的时间，我已经想通了，二王子把我这个墙边草当弃子了。可是您绝对不能就这么被舍弃。”
　　“……”
　　“而且，比起我们，也只有您可以从这包围中突破出去。王的身边需要一个可以保护他的人。”
　　原本还想挣扎反抗的美杜莎突然平静了下来，沉默的听完了卢令的叙述。
　　“你有什么愿望么？”
　　“愿望什么的……呵呵。”笑容变得十分惨淡“当然是看见燕王君临天下的样子……不过这显然已经遥不可及了。如果可以，我希望请求王使用新武器，只有那个是称霸天下利器！！！”
　　说道激动处，卢令提起地上的大剑。
　　“快离开吧将军，死在这里才是我的宿命……”
　　这悲壮的话语突然中断了，宛如哽咽在喉什么也说不出来，双目的泪水抑制不住的夺眶而出。
　　任谁也想不到，美杜莎抱住卢令的头颅，轻轻在头盔上印上了淡淡的双月。
　　对于卢令来说这一刻的时间无疑是缓慢的，就如秋叶落下中告别一般的难受。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！杀呀！！！！！！！！！杀呀！！！！！！”
　　短暂的温柔后是前所未有的暴风雨，卢令不再拖沓，他坚决的发动了最后的冲锋，在如此混乱的局面中，统帅和士兵根本没有什么分别，指挥什么的完全没有意义。
　　怒吼的卢令很快的别开面庞，将背部留给了美杜莎。人生最后的精华很快就要在这里消逝。
　　两人就这么交错而过，没有其他的话语，也不会再有其他的话语。美杜莎回眸看向这些值得尊重的勇士，她发现有时候人竟然是那么的渺小，混进去了就再也找不到了。
　　当然现在不是感慨的时候，对着包围的不死军，她投出了长锥。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零七章 真假之身（一）
更新时间2010-3-24 21:08:29  字数：2717

　电光火石之间，姬娜脑后的发丝根根竖立，游走而出，好一个狮子乱发！高速的鞭舞急速弹开接近的肉鞭，极细的发丝在未完全熄灭的火种中闪耀异样的光泽，轮转而下，一切孽障都被荡清。
　　杀戮，对于姬娜来说已经不是第一次了，对自身的熟悉也在其中越来越高，盛怒之下眼睛变成赤红色，单圆的瞳孔也变成了龙之缝。
　　只不过是一个小小的魔物，竟然敢如此的嚣张！三下五除二，这片空间只剩下跌落的肉碎。
　　一手将菲利夺入怀里，荡去那些肮脏的污秽。
　　“狄拉娜！没有事吧！”
　　不过狭小的空间中除了不明的丝丝声就剩下自己粗重的呼吸。
　　眼下的情况并没有因为姬娜的反击而有所改善。
　　狄拉娜失踪，而姬娜本身强大的魔力流动让触手群更加的活跃。
　　“凝结在我手中的炎之分子啊，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的红扇形吧！－－舞扇
　　之炎！”
　　火扇一下点燃了四周。这些隐藏在黑暗中的恶劣完全的暴露在视野范围内，恶臭中扭曲着各种功能不同的触手，它们正虎视眈眈的看着中心的美肉。
　　导管中滴落的腐蚀液点点的把火焰浇灭。
　　姬娜的心登时向下沉，感应中一个和自己有联系的能量团正急速的向某个地方移动，估计没有错的话那就是狄拉娜。
　　只是那些讨厌的管子……
　　“让开！”
　　抱紧菲利就向着那点魔力团移动，挥舞的发丝配合魔法和触手进行硬碰硬的突破。
　　狭路相逢勇者胜，姬娜终于拿出了一丝狠劲，作为男儿（曾经）最后的热血也开始沸腾燃烧，如果说狄拉娜是根据自己的摸样生成的，那么带走狄拉娜无异于是逮捕了姬娜。这是何等的羞辱，要是万一狄拉娜被这些东西缠遍全身……
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　一抬杀戮机器正式发动了，放弃吟咏的炽焰弹一枚枚的配合风华乱舞打击触手。
　　狭小的空间中不断的传出爆炸的声音，触手成批的被消灭化灰。
　　这也真的有感这直达的地道式地形，才不至于八方受敌，这大概是幸运女神小小的眷顾吧。
　　菲利满面通红的抓住姬娜的衣服，久久的不敢抬头，通过侧脸她能够清晰的感受到那颗健硕心脏。
　　扑通扑通的就像那夜的疯狂一般。炽热的体温在一呼一吸间进行交流。过了好段时间菲利才敢窥视姬娜的脸庞。
　　“姬娜果然不是人类，那样的眼睛，那样的瞳色……如果再有一双皮革翅膀，大概就是神话里的恶魔吧。”菲利对自己有这种想法感到大吃一惊。心中隐约的有些不安。
　　“哥哥和父亲都要我留意姬娜到底是为了什么？”
　　突然信子传来极度危险的讯息，如同攻城冲车大小的柱体迎面扑来，就现在狭小空间，躲避已经是不可能的事情了。
　　“姬娜！放开我！你还有机会……”
　　话音未落，姬娜以更快的速度迎上木桩。木已成舟，菲利绝望的闭上了眼睛等待重创的一刻。
　　只是预想中的碰撞久久没有到来，耳边只有刷刷的入肉声。好奇心驱使她偷偷的张开了眼睛，这一刻，她被姬娜专注的神情吸引了。
　　坚韧的脸上虽然布上了斑斑血迹，可是这却像是土著的彩绘，战士的刺青，象征着勇者的标志。
　　菲利可以清晰的感受到心脏停顿了一下，目光再也移不开了。
　　哥哥……
　　父亲……
　　非人类……
　　这又有什么干系呢？
　　渐渐的菲利感到世界在旋转，只剩下姬娜的面容，脑子昏昏欲睡。这是药的副作用么？
　　不要！我不要！
　　我恨你们！！！
　　苍白的眼睑在姬娜的拼杀中渐渐的合上
　　－－－－－－
　　突然出现的触手让狄拉娜措手不及，心系姬娜的一瞬间，脖子就被针状的东西插入。
　　那种微妙的痛感太夺走了她的意识。
　　回过神来的时候，发现自己已经在一个较为空旷的地方，其中间有一个类似祭坛一样的地方，平顶之上摆放有一宝座，而自己就坐在上边。
　　狄拉娜试图挪动身体，却发现这些触手牢牢的绑住了她，而束缚手法很高明，对人体结构力学十分的了解，自己完全无法动弹，想说话时才知道口已经被烂泥一样的东西死死的黏住封，上边还有难闻的味道。
　　正当狄拉娜疑惑时，一个巨大的肉瘤移动到她的面前，以花蕾绽开的方式露出本体。
　　一个褐色的裸女呈现在眼前，样子有些像莉莉娅。她口张了张发出古怪的声音，声音从低到高不断的变化。调整了一会后才在一个叫清脆的嗓音中稳定了下来。
　　“你好呀，姬娜公主，想不到那么快就见面了。”
　　“……”
　　“想不到尽然可以得到如此美妙的猎物，要知道承蒙您的关照，我才可以恢复成这个样子呢。”
　　愤恨的语调一点都不像是在感谢。
　　“啪！”女性起手的就是一耳光。
　　“话说您也是一个美人呢，要是一张漂亮的脸蛋就这么损伤了实在太可惜了。”
　　“啪！”又是一耳光
　　“可是有这么漂亮脸蛋的女人，却不乖乖的臣服于我，拒绝我给予你们的爱。”
　　“你难道不知道身为女性的职责么？享乐，怀孕，生子单纯的循环就够了，打打杀杀的一点都不遵守本分！”
　　挑起狄拉娜的下巴，莉莉娅的嘴就凑上去，强硬的压了下去。
　　狄拉娜大惊，自己的牙关瞬间被撬开，好像有什么湿滑的东西侵入进来，从喉头直到胃部。
　　“唔！！”
　　“呵呵，是不是很刺激呢？”
　　另外一个巨大的肉瘤以同样的方式展露出另外一个火辣的美女——丝派特雅
　　她也是全身褐色，像是被什么东西包裹一样，没有腿只是和肉瘤连接，围绕在宝座一边，狄拉娜的身边。
　　“咳咳咳咳！！”
　　莉莉娅的舌头拔出导致狄拉娜痛苦咳嗽，想呕吐出什么却又什么也不能，身体似乎有些异状，是什么又一时说不清楚。
　　“怎么样？一国公主被束缚在这里的感觉。”
　　“……”
　　“哎呀呀！不错的眼神，真希望您等一会还可以如此的坚毅。说着丝派特雅就舔舐起狄拉娜的眼球。
　　狄拉娜想躲也躲不掉，只能承受这屈辱的调戏。
　　“是了！忘记您才刚醒来，不过这也没有所谓，反正等会您的一切都会属于我绳之座的。”
　　“哈哈哈哈！！”
　　莉莉娅和丝派特雅的肉瘤人形同时发出癫狂的笑声，交叠起伏的高分贝让人有听觉上的错愕。
　　只见莉莉娅和丝派特雅手牵手，两人的身体互相融合变得软胶样的物质，渐渐的覆盖上狄拉娜的体表，其中细细的小手扒开毛孔开始渗入狄拉娜的身体。
　　“怎么样公主？是不是觉得下半shen已经不是自己的呢？”
　　狄拉娜惊讶的发现自己的脚不听使唤的打开成M字型，然后又开始不断的做着其他类似挑逗的动作。
　　“很有趣是不是呢？不过这还不只哦。”
　　一根细幼的枝条轻轻的触碰了一下她的腿部，前所未有的痛感直达云霄，狄拉娜疼的直翻白眼，差点背过气去。
　　“不错吧，是不是很有感觉呢？”如同报复似地，绳之座一点点的向狄拉娜介绍它的变态，它将会如何改造她，并让她彻底的成为自己的俘虏，一个百分之两百服从自己命令的契主，并告诉狄拉娜绝对不会再有像西斯莉一样的主人存在。
　　“……怎么样，怎么样，是不是对自己的未来充满的希望呢？呵呵呵这种憧憬可是所有女性梦寐以求的事情呀，无限喷泉与永远年轻的身体，很不错吧。而一切的一切就是将它藏入你处女的体内。“
　　淫邪而得意的声音在滔滔不绝中，终于安定了下来，最后的紧张的一刻终于到来了。
　　－－－－－－－－－
　　我也好久没有题外话了，对之前的更新不稳定表示抱歉。再次感谢各位的支持。
　　大概因为有些寂寞了吧，如果可以希望看到一些建设性的书评，以便盘子我在下本新书中注意，提高。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零八章 真假之身（二）
更新时间2010-3-26 0:18:46  字数：2099

　手臂粗的硬质棒体捅向狄拉娜，没有反抗，也反抗不能。
　　绳之座得意的全体颤抖，这可是难得一遇的超魔力圣体呀，以往大凡有超强魔力的女人都不是圣洁的。比如成为自己傀儡的两个物件，虽然有一副漂亮的皮囊，也有超人的魔力，对神秘学的研究更是到达了一定的高度，只可惜她们对纯洁的概念实在太薄弱了。或许说她们有没有好好珍惜第一次都是一个非常严重的问题。
　　根据两人的记忆，这个叫做姬娜的女孩是这个王国的第十三王女，沉睡15年方才苏醒的天才，一年多的象牙塔生活一定还不知阴阳和合的道理。
　　只要她还是懵懂不知男女之事，那么自己的这一次入侵一定会从灵魂深处牢牢的俘虏她！将她把握在手中！
　　一想到姬娜目光似水，娇声喘息，盈盈细语的样子，绳之座没来由的开始兴奋起来。连接入狄拉娜体内的部分开始胀大，卡在体内，皮肤上流动见所未见的文字，这些文字如同蝌蚪一样密密麻麻的爬满狄拉娜的皮肤。
　　“去吧！去吧！让我们定下主仆契约吧！！”
　　莉莉娅和丝派特雅流动在狄拉娜身边不断的诱导她，摧残狄拉娜细幼的精神。
　　很快狄拉娜在预料中不禁泛起了白眼，意识渐渐变得模糊，唯一可以活动的手指一舒一张，指关节的肌腱看的一清二楚，但是很快细小如爬山虎的枝条控制了她的手臂，浑身唯一能受控制的也就只有头部了。
　　“好了！之差一点点了！很快！很快她就是我的了！！世界也将要是我的了！！！”
　　狂妄的喜悦没有过多久就被浇灭了。
　　莉莉娅和丝派特雅惊异的把脸转向姬娜。
　　“你们似乎很惊讶呢！怎么？我看起来很奇怪么？”
　　狄拉娜的双手搭在二女的肩头。尖锐的指甲深深的扎入肉内。
　　“想问为什么么？”
　　狄拉娜似乎碰到什么愉快的事情，很开心的笑了，笑的人心里发寒。
　　“不过……我不告诉你！”
　　话音刚落，爪子就大力向下划拉。
　　绳之座的两个傀儡立时发出痛苦哀号。不等她们做出下一步反应，狄拉娜将爪子合拢变成一个锥状，戳入二女的体内，两个半身人形就化作黑雾吸入狄拉娜的手心。
　　你重为想过姬娜尽然可以笑得如此阴险，宛若盯上猎物的雄鹰，程亮的眼睛流动寒光。
　　绳之座感受到了威胁，原本在掌控一切的形势似乎突然扭转了过来。贴近狄拉娜身边的部分都失去了联系，包括那根陷入肉体之内的软管。
　　只见狄拉娜全身黑气流动，嘴角边挂着意义不明的微笑。
　　“害怕了？不要担忧嘛，我和姬娜不同，我可是一个温柔的人。”说罢舌头舔了舔嘴唇，像是在品味什么美味，一副流连忘返的神情。
　　不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！……
　　绳之座迷茫了，这个可是屡试不爽的契约，没有人类可以逃脱它的束缚，怎么……
　　难道她是魔女么！！！！？
　　不对！不对不对！！
　　我确实控制了她，到现在还可以感受到那股强大而混乱的黑暗力量。怎么契约会失效呢？
　　不明白给绳之座带来巨大压力和恐惧，仿佛知道什么却又不肯去承认。所有的素根化成尖刺从所有角度对准那个傲慢的少女。
　　没有犹豫，绳之座启用了最大功率，如同暴风雨点，整个眼球里都是那丑类的凸点。尽管使出了吃奶的劲。可是讨厌的预感挥之不去。
　　只不过是一个小小的女孩，怎么意识中却像是一根巨柱矗立在那里。
　　！！！！！！！
　　所有攻击的触手像是被什么阻止住，瞬间，吹飞！而且是以粒子形式消散。黑色的雾气漫天飞舞，在缠绕中露出一丝丝的缝隙，女王般的狄拉娜就这么站立在中心，小手轻轻抚mo身边的宝座。
　　“可惜呀，似乎你还不明白呢。”
　　宝座的一角被掐下了一块。
　　“说实在，我确实差点被控制了呢，如此歹毒的咒文，真的让人很难为情呢。”
　　又掰下一块
　　“像你这么一个变态，一个彻底的变态，可以活到现在还真叫人惊讶。不过却也可爱的让人发笑。”
　　又掰下一块
　　“尽然对处女身份那么看重，我还真是对不住你了。”
　　瞬间绳之座动摇了，不知道是因为狄拉娜没有圣洁之躯还是本体遭到了破坏。这个单纯的生殖兽停止了一切的活动。
　　“现在我就是你的主人了，虽然说有那么一个小弟跟着会不错，不过你那么恶心的存在还真是诋毁我的形象。”掰动的动作停止了下来“不如你成为我的一部分好了，这样应该对你更有利吧。”
　　话毕，那张宝座化为粉碎，以宝座为中心，所有的软管都化为黑色的分子在狄拉娜身边凝聚成球。
　　－－－－－－－
　　怒火中烧的姬娜突然停住了脚步，艰苦的突进随着触手的消失而平静了下来。
　　“陷阱？”
　　预感中并没有什么不祥。只是突然到来的平静让人心里不禁产生了疑虑。
　　“菲利，你可以探查一下四周的情况么？”
　　“菲利！？”
　　直到此刻，姬娜才发现菲利在自己怀里不省人事。
　　惨白的面孔，乌黑的嘴唇，低得让人担忧的体温。
　　“喂菲利！醒醒！不要吓我！你是怎么了？”
　　幸好脉搏还有跳动，正当姬娜微微宽心的时候，突兀的响声又再次揪起敏感的内心。
　　“德鲁大人这是……”
　　“……小心戒备，以防有诈。”
　　——这声音很熟悉！
　　抱起菲利小心的接近声源。
　　只见黑衣人小队谨慎的在地下通道中移动。长短兵器结合，有序的前进。
　　——那套衣服我好像在哪里见过……猩红的手套……猩红的……
　　姬娜恍然大悟，心跳不免有些加速，喜悦之下就要冲出去叫住那个队长。但是衣服突然被菲利捉住，这个小姑娘神智没有恢复，但是却低声沉吟一个简单的名字和愿望。“姬娜……别离开……”
　　于此同时，在迟疑的瞬间，黑衣人小队也爆发出惊喜的呼声。
　　“公主！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零九章 呆滞
更新时间2010-3-26 15:17:01  字数：2560

　姬娜略微吃惊，难道他们发现了我了么？
　　正要起身应答的时候，另一个和自己一摸一样的声音在更深处响起。
　　“谁？是谁在那里？”
　　——狄拉娜！！太好了她没有事。
　　姬娜大为心宽，警戒也稍微放低了些，开始向声源靠近，只见那个为首的黑衣人剥离面具，单膝下跪，一副诚儒的样子让人想起风度翩翩的骑士。不过英俊骑士并不是最关键的，躲在一旁的姬娜心中是又惊又喜，惊的是竟然有人可以找到这里，喜的是那个人自己果然认识，正准备迈出脚步，时久不见的童心突然暴涨，她决定静静的看狄拉娜会如何应对。
　　果然，和预想中的一样，狄拉娜显得有些窘迫，对这些突然出现的“骑士”感到很意外。
　　“等等！不要这样抱着我……”狄拉娜闹了一个大脸红，把一见面就飞扑上来的小鬼提了起来。
　　只是那套宽大的黑袍一松，里面的人影就不见了。
　　一个黑瞳炎发的女孩抱住了狄拉娜，丹红着脸不断在她怀里撒娇。
　　“母亲！母亲！艾……艾丽卡想死你了……呜呜……”说着就嚎啕大哭，清脆的声音像狄拉娜诉说心中的思念，两只毛茸茸的耳朵拉耸下来，神奇的尾巴却欢快的摇着。
　　“啊！！！！狡猾！艾丽卡太狡猾了！姬娜姐姐不是你一个人的！！！”空间双子的卡莉瞬移到狄拉娜侧边，想拆穿艾丽卡撒娇的把戏，不过怎么却下不了少，眼睛一转也找了一个地方扑了上去。
　　突然被两个小女孩袭击，狄拉娜真有些不知所措，四下寻求救援对象，这是第一次的感到那么的无力，这些小鬼太有精神了。
　　只是更糟糕的是，那个提着死神镰刀的骑士撩开帽子站了起来，一头金色的翘起短发搭配两条潇洒长辫显得巾帼英气。特别是姣好的脸上还有有一道帅气的伤疤为硬朗风格新添一笔。如果她不是艾莉娜又是谁呢？
　　“抱歉公主，我们来迟了，让您受惊。”
　　狄拉娜看过姬娜的记忆，还算是勉强认得这些人……
　　不！现在不是说这些的时候！！这两个孩子的手往哪里放呀！
　　“呀！”的一声狄拉娜就跌摔在地。想要生气却又对那两张可爱的面孔没有办法。好在艾莉娜解围，分开这两个小家伙。抓着狄拉娜的手拉了起来。
　　那和蔼可亲的气息在空气中跃动，这一刻狄拉娜真的感到自己只是一个孩子，一个被大人保护着的孩子。
　　原本有些窘迫的狄拉娜突然平静了下来，也不再变得窘迫和尴尬，轻轻的敲了敲那两个小家伙的脑袋以示惩罚。看到卡莉和艾丽卡崛起嘴巴的样子，狄拉娜不禁露出淡淡的微笑，直视艾莉娜的眼睛，回想姬娜此时会说的话。
　　“艾莉娜姐姐不必自责，这不过是小小的魔物而已，要知道我现在可是很厉害的！”说着握紧小拳头比划了一下。
　　这个动作让艾莉娜忍俊不禁，严肃的面庞也展开了花朵。满眼慈爱的看着“姬娜”，心里全是欣慰。
　　这几个黑衣人已经有三个现身了，剩余的一人对狄拉娜并不上心，只是保持着若即若离的距离，处在一个一般人不太容易注意到的方位。就和他本身不太愿意被人注意一样，他说话也是少的让人难堪。只是深黑的袍泽下有一双锐利冰冷的眼睛，冷傲是狄拉娜给予他的第一评价。
　　“公主您刚刚说消灭一个魔物？”
　　狄拉娜乖巧的点了点头，将一个混沌黑球捧了出来。
　　“就是这个。”
　　在远处的姬娜不禁有些吃惊，此刻她有些按耐不住了。
　　——狄拉娜好厉害呀！既然可以应答得如此自如，如果我此时出去不知道艾莉娜姐姐会是怎么样的一幅表情呢？
　　一想到艾莉娜大惊失措，和相认后的窘迫样子，姬娜没来由就激动起来。之前的阴郁也稍稍减轻了一些。看着病怏怏的菲利心里也安稳了一些。
　　正当姬娜准备起身的时候，一个黑色的诡球迎面砸来，覆盖了两人。
　　只听。
　　“呀！不好，它逃跑了！”
　　“保护公主！”
　　“主人！”
　　“母亲！”
　　………………
　　…………
　　……
　　纷乱紧张当中，姬娜意识飘离。在这一瞬间她后悔了，一个清脆的声音在耳边回放：“姐姐，你的就是我的，我的还是我的，所以……请您回避一会儿可以么……”
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　王都外，春夏秋冬带着非人类大军终于赶到了，会移动的森林带着这次反击的重要力量，只见形态各异的非人类们在血腥味中愈发的有些不安。
　　四姐妹各自结印，努力的弹劾，驾驭眼下的军队。
　　姬娜擅自消失，给她们带来很大的压力，目前只能通过四人联合，模拟出姬娜的气息勉强让军队移动。
　　“公主哪里去了？”
　　“你问我我问谁去！”
　　“不要吵了，秋你可以沟通到公主么？”
　　“抱歉，超出了适用距离。”
　　“可恶！露易丝那笨蛋什么也没有说就冲了出去，不如我们放掉一部分军队吧。”
　　“夏！这不是开玩笑的时候，任何一点力量都是帮助公主完成大业的基石……”
　　“我说过不要吵了！现下的维持已经是极限了，如果和不死军队开战，我们将无法弹劾驾驭他们。”
　　“不如按照夏说那样，放掉一部分军队吧！等公主回来了再另行收拢也不迟。”
　　正当四人讨论正激烈的时候。妮娜出现在众人的视线内。
　　“你们好呀，讨论似乎很激烈。有什么好的方案么？说不定我可以帮你们参详一下。”
　　“费贵族！？你不应该和露易丝在一起担任前锋么？”
　　妮娜笑了笑，很无所谓的掐弄一旁的树叶。
　　“确实是的，不过露易丝将军似乎并不喜欢我，于是就把我留下来了。”
　　“胡说！作为严谨的骑士不可能会如此的感情用事！”冬忍不住指着妮娜的鼻子训斥道，在妮娜的身上，冬隐隐嗅到一丝不祥的气息，隐隐约约抑郁人心。
　　－－－－－－－－－－－
　　黑暗中，不知何年何月，时间流逝多少，姬娜隐约感到有人在推她。虽然不愿意但还是张开了眼睛，迷蒙中她看到一个银发少女，肤白如雪。
　　“雪精灵？”
　　那人微微吃惊，立时有加大了摇动力道
　　“姬娜！……姬娜！姬娜醒醒！”
　　这次姬娜终于辨认清楚这个焦急的生物是谁了。尽管有些乏力，但还可以勉力支撑起身体。
　　“菲利学姐……我是怎么了？这里是什么地方？”
　　“我也不是很清楚。”菲利恢复了那没有起伏的音调，神色恢复了以往的平淡呆板，不过病态的摸样依然驱之不散。
　　——是她照顾了我么？
　　环视了一下四周，到处都是竖立的古木，参天巨树，举首望不见天，诡球把她们带到一个不知名的森林里
　　不知道为什么姬娜精神变得有些脆弱，突然有种想哀嚎的冲动，这倒不是因为旁的，仅仅只是感到委屈，抑郁与愤懑。
　　有时候姬娜真希望天会刮大风下大雨，这样就可以沙子迷了眼睛，雨水打湿了脸庞。然而残酷的是，森林的黑暗就像吓人小丑，扭曲搞怪。
　　久久的醒来的姬娜又变得呆滞失神……
　　－－－－－－－－－
　　纳闷是不是最近埋头看书的伙计太多了呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十章 反叛
更新时间2010-3-28 12:42:59  字数：2068

　“公主您是在哭泣么？”菲利有些虚弱的问道。
　　姬娜木讷的把头偏向菲利，空洞的眼中没有一丝泪水。
　　“学姐，您是在开我的玩笑么？我为什么要哭泣。”
　　“我不知道，只是你看起来很苦恼。”在单独相处的时候，菲利的话变得比平常要多了一些。情感也稍微丰富了一些，说话也小声了一些。
　　“……”
　　姬娜抿着着嘴站了起来，逆光的视线中只能看清她发光的轮廓。就像是错觉一般，姬娜的红眼一闪而过，半开玩笑的整理了一下胸前的衣服。
　　“我确实有些苦恼，如果学姐就这么死去了怎么办。”
　　说罢就拦腰抱起菲利，也不理菲利同意不同意，以公主抱的形式将她托起。
　　——逃避！她在逃避！
　　菲利大为窘迫的缩在姬娜的怀里，虽然姬娜口上说没有事，但菲利可以肯定那一瞬间他没有看错，鲜红的眼里充满了愤怒，忧伤。就算此刻，姬娜笑脸相迎，和蔼可亲，但是，紊乱的心跳和手臂不均匀的力道，都深深的出卖了她。如果可以菲利多么希望自己能够步行，而不是像一叶扁舟呆在他人的港湾中，静静等待结果。
　　不知道为什么菲利突然有种心痛的感觉，微微的抓紧姬娜的衣服，略宽的礼服泛起安慰的折皱。
　　——我必须得说些什么。
　　试着张口说话，但是桃色樱唇又被疾风缝上。正焦虑尴尬的时刻，菲利感到疲倦，身体又进入了虚弱状态。
　　－－－－－－－－
　　不合时宜出现的妮娜嘲弄的看向四姐妹，就像逛动物园一般的悠闲。挑动的眼神一点也不在意她们的戒备。
　　“确实是的，不过露易丝将军似乎并不喜欢我，于是就把我留下来了。”
　　“胡说！作为严谨的骑士不可能会如此的感情用事！”
　　“怎么会不在意呢？留着我这个危险因素在，就没有办法破坏练成阵的核心了嘛。所以我就只好在这里等你们罗。”
　　“你在说什么？”
　　“对了，你们还不知道吧，这片土地将会在这次流血事件后大规模练成，到时候将会寸草不生。”
　　妮娜取出武器，太空跨步，一点点的拉近双方的距离。
　　“反正现在公主已经不在了，不如让我带走一部分军队还比较好，保有有生力量意义重大，不知你们意下如何。”
　　“你到底有什么企图！！”春破口大骂。
　　“！！！”
　　春夏秋冬四姐妹大惊，妮娜凭空消失了！！！
　　不！应该是突然出现在她们中间，刮起的狂风缭乱发丝，高举的雷公鞭对着天灵盖就直敲下去，疾如闪电，一点也不怜香惜玉。
　　如果是平时，这样的迅击根本不算什么，人类可以达到的极限还是可以在接受范围之内。可是这并不是平时，也不可能是平时！
　　妮娜抓住四姐妹的坚硬期，果断的发起偷袭，尽管雷公鞭并没有沾染秽物，妮娜脸上已经带上胜利的微笑。
　　春夏秋冬心下大急，手上的印记不能解除，不然全盘都会混乱。看着越来越大的雷公鞭，春怒喝一声，修长的大腿充分的展示腿技的高超，风驰闪电间正正抵住下落的手臂。万钧之力尽然被接了下来。
　　“怎么可能！”
　　“哼！”春扭腰加速，凌空抽出一脚，巨大的力道仿佛可以把空气踢破发出爆鸣声。在不破坏结印的情况下，跌摔在地上，紧接着一个鲤鱼打挺，站了起来。冰冷的双目能渗透他人灵魂。
　　再看妮娜就像是断线风筝跌摔出去。
　　“咳咳咳……真不愧是四大护卫，这种情况下还能做出如此反击。”慢条斯理的撑起身子，十分淡定的拍了拍身上的尘土，仿佛只是不小心摔了一跤。
　　如此傲慢的态度激怒了春，学着妮娜消失的方式，下一瞬间春虚影闪现，出现在妮娜身边。
　　毫不犹豫的又是凌空一脚，裙子飞舞瞬间，妮娜重重的飞出中心区域。
　　没有反抗，连防御都没有，就像沙包一样任人摔打。
　　——不好！
　　春立时大呼上当，不过为时已晚，好大的一颗头颅就这么翻滚在地，无头的身躯沿着腿击方向侧滚落入黑暗之中。
　　安静……
　　还是安静……
　　久久的安静……
　　惊恐万分的凄厉叫声“啊！！！！！！！！！跑！快跑！！”
　　夏最先反应过来并没命的大声呼喊，连固定的印记也不记得结立，飞也似的往一侧奔走，她被吓破了胆。
　　一头巨鹿摇晃着脑袋，狂傲的践踏平台，带血的尖勾，挂断少女细幼的脖子，示威性的摇了摇脑袋。
　　“怎么样？有想合作的意思么？”
　　“可恶！”
　　秋嘶声力竭的放弃结印，唤出死神镰刀，转动刀锋，剑刃相对。可是不等她有所举动，巨鹿的前蹄狠狠的踢在横杆上。
　　秋只觉得胸口一闷，仿佛有什么甜甜的东西涌到喉头，不寻常的失重感带着她消失在树精的发冠中。
　　场中只剩下冬一人铁青着脸站立在原处，只剩下她维持着印记。倔强的脸高高的昂起。
　　“你可知公主随时会回来。”
　　巨鹿基督山略微思考了一下
　　“确实！所以我的动作会很快。”
　　咚！！！！
　　杀戮的阴影淹没了冬，战争践踏把这个少女踏成了肉酱，任何不合作的人都没有生存的权利。
　　伴随着春夏秋冬的战败，约束军队的气息消失的无影无踪，取而代之是王都里狂乱的波动，那浓郁的血腥味唤醒非人类残暴的胸怀。
　　以牙还牙，以眼还眼。千百年前人类是如何驱逐他们，他们今天将要以同样的手法打回去。不过在此之前，这群混乱的组织需要一个新的首领，一个值得他们信奉的首领。
　　不等各个部族争斗开始，巨鹿就仰天长啸，秋秋鹿鸣为这个军队打上一个新的印记，强者的气息暴力镇压草头王。基督山伯爵神气的摇晃鹿角，现在它要带领它们离开这里，离开这个阴谋漩涡，就非人类而言他们还未准备好，还不能彻底的暴露在人类的视线之下，要忙就交给前大陆的王吧。
　　突然基督山伯爵有些可惜的感觉，深深的看了眼王都，下令“转向撤退！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十一章 天黑黑
更新时间2010-3-29 20:34:48  字数：2629

　－－－－－夏－－－－－
　　看似开朗的夏却是最为胆小的一个，在春被勾掉脑袋的瞬间，她再也无法控制自己身体的冲动，迈开双腿，逃命成为了一种本能。
　　“哈！哈！……”
　　慌不择路，在茫茫的树海中急速逃窜，树枝稀里哗啦的拉扯着她。
　　“哈！哈！……”
　　粗重的喘气声，那深沉的呼吸中，胸膛难以再继续旷大，肺部更是撕裂的胀痛，。
　　——不行了，已经到极限了。
　　但是尽管深知身体到了极限，夏还是亡命的奔跑逃窜，死亡的感觉一直不因为速度而远离她。“哈！哈！……”
　　视线的边缘已经开始有些模糊，中心的焦点也开始摇摆不定，极度的缺氧都快把眼球逼出眼眶似的，脑子更是胀痛的厉害。
　　——跑呀！快跑！就算把脚跑断也无所谓，我不能死，我不想死。
　　双脚早就没有了知觉，奔跑的动作只是机械的迈动，肌肉在收缩绷紧间努力的做活塞冲程运动，意志不断的催促潜能爆发，尽管无法感知脚底的感觉，依然粗暴的使用这副身体在树枝间跳跃。
　　“啊！！！！”痛苦的呻吟突然刺出，久违的疼痛又从无知觉的腿上传来，并直达脑髓。极限的运动终于导致肌肉崩断。
　　拼命的发动机已经不能够再靠意志强制发动。没有疑问，夏折断了奔跑的翅膀，从高空中跌落。
　　——不！不可以停下来。
　　夏努力的想抓住身边的树枝，可惜都因为过于幼小而无法抓牢。悉悉索索的声音仍在继续。大地在急速的接近少女，如果按照物理公式来进行的计算，这一点点的距离只需要两秒就可到达。
　　两秒……
　　也就只有两秒……
　　短短的两声滴答换来的是全身骨头格拉的碰撞。而且落地后还会向前翻滚，身体会被盘结在地上的树根敲打、碾磨，最后全身变得变得淤青糜烂。而且途中一定会有骨头顺势刺入内脏中，导致内出血，痛苦的死亡。
　　下落的风挂的人脸疼痛，叫人心酸。夏依然努力的去抓住身边的救命稻草，可是徒劳的举动也因为手臂肌肉断裂而失败告终。
　　大地仍旧放大，地上的细沙都看以看的一清二楚，那看似舒适的土地此刻却是不折不扣的杀人凶器。
　　——这也算是对逃跑者的惩罚吧。
　　夏已经不想再看那个死亡终点，认命的合上了双目，任由泪水在空中飘舞，自己的命运也会和其他姐妹一样吧，终生侍奉公主，却不得好死。
　　恨！恨！恨！
　　恨自己的懦弱，恨敌人的辛辣，恨命运的不公。
　　只是……
　　短短的两秒为何会过的如此长久呢？漫长的好像过了千百万年，没有改变，没有尽头。
　　那终结的声音始终没有到来，仿佛在考验夏的耐心，又或者要把夏的精神折磨殆尽方才给她一个了结……
　　滴答！
　　滴答！
　　这是钟走动的声音。
　　呼哧！
　　呼哧！
　　这是风飘过的动静。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　这是……
　　疑惑不解的夏侥幸般打开眼睛，祈祷不要看见地狱的景象。恩？脸上沾染上冰凉的液滴。
　　——下雨了么？
　　睫毛间看到白金色的头发，较好的面庞和一双鲜红的眼睛。那红色很特别，夏永远也不会忘记这血红的眼睛，特洛里她给了自己恐惧，船上她更让自己避之不及，可是在久别之后却显得温柔，这次……这次……它给予自己的是港湾，一个牢靠的港湾，虽然港湾中的天气并不明朗，但是它的深沉与坚固牢牢的抓住了夏，强大而不祥的力量不在给她威胁。
　　夏泪眼汪汪，喉头不自主的蠕动，仿佛婴儿一般嚎啕大哭起来。清秀的面庞立时成了染色板，小手抓住姬娜的衣服就再也不肯放手，生怕会丢了什么似地。
　　姬娜双目含泪，呼吸不禁变得停滞，她心痛的抚mo破碎的衣服，是谁这么狠心，是谁那么歹毒，吹弹可破的皮肤被划上一道道殷红，触目惊心。
　　“夏，乖，不哭，告诉我发生了什么事？”
　　只是夏早已泣不成声，哪里又能回答的了？而且其中辛酸又哪里是三言两语可以回答的了呢？
　　无奈之下，姬娜也只好轻抚以示安慰。突然，一个巨大的铁蹄阴影从天而降，狂风吹侧，带起阵阵阴风，丝丝不祥气息夹杂在其中。阴毒的如刀片刮肉，姬娜一眯眼，立时一个狮子乱发，播散而开把夏和菲利护住。带有旭日光泽的发丝顿时劈开那个幽影，素手感受那阴森的气息顿时双目精光四射。
　　一个愤恨的声音“是你！！！”
　　这下zha药桶的引索被彻底引燃了，纵观整个森林区域，不难发现此处风云转变，不死的阴云被什么强大力量牵引扭转，渐渐形成一个漩涡。巨大的压迫感也随之降临，魔王在世的情景也不过如此吧，如果没有错觉，这片区域应该在微微震荡。
　　－－－－林间某处－－－
　　妮娜惊奇的发现凋零的落叶和沙粒尽然缓缓向上浮动，大有拔地而起之势，粘稠的空气压迫的人喘不过气，粘稠的快要溺死人。试着移动身体却惊奇的发现，除了脑袋其余部分都失去了感知。尽管如此，妮娜还是感到稍微欣喜，无论怎么样她总算回到了自己躯体，可以按照自己意志行事，虽然不完全。
　　喉头一甜“咳……咳咳！”
　　殷红色沿着嘴角直流而下，点点滴滴浸染破碎的护胸甲，顺着护甲不难发现少女的躯体变得丑陋扭曲，特别是右侧的肋骨都暴露在空气之外，甚至心脏的跳动都可以看得清晰。但是生命的火焰正在缓缓熄灭。
　　——要是可以再一次和姬娜并肩作战该多好呀。
　　“咳咳咳……”
　　痛苦的嗓音时刻提醒妮娜事实的残酷。
　　猛的眼睛棸缩，一个不速之客出现在面前，庞大的身躯，绿色的皮毛，黑色的嘴唇，特别是那死神般的鹿角。
　　——基督山伯爵！！！难道它还没有利用够我么？不行！这次绝对不会再把身体交给你。
　　可是基督山伯爵正眼也没有看那副残破的肢体，破烂的玩具万千没有继续使用的价值，而且他还要迎接更大的压迫，响彻林间的爆鸣由远而近，急速接近，战斗意识之中全部都是危险二字。
　　兽态的基督山神色严峻，它不敢怠慢，立时架起防御结界。它从未想过夺权之中尽然会有一个极大的阻力。
　　低沉的鹿鸣示威的展开，虚张声势后，又原地消失。接踵而来的是几片玫瑰，你未曾想过轻飘飘的植物尽然可以唤起土龙升天。
　　妮娜眼睛一亮，心下不免有些痛快。如果是这样，那么自己也就死而无憾了。
　　模糊的视线中，一个裹着鲜红洋装的少女优雅出现，程亮的皮鞋搭上洋帽，就像童话里的洋娃娃。
　　——好漂亮，等等！她这是要干什么？
　　想逃避已经来不及了，一个小小的手掌轻轻压在脑袋上，残留的意识迅速的飘离。临脱线时，妮娜勉强辨认少女的唇语。
　　“……这具容器已经无法使用了，真难为你还能如此坚韧，就看在这份坚强我会切实收下你的灵魂。请不要担心，等你清醒的时候我们将会以姐妹相称，现在请你好好休息吧。”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……
　　－－－－－－－－－－－
　　最近的状态不好，对事物情感的表达总是不满意，写了又删，删了又写。
　　可能最近要闭门造车，不过请放心，盘子我会很用心的写的。请不要因为更新少而变得灰心。
　　以上，谢谢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十二章 宽容
更新时间2010-3-31 1:18:32  字数：2946

　风水轮流转，基督山伯爵打死也想不到就算打散了四大护卫，它还是无法得到姬娜的军队，原本躁动的军队瞬时变得安静，所有的非人类都变回最初始的样子，树还是树，岩石还是岩石，兽人都变回归兽态摸样。他的命令尽然成为了绝望的复原键。而更让人心寒的是——那个突然出现的神秘对手。
　　它具有强大的压迫感和玫瑰花瓣都给他带来了巨大不安。连对手的相貌都没有看到，自身实力就被消耗的七七八八。尽管心喊失策，却也无事于补，现下也只好寻找一个适合的容器，幽绿的眼睛一边警戒着四方，一边试着碰运气。和夏的仓皇不一样，基督山伯爵显得有序多了，它绝对不允许身后会有类似幽影之类的追魂箭。
　　或许真的命不该绝，有一个路边坐着少女就在它的不远处。少女看起来有些萎靡，坚强的擦了擦脸颊上的泪痕站了起来。
　　明眸里还有些许慌乱。担忧的左右看了看，目光突然被林间淡淡的绿光吸引住了。小心翼翼的迈动双脚，试着去接近那点光源。
　　只见一头神气的巨鹿优雅缓慢的在林间走动，周身萦绕着淡淡的绿色分子，就是这些小东西发出柔和光芒，瞬间她被这个神秘无害的生物吸引住了。闲庭漫步的样子就像是人类一样。不知道为什么，少女不自觉的向巨鹿搭讪。
　　“你好鹿先生，您是在散步么？”
　　不管巨鹿是否听得懂，对着这个温和动物，少女自然的和它打招呼，之前警惕的样子也有说推荐。
　　此刻的基督山伯爵，也就是巨鹿，看起来并没有听到少女的问话，只是自顾自的缓缓前行，并不理会这个少女。不过少女也不因为巨鹿的不理睬而气馁，反而因为神物没有远离变得更加积极起来，干脆背起手跟在巨鹿的身边，和它一起在林间并行。
　　“好神奇呀！鹿先生身上的荧光是什么呢？”
　　忍不住的，她伸出试图去触碰那些荧光。
　　巨鹿突然把头一沉，尖锐的鹿角对准了少女，告诫她不要得寸进尺。
　　顿时少女花容失色，脚下一个踉跄跌摔在地上，双手恐惧的护在头上，发育还不完全的身体更是蜷缩在一起，甚至有些颤抖。
　　“那个……这并没有恶意，对不起……这只是……只是想和你开个玩笑……这……这……”
　　基督山伯爵表现出来的并没有实际上那么警戒暴戾，它十分平静的看着眼前的少女，对这个容器它并不在意。相反的它因此变得更加沉默，压抑。绷紧的面容显得威严，冷峻。
　　“请您不要生气，我……我……”
　　断断续续的话语突然停了下来，害怕的神情变得有些惊讶。
　　“会……会说话的巨鹿！！！”
　　按理她在表达吃惊的同时，应该会做出相应的举动，比如逃跑之类的。但是少女样子从惊讶转变为惊喜，还很高兴的拍手发出高八度的声音。
　　“没想到我可以在这里遇到传说里的物种。”
　　又是一副凝听的样子，随后摇了摇头，她似乎在和谁对话。
　　“不……老实说还是挺让人吃惊的，毕竟故事里说非人类是会吃人的。”
　　不好意思的挠了挠头。
　　“不怕，你是鹿，是食草性动物，所以你应该是不会对我有兴趣。不是么？”
　　果然她确实是在和谁说着什么，但是绝对不是眼前的基督山伯爵。
　　“大概吧……村里的人都说我迟钝……疑！！！等等！”
　　少女突然紧张的压住裙摆，神色羞恼慌乱的退后了几步，和眼前的巨鹿拉开了一小段微不足道的距离，一脸嗔怒。
　　“你这是干什么！才说你不会乱来的。你这头色鹿。”
　　亲昵的语气就好像已经认识了有一段时间，似乎她对生物有一种天生亲近感，但是这也太没有防备之心了。但是基督山伯爵认真的看着眼前少女，脸拉得越来越长，至始至终它都没有说过一句话。全部都是少女单方面的发言。而这次少女凝听的时间有些久。
　　“哈！？这样的借口是不是有些勉强了，就算我是你要找的人也不可以这样乱来嘛！人家可是女孩子！女！孩！子！”配合着叉腰的摸样一字一句重重的重复了一遍，似乎有谁对她做了很失礼的事情。好像突然意识到什么事情，少女有些慌乱和窘迫，好像才注意到对方话中的不自然之处。
　　“为为为为……为什么是我……”
　　直到此刻一直在呆站的基督山伯爵才深沉而寂寞的仰起了头，尽然开口回答女孩的问题
　　“因为你很特殊，不知道在接下来的时间里，我可以和你结成伴侣么？不要误会是旅行的伴侣。”
　　眼前的女孩突然沉默了，一副为难的样子，在巨鹿的注视下不住踢着脚下的石子。
　　“呵呵，不是我不愿意……只是……只是……咳咳！说出来请你不要笑话我，我其实已经是第22次迷路了，如果你找我这样的人做伴侣一定会后悔的……毕竟去旅行的话……”
　　－－－－－
　　－－－－
　　－－－－－
　　“！”
　　“你说什么！？就那么简单就不会再迷路了么？”
　　场中发生戏剧性的转变，微风拂过，绿叶摇摆不已，细细的鸟鸣虫叫间少女围住了巨鹿的脖子。
　　这一切都是发生在和风夏日里的故事。
　　不过此刻此地应该是北国的冬天才对，基督山伯爵并不在意这一点的不和谐，或许是注意到了也不愿打破，它静静的享受少女青涩的拥抱，一人一鹿就这么在林间久立。
　　良久基督山伯爵合闭的双目才猛的打开，死死的盯着前方，不知何时，鹿蹄上燃起火焰，尖锐的挂钩也反射起寒凉的光泽。
　　气氛，气温急剧而下，森林变换成了银装。
　　“永远的继续下去不是很好么？”冷酷的女声“难得有人*。”
　　“哼！公主，您使用这样的手段难道不会觉得有shi身份么？”
　　“对于一般人来说确实是如此，但是和你这样的小人并不需要来这一套！”刚硬的尾音中，姬娜从树干后走了出来，站在树枝上，居高临下俯视巨鹿。“特别你还背有杀人凶手的名号。”
　　看到姬娜鲜红的双目，这也是王族的象征。莫名的心中有些苦涩。
　　面对这个杀人凶手，姬娜没有放过认可敲打它的机会
　　“你终于和妮娜分离了，对我来说还真是一件好事。不过我十分纳闷，你的容器怎么换了一个又一个，一点都不爱惜呢？”
　　巨鹿试图逃脱，只是在幻术期间，姬娜好像设置了些什么。现在身躯无法移动半分。尽管如此它还是高傲的昂起了头颅，巨大的鹿角显示他的雄壮，威猛。
　　“公主请原谅，那个叫做妮娜的容器可是被你爱惜的侍女一脚踢破的，你说她们怎么就那么死板呢？如果和我合作也就不会造成公主您的不快不是么？”
　　“……”
　　“怎么愤怒了么？”巨鹿挑衅的摇了摇厚重的皮毛。
　　不理会挑衅，姬娜将手一翻，一个以基督山伯爵为中心的法阵凭空出现，上下套住这一大片区域。怜悯的看着基督山伯爵。
　　“可以问你几个问题么？”
　　“哼！”
　　“你应该知道那是幻境吧。”
　　“当然！而且还是我的记忆，怎么？您是在炫耀么？”基督山伯爵无不讽刺的看着姬娜
　　“不，虽然是无关的事情，但是我想知道那个女孩的最终结局。她是怎么逝去的？是和妮娜一样被你像玩偶一样抛弃的么？”
　　“谁知道呢？她不过是我使用过的一个容器之一罢了。很天真，很单纯。该不会身为魔公主的您不会不知道我们非人类的窘境吧。”还是那副傲慢讨厌的语气。
　　“……”
　　“无法自由在世界行走，只能借着这些皮囊才能活动；明明是一强大的种族，却要寄生在人类身上实在太可笑了！”语气悲伤，哀恨，但也张狂的让人讨厌。
　　“算了不想说我也不勉强你，只是请不要侮辱你那时候的心情，或者说侮辱了那个女孩。”
　　“可笑！你在说什么？我完全不明白。”巨鹿的话听起来像是在强辩，显得有些苍白无力。
　　“有得必有失，交出身体的一刻，你也必定承诺了什么不是么？”姬娜刻薄的追问狡辩的巨鹿。
　　“公主你很烦也！要动手就快些吧，您该不会还想知道那四姐妹是如何被我杀害……”终于巨鹿做出最后的怒吼与宣泄。
　　只是……
　　鲜血四溅……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十三章 归家的信号。
更新时间2010-4-1 20:11:21  字数：2886

　滴滴殷红溅射得姬娜满身都是。
　　“不要太得意忘形了，我可没有忘记这件事情。”冰冷的声音足以渗透一般人的灵魂，冻结那最后一丝颤抖。
　　巨大的鹿角带着鲜血不断的滴落，雄伟的鹿角颓然的掉落在地上，直到此刻，基督山伯爵才意识到眼前的少女并不是平时的小角色。失去鹿角的痛苦，瞬间剥夺了身体的控制权。庞大的身躯摇晃了一下就无力的跌摔在地上。如同海绵，那个巨大的身躯突然萎缩成一般大小，其萎缩的速度惊人。
　　与此同时，之前的幻象又浮现在基督山伯爵的眼前，只是情景有些变化。这次是一人一鹿行走在森林里，仔细辨认那个少女，还是的刚才那个，不过她变得更加的成熟丰满，长长地单马尾精神的束在脑后。但是神色上却有些疲倦，一身锁子甲也有些残破老旧，无数的划拉痕迹象征着它经历了无数战场，而除了以往的痕迹，现在又新的花样在铠甲上呈现——斑斑血迹。
　　他们看起来似乎漫无目的的走着，人在前鹿在后，懵懂的来到一个平静的湖边，湖水很清，清的可以看见蔚蓝的天空，少女松了一口气，在湖边蹲下，清洗了一下染有鲜血的铠甲。
　　“呵呵……说起来真让人觉得不可思议，一晃而过就是12年了，今天还是第一次看到你的样子。”
　　在湖水中，还有一头神气的巨鹿，只见水中的巨鹿有些惊弓之鸟的扬起了头，目光投向了远方，显得很不安。
　　“你还在担忧么？放心好了，有我在他们抓不住你的。”扭过头少女给了巨鹿一个很灿烂的笑容。
　　“不……”巨鹿看了看少女背上的伤欲言又止，那里才是铠甲血迹的来源。
　　“走吧伙计，我可没有表面看起来那么软弱，要知道我可是锻炼过的哦！”挽起了袖子展示带有魔纹的右臂，苍劲青龙飞舞其上，那是屠龙者的标志。
　　只是巨鹿的脸色更加的不好了，细幼的手臂上有明显中毒的痕迹，和背部的伤口相比，中毒才是致命的，再这样持续下去顶多也就是几个小时就会让她一命呜呼。而且现在附体分离……这并不是一个好兆头。
　　少女一点也没有察觉巨鹿情绪的变化，依旧精神的自说自话。
　　“别愣着了色鹿！我们可是还有很多地方没有去，你们非人类的聚集所可是不在地图上能找到的。笨蛋！”丢下一句话后，少女大步的向前迈进，步伐稳健。
　　巨鹿只是沉默的跟在她身后，连接两人的魔力线只剩下一点点。
　　——已经到了极限了。
　　果然走不出数分钟，少女就喘息的坐在路边，行走已经成为一个很大的负担。。
　　“哈！哈！”粗重的呼吸“这个林子真大，走了那么久还没有出去，那么复杂的地形，他们一定追不上来吧。”
　　基督山伯爵回头看了看不远的小湖，和远处隐约出现的战旗。
　　——人类围捕的队伍已经找到他们大致方位了。
　　少女猛地咳嗽起来，一声比一声嘶哑，最后不禁呆滞的看着手掌。
　　“丽……”基督山伯爵在身后忍不住提醒那个叫做丽的少女。
　　她很快的握紧拳头站了起来，满面开朗灿烂。
　　“休息的也有段时间了，我们走吧……哎呀！”脚下一软摔了一个踉跄，侧坐在地上。“啊咧？这里的树枝好多呀，他们的骑兵一定发挥不了作用，毛毛！这可是好消息呀。”哪怕此刻她依然乐观。
　　看着少女的闪亮亮的明眸，巨鹿不得不点了点头。
　　“奇怪怎么使不上劲来？呵呵！你等等，可能脚有些扭到了，放心只要一会就好，我很快就可以站起来的。”努力尝试了数次，可是无论手臂如何用力都无法摆脱无力的窘境。
　　“丽……”再也看不下去了。
　　咆哮！咆哮！咆哮！咆哮！！！！
　　“我说一会就好！！！我站的起来！！！！！”少女猛地抬起头，眼神的变得狰狞和不相识，朝着基督山大声咆哮，不甘心的脸上布满了泪水。
　　鹿耳微微拉耸，嘶哑的嗓音听起来有些沧桑，有些像做错事的孩子。
　　“不，我是想告诉你，骑着我会跑的比较快些，森林……可是我的天地，行内事应该交给行家才是，不是么？”
　　“啊！等等……”
　　找到理由的巨鹿，不管少女是否愿意，托起女孩就在林间奔跑起来。这头巨大的动物立时成为森林的速度之星。
　　疾风吹侧，刮乱了少女的发丝，长发飘飘，原本束发用的发箍早就不见了，她抱着巨鹿的脖子，很享受迎面吹来的爽风，贴在巨鹿耳边低语。
　　“想不到你尽然是那么的温暖，十多年了我才发现，是不是有些迟了呢？”指尖玩弄长长地茸毛。
　　自问自答：“不过也正常，毕竟契约的束缚我是不可能看到你的。呵呵。”目光变得更柔和了，脸轻轻的贴在巨鹿的身上。
　　“你在说什么？那么快就灰心丧气了？这和我们那时的约定可不相符。”巨鹿奔跑中鼓励有些丧气的丽。
　　“恩。”丽摇了摇头，用脸磨蹭着巨鹿。合上眼睛“我知道的，我已经无法实现诺言了，初始我以为只是带着你到处旅行就好了。”自顾自的说起不相关的事情。
　　“……”如果有双眉，基督山伯爵的额头一定是紧锁的几字。
　　“但是哦！我发现毛毛你还有更大的梦想，不断的寻找同伴一定也是为了那个梦想吧。”说话的声音越来越轻柔。
　　“……”
　　“你说我是不是很傻呢？只是为了一个方向感就简单的把身体都交了出去，如果我是你，我一定会狠狠的嘲笑这么愚蠢的家伙。”
　　“……”
　　“不过毛毛你放心哦，无论如何我可是很感谢你的，特别是可以找到回家的路时，你知道我有多高兴么？”丽的嗓音有些嘶哑，哽咽“你说我还可以回家么？”
　　“你在说什么傻话，想要从我基督山伯爵的手里抢人，还是从未有过的事情，坐稳了！我可要加速了！！”鹿蹄踏破空气，一个个虚影掠过树干。所经之处只剩下飘落的叶子。
　　－－－－－－－－－－－－
　　不知道为什么，倒在血泊中的巨鹿不自觉的会回想起这些无关的事情。
　　头顶鹿角上的断面不时的涌出鲜血，沿着脸型侵染了眼球。视线中有一个全身鲜红的少女正俯视着自己。哪怕到了这个时候，基督山伯爵依然是那副冷嘲热讽的态度。
　　“公主仁慈，仁慈的公主，哈哈哈哈哈！你可知道心慈手软的后果么！！”
　　姬娜提着鹿角，这个巨大的鹿角是生生从基督山身上拨下来的。飞溅的鲜血只让她感到厌恶。她正眼也不看巨鹿，把价值连城的巨大鹿角扔到了一旁。把背部留给这头失去行动力的废贵族。
　　“我可不是你，给予他人方向感的同时却忘记了自我的方向。还有请不要误会，留你一命只是春夏秋冬她们没有死绝罢了。而且失去鹿角的你已经是一个废物了，你还会认为我是仁慈么，哼！”
　　基督山伯爵呆呆趴在原地突然有些不知所措。
　　“不过……”姬娜突然停住了脚步“我刚才似乎看到了不得了的东西，那个女孩竟然把你的野心说成是梦想，这是何等的欺骗呀。非人类在你手里带来的不只有血与火的暴动么？”
　　“才不是这样子的！！！！刚刚复苏不久的您知道些什么？你一点都不清楚我们被人类排斥到什么程度，你一点也不了解我们的生存状态是多么的悲惨，数百年来，只有如败犬四处躲闪逃避，数百年来成为人类残忍囚禁的对象，面对那些把我们逼的没有容身之所的蚁蝼，难道要发动抗争有错么！！！！！！”巨鹿发出灵魂深处的咆哮。
　　姬娜并未理会巨鹿的咆哮和怒号，带着菲利和夏离开了这处森林。
　　“无知呀！！！！无知呀！！！！啊！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！！！！！！！无知呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！………………”
　　长久……长久……这个发自深处的嚎叫，盘旋在林子的上空，其中到底有多少说不清楚的东西呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十四章 一闪
更新时间2010-4-18 16:50:27  字数：2502

　没人知道，姬娜也不想清楚，关于这个问题那是千百年来就顽固的寄生在这片大陆，这种族问题的纠葛也不是一时间可以说的清楚，可是也因为这说不清楚的东西，让姬娜感到十分的沉重，同时也感到了深深的不安。事情的复杂程度远远的超出了她的意料，冰山一角的掀开让人感到恐惧，这似乎是一个巨大的漩涡。也直到此刻姬娜才明白自己所在的漩涡到底达到一种何等程度。
　　各种势力都搅合在一起，矛盾也互相的交织。其中有狂暴的不死首领海格力斯，狡猾的非人类新领袖恩比，忠心的护卫骑士露易丝。他们是现下最为显眼的战斗狂热分子，不知不觉中街头巷角间的战斗中早就没有可以一战的人类军队，甚至连民间组织也没有了，最为讽刺的是，原本守家卫国的士兵们却成为这场争斗的观众。
　　恩比大摇大摆的带着菲特悠然行走在街道上，肆无忌惮的狂笑着：“哈哈哈哈哈！！！胆小鬼！胆小鬼！！”手一指一个废墟：“把那里清理了，设置这样的图案。”
　　一张纸条塞到旁边的废贵族手中。那个野猪样的半人形状接过纸条，不解向恩比询问：“大人，设置这样的图案有意义么？”
　　听了问话，恩比不屑一顾的笑了笑，盯着废贵族，脸色变得狰狞阴郁：“没有意义么？我说要设置的难道没有意义么？还是说你对我命令有什么质疑？”
　　强烈的质疑语气让野猪样的废贵族慌了：“不！不……大人，我只是……”
　　恩比好像突然明白了什么：“哦！我知道了，我知道了！你不服我的领导对不对！”他得出了一个让人心寒的结论。
　　“不！大人！大人！”慌乱的废贵族立时伏倒在地面，战战栗栗的看着地面。恩比的阴影越来越沉重的压在他的身上。
　　“哈哈哈哈哈！！！”又是一阵癫狂的笑声，压迫感随着笑声越来越重，最后化作冷下面孔，与不耐烦的声音：“既然不是，你还不去！”
　　“是！是！是！”废贵族一边频频点头，一边没命的冲向那些废墟，恐惧让他不能在继续思考命令的真确性，他所要做的就是执行，执行，还是执行。
　　菲特的脸色阴晴不定的看着恩比，从他的举动中不难推断出他的目的，作为一个优秀的贵族很清楚他所布置的东西是什么，这个东西在贵族眼中看起来并不神秘，那就是——炼成阵。
　　不过这个炼成阵有些大，大的足以一个覆盖整个王都，无论他们要用这个炼成阵要用来干什么，起破坏力一定不会小，如果发动的话……
　　等等！！
　　菲特立时意识到什么，那时西城的集体失踪事件……
　　菲特紧张的咽了咽口水，向后挪动脚步，如此清晰的思路已经表明他们要干的是练成。只是他们要把如此多的人命炼成什么？目的是什么？不言而喻，一般人都可以得出一个结论。
　　不行！一定告诉大家，他们在做如此疯狂的事情。
　　可是不等菲特做出下一步的举动，恩比就阴阳怪气的询问菲特：“你这是要去哪里？”菲特的举动完全在他的控制之下，他一点也不忌讳这个女人在一旁观看，似乎还有意把一切告诉这个女人。
　　菲特如遭雷劈失神的别过脸，僵硬的迈动双脚，鼓起勇气转身就跑。可是，如此幼稚的举动怎么可能成功呢？
　　“啊！放开我！”菲特瞬间被其他废贵族截住，没有丝毫悬念，这个娇小的人类女性被死死的束缚，连微小的挣扎都做不到。所作的只能愤恨的看着恩比，挣扎中菲特朝着恩比破口大骂：“你混蛋！你究竟想干什么？”
　　恩比一点也不在意那恶毒的眼神，反而十分愉快的仰天大笑，苍天之下白齿森森的发出寒光，一点也不掩饰内心的暴虐，似乎要抱住什么似地向混乱的王都张开双臂，高声宣告：“我想干什么？你难道还看不出来么？愚蠢女人！当然是毁灭！哈哈哈哈！”
　　癫狂的恩比又突然闪现在菲特的面前，挑起菲特骨感的下巴，凑前对着她的鼻子低声叙述：“不过，我知道你想问的是什么。不杀你自然是有理由的，只是你还不到发挥用处的时候。”
　　“吐！”菲特厌恶的啐在恩比的面上。“痴心妄想，总有人会阻止你的！”
　　恩比呆了呆，不过随即又露出诡异的笑容，伸出长长地舌头，由下而上彻底舔舐菲特面庞，恶心的唾液沾染了细嫩的皮肤，就像对待美味的食物一样。
　　“放心好了，你很快就会上场的，不必过于着急惹恼我。哈哈哈哈哈！”
　　－－－－－－－
　　就在恩比肆无忌惮狂笑的同时，更强大的两股力量发生了碰撞升起了肉眼可见的气柱。
　　此刻作为掩护美杜莎离开的卢令将军，无力的倒在残壁边，普通人类的他要和不死首领抗衡实在是以卵击石，他的部队不过瞬息就被彻底的吹飞，和不同等级的对手不是勇气可以弥补的。
　　而残余的半身和满地的肠子，加上若即若离的气息，也就是其中最好的下场。卢令自知命不久矣，然而哪怕此时他已经自身不保，他还是希望见证眼前的战斗。只见一个身材矮小的黑铠剑士，快速的游走在海格力斯的身边。他就是一拂黑色疾风，根据不同的形式可以任意的改变自己的形态，哪怕再小的缝隙也可以躲避海格力斯沉重的攻击，然而不仅仅是躲闪，这些空隙一样能够给予海格力斯最大的打击。
　　再看全局，这个剑士带来了众多的狼人部队，非人类军队的战斗力一下又把海格力斯孤立了出来。
　　高大的海格力斯是绝妙的攻城宝具，皮糙肉厚让所有武器持有者感到绝望，那笨拙粗糙的攻击更是噩梦，简单的掌击就像是打蚊子一样对待抗衡者，一下就变成了肉酱。只是此刻他引以为豪的防御在这个剑士面前根本不起作用。那把漆黑的长剑毫不费力的就裆下他的踪迹，而且它能做到的不仅仅如此，锐利的剑锋尽然可以划开他的皮肤，并切断肌腱让他失去运动机能。
　　“可恶！”
　　海格力斯恼怒的扭动还能活动的地方，努力的去捕捉眼前晃悠的人形。这个突然出现的对手太让人惊讶了，尽管他的恢复能力强劲，可是一处的剑伤才好，另一处又有了新的伤疤。不断出现的伤口极大的阻碍他的攻击，这有力使不出的状况让他叫苦连天，庞大的身躯反而成为他最大的弊端。
　　“哈！”
　　海格力斯爆喝一声，全身燃起魔焰，以气势逼开靠近斩击的剑士，这才微微的减缓了一下对方的攻势。趁着间隙，巨人也在这时看清楚自己的对手是何人。
　　“王？不！应该是阿尔托利雅”奋勇的海格力斯气焰突然缩减了下去。但是下一刻却又凝聚了起来，海格力斯一脸严肃的看着面前的小人。“您已经不要天下了，就应该乖乖的当你那该死主人的走狗才是。现在妨碍我又是什么意思？”海格力斯微微举起了手，带着魔焰的巨锤出现在他的手中。
　　没有言语，露易丝并不打算接下海格力斯的话头，下一刻身影就不知去向何方。
　　－－－－－
　　好久没有打字了，有些许缓慢。谢谢还在继续支持的伙计们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十五章 是~~~~
更新时间2010-4-20 13:47:21  字数：2315

　闪烁的移动速度超出了人眼能够观察的范围，更甚至超出海格力斯能够反应的范围。几乎没有征兆，黑色的剑刃已经划过巨人的脖子，漆黑的血液侵染了大地，而且还在不断的增多。海格力斯身上的魔焰根本阻止不了露易丝的攻击，就像露易丝突入他的防御一样，剑刃就那么简单的划破了城墙厚的肌肤。整齐的肌肉问题宣告比赛提前结束。
　　毫无疑问这是一场实力悬殊的对决。不强壮的露易丝轻易，甚至还有些娇小的她瞬间击溃了海格力斯，是的你没有听错是“瞬间”，在巨人反应过来之前就彻底的将肢体分割，以至于肉体在神经传递完成前就变成了碎片飘散在空中。
　　待海格力斯发现地面离自己越来越近的时候才清醒过来发生了什么事情，失去身体的他只能仰视曾经的王，那个最为敬仰的人。
　　但是海格力斯不死的能力并没有因为身体的失去而消失，刚硬的面容从吃惊恢复了过来，脸上尽然带上了狂热神情，一副“就是这样子了”“太好了，实在太好了。”的样子
　　“王，果然有点样子了嘛。我还以为……”
　　海格力斯半嘲讽半认真的叙述被露易丝的利剑贯穿，毫不犹豫的钢铁将脑袋一分为二。于此海格力斯的性命就应该了解了，这个看似霸道威风的巨人带着满地的碎片消失的无影无踪，诺大的废墟广场中，只站立着一个女将军。
　　可是她看起来并没有胜利的喜悦，相反她变得更为阴郁。阴晴不定的面容上写满了愤怒。四周的气氛变得极不稳定，时而扩张，时而收缩凝聚，宛如苍龙的低吼，她气愤的举起长剑指向王都某处，把所有的凝聚释放，希望把那个放水的王八蛋揪出来。然而，露易丝的战意并没有得到回复，哪一处除了安静还是安静。
　　“哼！”露易丝冷哼一声后，屈辱的将宝剑收入腰间，继续率领前锋部队扑向市政大厅，去寻找并消灭杰纳斯口中的父亲大人。
　　就如卢令给这个部队的形容，疾风的刮过无影无踪。这个八尺大汉，气息游离的望向远方，背部的寒意一点点的箍紧他的心脏，虽然他在最后拿出了一定的勇气与气节，但是这也无法更改他墙边草的命运，依靠生于墙边，风吹则摇曳，因风向而倒伏，倘若不在摆动之时就是消亡时日。
　　卢令内心十分苦涩，他对这次的选择后悔到了极点。渐渐空洞的眼中倒映着远方，也即是露易丝所指的方位，有些朦胧的想道：尽管姬娜是王的爱女，可是也威胁不到几位王子的地位才是，二王子是为什么急于发动政变呢？
　　卢令的视线中又看到了海格力斯，不过因为距离的原因魔王看起来并不是很大。突然他脑子灵光一闪，终于抓到了什么。原本就惨白的脸色变得更为难看。猛的一口黑血从喉头喷出，低垂下了头颅。
　　“原来如此，公主和谣言所说的一样并非人类……果然……是一个强劲的对手……”
　　面对一个弱小的强劲对手，将它扼杀在摇篮中确实有它的实质意义。而知道这个道理的不只有那么极个别的少数人。
　　－－－－－－－
　　此刻的恩比无畏的仰望海格力斯。他弹着舌头道：“啧啧！不对！”摇了摇手指“你不应该出现在剧本里。”
　　海格力斯自信的笑着：“是么？那还真是糟糕透顶了呢。”原来海格力斯的溃败不过是假象，比起露易丝他更在意眼前的男人。这只一直在外部游走的部队让海格力斯嗅到不好的气息。他们诡异的行动方式更有不稳定的因素。而且从空气中流动的能量就能感受到眼前部队作战能力极其强悍，虽然人数不多，但却是精锐中的精锐。
　　双方也因为各自的因素陷入了僵持，不安定在持续压缩积累。但是这短暂的平静被恩比傲慢的打破了，他向前跨了一步，十分夸张的对着海格力斯讲述他的理由：“当然！当然是糟糕透顶了。”话锋一转“不属于剧本里的人都要全部消失。”
　　面对挑衅，海格力斯也给予了最直接的反应，他大手一伸，身后的不死军团齐齐举起武器，那不可能的整齐度让人震惊，整个军队就像是海格力斯的身体一部分一样，完全的控制自如。
　　恩比微微色变，看着这些不死不灭的军团，也摆出格斗的架势，虽然他并不惧怕，不过却也是一件麻烦的事情。如果可以他可不想那么早就惊动这些不死怪物，但是为了完成最后一个图纹的设置他必须打破和他们的平静。只是想不到一触犯界限的后果竟然是招来对方的老大。遇强愈强的恩比冷峻着面孔，迫使牙关蹦出单调的音节，那音节干枯而生硬：“上！”
　　于是王都的第二战场就此打开，一即是全，全即是一的不死亡灵们开始了两线作战。
　　－－－－－－－－
　　然而相较于王都里的热闹，狄拉娜（姬娜的影子）处的状况却要平静的多。在德鲁（艾莉娜）带领的小队护卫下迅速的撤离王都中。不知是否是错觉，这队人马身上尽然闪烁着愉快的光芒。这和周围的气氛显得格格不入。
　　狄拉娜语气天真愉快：“艾莉娜姐姐！”
　　“恩？”
　　狄拉娜笑而不语，只是静静的看着她，似乎有什么说不完的高兴事。不过若是仅仅如此艾莉娜倒也没什么，只是狄拉娜的目光灼热的让人不好意思，受不了这种视线的艾莉娜压低帽檐再次低声询问：“不知公主有何吩咐？”
　　狄拉娜踏着轻松的脚步，一副恶作剧得逞的样子“不，我只是叫叫你而已。不行么？”狄拉娜突然走到艾莉娜的跟前并覆着手向后倒着走，那双灵动的眼睛来回的寻找视线的对接点。
　　这样亲密的举动让艾莉娜大窘，束手无策的她只好展开恶魔翅膀腾空而。
　　“艾莉娜姐姐？”
　　艾莉娜指着卡莉和艾丽卡大声叮嘱：“照顾好公主，我去前边探路。”言罢就消失在原地。
　　而得到艾莉娜首肯的卡莉和艾丽卡立时积极的粘了上来，一人一边的左右争夺着狄拉娜。莫看两人的身型娇小玲珑。争夺起来劲道却不小。
　　“等等啦！卡莉，艾丽卡，你们这样拉很痛也。”
　　艾丽卡立刻抱住狄拉娜的臂膀，抬起闪烁的目光望向狄拉娜：“母亲这不是艾丽卡做的，都是卡莉不好”
　　“才不是呢！！才不是卡莉！！”她撅着嘴巴，一副天大冤枉的样子。
　　狄拉娜看着两个少女，突然感到十分的有意思，眼睛一转就把两人揽入怀中。“都不许吵，等回到营地，我才来找出真凶，现在都老老实实的赶路明白么？”
　　“是！~~~”卡莉和艾丽卡拉长着声音齐声答应。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十六章 取代
更新时间2010-4-21 19:34:48  字数：2302

　在幼女们愉快的应答声里，姬娜感到深深的失意。和狄拉娜不同，能站立在自己身边的大概只剩下真红和夏了。
　　轻轻抚mo菲利昏睡的面庞，姬娜变得更加沉默，阴郁。自从被狄拉娜传送过来后，姬娜的心情变得极难琢磨。
　　不知道是为公主担心，还是为自己的姐妹哀悼，夏不能自已的掩面低吟，春是不能再看了，已经被压成了肉酱，秋冬也是气息全无倒在地上。如果不是因为这里还有森林存在，都让人快以为进入了灵堂。
　　树影摇曳，鸦雀无声，无力的心跳敲打着耳膜，缓慢而悠长显得格外单调。谁也没有开口的yu望，就在人们以为画面将会永久的停留在这一刻的时候，姬娜视线中出现一双程亮的皮鞋，小巧而精致。这让姬娜无力的抬起头颅，正视真红蔚蓝的双眸。
　　姬娜迷茫憔悴的神色在此刻暴露无疑，这叫人不敢相信她只有16岁，樱唇张了张却又说不出什么，眼泪早就流干，干渴的眼睛胀的发痛。
　　如同前几次一样，每每姬娜迷茫失落时，真红都会安静的陪伴着她，而这次也不例外。
　　“菲利只是昏睡过去而已，而春秋冬三人也不必过于担心，我已经收集了他们的核心，不久她们都会以新姿态复活的。”声线柔和使人有倾听的yu望。已经化为爱丽丝的真红托着姬娜的脸庞，轻轻揉捏了一下面上的憔悴。“紧张会破坏您的面容，事情并没有那么糟糕，这一切还有重来的机会。”
　　摇了摇头，有些呆滞的自言自语：“不，什么都没有了，什么都没有了！！！”姬娜猛的站了起来，气势变得锋利无比。
　　夏有些错愕，停止了哭泣望向姬娜，怯懦的向姬娜询问：“公主你这是要去哪里？”
　　只见姬娜大步的向王都走去。虽然夏和真红都没上前阻拦，但是夏的话语依然犹有魔力拉住了姬娜。
　　“我想去找艾莉娜，她应该有些办法。”对着夏，姬娜还是不能把态度硬起来。
　　“她能做什么？”刚刚还在安慰姬娜的真红，突然插了进来，毫不留情给予打击。
　　压抑着胸中的不忿，姬娜低垂下了眼皮，在秋的身边蹲下，轻轻抚mo逝者的面庞，那个惨白的面容上依然带有抗争最后的表情。不由的姬娜长长地叹了口气，稚嫩的拳头握得有些发抖。
　　“我不知道，但是就算艾莉娜姐姐不能帮些什么，我也还有别的事情要完成。”似乎在心中给自己找了个理由，她又变得坚定起来。
　　“是什么事情呢？这里已经不值得您留恋了，与其抱着这残破不放，不如跳出这怪圈还好。”真红轻声的劝导姬娜。
　　盯着秋逝去的面庞，姬娜又陷入了沉默。此时，头顶的乌云变得更加厚重，努力的阳光再也穿透不了云层，森林里只剩下数个绵长的呼吸。在伸手不见五指的空间里，突然响起悉悉索索的声音。
　　真红疑惑的召唤出小火球作为照明光源。只见姬娜紧绷着面孔舞动发丝，不断的鞭击大地，就像谁和她有仇似地。夏和真红都吃惊的看着姬娜，不知道她这诡异的举动是怎么了。但是很快她们就清楚姬娜的意图。
　　以意识控制的发丝在地上掘出四个大坑，四个为逝者准备的坟坑。（是妮娜的）
　　“真红很抱歉，我已经不能跳出这个怪圈了。如果就这么逃离，你叫我如何面对这些人呢？他们有的英勇，有的大义，有的亲切。而这些还仅仅只是我认识的人们。要知道更多的是和我没有关系的人，他们都是在针对我的企划中丧生。”姬娜扬起了头，望向黑压压的天空“避世固然能够逍遥，可是外在的平静绝对不能换取我内心的安稳，除了堂皇的理由驱使我行动，我还有些东西必须亲自取回。”
　　真红十分安静的听完姬娜的叙述，低下高傲的头颅。“抱歉，提出了不合适的建议。”
　　夏却变得有些紧张：“公主您在说些什么？您是要去王都么？”担忧的向前跨了几步，和姬娜拉近距离“可是您的军队已经没有了，这样……这样……”几欲哭出的声音在姬娜的视线中打断。夏咬着嘴唇难过的低首自伤，她知道此时的公主是听不进自己的话。只能默默承受即将来的接触。
　　果然姬娜揽住夏，给了她一个深厚的拥抱，以安抚少女不安的内心。“请不要担心，我虽然老处于被动状态，可是并不代表我弱小。”靠在耳边柔声叙述，企图给予安定。不过换来的却是夏无声的哭泣。
　　姬娜对此视而不见，转头向真红示意了一下“那么剩下的就交给你了，就算取得了核心，入土为安也是最基本的礼貌。”话毕，一双黑色的羽翼从她的背部破出，忍着破开的疼痛，姬娜飞了起来，从虚空中取出利剑一挥，坚定的喝道：“全军启动！目标王都！出发！”
　　于是又是一阵骚动，这次再也没有意外的因素阻挡大军前进的步伐，全部都随着姬娜的意志高速向王都靠近。
　　如同姬娜悲痛的心情，大地也因为他们而摇撼。
　　－－－－－－－－－－－－
　　逃跑的艾莉娜在郊区的上空划过，成熟的面庞上带有不寻常的红晕，这并不是普通运动导致的。而是在和“姬娜”对视的瞬间导致的，短短的四目相交尽然唤起以前羞人的琐碎事，其中最为代表的要数冰库里的暧mei，通过加速的心跳她确定自己悸动了。狠狠的摇了摇头，把那些桃色画面驱赶出去，才稍微好受了些。
　　不过，也因为不分东西南北的乱窜使她失去了方向。环顾四周，才发现视野中没有一个活物，到处都是死亡的景象。那些还残余的植物上还染有些许黑炎。无需过多的言语艾莉娜立时调整纷乱的心情。
　　对于这个突然出现的势力，她可是头痛了一段时间。这庞大的不死亡灵叫人回想起更为久远的传说。那是处于阿拉斯托雅统治时期的暴动，如同蝗虫一样，过境之处寸草无生。当然，不死的恐怖并不在于它的战斗力有多强，而是数量的庞大，贸然进军只会徒然增加对手的实力。倘若不是感应到姬娜的波动，恐怕现在仍然在会议室中商讨作战计划。
　　突然艾莉娜敏锐的望向东边，从多年的经验判断，那是大规模调动调动引起的。
　　——情况不明。
　　艾莉娜一闪藏在岩石堆边，依靠昏暗光线隐藏身姿。不尽猜想是否又有新的势力介入。这无疑为她的任务又加大了难度。
　　“但愿不是民间组织。”
　　艾莉娜轻轻的祈祷，要知道那些薄弱的武装不过是小小的糕点。很显然艾莉娜是过虑了，不过等来的结果让她有些不知所措。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十七章 否认（上）
更新时间2010-4-28 2:26:43  字数：2446

　只见地平线上出现了密密麻麻的高大黑影，他们看起来体态臃肿，并不像是一般的部队。那轰隆隆的声音由远而近听得十分清晰，阴云下空气产生不寻常的震动，大有把所有生物驱赶的事态。
　　——难道是机械化的特殊部队？王应该没有派遣这样的兵种才是，而且这种秘密渗透也不可能做到这样的大工程。
　　疑惑的艾莉娜迅速摸近这只夸张且毫不掩饰的队伍。随着靠近，她的心情也变得沉重。要知道那些臃肿的巨大器械根本不是什么机械部队，而的的确确的是活生生的生物，他们身长近五，六层楼高，身宽说多个人都环不过来，巨大这个词语正好是形容它们的最佳词汇。是的这些和巨人类似的物种就是树人，身宽体盘的树人拖动树枝哗啦啦的走在前头，杂乱的根部把地面压平，就像推土机一样走在最前头，如果不是因为他们还有“火”这个弱点，它们将会成为最恐怖的存在。就这样，树人似慢实快的移动形一片成会移动的森林，声势浩大驱赶一切阻拦的家伙。
　　学过近代战争史的同学一定知道二战时期德国的闪电战，机械化部队配合步兵，机械在前人在后的突进方式，一时间成为战争魔王。它的形式不亚于首次使用马克沁重机枪。
　　咳咳，有些偏题了，接近的艾莉娜呼吸渐渐加重，压力在无形中形成，首先必须要说的是，艾莉娜并不会因为这样的阵势而严肃，不过让她凝重起来的原因也和这个差不多，那就是这种生物存在的本身。
　　——咬牙切齿。
　　艾莉娜低声惊叹惊：“这怎么可能！”
　　吃惊让她停下了脚步，呆呆的站在这只军队的必经之路上，然而糟糕的还没有结束，跟出乎她意料的部队出现在眼前。
　　——她被天上的飞行单位发现了。
　　那些长有翅膀的生物毫不犹豫的向她俯冲而来，尖锐的恐惧急速接近艾莉娜，并在瞳孔里极具放大，直到此刻艾莉娜才有了下一步的举动，只见她扭转身体让过扑来的黑影，反手勾住那个突袭的物种，顺着力道一个弧摆把他摔了出去，动作流畅一气呵成。
　　原本有些呆的艾莉娜眼神变得犀利，面对突然到来的惊喜，她打起了十二分精神，无论如何她都必须要做出一个危险的举动。要知道骑兵打步兵如斩瓜切菜，空军打陆军那更是胜之不武。
　　——难道地下的废贵族们解放了么？不行，现在还不能让他们结成军队。对！要打散他们。
　　二话不说艾莉娜开始了恶魔变，原本裹着的皮肤开始了不规则的蠕动，骨骼在变粗变大，整个身体暴涨了数倍，其中最惹人注目的要数那条摇晃的尾巴和极力舒展的翅膀。而那双黑底黄瞳十字裂的瞳孔又再次出现在世间。
　　闷哼一声，就留下一片烟圈直冲天际，疯狂的接近对方的指挥中枢，她看的分明，在敌人中有个地方，护卫特别的多。
　　——只要！只要！击溃对方的首领，那么其余低级的生物也就会跟着沉默。
　　抱着这样的想法，艾莉娜化作狰狞的恶魔扑向那一小团飞行单位。随着更加的靠近，终于看清了对方，这也更加坚定艾莉娜“斩首”的冲动。只见一个拥有一双黑色堕天使羽翼的少女优哉游哉的缓缓前行，不时的向身边人下达命令。
　　当然艾莉娜不会因为对方是少女而心慈手软，相反她变得更加汹涌，左突右闯以极快的速度弹开挡路的士兵，霸道而娴熟，力与速度的结合发挥的淋漓尽致。如同多诺米骨牌，她泛起的波涛越来越大，越来越汹涌。这只恶魔在空中如入无人之境地，直扑“首领”。只是让她感到不和谐的是，她的阻力变得越来越小，那个少女似乎刻意放任艾莉娜的突入。这样的状况让艾莉娜多少有些意外，四周的战士都和她保持了一定的距离。
　　——是的，被包围了。
　　虽然这并不是最坏的结果，可是对手是智将的身份更让她心情沉重，面对自己这样高级的非人类还可以保持冷静，可见对手也不简单……
　　“！！”
　　明明没有人在自己身边，可是艾莉却发现有什么东西束缚着她，虽然力道并不强大，但是还是能够感受到制手制脚的感觉。
　　——是什么时候！！
　　她意识到自己中了幻术，立时艾莉娜果断驱动魔力系统刺激脑部，扰乱魔力流从幻境中摆脱了出来，只希望这样的自救措施没有太晚。
　　紧张的艾莉娜在大呼不妙的同时，积极寻求应对方式。不过似乎她也并没有什么好的方式，只见一双细致而精巧的柔衿环在自己的腰间，尽管力道不大，艾莉娜还是不敢动弹，这里已经是敌人的老本营了，她能够清晰的感受到树人移动时的震动，就和此刻的心跳一样咚咚的搏动，时间一分一秒的过去，可是束缚着自己的人却迟迟没有下手但也没有放开的意思。
　　“那个……请问，你是谁？”艾莉娜突然感到抱着自己的人没有敌意，小心翼翼的提出了自己的疑问。
　　只是对方选择了沉默，环抱着艾莉娜的手微微收紧。
　　“那个……”艾莉娜感到有些窘迫，试着挪动身体。
　　这下后边的人反应更大了，他死死的抱着艾莉娜，似乎并不想她看到自己的真面目。
　　确认没有伤害后，艾莉娜毫不犹豫就要拨开那双手，查看主人的真面目。
　　“求求你，不要动，一会就好了，一会儿！”姬娜在艾莉娜身后恳切的哀求。这略带哭腔的声音更显楚楚可怜。
　　登时艾莉娜呆了，眼中摇晃着不可思议。随即拍开姬娜的双手和她拉开了一段距离，上下来回的打量眼前的少女。
　　D家族的发色，鲜红的眼睛和16,17岁的少女模样。分明就是姬娜。
　　但是艾莉娜完全没有喜悦之情，刚才摇晃的目光变得凝重思索。
　　“不要过来！”艾莉娜厉声制止企图上前的姬娜。
　　“姐姐……是我……我……”说着在眼眶中打转的液体就滚落了下来“我呀！我……”激动的姬娜尽然说不出话来，哽咽在喉却又听话的不靠近艾莉娜。
　　“你是谁？”艾莉娜变得不肯定起来，强烈的熟悉感让她没有立刻离开。
　　姬娜看着艾莉娜，只是簌簌的落泪，但依然无言的望着艾莉娜。
　　“请不要这样，我……”艾莉娜想上前安慰，不过随即有意识到她并不是公主。
　　话音未落，姬娜终于可以流利的表达一些东西“你不认得我了？你怎么可以不认得我！唔……”说着又哭了起来。委屈的叫人心碎。
　　艾莉娜动摇了，又再仔细的打量了一遍姬娜，又再仔细的打量了一遍，又再打量了一遍。不断的将她和记忆里的人物进行比对。
　　同样的相貌，同样的契约触感，无法分辨的出真伪……
　　突然艾莉娜看到姬娜胸口有一个不寻常的纹章，那是从来没有的东西，也是之前那个姬娜没有东西。
　　顿时艾莉娜语气冷了下来：“抱歉，虽然我不知道你的目的是什么，不过要伪装还是差了那么一点点。”
　　这回轮到姬娜愕然，呆立在原地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十八章 否认（下）
更新时间2010-5-1 14:16:10  字数：2111

　尽管在狄拉娜把自己传送走的瞬间就明白发生了什么事情，尽管明白发生了生么事，也已经做好了最坏的打算，尽管做了最坏的打算，可是能够真正和艾莉娜重逢时，那种种不好的结局又一个个的在脑海中闪过。
　　终于姬娜的情绪失控了，虽然她的情绪在看到艾莉娜的时候就已经失控了，但是这种话是从艾莉娜口中说出来的事实深深的刺激了她。
　　——为什么会认不出我，为什么会认不出我！为什么……为什么……为什么……
　　——不是我才是真货么？难道短短的数月就能够把这些淡化了么？
　　——不可饶恕……不可饶恕……
　　暴戾的气息充斥了整个胸膛，诡异的黑丝点点从皮肤上渗出，萦绕在身体四周，那套黑色的晚礼服再次凭空出现。涌动的乌云扭转成漩涡，从天而降，灌顶直下落在姬娜身上。漆黑瞬间淹没了这个少女。
　　宛如亚热带气旋，狂风以此为中心荡漾开去，如风暴，如海啸，如熔浆，一往无前的威严播散开去。这气压浪潮滚滚翻腾，卷起千尺烟尘。
　　靠的最近的艾莉娜顿时惊慌失措，狂躁的涌动就在眼前释放，声势浩大的充斥了整个五感。能安然无恙的站立在其旁边几乎成了不可能的事情。
　　随着姬娜的突然解放，换取的却是整个集团的响应。似乎因为这浪潮唤醒了最原始的力量，全身的潜能都被激发了出来。不知是不是错觉，整个集团的行军速度提高了数倍。
　　艾莉娜则僵硬的站立在原地，不敢动弹，这个伪公主似乎有意为自己留了那么一点安全空间，并不愿意伤害她。艾莉娜惊魂未定，那个伪公主又再次出现在眼前。
　　一双红的发亮的眼睛从残散的黑云里走了出来。飘飘长发被紫金黑观束起，在一双黑翼间飘舞卷动，紧身的礼服紧紧地裹着青涩的身体。那张有些怯懦的面庞也变得冷峻高傲。不知道是因为站位的原因还是视觉的错误，姬娜的身影变得高大而压迫。
　　居高临下。
　　姬娜霸道的指向艾莉娜：“艾莉娜姐姐你给我听着，我才是真正的蒙奇·D·姬娜。不管你愿意不愿意你都是我的！谁也抢不走，包括你自己！”
　　艾莉娜勃然大怒：“什……啊！”
　　不理会艾莉娜，姬娜直接驱动身边的黑雾缠绕上艾莉娜。强大如斯尽也无法抵御，这无孔不入的黑气瞬间束缚了艾莉娜四肢，此刻的她就如提线木偶般任人摆布。随着黑色的攀爬，先是行动力，再是语言系统，最后连自尊都被姬娜剥夺了。
　　只见姬娜挑起艾莉娜的下巴，强势的压迫艾莉娜的双眸。透过心灵窗口一字一句的缓缓陈述：“姐姐，请不要惊慌，也不要失措，而愤怒更是你所不需要的情绪。因为我才是姬娜，真正的姬娜。”
　　艾莉娜全身能够自主的大概也就剩下那双眼睛了，黑底十字瞳里喷射出恼怒的火焰，似乎要把眼前这个少女吞噬才肯罢休。而姬娜一点也不在意，反而突然变得有些忧伤：“姐姐你还是不信我是我，不过这无所谓，我会证明给你看的，在此之前只好委屈你了。”看着那双奇异的双眸，不禁勾起以往的回忆，记得初次见面时就是这双眼睛深深的吸引了她，虽然怪异，但是里面却含有让人安定的因素。
　　或许姬娜自己本身并没有注意到，吸引她的并不是仅仅是那双明眸，而是别的东西，比如浩瀚如海的母性。一个人孤独在异世生存，所有的社会根基一扫而空，没有过去只有未来的日子只能让孤单滋生。尽管不想说，如果给超能异世和平凡现世来选择，姬娜更希望在安逸的平凡里度过一生，而不是现在的疲于奔命。
　　而就是这样的环境里，艾丽娜那不大的怀抱成为了姬娜心灵的最后避风港。托起艾莉娜的脸，她还可以回忆起每晚怀抱里的温度。不过这些似乎都将会成为真正的过去，难过而悲伤的吸了一口清液，低下头轻轻的在艾莉娜额上留下一记红唇。接着一摆手就将一个大活人融入了树干中。不再有任何拖沓，第一个急剧攻击性的命令发出了。
　　“破城！破军！”
　　能够抢回多少就抢回多少，能够守护多少就守护多少。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　姬娜的觉醒不亚于任何自然灾难的震撼，王都里的大势力们都在第一时间察觉到城外的动静。
　　本森还是那副深沉的样子，静静的看着全局的变动。到了此刻他依然十分的自信，对于卢令的战败一点也不放在心上。更不把现在横行在街上的生物摆在眼里。
　　“你回来了？”也不看身后，他就知道美杜莎到了。
　　“十分抱歉，卢令部全军静默，我……”
　　本森摆了摆手打断了美杜莎的话“不必在意，那是必然的结果。”本森本人似乎特别喜欢黑暗，整个办公的房间昏暗而视野模糊。美杜莎只能透过大致的轮廓认清这个男人。
　　“不知王你有何打算？”
　　本森对这个称呼并不满意：“是主人！你要记牢我们两个是主仆的关系，你清楚了没有？”言语间透露出丝丝的怒意。
　　“……”美杜莎保持了缄默。
　　“哼！那我吩咐的事情完成了没有？那个愚蠢的大块头死了没有？需要多大的棺材来安葬他？”
　　美杜莎给出丧气的回答：“抱歉……”就实力而言两位英灵相差太远了。与其说是作战不如说是送死更为贴切。
　　“哦？是么？那还真是可惜。”对此本森并没有表露出内心的情绪，只是语气平淡的让人不寒而栗。
　　突然美杜莎猛的抽出长锥，冷淡的呵斥：“什么人？”
　　——这个办公室里还藏有第三者。
　　本森安抚激动的美杜莎：“不必惊慌，这是我准备向你介绍的一个大人物。”
　　尽管本森如此说明，可是依然打消不掉美杜莎疑虑的心情。
　　“哟！你好呀。”
　　黑暗中传来问好的声音，它沙哑而低沉，其中不失有力量的感觉，那是一种真正的权势威压感。
　　冰冷如美杜莎也不禁咽了咽口水。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十九章 暴露？
更新时间2010-5-8 14:57:34  字数：2105

　“哦！美丽的骑士阁下，请不必紧张，我只是一个无害的客人而已。”答的一声，魔法燃灯被打开，淡蓝色的光芒扭曲着抚mo美杜莎的影子。一位干枯且刚硬的老人坐在办公台前，祥和而无害，他萧长的手指摇晃着高脚杯。
　　那晃动的液体冰冷而鲜红，隐约间还是可以通过杯中的倒映看清美杜莎的面庞。冷峻的侧面透露出冰山的愤怒，丝毫不掩饰的杀意向四周扩散。
　　老者轻轻拍打宽大的衣服，拂去上边的不洁之物，平缓的询问美杜莎：“你的脸色看起来似乎不太好，发生了什么么？不介意的话我想我们还是可以互相分享，就像朋友一样。”老人放下了杯子，在宽大的办公台上发出不大的响声。
　　这时美杜莎才发现桌面上散乱的分布着文件，大大小小杂乱层叠在一起。不经意窘了一眼，美杜莎的脸色更加难看，那已经不是冰封的盛怒，而是冥王的阴沉，空气中的水蒸气都快凝结成冰晶，星星点点不时有扭曲的折射现象发生。
　　——错觉？
　　美杜莎轮动了一下手指，把握着长锥的手指有些僵硬，关节也变得沉重无力。
　　突然窗边厚重的垂帘被掀了起来，乌云下终于刮起了狂风，阴寒的风沿着随意的轨迹，任意抚mo这混乱的都市。亡者变得更加的冰冷，生者变得更加的颤栗。
　　这突如其来的狂风乘虚而入，击落本森头上的王冠，那不大的金属顶戴敲击在地上发出单调的声音，来的突然也显得颓然。那零星的叮当声很快被耳边流动的气流声所淹没。呼呼的声音卷起了室内的纸张，原本就凌乱的房间这时变得更加的迷离，更加的寒冷。
　　魔法灯带来的并不是彩色的光明，而是苍白，单调的颜色让世界变的灰白。影子摇动，美杜莎向老者投掷出长锥，互相钳制的铁环彼此拉扯摩擦，产生出巨大的噪音，这块钢铁撕裂了压抑的空间，极大的扭力翻带起凌空的纸张，扎破穿透，毫不留情。如同这些零散的降落的雪花，老人的脑袋简单的被穿透。
　　安置在后边的洁白的墙壁上留下放射性图案，张狂而暴戾。——那是暴力的最终诠释。
　　“你不应该这样鲁莽。”还是那老人的沙哑声音，不知道什么时候他出现在美杜莎的身后。高脚杯里的液体依然摇晃。里面承载着女性滴落的鲜血。
　　美杜莎不敢自信的看着自己的胸膛，长锥尽然穿透了自己的躯体。虽然不想承认，但是实质的粘稠的东西正缓缓的透过锥头点点滴落。
　　红色，大概是这部黑白片里的唯一颜色。
　　等等！！！
　　并不是老人到了美杜莎的身后，而是美杜莎到了老人的身后，十分变戏法的出现在那里，一切都没有征兆就发生了。
　　老人端起杯子向远处站着的本森示意干杯。
　　“那么这样子是否可以打消你最后一丝疑虑呢？”口吻突然变得冰冷，严峻。和蔼的眼中隐隐射出骇人的光芒，虽然他眯着眼掩饰这不易被察觉到的细节，但是四周随着他情绪的变化似乎变得不一样起来。
　　原来一直眺望远方的本森，这才缓缓的转身瞥了老者一眼，目光在美杜莎身上停顿了一下，并没有表示什么就又眺望远处的风景。背对着老人发出了自己的感想。
　　“好，成交，不过真的能够长生不老么？”
　　“你还在疑虑什么呢？”老人很自信，盯着本森的背影摇晃手中的高脚杯，就算混入了血液，这杯酒液也一样是那么的香醇诱惑，虽然这只是一只普通的高脚杯，但是各色人物的情态都逃不过它的镜像。
　　“还是那个问题，为什么是我。”本森还在寻求决心。
　　“就好像你为什么会被英灵选中一样，你可是我们的一份子，只不过缺少了一点东西罢了。”老人手轻轻一抹，空中飘零的纸张全部消失，并出现在他的手中，那些资料变得干净、完整、整齐。
　　室内又恢复了安静，阴暗，一切都是原来的样子，当然除了倒地的美杜莎。
　　————————————————————
　　至此王都里的整个格局就基本定了下来，如无例外，姬娜的强势插入将会搅乱整个格局，恩比也好，海格力斯也好，都将会被彻底的击溃。带着负面情绪的姬娜就是一个小小的核弹头，她带着她的部署，母亲留下的遗产将会终结这一次不愉快的游戏。
　　狄拉娜（伪姬娜）自然也感受到姬娜的躁动，相对其他人，她更能感受到那无尽的情绪，原本还有说有笑的她突然变得沉默，脸色也变得有些灰白。
　　也就是此时，异变突起，亚伯敏锐的察觉到不远处的状况，娴熟的拉起弓箭，朝着往远处射出一箭。破空之音打断两位女孩的争风吃醋。卡莉的脸色顿时变得狰狞，双眸中充斥着仇恨，她决不允许姬娜再受到伤害，哪怕敌人并不强大也好，她也不能让他们出现在姬娜面前。
　　——卡莉不要再分开了！都给我去死吧！
　　几乎和箭矢同时，卡莉消失在原处，扑向敌人所在地。连带的艾丽卡架起了防御结界把姬娜保护在内。
　　随着亚伯的箭矢插入废墟，卡莉也紧随出现，难得的亚伯尽然射失了目标，一闪而过的影子迅速消失在转角。
　　卡莉舔了舔嘴唇，眼里是无尽的杀意。没有人能够逃得出空间双子的追杀，神出鬼没永远是他们的代名词。和他们玩捉迷藏是攻防守则里最大的忌讳。
　　不等卡莉露出胜利的微笑，这突如其来的遭遇就有结果了，一声巨大的爆鸣声带起滚滚的烟尘。强大的冲击波带着视觉屏障扑向艾丽卡等人，并将其淹没。
　　顿时这团粉尘里咳嗽声大作，首当其冲的要数艾丽卡，这些细小的颗粒永远是嗅觉高手的天敌。
　　“讨厌！咳咳咳……母亲？母亲？你在什么地方？咳咳咳……”一边沿着口鼻一边呼喊姬娜“您没事吧？咳咳咳……艾丽卡什么都看不到了！”
　　而狄拉娜大惊失色，面如死灰，一把匕首正架在她的脖子上，刀刃暗哑却锋利无比，尖锐的恐惧正款款袭来。
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十章 开启
更新时间2010-5-12 18:50:24  字数：2405

　“你是谁？”偷袭者的声音低沉浑厚，硬邦邦的声音里掩盖不住铺天盖地的杀意。不过对手似乎并没有立刻动手的意思。
　　两人陷入了短暂沉默，几个呼吸的调整，狄拉娜缓缓打开嗜血的眼睛，重新站在领导者的位置上，比起姬娜她更像是一个高贵的女王。
　　“尊敬的亚伯骑士，你的手是否放在不应该的地方呢？”她变得从容起来。
　　“你是谁？”这个硬邦邦的声音顽固不化并且执着，不为狄拉娜的话所动摇。手上的匕首又微微向前递出了几分，寒冷的尖锐刺入了细致的皮肤。
　　狄拉娜略微心惊，对手的精确控制度十分的高超，高的超出了之前的预料，冰冷的钢铁尽然只是刺入了皮肤仅仅只是在内部结构里微微滞留，只在鼓动呼吸间可以感受到不大的痛感，然而却有这急剧的威胁。
　　但是狄拉娜丝毫不为所动，昂起头无畏的把脖子往匕首上送。果然，她的判断是对的，对方并没有杀害她的意思，躲开狄拉娜自杀的行为，不过狄拉娜换来的却是同样刚强的手段。
　　那把匕首灵动的脱离狄拉娜，旋转的敲打在她脑后脊椎处，丝毫不为示弱。不等狄拉娜露出得意的神情，娇小身体就不听话的跌摔在地上。
　　“你是谁？”对方依然的执着，此时的语气更多了几分冰冷，几分漠然。
　　似乎语言系统暂时出了问题，狄拉娜只能微微发出断断续续的低鸣，样子看起来很痛苦，那记攻击似乎还带有别的伤害。
　　“……”
　　模糊不清，看起来像是招供了。亚伯不慌不忙的俯首倾听，那细微至神经的肉体攻击连狄拉娜都无法忍耐。似乎这漫天的乌云终于有一丝阳光渗入，阴谋的圈子也终于有缺口出现。
　　－－－－－－－－
　　不过，比起狄拉娜的伎俩，王都里的大圈子终于运作了，齿轮的咬合不管是否有意外的发生依旧承接，多诺米骨牌的倒向也快接近尾声。倒地的美杜莎只能无力的等待力量的流逝，她已经无法感受到契主递给她的魔力，此刻她的和频临死亡的野狗一样，在痛苦中淡化自己的生命。
　　无人理会，无人同情，无人关心。
　　她的视线中有两个背影，一个发出欣喜的狂笑，而一个则在后面静静的看着他。虽然看不到表情，美杜莎还是能够想象的看到他们此时此刻的样子。邪恶，癫狂，暴戾，是他们现下的代言词，只是狂喜的本森背后不过是螳螂捕蝉的把戏，一个致命的把戏，这夺命连环锁越来越接近目标了。
　　——怒雷强击，天下劈下数十条雷柱
　　完成国土印记的时候，就是天降神祈的时候，它的光芒将会重新普照大地。而这就是长生不老公式的开始。
　　那巨大的落雷击穿空气，把跃动的光芒带给王都，瞬间这座灾难的城市展露出它沧桑的一面。诺大的人为建筑间奔跑着的却是面目狰狞的非人类，他们在一般市民的口中被呼唤为“怪物”。而这是何等的讽刺，何等的悲哀。
　　作为历史中被打击过的物种，在此时此刻幻化为人类童话里的恐怖存在，以一己之力能够抵挡数人的异种回来了。
　　只见城市的中心主轴大道上奔跑着一群狼，黑压压的浪潮一点点的吞并古老的街道，而统领它们的是前大陆的王阿拉斯托雅，现名为露易丝的骑士。
　　她抱着尽忠守卫的心情，直取市政内堡（本设定的市政厅为城中城的模式）。行雷闪电的光耀，把她的铠甲凸显的更为棱角分明。她的双目已经成为龙族的一字裂，这也不难理解为何一个女子却拥有强大的战斗力。
　　“公主？”露易丝感受到姬娜强烈的情绪，魔术共享的两人再次发生了共振，意识连接在了一起，和在梦中修炼不一样，至此只有姬娜一人的声音，不大的声音不断的重复她此刻的心情，那是愤怒，不！更切确的应该是暴戾。一口一声的叙述内心的不满，满腔的情绪直直的堆积着，增长着。
　　这样的结果让露易丝有些意外，不过她来不及思考，强大的魔力流就掩盖了她，通畅的力量让她快以为回到了从前。无法匹敌的豪气又充溢满胸中。
　　——公主，不论你苦恼的是什么，露易丝我都会为你荡清前路。
　　随着目的地的接近，她已经可以清晰的观察内堡的状况。不死军队在这里受到了强烈的阻击，空气中淡淡的咸涩的味道让这些亡者真正的安息了。而且不知道什么原因，大部队正在扩散撤退，露易丝当然不会天真的以为这是不死军团的战略性转移，浩瀚如海的军团同样需要海洋来阻挡。
　　敏感的危机嗅觉让她下达了停止行军的命令，于是在传令的狼嚎声下，这只前锋部队终于停下了疾风的脚步。这些狂热的非人战士，密密麻麻陈列在露易丝身后，和最后的堡垒相对而视。这个市政大厅不愧是地方的最高集权所在，它所消耗的金额和它的防御性完全成正比。在经历和不死军团的一次战斗后，那坚硬的外壳不过有些许划痕罢了，这并不影响它的厚重的耐久度，淡淡的魔力纹章还在闪耀防御光泽，城头上有卫兵来回巡游，漆黑之中它就是不可攻破的坚壁。
　　露易丝驻刀仰视这个堡垒，心中不免有些感慨。
　　——如果……如果只是如果那时候王国土地上有这么一个小小的据点的话……后果一定会不同吧。
　　狠狠的摇了摇脑袋，露易丝将这突入起来的感慨驱赶出脑袋，现在根本不是思考这个的时候，自己的主公，要守卫的公主还后头等着自己复命呢。而且自己也有要攻破其的理由。只要把那个最后的主使斩杀，那么处于深渊中的姬娜也就可以从压抑中解放出来。
　　短暂的修正后，露易丝拔出了宝剑直指城头。
　　－－－－－－－－－
　　而几乎同一时刻，姬娜也进入了王都，庞大的外围城墙并没有过多的损伤，只是跨越护城河的大门被残忍的敲破，手段干净利落，用最直接的方式进入了这座都市。
　　随着深入，姬娜心情心情变得愈发的沉重，这哪里是昔日繁华的王都，这俨然就是一座废弃的都市街头到处是东倒西歪的建筑物，有的完全坍塌，有的被撕成两半，有的被夷为平地。
　　那历史悠久的宗教祠堂只剩下一面墙，勉强还能从上边辨认出它所要叙述的故事。而更让人心惊的是遍地的尸体，它们没有一具是完整的，残肢散乱的已经不能还原主人的样子。就服装的种类分辨，大致有三种，卫军，市民和古战士，虽然此时还没有尸臭，可是血腥味浓重的足以让人铭记一生。而这绝对不是什么美好的回忆。
　　“最糟糕了！”姬娜低声咒骂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十一章 新武器！！
更新时间2010-5-13 15:47:59  字数：2303

　抑制不住的，姬娜突然感到自己浮躁起来，有种不吐不快的感觉。
　　“全军听令！将狄拉娜那混账找出来！活要见人死要见尸！”
　　于是这片移动的森林缓缓的入侵这座废城。而且就在齿轮运作的时候，纹章完成的时候。姬娜瞥了一眼被束缚的艾莉娜，这美丽的大姐姐在干枯的树枝间挣扎着，虽然行动被束缚着，双目里却充满了坚毅。
　　姬娜皱了皱眉就展开翅膀爬升到高空中，开始寻觅起来。
　　这不看还好，一看吓了一大跳，在市政大厅处涌出大量士兵，在露易丝下达进军令前，潮水般的人群先声夺人的发起无畏的进攻。
　　“打算攻其不备么？”露易丝的剑尖指着前方，下令道：“全军都有，突破！把门给拿下！”
　　尖锐的狼嚎贯穿云霄，带着无法匹敌的气势向人类军势发起冲锋。不算广大的空地上很快就短兵相接。
　　毫无疑问，肉体上的差距让狼人占尽了优势，短暂的交锋两军的咬合线就发生了移动。相对脆弱的人类只能靠人数来勉强维持战线。
　　莫名的露易丝有种悲哀的感觉，哀伤之余又有股邪火从中烧起。
　　“突破！突破！！！”这些精锐士兵的战斗力太差了，差的她不敢相信这竟然是驻守行政中心的卫军。
　　她的狼人部队就是一个巨大的牙口，交错的犬齿狠狠的撕裂对手的冲锋阵，没有任何的技巧，就算放弃指挥，这些狼人都能够自行击溃这些驻军。这是错觉么？露易丝一遍遍的询问自己，内心的不安感越来越重。
　　她的疑虑很快得到解答，议政大厅共有八扇大门，距离这所大门最近的两度吊桥缓缓的放下，在厚重的机械声里，露出了这座壁垒的最高守卫机密。它们也是卢令口中的新武器。
　　巨大的轰鸣声在战场上根本体现不出来，双方的肉搏早已升温到一定的程度，嗜血的狼人对人类是开膛破肚，那是一种潜意识的仇恨，发泄报复的快感。完全不在意那细微的声响。仅仅只是以突破夺门为目的的部队，极其有效率的挺进突破，不知不觉间，双方的队形各变成了雁形阵（V字形的）和凿穿队列。
　　不过同时侧翼涌出的重型器械连同士兵正在包抄突进的非人类军队，大有要吃掉这个前锋部队的势头。露易丝早有准备，不慌不忙的扩张左右翼迎战，并准备投入预备队，一举攻破正门。
　　以这样的局势演变，破门不过是时间的问题，它完全可以打一个时间差，待包抄部队完成，露易丝已经攻入了内堡，并利用门的地势打一个堵截防守来争取斩首的机会。虽然冒险，却也不失是一个便捷的方式。而且露易丝也有这样的实力。
　　将己身化为疾风，来无影去无踪。随着体内魔力的增长，输入量的加大，露易丝的自信和把握越来越爆棚。
　　魔纹铠甲上竟然附着上淡淡的龙威，她的座骑已经无法再承受这样强大的气息，最终暴毙而亡。尽管狼人的数量并不及人类，可是露易丝有把握可以确实的拿下并吃掉这个军团。
　　这个炽热的帝王星率领军队直插敌人的心脏，抛开纠结的思绪，她就是一把出鞘的利剑一往无前。果然随着露易丝的参战，破浪的势头又加大了几分。不过短短数十分钟，露易丝就突破了驻军的战阵，冲刺在部队的最前头。
　　风在流动，在视觉里形成了缕缕青烟，恐怕只要再快那么一点点就可以突破空气，风驰闪电露易丝穿越吊桥准备下一轮的杀戮。
　　而就在这时露易丝突然呆了，她又碰上了一群卫军，一群木讷的卫军，看起来毫无战斗yu望，不过却密密麻麻的堵截在前进的栈道上。把所有的缝隙都堵得严严实实。
　　——这时怎么回事？
　　来不及思考，露易丝就挥出了她的剑，清扫前路，既然已经是决定的事情就不会再犹豫。顿时又是血雨腥风，肢体横飞。于是诡异的新一轮战斗开始了，只是就双方的的行为而言这已经不能够算是战斗了，只能叫做杀戮，那把魔剑所斩杀的并不是敌人，而是一块块不动的肉体，一群自行送上门前的人头。坚定如露易丝心中不免也微微产生了迟疑和罪恶感。
　　狠狠劈开空气爆喝：“风王结界！！！！”巨大的风压立时将人群死*开，清扫出一片方圆。回顾身后，露易丝这才吃惊的发现身后竟然一个追随者也没有。
　　此时在中心塔上，本森狂喜的把玩两块红色晶石，从高处静静欣赏他的杰作，它们就是从两门冲出的部队里夹杂的高大器械，这些机械圆滚而萧直，看起来笨重无比而且没有攻击性。只是在高顶处闪烁着淡紫色的光泽。在这些紫射线拂过的地方，原本倒地的将士就原地复活，断臂重生，并且是每一块碎片都可以成长成为一个新的个体。数量顿时暴增了一倍。
　　本森又再次忍俊不禁喉头深处的笑声在书房里久久震动。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　高空中的姬娜把这一情况尽收眼底。胃里不禁有些翻腾的感觉。
　　——这究竟是……这究竟是……
　　想用什么来形容却又无法准确描述。不死军团算什么？这样的情况才是真正的不死部队。
　　突然姬娜瞳孔棸缩，机警的收拢翅膀向下躲闪，一把巨大的战锤带着魔焰与她擦肩而过。
　　“海格力斯？”姬娜很快的锁定了偷袭者，一字一句狠狠的咬着偷袭者的名字。这个伤过露易丝的，毁灭过校园的，正在破坏都市的家伙绝对不可饶恕！！！
　　凌空一闪如闪电直扑而下。庞大的翅膀收拢在身后，流线型的驱赶让速度损耗变得更小。
　　“切！迷惑王的小妖精，受死吧！”海格力斯发出惊天动地的咆哮，气势变得肉眼也能看的清晰，在身边荡漾开去。巨大的身型以不相符合的速度奔跑，短暂的加速后就一跃而起将随手抓起的房屋向姬娜投掷而去。
　　铺天盖地的粉尘化作散弹轰隆的敲砸在姬娜身上，在空中暴起一团灰色粉尘。
　　“安息吧！”海格力斯自信的低语道。身经百战的他愈战愈勇，在和恩比一战中他愈发的找回当年巅峰的感觉，和人造人恩比的交战中他已压倒性的优势战胜了那个团体，在巨大的肉拳下，非人类无一例外都静默了。
　　疯狂的海格力斯在着地的瞬间又抓起一把房屋，朝姬娜扔去。一声声的轰鸣接连响起。
　　“安息吧！”
　　“安息吧！”
　　“安息吧！”
　　“安息吧！”
　　“安息吧！”
　　漫天的粉尘屏蔽了这一片区域，一场惊心动魄的战斗又要开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十二章 一往无前
更新时间2010-5-16 17:02:50  字数：2436

　大概和人造人恩比的决战中消耗了过多的力量，没有过多久，海格力斯有些疲惫的停止了手上动作，巨大的铜铃观察弥漫的空间。
　　——死了么？
　　海格力斯疑虑的且谨慎的向后挪动脚步，又抓起了一把残骸，观察着的眼不放过在场的任何一个细节，在模糊迷蒙的尘埃中，他并没有感到任何的魔力波动。除了沙沙的沙石坠落声，还是沙沙的落地声，再也没有其他的声响。
　　“……”嘴角开始不自信的上翘。
　　“呵呵……”眼中露出淡淡的喜悦
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”终于爆发了出来。
　　海格力斯肆意的狂笑起来，笑声由缓而急，好不张扬。倘若他身边还能够有不死部队，他一定会立刻展开搜索，只可惜在刚才一战中被非人类给消磨殆尽，新的部队还要一段时间才能够赶过来。
　　这里请注意，不死军队只是消失了一部分而已，它们如同蝗虫的繁殖速度依然让人震惊。正当海格力斯得意自扬的时候。空中的烟团中猛然破出一双漆黑的翅膀，宽大的的羽翼扇开烟雾，风压缭乱而出，只见姬娜直贯而下，那一头缭乱的青丝随着气流摆动，虽然整体看起来有些脏，但是却一点也不影响她接下来犀利的举动。
　　海格力斯笑声变得干渴起来：“这……这不可能！！！”震惊中带有丝丝恐惧。似乎眼前的少女成为了不可超越的方物。
　　“哟~你好呀大个子~”声音轻柔而且甜美，但是的字里行间充斥着无尽的戏谑，戏谑中又带有连死尸都能感受到的寒冷。
　　“啊！！！”海格力斯猛的投掷出残骸。这千钧之势顿时化作一团烟尘。它们确确实实的轰击在了姬娜身上，只是那操控入微的发丝轻而易举的将这些挡了下来。
　　“就这些了么？”语气挑衅傲慢，傲慢中充满着不屑，那双鲜红的眼睛下次看到海格力斯的时候，已经闪现在海格力斯的背部。不待巨人转身，姬娜又挥动银亮的宝剑在海格力斯的头上出现。并用黑色大头的公主靴重重的踏在海格力斯的鼻尖上，那不可一握的柔衿平端着宝剑，劈头盖脸的就是一突刺。
　　海格力斯大骇，这神奇的速度在它身上留下不下百道的剑伤，虽然浅显不伤及要害，却能够暂时的让他动作有所延缓。这可是致命的打击，趁着海格力斯动作迟钝，八根巨大冰枪围绕着他拔地而起，将这个巨人牢牢的锁定在中心，动弹不得。
　　——什么时候？
　　“哈！！”海格力斯迅速调整心态，提起气就是一声巨大的咆哮，声声波浪带起全身魔焰，更加剧烈的燃烧起来，其化一火人，以求接下姬娜手上的一击。而也多亏不死族气体的缘故，他大胆的扭动身子折断冰枪，拼着身体受损也不能完全承受姬娜的攻击。
　　在暴起的冰星中，姬娜端着剑，不屑的啐了海格力斯一口：“切！”皮鞋踢在鼻尖上，魔焰逼开了她，两人的距离迅速拉开。
　　不过视觉上就像是姬娜踹倒了巨人。
　　“可恶！”海格力斯被那一脚弄的重心也有些不稳，连忙单手撑地，砸破地面，违背物理规律的稳住的身型，并弹了起来。然而姬娜却没有给他留下一丝反抗的机会，接而迎接他的是飞射的黑色羽翼。真是矢下如雨，瞬间吞没了海格力斯。
　　巨人故技重施，又触发魔焰将这些羽毛燃烧殆尽。
　　海格力斯微笑了，挑衅的望向姬娜。“你的伎俩也就这些了么？不痒不痛……”逞强的话还没有说完。
　　“！”
　　——姬娜不见了。
　　“胆小鬼不应战么？说到底不过是一个妇人！！！哈哈哈……妇人！”突然海格力斯变得狰狞大声向四周叫骂“你就是个杀千刀的婊子！除了有个皮囊可以欺骗阿拉斯托雅，你还能干什么！”不知不觉中海格力斯改变了称呼。只见姬娜出现在海格力斯的正上方，默默的吟咏魔咒。不过激动的海格力斯完全没有注意到，依然激动的叫骂“她是如此的璀璨！怎么会因为这样的小娃娃而动摇成为你的奴隶！！！你们不过是用了禁药之类的卑鄙手段罢了！！”
　　海格力斯找不到对手继续叫骂：“开始的时候真让人不敢相信，小小年纪就喜好上了同好之欢。哼！不过是和那些龙阳之癖的家伙一样的低劣粗俗！恶心！”
　　说到激动处，身上的伤口尽然绽裂开来，这不只是和姬娜对抗留下的，还有和恩比对战时留下的。
　　——真是可恶。
　　如果不是和恩比对战消耗过多，也不会因为这个小女娃变得如此狼狈。那个怎么也打不死的能力太让人讨厌了，简直比这不死亡灵还讨厌。
　　终于海格力斯迟钝的发现了姬娜的动向，漫天降落的冰屑才让他注意起天空。和黑森林的情景一样，天上都是旋转的冰枪。不！此刻就是黑森林！！
　　不知道什么时候身边尽然冒出树木。
　　——怎么会！！！
　　似乎想到了什么，海格力斯昂首挺胸，仰视姬娜，大吼：“来吧！！！魔女！！！”凄惨心情油然而生。入魔的严谨变得更加深色。
　　姬娜厌恶的看向远方，高举的手指轻轻的往下一点，优美的嗓音轻轻念道：“枪之豪雨。”语音不大，威力却是惊天动地的。
　　大概这就是海格力斯最后的终结吧。
　　－－－－－－－－某处－－－－－－－
　　菲特紧张却小心翼翼的向旁边迈开了一步。
　　“你想去哪里？”一个诡异魅影在她身后出现，话语声调宛若催命鬼。
　　受惊的菲特吓的转身跌坐地上，慌张的退靠在墙上，以求虚无的安定感，煞白的小脸恐惧的看向那个声音，忐忑的心情犹如不断重复的钢琴键，敲打在她不住颤抖的身体上。
　　只见那个恐惧物微微的向前逼近一步，在雷光下才看清了他的侧脸，血迹斑斑的嘴角在咀嚼中不断的滴落血液，液滴虽小却毫不留情。
　　断臂残骸里两人就这么对视着，菲特甚至都快以为自己的心脏要蹦出来了。
　　突然那个怪物动了。
　　“啊！——”菲特抱头发出高分贝的尖叫，不过却被一双粘稠的大手掐住了嘴巴，打断了女性的惊声尖叫。。
　　“嘘！——嘘——”粗重的呼吸喷在菲特的脸上，浓重的血腥味熏得她都快要晕过去。“不要出声！”声音听起来有些神经质。“我暂时还没有兴趣吃了你知道么？”这时恩比的侧面才彻底的暴露在光线中。“知道么？给点反应！”恩比粗暴的低声训斥。
　　菲特流着恐惧的泪水连连点头。这次她是真的再也提不起逃跑的力气，这个怪物太强大太变态了。在对殴中，无论脑袋被打掉多少次，都能够超速的修复，并继续和那个恐怖的不死首领对掐。
　　得到菲特的承诺，恩比才松开了手，眼睛眯成线望向不远处的激战区。通过食用鲜活的肉体他外貌几乎恢复了过来。看着海格力斯和姬娜，心里不断的打着算盘。不过看着漫天的冰枪，心里还是不由的一沉。她的强大已经威胁到计划的实施了。
　　——不行！必须想个办法……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十三章 再见，水银灯
更新时间2010-5-19 9:23:47  字数：2284

　在阳光普照英雄的同时，也有幽影滋润着小人。
　　恩比转动着狡黠的眼睛，突然嘴角有了坏坏的笑容。变化的战场给了他新的机会。那跳动的雷光把所有的影子压缩的只能在脚边彷徨，整个王都竟如白昼一般明亮。姬娜的枪之豪雨突然停止了下来，纷散的冰片上夹杂着丝丝电光，这越来越强盛的雷光给空气带来了巨大的能量，过分的剧集电路让这个空间达到了饱和值，瞬间的失去稳态，击穿了高空较为稀薄的空气。
　　连一声惊呼都来不及，姬娜就被巨大的电光闪击而落。
　　突如其来的意外，让姬娜当场休克了过去，她体表流荡着雷光如断线的风筝从高处直堕而下。命运多舛，原本稳操胜券的战斗似乎就要这么扭转过来，就如这天旋地转的世界一样，变得模糊不清。
　　好在海格力斯的状态也不好，虽然采用了最小接触面的站立方式，却依然无法逃避禁咒级的轰击。那粗糙刚强的肉体被冰枪撕裂的不成样子，高速旋转的螺纹冰枪，毫不留情的将防御的手臂化作一团腐肉，粗大的白骨先是暴露在空气中，接着又被接踵而来的枪尖剔去，残肢断臂在短时间内是无法修复使用了，而那壮实的胸肌也被削去了一大半，整个头部部件不翼而飞，巨大的身体只留下了三分之二无意识的身体。
　　从某方面来说还真是件可喜可贺的事情。这擎天柱的身躯如不是被瞬间的低温冰封住，恐怕会变得更加的惨不忍睹。
　　再看姬娜，呼呼的风声在她耳边流过却没有丝毫的反应，僵硬的表情似乎已经永久的离开尘世，紧闭的眼睑更没有打开的意思。只不过地面越来越近而已，长在背部的巨大翅膀不能再承载这副身体，哪怕她只有那么点的重量。那些华丽的羽翼正一丝丝的剥落，散漫在不明朗的空中。“咚！”的一声应该就是她最后的终结吧。
　　这该死的意外电击剥离了姬娜的意识，那种轻飘飘的感觉她早就习惯，只是不知道为什么只有这一次有莫名的哀伤感和无力感。
　　——不幸？
　　这是一个多么让人无奈又憎恨的词语，多少次，多少次，多少次！！都因为这两个字陷入窘境。
　　她十分平静的看着自己的胴体，它是那么的熟悉却又陌生，这么一个美人应该一直呆在温床里才是，像这样残酷的场景绝对不是她应该有的生活。林悦（姬娜的前世还是男的时候的名字）黯然的看了一眼王都，不禁想到：“可恶！如果还能活下来，我一定要终结这一切！”不过这个似乎只是痴人梦话罢了，她无力扭转地心的吸引力。
　　随着自由落体的时间增长，她下落的速度越来越快，越来越快，快的只剩下一片虚影，速度集中线向无一不指向死亡的终点。匆匆间姬娜眼角撇到了艾莉娜。这位照顾自己多时的大姐姐已经不认自己了，内心变得更加的荒凉。
　　——等等！这表情是焦急？她在焦急？是在为我焦急么？可她不是认为我是赝品么？
　　茫茫间一点希望的火种在渐渐变大。她有预感事情并没有那么糟糕。
　　不行！我还不能死，露易丝还在等着我救援呢！
　　随着思路转动，胸口的咬尾蛇纹章凸显了出来，发出暗红色的光芒把游离的灵魂拉入了肉体之内。
　　这时姬娜才知道这个游离状态是自行的保护模式，在回到肉体的一瞬间，他能够感受到强烈的痛感，意识里可以明确的感受到电击带来的剧烈震荡，肌肉更是不受控制的痉挛抽搐，而更糟糕的是过分的麻痹让自己失禁了，这时何等的失态呀！
　　不过幸好这种状态并没有维持多久，神奇的修复能力很快就排除了所有故障，身体机能又可以正常运转。咬咬牙震动羽翼终于在临近地面的瞬间稳住的身型。只是有些时候不是意识想改变就能改变的，姬娜突然失去支撑跌摔了下来。
　　“啊咧？”姬娜不解的回顾身后。
　　——翅膀不见了！
　　取而代之的是一个清秀的少女，身材外貌和姬娜有一定的相似之处，她面露痛苦神色，双手环抱在胸前，努力的抑制不规则颤抖的肌肉，紫红色的眼中满是抗争不屈。樱唇微张想说些什么却又无力的软到在地上。
　　“水银灯！？”
　　姬娜忙上去搀扶，抱住这个柔弱的身躯。
　　“喂！你怎么了？还听的见么？不要吓我！”见水银灯还有意识，便大声的在她耳边呼唤。
　　水银灯呼吸有些紊乱，肌肉依然在抽搐着，那痛苦的表情将笑容扭曲成为勉强。张了张口还是无法表达内心感受，只是眼中充满了泪水，抑制不住的夺眶而出。
　　姬娜连忙用魔力检查水银灯的身体，登时脸色变得凝重了起来，水银灯的内在已经枯竭了，立时输送魔力调整她的内在。在得到姬娜帮助后，水银灯变得安静起来，不过泪水却流的更加厉害。
　　“不要哭！不要哭！你会没有事的！”一边安慰水银灯，一边加紧魔力输送。
　　可是水银灯却拍开了姬娜输送魔力的手，难过又欣慰的看向公主，淡淡的微笑后就化作光子不见了。
　　这样的结局多少让姬娜有些意外“不！！！”姬娜伸手拼命的挽留那些光子，可是殊不知对于水银灯来说这是迟早的事情，那一次在王都里的埋伏一战里损耗太多了，而今天又遭此天谴终于梦异他乡。真是：“悼良会之永诀兮，哀一世而异乡。”就此结束了和姬娜最后的缘分，萍水相逢于战斗中，又逝别于乱局里。就像那最后一颗消失的光子，让姬娜陷入了短暂的沉寂。
　　“全军都有。”声音不大，却隐忍坚定“继续按原计划行动，还有……保护好艾莉娜姐姐。”深深望了一眼艾莉娜就无畏的冲向议政大厅，刚刚在这里消耗的时间过多了，但愿露易丝还能够支撑的住。
　　看着姬娜的远离，恩比再也抑制不了冲动，提起菲特就往海格力斯处冲去。虽然这样有些冒险，不过他的任务就是搅乱和削弱平衡。舔了舔嘴唇变的狂热起来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　十分抱歉迟到了，大致原因就是一直在考虑在使用哪种结局，写了又删，删了又写，往复了数次所以来晚了，虽然字数也就只有那么点点，不过应该不会太糟糕。最后，感谢依然在追踪本书的朋友。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十四章 危机！危机！
更新时间2010-5-21 14:39:13  字数：2382

　－－－－－另一方面－－－－－
　　狄拉娜露眼里蒙上了一层水雾，委屈的泪花压抑而闪烁。满脸的委屈，像一个孩子一样抱住卡莉，开始低声抽咽。
　　卡莉顿时惊慌失措，身体硬直的任由姬娜抱着，一时不知如何是好。只能左顾右盼的安慰姬娜：“主……人，不！姬娜公主，坏人已经被我杀了，不用再担心了。”
　　只见不远处，亚伯僵硬的倒在地面，失去光泽的瞳孔里依然充斥着愤怒，他虽然察觉到不妥之处，但是却低估了狄拉娜的能力。就算是复制体的狄拉娜也握有和卡莉的契约联系。哪怕亚伯使了调虎离山，还是无法逃避失败的结果。
　　正当他要倾听狄拉娜叙述一切的时候，一把匕首直接传送进入他的心脏，把搏动的红心搅成了稀烂。
　　但是不得不说亚伯是一个优秀的战士，乘自己还没有死透，奋力递出手上的匕首，企图以命搏命，只是消失的匕首恰恰是自己手上的那把。
　　直到此刻人们终于可以看到亚伯惊讶的表情，只是这也是最后一次，死不瞑目的他被卡莉一脚狠狠的踢开。于是也就有了刚刚的那一幕。
　　卡莉在慌乱中带有丝丝的愉悦，能够被主人依靠是一件多么幸福的事情，两只手拘束的揉搓着衣角。恰恰这时刻，她看到艾丽卡正难受的冲烟雾中爬出。向她投去得意的目光。
　　果然艾丽卡不顾身体的难受，焦急的向这边跑了过来，那又急又气的样子看的卡莉心里一阵舒畅。特别当她看到艾丽卡痛苦的停住脚步，转头就跑的样子，嘴角不禁浮起得意的微笑。
　　“卡莉。”抱着卡莉的姬娜突然叫唤起卡莉的名字。
　　身体一震“姬……姬娜姐……姐？”
　　狄拉娜的手指尽然点在卡莉的樱唇上，气氛变得暧mei起来“我说，卡莉以后可不可以就叫我主人呢？”
　　卡莉眼里闪过一丝不解，但是还是乖巧的点了点头。
　　“我的意思是你以后的主人要变成是我了，这样真的没有问题么？”狄拉娜又再次重复了一遍，双手轻轻的环住卡莉的脖子，温柔的摩挲卡莉的后项。
　　卡莉变得有些紧张，呼吸也有些急促，眼神更是躲躲闪闪“您……您在说什么？您不就是我的主人么？……！！！！！唔！！”
　　得到卡莉的首肯，狄拉娜一个狼扑推dao了卡莉，并迫不及待的咬上了两片粉色。在不知不觉间原主人姬娜的契约被彻底的转移了。
　　————姬娜处————
　　生离死别对于她来说已经不是第一次了，一天之内受到的冲击过多也变得麻木起来，倒不是冷酷无情，只是不知道该如何表达内心的情绪。在失去卡莉联系的刹那，姬娜不禁自问：“我这时候是应该笑么？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”姬娜愤恨的吼叫声划过惨淡夜空，胸中的闷愤之气却没有因此而减少，她之感到双目发热，所有的一切都变得那么滚烫。
　　偏偏这个时候，她的两边出现了怪人，宽大的主干街道两边不时的有灰影划过，或是在屋顶或是在屋内，又或是突然在下水道的盖子里冒出苍白的面孔。
　　它们看起来瘦骨如柴，光秃秃的皮肤上泛着病态的惨白，更让人讨厌的是这些面孔之下竟然是赤身裸体。
　　姬娜心里一阵恶心，毫不留情的踩着那个变态的面孔就一跃而过，犀利的鞋帮登时把那张脸踩成的肉酱。
　　“这是什么东西？”姬娜略微吃惊。
　　随着市政大厅的接近，这些怪人的数量变得越来越多，密度也越来越大，以至于不能忽略的程度。
　　再看这些光腚的怪人，他们终于察觉到了姬娜的到来，不约而同的停下手头上的工作，着了魔一样陷入了沉默，刹那间空间中充满了狂喜的震动，一张张苍白的面孔上毫不掩饰的展露了贪婪。张牙舞爪的发起了冲锋，他们争先恐后的扑向姬娜，无一例外都是把口张大到了极限，饥饿激发了他们残暴的性格。高空看下去这些人潮尽然形成了白色的怒涛。
　　然而不巧的是，姬娜正处于情绪膨胀期，那双妖艳的双目毫不退缩额的迎了上去。只见四面八方涌来的白色浪潮狂奔向中心的一点黑色。
　　可是那点黑色一点也不见着急，也没有躲闪的意思，待浪潮接近的时候，更大的黑色突然从地面腾升而起。
　　——姬娜的黑色晚礼服发动了。
　　氧分子将充斥着一个简单而狂乱的字——杀！
　　以牙还牙，以眼还眼。黑色的区域如同一卷暴风吹开屏障，直奔目的地。所经之处剩下的只有残肢断臂。
　　－－－－－－－高塔上－－－－－－－
　　本森爱不释手的玩弄红色水晶，双目阴毒而贪婪的看着脚下的动乱。嘴角不时轻蔑而兴奋的抽动。
　　“太强悍了！太强悍了！效果比预想中的还要好呀！那个……我说……这是什么技术？我一定要为他立一个丰碑。”本森忍不住发出大声赞美，仿佛他的一生都寄托在上边。
　　“是么？你想知道么？我可以满足你的愿望。”坐在后边的“父亲”若有深意的望着本森挺直的背脊，眼白渐渐泛起淡淡的蓝光。
　　只是过于兴奋的本森并没有听到“父亲”在说些什么，也不在意他说些什么，他仅仅只是在自言自语。
　　“父亲”也不在意本森的态度，只是轻轻的摇晃他的杯子，慢慢的品味其中的味道，看着倒地的美杜莎，让人不禁在想，这到底是酒呢还是鲜血。
　　无论怎么样都无所谓了，折射面在琉璃上一闪而过，取而代之的是本森正对的身影：“对了！刚刚太兴奋了以至于我忘记了一件事。”本森突然变得平静了下来，平静的诡异。果然！他的眼中有说不尽的狂乱，那是疯狂科学家的眼神，或者说是嗜血杀人狂的眼神也不为过。
　　“所有的印记应该都好了吧？难道就这么多了么？”
　　“你在说什么？”老者很舒展了一下身子，正视本森。
　　“给我认真一点！长生不老！长！生！不！老！你不是说会给长生不老给我的么！！”本森威胁的在老者面前摇晃他的左手，哪怕是在昏暗的房间里，两颗晶石依然闪耀，黯淡的红光微微闪烁。
　　老人只是回报一个淡淡的微笑，就起身离开房间。
　　“呯！”本森大力的敲砸桌面。“给我说清楚！是怎么回事？”
　　“不要急我的小朋友，时间未到罢了。”整理了一下仪容就提着他的酒杯走了。
　　“等！……！？”本森追逐的脚步被拉住了。
　　“主人，您刚才是在说长生不老么？”美杜莎不知何时恢复了意识，拉着本森的裤脚痛苦的问道。
　　“罗嗦！”本森一脚踹开美杜莎，就大步的追赶起老者的背影，神色担忧的像是被抛弃的孩子。
　　美杜莎想赶忙阻止，只是失去魔力源的身体虚弱的不允许她做更多的运动。微微的扯动换来大口大口的鲜血。眼罩下竟然落下两串心碎。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十五章 愤怒的愤怒
更新时间2010-5-23 19:50:59  字数：2311

　出了门的本森奇迹败坏的嚷嚷：“卫兵！卫兵！！！”
　　气急败坏的他大步在走廊上疾行，空荡荡的走道里只有他歇斯底里的怒吼“难道人都死了么？”有些气急败坏的他推开了通道大门。
　　“来人呀！来人……”疾言厉色半途中断，脸色微变迅速合上大门，眼中掠过深深的不满和担忧。
　　门内正在进行杀戮，这让他不得不把节奏减缓下来，推开窗户他需要一些冷风平复一下起伏的情绪，没有什么比刚才老者的态度更让他心乱如麻。那副张狂而得意在阴风里不翼而飞，看了看窗外又看了看手心，手掌上的晶石依然闪烁，可是……可是……
　　——这不可能！！！
　　本森揉了揉眼睛，生怕看错什么似地再次从窗台眺望，远处的妹妹依然在战斗中死亡（至少他是这么认为的）。而自己的新兵器，不死军团依然存在，怎么可能会变成这么一幅景象呢？她是怎么闯进来的！难道这些部队都是吃白饭的么？
　　“混账！”暗骂一声后，本森盯着高塔下方，不禁开始驱动手中的晶石。暗哑的红光叫人想起那些诡异的红光，都是那种神秘而危险的颜色。
　　只见大厅之内杂乱零碎，和以往的纷乱没什么区别，只不过是所有文员变成了全副武装的武将和士兵，这次举动就像是早有准备，不论是否会有新演员的加入都会一如既往的执行下去。
　　露易丝的强力突破已然推进到了中心塔脚下，她简单的挥击变成一道道黑色的月光，犀利的剑气化为先锋为她开路，真空剑使她无所畏惧的向前奔跑，没有任何的防御动作，露易丝只是攻击、攻击还是攻击。
　　“哈！”爆喝一声，刺耳的金属破裂声就在扰乱中心破开，如有实际的斗气震开了一点空间，趁着对手一点停滞，一个下旋式斩击劈开围堵成功的卫兵，如同花开露易丝成为了最中心，最独立的雌蕊。
　　“放！”
　　一声令下，在倒下的重剑士后，是一排弩弓手，强力的狼牙箭下一刻就出现在露易丝身上，只是如前面提的一样，露易丝完全放弃了防御，仗着铠甲僵硬，露易丝硬挺着箭矢的冲击力，在火花四溅中又越过了一道障碍，数千人甚至更多的卫队犹如摆设，尽然无法挡住这个娇小的女人。
　　“集结！！集结！！！”只是现在士官阶层里最为流行的一句话。只是随着姬娜和露易丝距离的拉近，露易丝就越战越勇，有了无限流量的魔力提供，几乎让她处于不败之地。虽然她对这愈来愈强的魔力有所不安，却无法改变她浑身是胆的事实。
　　倘若三国时期有赵子龙，这时候就是露易丝，直线的冲锋的推进并不快，但却也实际的接近着中心塔。
　　那瘦小的双肩渐渐变得宽大有力，她的每一个动作都充满了力量，这成为了一方倒的战斗，尽管大呼露易丝作弊也无事于补。
　　突然地面上升起了数十组大型器械，长方体上有这诡异的漆黑，冒腾的蒸汽中一下倒出了不下百个的小棺材样的东西，它们沉重，而且风格依然是一如既往的不祥，与电影小说里描述的不一样，这些突然出现的东西没有什么过多花俏的出场式，而露易丝也不会傻傻的看个究竟，只有在草地上留下奔跑的痕迹才是取胜的关键。
　　还在奋力堵截的卫兵们突然慌乱了起来，与无知者不同，他们是有经验的人，而且就在不久前击退不死亡灵的时候看过（不用翻前面，我没有描写那场战斗），有一些神经脆弱的士兵尽然失声尖叫起来，似乎这黑色曾腾的盒子是世界上最恐怖的东西，顿时一大片丢盔弃甲，落难而逃，变得语无伦次：“怪……怪物！跑……跑跑跑……跑啊！！！”
　　“不许后退！不许后退!后退者杀无赦！！”还能保持一定镇静的也就剩下一些指挥官了，他们奋力的斩杀崩溃的士兵，企图阻止溃散。只是这样的做法没有任何作用。
　　那些诡异的棺材很快被掀开了，这时连指挥官都无法保持冷静与战意。
　　用还活着的人的话来说，这些棺材根本不是什么简单的屏障，那是恐怖，比非人类，比不死亡灵还恐怖的东西！！！
　　只见一双白的不能再白的手，出现在人们的视线范围之内，这不是门外的怪物又是什么？它们迅速的从棺材样的培养皿走了出来，目的性很强的吞噬了几个较近的卫兵。
　　“不许害怕！不许后退！给我……”声音戛然而止，它的主人的身子就只剩下半个了。怪物略微咀嚼后就大力的吞咽了下去。
　　再看露易丝握着剑对这些新东西置之不理，她的目标只有一个，那就是中心塔上的“父亲”。
　　如果杰纳斯没有骗人的话，他就是一切的主使，比起这些强壮的肢体，击溃敏锐的大脑更有实际意义。只要谋杀了他，公主在深夜的时候就不会再在梦中哭泣了吧。抱着这样的想法，脚下的跨度就更大了，以至于画面都无法锁定她的身影，火箭的二段加速开始了，只要进入塔中，所谓的“父亲”也就该现身了，那时候把他击溃就万事大吉了。
　　然而，不幸的是，这些特殊的怪物尽然也以不可思议的速度接近大门。他们目标明确，就是为为了拦下露易丝。
　　那沾满鲜血的舌头吐的长长的，像是哭又像是笑。避开和这些秘密兵器接触，露易丝踩着中心高塔的墙壁直奔而上！
　　三王子能够清晰的看到那个黑铠骑士违背物理常识的奔将过来，惊的三王子赶忙反身，再次打开推开了那扇他不愿意打开的大门。
　　一进门他就大声的抱怨：“好吧！好吧！你在这里干什么？你的父亲大人去哪里了？”
　　不过房间里的人并没有回答本森的意愿，他将沾满血的布扔到了一旁，站了起来，相较于本森他也只是略微高半个头，可是却又不可跨越的气势。
　　“请回避。”发音简单生硬，嘶哑的就像是一抬残旧的留声机。
　　愤怒已经回到了王都。
　　“什么？先告诉我你们父亲去了哪里？……”本森紧张且不耐烦的骂道，样子大有走投无路的感觉。
　　愤怒正眼也不看本森接，拔出腰间的指挥刀掠过本森冲了出去，凶悍好战的气息犹如一只狂暴的野兽。他已经嗅到了露易丝的气息。
　　“切！一只野兽！”意识到他只是在和一个战斗机器说话，本森厌恶的掩住了口鼻，绕过满地的尸体前往老者可能出现的房间。微微握紧了手中的暗红晶石，那些忠心的护卫就又全部复活站了起来。
　　对于露易丝来说接下来的路并不好走，因为愤怒真的愤怒了，毕竟懒惰的死和姬娜等人离不开关系。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十六章 腐肉
更新时间2010-5-24 2:44:33  字数：2189

　在大背景之下两人的交锋显得波澜不惊，在这个大的漩涡之中没有谁是轻松的，一般的市民在悲伤中拼命的保住自己的性命，战士在保全的情况下努力消灭违禁物，甚至连怪物也不轻松，你根本不知道人类是敌人还是怪物是敌人，搅合在一起的势力已经是泼出去的颜料，什么颜色都有最后变成一团糟糕的黑色污水。
　　在雷光里一个火红的大尾巴在没命的奔走，漂亮的大眼睛里全是湿哒哒的泪水，艾丽卡懊悔了，在狄拉娜和卡莉相拥的瞬间她窥见了邪恶的笑容，那种笑容绝对不是姬娜能够拥有的，那种贪婪诡异的姬娜绝对不是平时忧郁矛盾的母亲，这个人绝对不是姬娜！
　　带着眼泪艾丽卡继续极力的奔跑，如果这时候能够找到艾莉娜大姐姐就好了，不！一定要把这件事告诉她才可以。
　　突然艾丽卡有种恨的感觉，如果自己的能力能够再强一点该多好，如果能够成为传说中的九尾狐狸那该多好，不过它显然什么都不是，靠着姬娜那点魔力外泄才人形幻化的，能做的也就只有那么一点点。
　　——有时候弱小也是一种悲哀。
　　而此时被束缚着的艾莉娜情况十分的糟糕，这些树藤带有吞噬魔力的效果，她已经连恢复本尊的能力都没有，多次尝试挣脱使得衣服破破烂烂，肉体上还留有挣扎的痕迹。不过她不愧曾经是战场上的死神，所经历的遭遇教会她不轻易的放弃，就算没有效果她还是顽强拉扯着坚韧的木质材料，眼底深处的火焰从来没有熄灭过，突然她敏锐的耳朵颤动了一下。
　　这座人造树林里迎来了两位新的客人，恩比扛着菲特走到海格力斯的跟前，解恨的对尸体啐了一口，这个巨人对他的打击不是一般的大，甚至差点要了他的命。
　　“吐！还真是罪有应得，打散我的人？哈哈哈哈！”尖锐的笑声让人以为他已经疯了，不然也是精神不正常。打量了一下这个巨大的身躯，他的眼中射出深深的贪念。而这个眼神也是折磨着菲特的事物，恐慌之下菲特撇过了脸。
　　“宝贝别怕，还没有到要吃你的时候。”恩比揉搓着手掌开始攀爬起海格力斯“哦哦哦哦哦哦哦！！！”恩比兴奋且吃惊的把耳朵放在肉体上“还有心跳！还有心跳！！”就像发现了新大地似地连连向菲特招了招手“你要过来听一下么？太神奇了！”
　　菲特一点也听不进恩比说了什么，当然也不想听他说些什么。从刚刚一直颤抖无力的双腿更是一点劲也提不上来了，她很敏感的注意到恩比的用词。
　　恩比狂喜的对着海格力斯的胸膛咬了下去，活体的价值比死尸更来的滋补，特别是伤害过他的敌人那吃起来更加的香甜，一口又是一口，紫色的肉体渐渐被吞噬。不过这个海格力斯的身体实在太大了，以至于恩脸都埋没进去了还咬不到骨头。
　　菲特对这样疯狂的画面已经有一些免疫了“难道我要像那样被吞噬么？”脑海里突然闪过沙姬被吞噬的场景，鼻子一酸眼泪就如断了线的珍珠项链，稀里哗啦的掉落在地上，而且还不能发出声音，只能用手死死地压着，生怕惹到到了恩比。
　　“小姐，小姐。你听的到我说话么？”一个声音在她耳边回环。惊弓之鸟的她立时发出了短促的尖叫，很快又下意识的掩住了嘴巴。哪怕如此还是惊动了恩比，吃的满面颜料的恩比不屑的撇了一眼就专心的啃噬起来。
　　“小姐，我没有恶意，请不要出声，我有办法可以救你。”救你两个字如有魔力，拉回失神自哀的菲特。菲特立时变得紧张和不置信，却又不愿意放弃这最后一根稻草的希望，忙低声向四周询问：“你是谁？真的可以救我么？”崩溃的样子如果让姬娜看见了一定会心碎的，这个无畏帮助自己的女孩竟然变成了这副样子，她要经历怎么样恐怖的环境才会做出如此大的改变。
　　对于菲特来说，现在一秒也等待不下去了，每一秒钟里她都能够看到自己是如何被一口口的吃掉，自己的肉是如何的被吞咽下去。如果那可以让人安心的话语再晚一些出现，这世界上恐怕会再多那么一个疯子，一个即将死亡的疯子。
　　“你还可以站起来么？”第三次在耳边出现的声音让菲特情绪平稳了下来。虽然依旧是战战兢兢，但菲特还是很乖巧的回答“是的……我试试……”确定恩比依然专心致志，菲特神奇般的站了起来。
　　“你看得到右边崩坏的建筑么？你到那边就可以看得到我了。”
　　菲特不安的来回看了看恩比和指定位置，一咬牙蹑手蹑脚的摸了过去。不得不说她运气不错，恩比依然没有发现，此时菲特在心底里开始不断猜测这密室传音的人是谁，然而让她失望的是，她看到的是一个比她还需要帮助的人。
　　艾莉娜严肃的看着到来的菲特“请不要失望，帮我解开你就能够活下去。”此时艾莉娜脸上的刀疤变得不那么可爱起来。而菲特的心理斗争变得激烈起来，没有疑问的她在犹豫片刻后还是选择了看起来无害的艾莉娜。
　　“我怎么才能帮的到你？你身上的……”确实，它们看起来并不容易和女性相处。艾莉娜被这些植物拉成了一个大字，这是一个不好发力的姿势。
　　“把我的指甲折断当小刀用，这些树藤不是一般的石头能够弄断的。”艾莉娜阻止菲特搬起石头的举动，只是她的话更让菲特感到意外。
　　菲特：“！”
　　艾莉娜：“不要那样看着我，快！婆婆妈妈的他都注意到了！！”
　　艾莉娜的催促立时打消了菲特的迟疑和惊诧，终于她狠下心把艾莉娜的指甲掰了下来，顿时艾莉娜的脸变得煞白，十指连心就算是身为恶魔的她也不例外无法逃避。
　　有了锋利的指甲，菲特能够很快把艾莉娜解救了出来。
　　于此同时享受啃食敌人的快感的恩比发出了疑虑的呼声：“什么？”顺着他的视线望去，海格力斯的肉体里面根本没有什么跳动的心脏，它根本就是一块巨大而腐烂的臭肉，恩比首次感到胃里翻腾，被称之为呕吐的感觉卡在胸口，愤恨的他当即狠狠的对着肋骨踢了一脚。这不踢还好，这一脚下去尽然把支撑作用的冰震破碎了。·
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十七章 迷一样的女孩好厉害
更新时间2010-5-24 19:17:37  字数：2470

　恩比立时失去平衡从那个洞摔了进去，剧烈的恶臭熏的他都快要晕过去了，又是首次的他不愿意这些粘稠的内脏沾满他全身。跟随着海格力斯庞大的身躯他在里面到处乱撞，就像是典型的街机弹弹珠。
　　菲特被这个突如其来的变故吓坏了，抓着指甲跪缩在在残破的墙角，口中杂杂碎碎的念叨些什么。
　　这下艾莉娜急了，赶紧安慰：“你……，小姐……小姐……振作点。”
　　菲特不断的摇头：“不……不……他知道了……他知道了……会死的……会死的……呜呜……”恩比的恐怖一点点的把菲特的勇气磨灭殆尽。
　　艾莉娜又再呼唤了几次，换来都是这种敏感的反应，又急又气又无奈，把视线又投到了巨人身上。
　　海格力斯倒地后就没有再起来的意思，而恩比就在几乎成为人棍的海格力斯体内。在海格力斯体内被搅拌的七荤八素的，脑子变得也有些不清晰，才恢复意识就恼怒的给了内脏一脚，实在太气人了，活着的时候不是对手，死了之后还要遭他羞辱。想着又给了一脚，而这一脚和之前的感觉有些不太一样，似乎踢到了某些硬质的东西，不像是骨头，感觉起来像是木质材料，好奇中把耳朵贴近探索起来，这次他又笑了，原来真正的心脏在这个地方！
　　艾莉娜屏着气盯着尸体，似乎除了自己的呼吸声就剩下菲特念叨的话语。
　　“小姐？小姐？”艾莉娜又再次试着叫唤菲特。那个可怜的女孩惶恐的看向艾莉娜，举着匕首样的石头对准了艾莉娜。急促的呼吸和抽咽声明确的表明她已经无法交流了。
　　艾莉娜微微窘眉，在菲特的眼中她看不到任何希望。“小姐，放松，不要过于紧张，想些愉快的事吧。”
　　菲特的眼中还是深深的防备之色，头摇的和波浪鼓一样，眼中凶光渐盛。“愉快的事？没有愉快的事！”
　　艾莉娜心里大叫不妙，赶忙转换话题：“放松……放松……你的状态不太好，那有没有碰到过温柔的人呢？你们在一起总有些不错的回忆不是么？”
　　大概意识到自己说话的声音有些大，菲特迅速的向身后撇了一眼，随即又变得紧张起来，张了张口，手不禁开始颤抖，最后竟然掩面跪坐在地上，她已经进入自我狭小的情绪空间中，艾莉娜提起的词汇显然起到了反效果。
　　“姬娜……姬娜……呜呜……我好想你……好想呜呜”痛苦的低鸣“……不要离开我……不要”在宿舍里最后一面的镜头又浮现了上来，那不过是一个普通的清晨，当然也是一切开端的日子，心碎的泪滴夺眶而出。
　　这下反而艾莉娜变得有些不知所措。
　　——她和公主认识？
　　“那个！等等！小姐您是公主的同学么？哦！也就是姬娜的同学么？”
　　菲特呆了呆，抬起朦胧的泪眼，无尽悲伤的点了点头。艾莉娜看着那张憔悴的面庞不禁摇了摇头，叹了口气“小姐您可以帮我解开束缚么？我是姬娜的守护者。”
　　“……”
　　就在两人梳理关系的时候，海格力斯的身体突然爆起一团血雾，似乎有什么东西飞了出来，接二连三的，没多久又有一个影子冲了出去。
　　好在菲特终于恢复了神志，忙拾起艾莉娜的指甲，一划拉切断了藤条。这下可好，受到攻击的树藤立时启动了防御，如灵蛇出洞嗖的就奔了出来，往四肢上绕。
　　虽然艾莉娜魔力消耗巨大，但是还是能够做出点小动静，立时解放了双手，化为骨骼质地的恶魔拳刃，凭借肉身的能力，几道利爪光华中逃了出去。
　　“快走！”拉起菲特就急速的往外奔去，整个树海活动了起来。不过这已经不能挡住艾莉娜的脚步，这头挣脱束缚的猛兽带着美女奔向了自由。
　　这奔跑的脚步就是急促的鼓点，倾盆大雨般敲击在地面。强而有力的蹬地挖起大块大块的泥土。速度之快刮得菲特觉得脸颊发痛，在极限的动作里只能发出惊慌的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　再看第一个腾空而起的物件，不是别的东西他正是恩比。本以为打开木箱是一顿美食，可是哪里知道它打开的是一件高危的“爆炸物”。
　　那时候一片漆黑和恶臭，浑身湿哒哒的他用尽最后一丝力气砸开了那木箱，明明只是普通的木质品，可是耐久度却高的惊人，这出乎意料又在意料之中。
　　随着木板的掉落，恩比双目泛上了赤红色，海格力斯的所有精华将要被他吞噬，再怎么差他应该可以爬上人造人之首吧！
　　可是随之而来的是腹部骤痛，这种痛感他再熟悉不过了，那是“巨人直拳”的拳劲。
　　“啊！”身体变成一张薄纸飞上了天空，重重的撞击顶起了海格力斯的腹部。
　　——什么东西！
　　思维没有回来又是一拳敲砸在他的左胸口上，清脆的骨折声把他带出了黑暗。
　　——可恶！到底是什么东西？
　　赤红充血的眼里看到一个半大的孩子紧随而上，那个孩子浑身赤裸，从生理特征来看应该是雌性。
　　——尽然是一个孩子？一个大男人在孕育孩子？
　　尽管滑稽，恩比却一点也笑不出来，拼着全力尽快的修复肉体恢复行动能力，真是偷鸡不成蚀把米。
　　对手的强悍远远超过了恩比的想象，哪怕在空中她还是能够加速。眼睛终于适应了四周的强光，这次看的更加的清楚了。对手是一个孩子没有错，稚气的脸蛋上有一双深紫色的龙眼，神秘的眼里有掩盖不住的杀意。
　　“少看不起人！”恩比手做爪状，整个手臂化作五把暗哑钢刃刺向那个孩子。
　　叫你嚣张！给我去死吧！
　　只见那个孩子一点也不在意恩比的攻击，比起她而言恩比软弱的更像是个孩子，迷之少女一扭腰就是一个漂亮的旋风腿重重的鞭打在恩比身上。恩比毫无还手之力的张大眼睛，意识失去的最后一刻看到的是对方帅气的金色短发。如同金沙一般的在淡蓝色光芒下摇曳，虽然心有不甘，却不自觉的对这么个孩子产生了敬畏之心，这是何等荒谬的事情，身为一个有自尊的人造人，尽然会对其他生物产生敬仰之心，是多么的不可思议呀。不可否认残暴如恩比有了臣服的念头。
　　王者霸气？
　　难道这个世界真的存在么？
　　…………
　　……
　　好强！
　　奔跑着的艾莉娜也不禁发出了慨叹，那个迷样的女孩绝对不是自己现在这个状态可以击倒的。抱着菲特倒地摔了出去，躲过身后树藤的追击。
　　现在不是考虑这个的时候，她还要摆脱身后这些追兵。耳边满是巨大树精发出低沉的呼唤，那是集结的命令。
　　状况似乎变得糟糕起来。
　　就在这时候空中落下的女孩做出了惊人的举动。
　　她向树精们发动了进攻。
　　－－－－－－－－－－
　　最近懒惰了。。。抱歉
　　端正态度后天天更新，争取这个月完本开新书~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十八章 为什么？为什么！！
更新时间2010-5-25 11:02:57  字数：2586

　迷样女孩的攻击换来树精强烈的反击，也由于此艾莉娜得以有喘息的时间，她细细的观察起这个女孩。
　　外貌特征除了那双诡异的眼睛和一般人类没有什么不同，而且看着她艾莉娜就有种说不出的熟悉感，脑海记忆中确实有这么一个人，是谁一下又想不起来。
　　只见那个少女，对着树干就是狠狠的一脚，庞大的树精尽然因为这一脚而向后平移了一小段距离，她身手灵敏在蔓藤间自由穿梭，而且也不惧怕那些软攻击，但凡攀爬到她身上的植物都会被魔焰消耗殆尽，虽然如此她的拳打脚踢也不能够对这些树木造成什么重大伤害，一时间尽然打成了平手。
　　灵光一闪，艾莉娜记起了那副面容的主人是谁了，她正是姬娜的契约骑士露易丝的面容，只是这一张显得稚气罢了。
　　——海格力斯又再次制作新的阿拉斯托雅。
　　菲特扯了扯艾莉娜，有些局促的问道：“很抱歉刚才的无礼，您真的是姬娜的守护者么？”
　　“……”艾莉娜这才把注意力回到这个女子身上，点了点头。
　　“那您知道她在哪里是么？”菲特声音不自觉的提高了三分，紧张中带有丝丝的欣慰。“太好了！太好了……”
　　菲特的眼泪变得极为不值钱，说来就来，深陷的眼眶变得更加的浮肿，为她清秀的面庞增添了一种娇病美。
　　艾莉娜望着菲特心中突然产生了一丝迷茫，说实在的她也不知道真正的姬娜去哪里了，不由得将目光投向了中心塔。
　　－－－－－－－－－－－－
　　带着莫名悲愤的心情，姬娜展开了杀戮，遇神杀神遇佛杀佛，如果说露易丝是现在的赵子龙，那么姬娜就是当世的吕布，神勇无比，无人能敌，晚礼服所形成的夜幕，配合舞动的发丝，化身为肉体的搅拌机，所经之处必然是残肢断臂，体无完肤。
　　杀得起劲的姬娜一抬头正好看到被击落的露易丝。
　　半空中，愤怒暴力挥出一记指挥刀，力量霸道粗糙却又无法回避。银光一闪，露易丝打桩机似地撞入地面。
　　愤怒乘盛追击反握起指挥刀，银月一闪，冰冷残酷的低语道：“安息吧！”
　　这流利的话语承载着溢满的恨意把高速刀狠狠的刺入对手胸膛，没有悬念的，草坪上立时压出一个巨大的坑。
　　“哼！”露易丝以黑色的半月作为反击，卸下了愤怒的左手，脚对着腹部一瞪，两人又拉开了距离。
　　“！！！！”愤怒眼中掠过一丝不可思议，也不细想他立时高速再生出新的手臂，握紧指挥刀重整旗鼓，凭着近乎无限的再生能力，狂怒的扑向露易丝。
　　露易丝毫发无伤，架起宝剑迎了上去，和愤怒打的不相上下。
　　姬娜远远的看着听着，内心也十分的焦急，不过眼前这些怪物似乎无穷无尽，怎么杀都有，而且似乎越杀越多，前进变得极其缓慢。如此下去，姬娜估计自己只要再耗上个30分钟就会成为它们口中的食物。
　　“你好孩子。”在姬娜感到有些烦躁的时候，一个苍老的声音在姬娜耳边回响。
　　“！”姬娜忙环顾四周，除了怪物还是怪物。
　　“放松一些，它们其实是无害的。”
　　“无害！？”
　　“是的，它们都是你可爱的弟妹。”
　　“开什么国际玩笑！”
　　弟妹？就这些人不人鬼不鬼的东西？就在交流的期间，姬娜又亲手分解了不下十个“弟妹”。这简直滑稽到了极点，还有他是怎么连接上自己的精神的回路的！？
　　“不，不，不，孩子你还没有理解，从本质上来说你们是一样的。”发话的人慢条斯理。
　　“你是什么人？不要随随便便的在别人意识里出现。”
　　“其实你不必过于着急驱赶我，怎么说我都是你的父亲。”
　　“无稽之谈！”
　　姬娜恼怒了，驱动魔力切断这个不礼貌的精神通话。
　　“请勿恼怒我的孩子，你母亲在创造你的时候用的是我的理论。”
　　“狗屁！如果想和我对话的话就老老实实的站出来，不要鬼鬼祟祟的恶心我。”
　　姬娜又提升了三成力量来驱赶这个顽固的精神印记。
　　“真叫人伤心，作为一个淑女你应该……”
　　“你管我！！”
　　愤怒的姬娜失去和眼前喽啰磨蹭的耐性，加之对露易丝的担心和那个烦人的声音，压抑的情绪积压到了极点，下手的速度又提高了几分。
　　－－－－－－中心塔密室－－－－－
　　呯的一声，本森摔开了大门，不满的盯着老者，胸口压抑不住的高低起伏。
　　“哦，你来了？”
　　“什么叫你来了！！我需要解释，什么叫时机不到？现在不就是最好的时机么？是你说会在这时候给我的！！”
　　本森的面孔变得扭曲狰狞，一点也没有王者应有的风范，看起来就像是得不到玩具的孩子在向父母发脾气一样。
　　“我都把一切准备好了，连美杜莎都按照你的分配去做了，你还在等些什么东西，有什么好等的！”
　　老者安静的看着本森一步步靠近。
　　“你知道么？已经有人打进来了！有人打进来了啊！”本森极力的展开双臂在表达些什么“而且不是别人，是英灵呀！剑士阶位的英灵呀！根本不是你那些人造人可以聘美的超强战士。”本森已经暴跳如雷了，并不礼貌的伸出手指“你怎么还能无动于衷？我的天呀！”
　　一把揪住老者：“你知不知道如果美杜莎还没有损伤的话，我们还有的一战！可是现在……现在……”
　　等本森发泄的差不多了，那只干枯的大手轻轻的按在本森肩上，和蔼可亲的气息让本森稍微冷静下来，宽大的手掌似乎将这个世界都牢牢掌控在他的手中。
　　“现在不也不迟不是么？”语调中充满了诱惑，安稳的让人忍不住把自己灵魂交出去给他“而且就一个人长生不老不是很无趣不是么？”那双老眼射出骇人的精光，明明还是那么的浑浊，那么的苍老。
　　本森不吃这一套，拨开老者的手，张了张口依然有话要说，不过话到舌尖，质问的话语却又硬生生的吞了下去。似乎突然变了一个人似地，体态和声音变得优雅起来“是么？原来‘父亲’大人你考虑的那么周到呀，还真是本王我着急了呢。”本森显得很谦逊“那么尊敬的‘父亲’大人！你可以告诉我你高尚而伟大的计划打算什么时候开始呢？你对天发誓的承诺什么时候可以兑现呢？”眼中露出深深的厌恶，他突然讨厌起对方的嘴脸“仅仅只是握着这么一块小小的贤者之石让我感到十分的不安，是十分的不安！”
　　本森对着老者发出了失望而愤怒的咆哮，一拂衣服转身跨出这个密室。
　　——咆哮
　　“卫兵！！卫兵！！！还有活着的没有！！！快给我去取我的武器，集合我的部队！我要离开这个地方！”被选中什么的只不过是狗屁话，自己尽然对此深信不疑那么长时间。
　　而正如本森所说的那样，人造人不是英灵的对手。哪怕愤怒刀再快，力道再大，只要无法穿透露易丝的魔铠一切都是无用功。
　　在一道道迸溅的火花里，愤怒不断的自问
　　——为什为什么？为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……
　　疑问越来越快的在愤怒脑海中闪过，难道真的是愤怒让自己刀变钝了么。不对！
　　“啊！”抑扬顿挫的怒吼声激发出人内在的潜能，愤怒旋起指挥刀疾风暴雨的斩击化作刀雨，把露易丝全身都砍了个遍。
　　敲得金属声漫天作响。
　　“EX……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十九章 悲剧！又是失忆
更新时间2010-5-26 9:42:23  字数：2185

　在露易丝从牙缝里蹦出这个音节的时候，强烈的危机感如潮水般涌来。感官上不断的告诫愤怒——退后！
　　这个声音不断的在愤怒耳边回环。
　　这个高大的男子挣扎着到底要不要把手中这一刀刺出。
　　刹那间懒惰死亡的画面掠过他的脑海，他还清晰记得站在远处的女骑士。
　　不！绝不退后！
　　手腕一转，刀刃对着露易丝的面罩刺去。就算全身的铠甲牢不可破，哪怕关节处也无法击穿，那么面罩这个部位无论如何都不可能做到绝对防御，如果说连眼睛都无法击破的话那么就太作弊了。
　　没有过多华丽的描述，一道黑色的能量光柱拔地而起把愤怒给淹没了。
　　而远处的姬娜感到魔力瞬间被抽取了一小部分，意外导致魔力的回环有所停滞，原本展开的黑色礼服强迫被终止了。
　　“露易丝？”姬娜担忧的望向中心塔，混乱的魔力流让她感应不到里面的状况，心神顿时大乱，由青丝编制的“狮子乱发”变得软弱无力。
　　怪物们趁着绞肉机故障，一拥而上。什么兄弟姐妹的，全然不是老者说的那样。
　　忧心的姬娜莫名陷入了悲伤，不祥的预感在心头驱之不去，没来由的她想灭掉所有挡路的东西。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　短暂的虚弱后，姬娜发出尖锐的悲鸣声，高频率的震动渗透了整个市政内堡。
　　——她进入了暴走状态。
　　“露易丝！露易丝！！露易丝！！！！！！！”
　　樱桃小嘴里不断喊着这个名字，只见胸口上咬尾蛇图案极力扩张，刺青样的颜色逐渐扩散，在细嫩白皙的皮肤上歪歪扭扭形成意义不明的图案。密密麻麻伸延开去覆盖了全身，在晚礼服下又交织成一件新的衣服或者说皮肤更为精确。
　　“孩子，你还听得到么？”自称为是父亲的老者又开始了灵魂低语。
　　“什么人？”
　　“我是你存在的理论，生命的源头，是你一生中最为重要的人。”
　　“我不记得有你这么一个人。”
　　“孩子你不记得这很正常，因为你的记忆受到了损毁，你还记得你是谁么”
　　“！”
　　原本能够脱口而出的名字尽然哽咽在喉头被什么卡住了，发生了什么事情？我是谁？我为什么会在这里？
　　诸如此类的问题尽然一个也回答不上，她只知道她必须要去把什么重要的东西取回来，然而更为糟糕的是她不记得她要取回的是什么东西。
　　顿时不耐烦的情绪在心里窜了上来，而这个不耐烦让她充满破坏的yu望。
　　然而对方很精准的抓住姬娜这微妙的心理，在她真正暴走前给出了引导“孩子不要急，我现在被关在塔里的某个密室里，等你救我出来后我就一件件的帮你梳理”
　　姬娜愣了愣，略微思考了下。
　　“梳理？”
　　“恩，是的，我会把你的一切都告诉你。”
　　“我的一切！真的么！”
　　“是的，不过首先你要……”
　　到这里老者的声音变得慌张并弱小了下去。
　　“等等！您怎么了？等等。”
　　两人的联系中断了
　　他出事了？不过比起他，这些是什么玩意？
　　视线中都是扑上来的怪物，那群耍流氓，素质低下而且恶心难看的肉块们淹没了姬娜。不得不说姬娜在此次异变之后变得更加的强大。
　　她甚至不需要使用任何道具，仅仅只是靠肉体就能够消灭这一大群怪物，细嫩的手臂透过尖锐的头颅，极其暴力的手段把对手的脑子抓了出来。
　　不过就算打死了这些怪物又有什么用呢？无限增值的天赋让它们立于不败之地。然而事实似乎并不是那样。
　　那个被戳穿脑子的生物化作年糕一样的东西顺着手上的神秘纹理化入姬娜体内。
　　“额……”
　　这是一个销魂至极的声音，从神经到灵魂，姬娜不自觉的颤抖起来，就像是食用了世界上最美味的食物，它的震撼力和冲击力不是一般的强悍。
　　正被一群人压着，啃食的姬娜不自觉发出畅快的笑声，眼睛变得贪婪起来，口中的唾液尽然也渐渐增多。
　　反正已经倒在地上，她也懒得起来，随便那些怪物舔舐自己的肉体。
　　“那么喜欢我的身体么？就应该粗暴一点嘛！不大力点人家怎么知道你想怎么样呢？”甜腻腻的声音拨动yu望的底线。有时候你很难想象，如此淫霏的话语会从这么清纯的面庞里发出，明明只是一个孩子，身体发育还不完全，虽然青涩的让人垂涎欲滴。可是，这简直就是犯罪！
　　姬娜伸手绕过一个怪物的脖子，将它往自己拉拢过来，动作看起来就像是对待自己热恋对象。
　　不幸的是下一刻，成为热恋对象的苍白肉体就化为软膏融入少女体内。
　　“哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！！”癫狂的笑声在怪物群中传荡出去。
　　－－－－－－－密室－－－－－－
　　老者很满意这个结果，一边望着水晶球里面的影像，一边摇晃手中的杯子。
　　“呯！”的一声密室的门被撞开了。
　　老者头也不回全神贯注望着球体里面的景象，低语询问来者“是愤怒么？”
　　“任务……完成……”断断续续愤怒把自己意思表达清楚了。
　　“恩，很好。”依然是头也不回，把手上的杯子递了出去。愤怒将提着的指挥刀点入酒杯中，如同化学反应，当刀刃上的血液接触酒液的时候发出淡淡的暗红色光泽。
　　老者满是皱纹的脸上浮现出狂喜的笑容。
　　“干的好愤怒……”
　　待转身看清愤怒，老而浑浊的眼里闪过一丝意外，愤怒被削去了小半个身体，虽然有跳动的修复红光，可是伤口怎么也无法再生。
　　老者变得严肃起来“回归吧我的孩子，我会为你重塑肉体的。”言罢把手轻轻的搭在愤怒肩膀，似乎真的像是父亲嘱咐自己的儿子一般厚实亲切。如同姬娜对待怪物，愤怒也化作液融状纳入父亲的体内。
　　对于失去愤怒的帮助，老者一点也不悲伤，他已经得到最为珍贵的东西，七个不同阶位英灵的血液。而这些也是本森口中长生不老必须准备的东西，老者深深望了一眼水晶球，捧着杯子小心翼翼的走向密室中心，他等待这一刻的到来很久很久了。
　　随着他口中念念有词，整个密室亮了起来，负责而有序的纹路通过这个密室向外扩散，将地图一级级的缩小，不难发现它们囊括了整个王都。
　　最后一个齿轮也咬合上了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二三十章 太好了！你还活着
更新时间2010-5-28 9:37:55  字数：2383

　这是一个极度精密，极度庞大的器械，它可是说是绝对的神作。你无法想象街道的地面突然颓然升起，诺大的地面发生了强烈震动，地震？塌方？世界末日？随便你怎么形容，在老者古老拗口的音节中，伫立在在王都各个方位上的雷柱不见了，取而代之的是高大的金属柱和黑暗，整个王都的人都可以清晰的听到机械扭动的声音，尖锐而心烦。最开始只是简单的摩擦声，那种缓慢而艰难的声音渐渐增多，先是一个，然后是越来越多的承轴转动声，密密麻麻连成一片在耳边叫嚣。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　不过对那些还苟延残喘在这个都市的人们来说，这不过是小小的问题，它们似乎和自己的处境并没有什么交集，要知道没有什么比突然的天灾更加糟糕，没有什么比同城的同胞消失更加糟糕（西城集体失踪事件），没有比不知道哪里跑来怪物更加糟糕。
　　仅仅只是作为一个普通人，这么一个多月来所经历的遭遇实在是太多，太多了！多的叫人不敢随便进入梦境，哪怕合眼小歇。你哪里知道与恋人相拥的时候变成一副干尸；哪里知道坐拥金银珠宝的时候却是在四面图壁中挨饿受冻；哪里知道梦想成真的背后才是梦的破裂。而梦的破裂带来的清醒后的人间地狱，现在会飞的狗根本不是什么稀奇无，要知道刚死人都会爬起来走路呢，而且你没有看到满街裸奔的骷髅么？
　　整个世界的常识早已不在了，无论政府如何努力推崇科学，这一刻也无法辩驳这一神秘学现象。所以，只不过是那么一点点的响声你着急些什么？你慌张些什么？做人要淡定，有这些死亡生物存在就会有救世的神明存在，只要……
　　无论你怎么调侃都好，只要你抬起眼睛看上一眼，你然会被这个声源所震动。那喧闹的机械联动和蒸汽机发动的声音，把王都的整个西城升了起来，那是多大的一片土地呀，就在机械的工作下升了起来，不过它们不是一般的器械，隐约中上边有暗哑的魔力纹理，这样的东西大概就叫做魔导具吧，机械和魔术的结合。
　　一般人看到这个东西会被它的巨大宏伟所震惊，那片升起的土地似乎就是一个空中之城，那是传说里才会出现的东西。失去雷光照耀的王都又漆黑一片，唯独只有西城上还有数不清的点点光耀。
　　——银河有多近？
　　——就在眼前。
　　眼球已经无法完全容纳这片天空。
　　一些敏感的人望着那块悲伤土地，喃喃低语：“西城？为什么是西城？”原本已经干涸的眼中又湿润了，抡起武器滴淌着血泪，冲向怪物群。
　　“死吧！死吧！都去死吧！！！！！”对于很多人来说这是一片意义特殊的土地。
　　－－－－－－－－－－－－－书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　在市政厅里，姬娜也叫嚣着同样的话语：“死吧！死吧！都去死吧，让我好好的爽一下。”那恩哼的尾音表达她的欲求不满，吸收“弟妹”的感觉实在太美妙了，如同毒品一样一旦接触就再也拔不出来了。如此快乐的感觉使她完全忘记了初衷，姓谁名谁，所为何事早在九霄云外。
　　那个咬尾蛇图案不只是外表表现的那么诡异，它已经渗透控制了姬娜脆弱的神经，使她在暴戾中获得无上快感。皮肤敏感的连走路都会痛的哭天抢地，然而这些疼痛在杀戮融合会抵消得一干二净，这就是恶性循环的源头，只要把自身的痛苦转嫁在他人的身上就会安然无事。
　　而姬娜根本不满足普通的杀戮，走上重口味的道路是必不可免的，那些刻意留在地上的内脏就是证明。
　　就在她正在游戏的时候，一个不速之客闯入了她的游乐场。只见一具黑色铠甲无力的撞破墙壁飞了进来。紧随其后的还有数个不太一样的怪物，如果非要说它们和外面这些蚁蝼不同的，那就头颅上有一双灵活的眼睛，一种叫做智慧的东西在里面转动。
　　这几个苍白怪物一进来就对未落地的露易丝发动进攻，口一张大，脖子就像橡皮一样拉长追了上来。
　　露易丝在空中勉强应付了开始的几个攻击，就再也没有还手之力被狠狠击落在地，虽然她眼疾手快用剑抵押在怪物的嘴巴上，但是颤抖的手表示对僵持的抗议。
　　大嘴压迫力量越来越大，露易丝表情也越来越狰狞。
　　姬娜专注的看着露易丝，眼中露出疑虑的神色，她对那张染血的面容有强烈的感觉，似乎在什么地方见过，而且冥冥间好像自己和她有什么联系。
　　呆立在原处的娇小女孩很快又被海浪一般的怪物们淹没。原本频临崩溃的露易丝爆喝一声，使尽最后一丝潜力劈开那个脑袋。腾空翻身向姬娜奔将而来。
　　这次一向温和的露易丝竟然对着姬娜破口大骂：“我的笨蛋公主呀！有危难的时候给我好好的使用召唤令！！！！！”不理会背部再度袭来的恶心脑袋，拼尽全力奔向这一生要守护的对象。“怪物！给我离她远一点！风王结界！”
　　－－－－－－－－－－中心塔本森工作室－－－－－－－书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　比起露易丝和姬娜的主仆情深，黑暗角落中的美杜莎显得就有些单薄。虽然不想承认，可是她似乎从没有被自己主的公完全信任过。现在她的身体有些透明了，正在粒子化中，星星点点飘散在空气中，莹莹闪耀的能量正将她在尘世间又一次不好的回忆带走。
　　“！”
　　“美杜莎？美杜莎？你还听得到么？请回答。”
　　“！！！”是本森！是王！？美杜莎略微有些意外。
　　“太好了你还活着！之前我被骗了实在是对不起，都是那个王八蛋蛊惑了我，如果可以我一定会好好向你道歉。对了！如果可移动的话请快些和我会合。”本森正在整顿他的部队。“对了，我现在正在准备离开，如果可以，请你协助拖延那个老怪物，尽可能的不让他发动法阵。”他的语气听起来很仓促“不知道可以么？我的将军？”
　　“诺！”没有犹豫，没有质问，美杜莎把眼罩拉了下来，那双久违人世的眼睛猛地张开了，这是一双传说之眼，一切被窥视的生物将会陷入僵硬状态。
　　伴随美杜莎眼睛出现，额头的那个小小咒印也跟着消失了，刹那间强大的魔力重新注入她的体内。
　　——主人还需要我。
　　一个鲤鱼打挺后起就消失在阴暗的工作室内。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十一章 殇！王者
更新时间2010-5-28 23:47:32  字数：3232

　书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　真不愧是美杜莎，蛇行的速度快如闪电，每个弯道只能勉强看到她留下的长发，那双柔软又惹火的修长美腿踢得墙壁发出有节奏的声响，由上而下越来越快，以至于后面她干脆在墙壁上奔跑了起来。
　　此刻，老者正全神贯注的盯着他手中的杯子，小心翼翼的捧着它生怕它有一点漏了出来，不知道是不是人老了体力也有说下降，仅仅只是捧着这么个杯子就让他呼吸不畅，手脚颤抖。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　“天助我也……天助我也！”声音更是衰老的变了格调，一点也没有之前阴谋家的样子。他合上眼睛深深吸了口气，杯子里的味道并不好闻，但是苍老的脸颊有了痴痴的笑容。
　　到底有多久了？老人早就不记得了，还能依稀记忆清楚的大概就是千年之前亡灵暴动时期吧，那是自己的第一个杰作，首次证明死物能够复活的心情还可以勉强回忆起来。再次就是数百年前，非人类实验被揭发导致种族大战，那可是重大的损失，几乎要了他的全部。大概也就一次成功一次失败让他铭记在心吧。不过很快就要又多一件了，神秘术和机械结合一定会有新的奇迹产生，比如说长生不老之类的。
　　看着手中杯子，根据规则来说它已经完成了它的公式，这廉价琉璃早就不是表面上廉价琉璃那么简单，在足够条件下，它有机会超越它本身的存在，成为魔术产物。哦！！不对！应该说是魔法才是。
　　在炼金生物的协助下它完成种种条件。而传说中有一个叫做圣杯的东西，它可以实现仪式完成者的愿望。而仪式过程很简单那就是将其它参与者的血侵染这片土地，不过一般理解是杀死其它参与者，事实也是这样才行的通。
　　不过，这个活了近千年的老怪物自然有他的方法，比如把所有人的血液混合，这些生死一瞬获得的血液将会制造出无上圣杯。并通过这个圣杯获得老者需要的东西。
　　“来吧！来吧！一个新的时代就要开启了。”他的眼中露出骇人的精光，哪怕在如此重要的时刻，他也不忘关注一下他一直以来照顾的小朋友——姬娜。
　　仅仅说是制造一个人类，那么水30升，碳20千克，氨4升，石灰1.5千克，磷800克，盐250克，硝石100克，硫磺80克，氟7.5克，铁5克，硅3克，还有其余15种微量元素。就完全足够了，可是如果要练成一个魔族的生物需要什么呢？
　　想到此处老者从心底里感谢那个伟大的女性——碧塔*冯*西亚（姬娜的母亲）。以她极致的母性复活了姬娜，而且还如此的完美。
　　老人得意洋洋将杯子放入图阵的中心，满怀期待的走向计算好的方位，这个点可以确保他在整个术式中安然无恙。
　　不过俗话说的好，乐极生悲。那张老脸还没有展示完他多年来的笑容，就变得错愕起来，意识中还没有明白过来发生了什么事。难道心脏病发作了？这不可能呀！疾病之类的东西早已远离了自己，为什么这时候还有供血不足的感觉呢？
　　好痛……呼吸很困难……身体也动不了了……
　　思维的习惯让他必须找出缘由，万物不存在没有道理的事情，他必定会有因果的关系。
　　话说着玄奥，其实他只是想弄清楚心脏类的疾病是否和流血会有关系。
　　美杜莎如同蜘蛛一样粘附在天花板。神秘的魔女之眼安静的看着老人，冷峻的面庞看不出喜怒哀乐，手腕一抖室内就剩下细琐的锁链声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　再看姬娜正疑惑的看着露易丝，这个染血的面庞好熟悉，可是名字却在腔内打转。
　　“公主你没事吧！你怎么到这里了？卫兵呢？春夏秋冬她们怎么不在你的身边？”面对露易丝的急切询问，姬娜只是一脸茫然，不过她知道自己似乎做了件错事，正如同小猫一样看着露易丝。
　　“那个……大姐姐？你的脸是怎么了？好多血。”姬娜小心翼翼的蜷缩在露易丝怀里。
　　“！”露易丝似乎意识到什么，忙撇过脸，将还算完好的一面对着姬娜“叫露！易！丝！”露易丝一字一句的咬着“不要以为公主你装傻就可以躲过去！”说着她提高了结界的风力，把试图突破防御的妖魔们吹开、撕裂。“就算你是我的主……主……”因为姬娜禁令的存在后面的那个字怎么也说不出来“……主公也不允许如此的任性！你可明白自己的重要性！！如此的草率……”
　　露易丝竟然当场说教起来。
　　面对这个愤怒的英灵，姬娜从畏畏缩缩变得平静下来
　　——是的，她叫做露易丝，我的契约骑士，也是我生命中重要的人。
　　瞬间所有的记忆都涌进了脑中，老者的术法被解开了，连带的老人的部分资料也进入了姬娜的资料库，其中的信息量大的叫人吃惊，事件的起因、经过、结果都交代的一清二楚。然而姬娜已经顾不上这些了。
　　在露易丝严厉的训斥声中，姬娜的眼瞳渐渐湿润了。
　　“哭也不行！主公你……”话没有说完姬娜就一个熊抱死死的环着露易丝。
　　“唔……唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔”姬娜情绪来的很快，一下咬着牙门干嚎起来，表情急剧扭曲，一副痛不欲生的样子，之前的坚韧，隐忍，克己全都不见，竟然在战场中心发泄起来。
　　这回轮到露易丝慌张起来。
　　“你还活着，你还活着，你还活着！！！！！”明明是喜悦的话语却似乎变了味道。
　　“等等！公主！你在说什么？我……”姬娜巨大的前倾力道，让两人失去了平衡，一下摔倒在地上。
　　随着草地变形，露易丝被压倒在地上，姬娜丝毫不顾及情境，大力在露易丝胸口擦拭湿润的眼角。不知道什么时候那套黑色的魔铠不见了。
　　（情绪失控）
　　“都死了！都死了！所有的都死了呀！水银灯没了，春夏秋冬只剩下夏姐姐了，而艾莉娜姐姐却不认得我了！她说我是……我是……”喉头不断的蠕动，发出哽咽的联动，幼小的嗓子在啼血“唔……啊！！！！！！！！！！！”
　　压抑……
　　心痛……
　　纠结……
　　在蓄积的最后仰天悲鸣起来，说不尽的苦水无处能够倾诉，也倾诉不了，作为强烈自尊心的表现，又不希望自己当场痛哭下去，那点带你苦涩的弦乐在心中响起、交织，绵长而凄凉，到最后她只能将这些化作一声长鸣传响九天。
　　看到如此痛苦又凌然的姬娜，露易丝也不由变得沉默、沉默、更加的沉默。
　　夜幕为姬娜掩盖住流淌的泪水，却无法托起那份悲伤之重。
　　要知道……
　　眼眶太浅了盛不住，脸颊太短了留不住，露易丝太近了藏不住。
　　点点的湿润打在露易丝的手掌上。
　　“！！！！”
　　“……”露易丝的眼里充满了痛苦。身为骑士却无法排忧解难。两人就这么陷入了沉默，时间也变得没有概念，两人都沉寂在自己情绪当中。空气变得凝重。
　　十分不巧的这份沉默被一个智慧炼金生物打破了。顶着烈风撕裂的力道，强行突破了进来。当然不速之客永远得不到优越待遇，哪怕一点点。
　　姬娜轻轻的一抬手，身上的所有黑色刺青化作利刃瞬间湮灭了它。作为一个战士姬娜已经达到了一个极高的存在。
　　“其实，露易丝，你也不必过于担心我，因为我也很强。”姬娜还带有痕迹的面庞恢复了镇定。鲜红的双目又换上了安定。
　　露易丝微微的点了点头。
　　“那么露易丝我们走吧。”姬娜想起了她的初衷。“让我们远离这污秽之地吧。”
　　满怀期望的望向露易丝，她早就预想好了，这是她最后一次回到这个灾难之地，把她还珍重的人带走就不再回来了。
　　期待………………
　　期待…………
　　期待………
　　期待…
　　期
　　只是
　　……
　　……
　　……
　　“……”露易丝微微后撤了一步。摇了摇头：“抱歉……公主，现在还不能离开。”
　　“为什么？”姬娜紧张的跟进。
　　“是这些怪物么？它们并不是不可抑制的。”透过老人的记忆，她知道如何消灭这些害虫“而且那个疯狂的幕后主使是不可能真正达到目的。走吧。”
　　“抱歉公主，只有这件事我不能听你的，就算契约断裂好。”
　　“为什么？”姬娜大声咆哮起来，她不敢相信自己的耳朵，更不敢相信露易丝竟然会……
　　“因为……”露易丝变得凝重起来，一种叫做责任的东西在她脸上浮现，直视姬娜的双目，不再犹豫把深藏在内心的理由说了出来，声音不大却铿锵有力
　　“因为王者的誓言是不能破坏的,我有自己不得不去完成的使命,我的愿望从一开始就只有一个,从我拔剑之时开始,这份誓言就永远不会改变。所以，我的主人请原谅我的无礼。”
　　书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十二章 又一个王？
更新时间2010-5-30 19:22:24  字数：2488

　书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9刹那间姬娜有种眩晕的感觉，这和预想的有些不太一样，踉跄的倒退两步。看起来受了不小的打击。
　　“算了……随你便吧。”
　　听起来有些泄气，有些无奈，有些伤感。
　　露易丝望着姬娜的背影，心里一片凄然，不得已合上了眼睛不再看那个女孩，双唇绷得又细又薄。
　　姬娜大步向前丝毫不在意眼前肆虐的狂风，发丝错乱。
　　“我说……”姬娜鲜红的双目闪耀着沉稳压抑的光泽“就算不是王的露易丝也是会遵守誓言的吧。”
　　露易丝猛的的打开眼睛，不可置信的看着姬娜。
　　“！”
　　“我知道报道有先后……”恢复能力的姬娜再次展开礼服，把黑色的屏障打开。
　　“公主？”露易丝有些不太明白姬娜的意思。
　　“还不明白么？消灭幕后黑手后就乖乖的和我回家，身为仆人的你尽然敢违背你的主人罪不可恕！”说罢这台故障排除的绞肉机又启动了。
　　不知道何时露易丝嘴边浮起淡淡的微笑，擦了擦眼睛就举起宝剑，跟随在姬娜身后前往最后的坐标。
　　－－－－－－－－－－－－书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　在将相和的大好局势下，王都内部的情形并不太好，庞大的器械在嗡鸣后，终于吐出它毒蛇的信子，一道道红色光柱从机械中喷射出来，所扫描的地方无一活物，包括非人类。
　　在树人处，那个正打的起劲的赤裸女孩，脸色突然变得凝重，慌张的借力和树精拉开了距离，强烈的危机意识使她保存了一条小命，只见擦身而过的光柱喷在树精上，那暗红的光就把树精变成能量所能存在的最小方式。
　　左闪右躲的艾莉娜不由的大吃一惊，刚刚的波动实在太熟悉，记得在海上的时候就被这样的波动侵扰过，那时是天才魔法师西斯莉设下的局，作为受害者并且活下来的人之一，她能明白她的感觉是对的。
　　——刚刚的是什么？炼成阵什么时候变得可以移动启动了？
　　来不及多想，异变迭起，菲特发出惊恐的尖叫。恩比不知道从什么地方蹦了出来，森森白牙一口咬在菲特肩膀上，眼里满是阴毒，得意。
　　“卑鄙！”露易丝尾巴一晃向恩比扫去。
　　“哈哈哈哈！”癫狂的恩比敏捷的向后一跃，躲过了一击，嘲笑看着艾莉娜“太慢了！我已经将我的性格传给了那个女孩，哈哈哈哈……咯……”书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　不等他得意多久，笑声突然被一只细幼的手臂打断了，拳头大的心脏从他胸前长了出，又抽了出去，动作一气呵成，没有半点停滞。只见少女把恩比残存的核心一口吞入腹中，当场吸收起来。而恩比就保持着难看的笑容与世离别。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　这一切发生的太快了，以至艾莉娜没反应过来就结束了。她惊吓地张大双目，查看起姬娜的同学菲特“小姐！小姐！你还好么？”
　　菲特的身上没有半点伤痕，仿佛恩比从来没有伤过她似的，只是惊魂未定的摇了摇头“不……谢谢。”
　　赤裸少女食用了恩比核心后很快就有反应，外表上发生了些许变化，矮小的个子稍微高了一些，身体也成长了一些，而且也不再赤身裸体到处乱跑。她清了清嗓子，试着张说话，于是就开始了她不流利的交涉。
　　“你……你们？……敌……敌敌敌敌人……人？”书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　她一脸严肃疑惑看着艾莉娜和菲特。
　　艾莉娜飞速的撇了一眼不远处的海格力斯，似乎明白是怎么一回事，那个大块头使用生命转移，把自己所有力量传输给腹中孕育的新生单位，试图利用强悍肉体来抵御姬娜恐怖的攻击，只是可惜的是恩比撞破了他的运，把不成熟的孕育物放了出来。
　　只是为什么这个大块头会选择女性的形象呢？而且还要是露易丝的外表呢？这就不得而知了。
　　意识到女孩还处于混沌期，艾莉娜忙道：“不，我们是朋友。”
　　“朋……朋友？”女孩低着头细细重复了一遍。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　艾莉娜点了点头：“是的，谢谢你救了我们。”对女孩的感激，艾莉娜还是不吝啬这些词语。
　　“谢谢？你们在向我道谢？”女孩好像理解了艾莉娜的话，脸上露出欣慰的笑容“太好了有人在感激阿拉斯托雅……”开始低声重复这几个字。
　　艾莉娜细细看着女孩，越看越觉得她和露易丝是一个模板印出来的，只是性情上差了很多。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　不过现在不是讨论这个的时候，那庞大的神器无止境的喷发光柱，为这片土地再度带来沉痛打击。
　　面对这恐怖的威压，非人类部队也无令自溃。
　　“走吧，这里不安全。”艾莉娜向女孩提出了建议。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　“不！阿拉斯托雅不还不能走！阿拉斯托雅是这个国家的王，王就是为了守卫这片土地而存在的！”自称是阿拉斯托雅的女孩有模有样的说着“你们先离开吧！这里交给阿拉斯托雅就可以了！”她做出一副包在我身上的样子，大方的拍了拍胸脯。
　　“风王结界！”一转身打出了从未使用的招式。
　　艾莉娜眼中流过一丝诧异。
　　－－－－－－－－－－－－－－密室－－－－－－－－－－－－
　　老人干枯的身体摇晃了一下又站稳了，缓缓的扭过头“很不错的偷袭，只是你好像弄错了什么。”
　　美杜莎再度出手，长锥又穿透了老人。然而她的攻击同样只能打上无效的标签。
　　“与其在这里对我痛下杀手，不如快些带着你主人远走高飞还好。”老者有些无聊的翻了翻手掌“不过你既然来了，不如也成为计划中的一份子怎么样？”
　　划过一丝有意思的神色“哦？”
　　老者如同一个旁观者，将发生在自己身上的事口述出来。来回攻击的铁索长锥，不知不觉中形成了一个五芒星的图阵将老者困住中心。
　　面无表情的美杜莎轻声念道：“鲜血神殿！”
　　话语一出，老者身上的魔力就开始不断的流逝。
　　“原来是这个，有些许麻烦。对了，骑士阶位的英灵，你可以告诉我你是哪个时期的英雄么？”就算对手使用高阶的战斗方式，他都不是很在意。
　　“……”美杜莎不理会老者的装腔作势，相反的她提出了她的问题：“你这是要干什么？”
　　“不知道你是指什么呢？如果是我的话我是在向你寻求答案，不过不成功。如果说是问我等会要干什么，我可是准备……”老者的脸蛋狠狠挨了一下。
　　“你究竟要干什么？为什么利用长生不老的理由欺骗主人？”书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十三章 大危机！力量全失
更新时间2010-6-1 11:54:29  字数：2600

　书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9听了美杜莎的问话，老者哈哈大笑起来，一点也不理会她。“真是自大的英灵，你难道还没有感受到这里的变化么？”
　　他打了个指响，混合有七种阶位血液的杯子破碎开来，殷红的液体立时四溅。星星点点布满了整个密室。美杜莎也不例外的染上了这些液体。她的第一感觉是热，热的要把她给融化。
　　“这是什么！！！”
　　没有人回答她，只有点点黑光攀爬在她身上，面积越来越大。如同蚂蚁群攀附在人的身上，一点点的对肉体进行啃食，就这样一时不能死去的美杜莎痛苦的抱着身体，无力跪坐在冰凉的大地上，那个所谓的鲜血神殿的技能也因此停了下来。优势立时扭转了过来。
　　老者拨开铁索缓步登上高一个平台，俯视美杜莎“和你说个好消息吧，你的主人已经抛弃了你逃跑了，不如，你就留下来侍奉我吧！”
　　老者的声音像是让人讨厌的大手一遍遍的骚扰美杜莎，原来两人的位置从来就没有改变过。作为主导的老者一颗也没有落败过，他只是在等待。
　　书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9美杜莎突然悲从心起，却又无法动弹半分，突然她猛地想起和卢令短暂的接触。
　　那是一个光线不明朗的走廊，她十分的好奇这个墙边草在王的高压下会有什么反应。
　　“你为什么选择主人呢？也即是本森。”美杜莎强势的提问道。
　　出乎美杜莎意料的是，这个男人丝毫不掩饰的他的野心，也一定也不为他做墙头草而感到可耻“投机算是一个，只要王可以存在的更久我就有机会登上我想要的位置。”
　　“这样么？根据我了解，这几乎是不能达到的奢望。”美杜莎试图打击他的自信。
　　只见那个男人突然变得认真且严肃起来，整个人像是改头换面了一样，这巨大的转变以至于美杜莎可以感受到卢令将军高大的一面，虽然只有一瞬间，那个男子目光坚定的说道：“哪怕希望渺茫，我也要去试试！”他不是什么大人物，不过美杜莎还是暗暗为他点头。
　　如果王可以好好的运用这些人，如果王可以好好运用这些人……如果王可以……如果……如果……书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　－－－－－－－－
　　美杜莎强忍着痛苦，为了主人！只要为了主人能够更长久的活下去，哪怕机会在渺茫也要试试！！！
　　“痴人做梦！还有不许你侮辱本森大人！”
　　手一抓紧链条，利用刚刚吸收过来的魔力发动最后的攻击，手一挥，摆出召唤的魔法阵，在她的面前，现出以鲜血集结而成的巨眼。
　　“吾谦卑，彬彬有礼，尊敬他人。吾荣誉，为了荣誉！不惜牺牲一切。吾英勇，无所畏惧地向邪恶宣战……”
　　张合的口中渐渐咏唱出真名，音节沉重而有节奏，大有风萧萧兮易水寒的其实。伴随着自我催眠的咒文，美杜莎化作一片光芒，她带着她所自傲的速度冲向了老者。只见那强盛的光芒让美杜莎的内部渐渐化为虚白。体内所有的痛楚、失去自我的恐怖在决提崩流的魔力中终结了。
　　拼死的一击并没有多少的光声效果，只是在一片宁静中结束了那短暂的闪耀，然而造成破获确是巨大的。
　　而碰巧的是，这一幕被姬娜真切的印在脑海里，那个骑士拼命的样子，那老者置之事外的样子，那方塔湮灭的样子……
　　此刻的密室不再是狭小的盒子，而是变成了广阔的荒芜，大概有两百米的圆？还是三百米？
　　这不是重点，它的中心里依然有人在站立，风卷残云。姬娜死死的盯着烟尘中心，老者佝偻的身子就和传说中的亡灵法师一样糟糕。
　　他挥了挥衣袖，显然美杜莎并没有对他造成伤害。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　“你尽然还没有死？”少女松开防御的黑色礼服，讽刺的望着老人。
　　“呵呵！有时候我也为这种事情苦恼。不过你应该要感谢我赐予了你生命才是。这样恶语相向会让人心寒的。”
　　“孕育我的是我的母亲，把我唤回来的还是我母亲，你一个老头子唧唧歪歪的大谈妇科事情，到底想说明什么？”
　　“哈哈哈哈哈！”干枯的笑声一声比一声响亮。“伶牙俐齿才是我的好姑娘。”
　　“不要脸！”三步做两步，姬娜以一个螺纹线的轨迹靠近老者。就算对手是老人，姬娜也不会手下留情。披头盖脸的对着老人就是痛砸，青丝转化的鞭子一下下的打在上边。
　　和别人的攻击不一样，姬娜的攻击可以把老者的肉体给溶解并吸收掉。
　　看到奋勇的姬娜，露易丝不免有些错愕。不过现在不是犹豫的时候，美杜莎破坏掉的墙壁让怪物团团围了上来，似乎在那个法阵发动了一段时间后，那些吞噬人类的怪物们都变得厉害了，原本混沌的眼珠里都渐渐有了意识的光泽。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　更让露易丝心惊的是，有的生物已经会使用武器了！如果时间拖久了对自己这方十分的不利。
　　姬娜已经化为黑影，不断的冲击中心的老者。
　　她贴着地面、从前后左右、以令人眼花缭乱之姿朝着目标袭击。长发飘扬美的如同划过夜幕的流星。
　　这么强势力的攻击，她所吸收的竟然没有对手恢复的快，老者泰然自若的看着姬娜，眼中竟然有痴迷的神色。
　　这样的眼神让姬娜十分的不舒服，立时又把手上的动作加大了几分，力道加大几成，魔力输出全开！
　　她的变化让老人也不得不认真起来了，以他为中心升起黑色光幕，里面带有急剧的黑暗气息，那犹如实质的负面能量一下灼烧了姬娜。
　　姬娜大惊之下，连忙后空翻拉开了一段距离。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　“哦！”老人兴奋了起来，语调不禁提高了几分“实在太棒了！这简直是杰作！”
　　对自顾自陶醉起来的老人，姬娜不想再多看一秒，要知道拥有黑色光幕的并不止一个人。
　　“慢着！”老人制止姬娜要攻击的冲动“你难道就要这么杀掉一个无辜的老人么？”语气楚楚可怜。
　　“少装疯卖傻来恶心我！你可是我在这里看到的第一个活人！或许你就要不再是人了。”姬娜的发丝弹射敲击在老人的黑色光幕上形成了防御的波动。“而且一个一直在背后害我的人我需要手下留情么？就算不是，你因为自己的私欲而让数十万人家破人亡，仅仅这点理由就足够我对你下达诛杀令！”
　　“真想不到！真想不到！”老人赞美式的鼓动双掌“实在想不到这是一个才苏醒一年多的新生儿。你要为你的母亲感到骄傲。”老人似乎并不愿意立刻战斗，他还在等待。不过姬娜不会给他那样的机会，全神凝聚再次发动进攻。
　　“废话少说！”
　　只见两个黑幕立时发出碰撞的闪光，然而也在这一瞬间，露易丝包括姬娜都傻了眼。
　　——姬娜的力量被被剥夺了。
　　——————————书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　昨天要弄论文所以晚了。
　　今天晚上还有一章，以作补偿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十四章 发泄
更新时间2010-6-1 17:54:41  字数：2669

　老者的黑色光幕迅速增大，尽然吧姬娜的光幕给吞噬了！！
　　“蒙奇·D的姬娜！你还没有和我行进‘勇者斗恶龙’的资格。而且你也没有谈论正义的正式牌照！”姬娜的礼服包括所有的黑色力量都急速的从她身上流逝“我要的只是你身上的这些东西！哈哈哈哈哈。”这时候姬娜才略微明白，为什么会有人对她三番四次的设置炼成阵。刚才没有注意，自己正踩在人体练成阵的边界上。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　力量抽出的痛苦迫使她发出凄惨的悲鸣。
　　“啊……”姬娜拼命的伸出手想去把失去的力量抓回来，可是却和水银灯散去的光点一样，无论自己如何用劲都无法够到，明明就在眼前却有拥有的无法到达。
　　——好痛苦！
　　露易丝只能站在一旁静静看这这些变故，不是她不想出手，而是根本没有她可以插手的地方，姬娜绚丽的战斗方式，使的那片区域变得密不透风。
　　一种旁观的无力感涌上心头，不知多少次，多少次，多少次！！她都不会忘记无法拯救国家的命运，而这一次却是没有办法救一个女孩。
　　只可以眼睁睁的看着姬娜脱力的倒在地上。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　身体的反应实在太迟钝了，在露易丝启动的一刻已经迟了。
　　“你可知道所有的人造人都必须叫我一声父亲！”居高临下才是老者的本心“只有你！我是鞭长莫及。而所有的原因就是因为你那可恶的母亲！”老者愉悦的拖起一个小小的光球，那就是姬娜的力量之源，一黑一白的阴阳鱼在其中互相融合转动，十分的神奇。
　　露易丝终于愤怒的出现在老人侧身，举手就是一刀。
　　暴怒让她只有狂怒的吼叫“死吧！！！！”
　　老人看也不看，不屑吼道：“一边去！”只见那佝偻的身上突然长出了一个大汉，全身绷着诡异的绷带，不是愤怒又是谁？
　　愤怒握着指挥刀使出最为得意的居合剑，这一次依然没有砍伤露易丝，但是在清脆的叮铃声下把露易丝吹飞了！
　　骑士瘦小的身子直直的摔入远处的怪物海中。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　“孩子不要怪我心狠手辣，我还是十分的喜欢美丽的事物”对着姬娜老者的语气突然放柔和起来“只可惜，对于美丽事物的喜爱，我更执着于研究，西亚拿走了这个。”话锋一转他又变成了咆哮，示意了一下手中的光球“把你给复活了，却把我苦苦的困在这个地方。”肮脏的唾液喷出数不清的愤恨。
　　激动的身躯忍不住的颤抖，不知道是悲伤黑市兴奋。
　　在只言片语中，老者和姬娜的母亲西亚似乎有相当的过节。
　　“不过！”停顿了一下“十分的好！不久后就有人愿意听我的使唤。”老者抓着姬娜的头发把她提了到跟前，直到两人的鼻尖都快要碰到一起才停了下来，老人对着姬娜深深吸了口气，似乎要分辨什么似地“完成度很高呀，明明没有我赋予的力量却有了自我意识。真不愧是天才的母亲”
　　老人眼中满是混沌阴毒。
　　姬娜不忿的呼吸着，青涩的胸膛一起一伏，对着老脸张口就是一啐。
　　“啊！好你个……”老人厌恶的扔掉姬娜。
　　倔强的昂起头，破口大骂“有种就快些杀了我！不要在那里唧唧歪歪的！烦死了！”腹部重重的挨了一下，娇小的身躯立时蜷曲了起来。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　“孩子，杀你没有用。”老人低声而狠毒的在姬娜耳边说着，他的动作像是对待珍贵的古董，可是不大的声音里却充满了仇恨。“因为这并不能解开我的怨气。”
　　他举起了光球把它移动到圣杯侵染的图阵上：“启动吧！我的杰作！”
　　几乎同时，西城的器械带着中心议政厅移动了起来，是的你没有听说是移动。在所有人惊异的目光中它移动了。
　　而随着老者把姬娜的本源放在图阵上，图阵也起了反应，一个盛着魔力的杯子被召唤了出来，里面的魔力浓郁的竟然遮蔽了光源。
　　是的它就是圣杯！数千万年来孕育着世界魔力的系统正不断的往外溢出它恐怖的力量，如果真的要拿它来实现愿望还真的不是不可能。
　　“哈哈哈哈终于出来了！终于出来了！今天还真是大喜的日子，所有的事情竟然都一起完成！！！！”老者的笑声从干枯变得尖锐刺耳。书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　抓起姬娜的头发，如同拖动垃圾一般随便，一点也不怜香惜玉：“走吧，就让你来为你母亲的过失赎罪吧！”
　　“放手你个变态！”姬娜在叫骂着，然而却什么也改变不了。
　　此刻的姬娜只有一件小小的单衣，大面积的皮肤暴露在空气中，没有了黑色礼服的保护，哪怕是最小的石粒都可以将她的肌肤划破，不出十多步，地面上就已经有一些血痕了。姬娜痛的眼泪都要流出来了，她现在的状态就好比才来到异世界时候虚弱，要期望谁已经是不可能的了。
　　在人海里搏斗的露易丝如果没有自己的魔力提供，落败不过是时间的问题。这个可恶的老头扯着自己的头发高度不高不低，尽然迫使自己以狗爬式的耻辱姿势跟在后边。慢一点只能受到地面的刀剐。
　　——千万不要给我逮着机会！
　　老人心情大好，如同遛狗牵着姬娜到处走。
　　“我可爱的孩子，你知道么？原来这个议政大厅就是我可以活动的极限范围，我被困在这里足足有10多年了，这日子枯燥的叫人难熬呀”发出感慨的声音“哦？脚已经修复的差不多了，那我们加快脚步吧。”用力一扯姬娜老人大步迈进，丝毫不理会姬娜的会变成什么样子。
　　“可是这十多年里我没有荒废哦！我发明了一种叫做蒸汽机的东西，输出功率并不是十分的大，但是安装在有轮子的物体上，通过一些机械原理就可以健步如飞了！”姬娜是人造人，她的伤口可以不断的修复，只是这样的能力给她带来的只有痛苦，而老人觉得这样的拖动并不解恨，尽然不惜消耗魔力使地面变得粗糙与尖锐。
　　“这样的器械给我新的灵感，于是我就想，可不可以在我封印的区域下安装轮子呢？这样就可以移动了不是么？”嘴角扬起得意的笑容“怎么样？是不是一个很好的主意？一举多得呢！”书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　老人大手一甩把姬娜扔到成为废墟的西城里。剩下的几乎是他一人陶醉的独白。
　　“而且我已经想好了，在我恢复自由身后，就把这个移动的土地作为狩猎场，让全世界对你感兴趣的人和你一起玩，一天二十四小时都不能休息，规则由他们定，而你只能在这块土上挣扎，怎么样是不是很好的主意呢？”老者拍了拍手，在姬娜的四周爬出了众多死人“当然为了让你获得更高的乐趣，在他们休息的时候就由他们陪你玩，这些人可是生前带着对你的怨恨而死去的。”老人越说越兴奋，以至于他的嘴角已经拉到了耳朵都没有注意到。
　　在老者的注视下，姬娜恐慌的推开身边的死者，仓皇的逃入西城。
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“啊哈哈哈哈！！”
　　…………
　　…………
　　…………书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十五章 灰色人生？不！
更新时间2010-6-2 15:46:11  字数：2490

　不知道跑了多长时间，姬娜才停下了她的脚步。身体虚弱的已经不能再进行任何活动，倘若是以前，在这样的状态下她十有八九是会进入那个黑白两色的世界，不过这一次却迟迟的不来。
　　心里多了几分亮堂，心情多了几分晦涩。
　　——死？
　　姬娜不禁摇了摇头，她现在连这一点都做不到了。死似乎已经远离了她，不过却有比死更恐怖的东西等待着她。
　　空旷的大街，摇曳的窗户和远处的脚步，时时刻刻挑动人的神经。
　　如果没有记错的话，自己将会成为这个猎场唯一的猎物，而没有猎手来临之前，这些不瞑目的亡灵将会和自己做伴。
　　他是要让自己在恐惧中度过一辈子么？
　　姬娜咬了咬牙，喘着粗气，她需要恢复体力，至少她知道只要她活着就有机会。
　　突然有个声音在耳边响起，有人和她的精神链接了。是谁呢？尽然在这样的时刻，是那个讨厌的老头么？真叫人恶心。
　　姬娜厌恶的等待对方的开口。
　　不过结果有些意外。
　　“姐姐，我好想你哦~”那天真浪漫的声音不是狄拉娜又是谁。
　　“狄拉娜！”姬娜几乎惊呼了出来，下一刻就勃然大怒在精神世界里大骂：“是你！！！你尽然还敢和我联络！告诉你，你最好不要让我找到你！我一定会把你撕碎！让你后悔你的所作所为！”
　　到此刻姬娜依然无法放下那份怒气。
　　“哈哈~姐姐你还是那么的可爱，可爱的都让我忍不住将你好好的圈养起来。”狄拉娜看起来似乎心情大好，只听话锋一转，变得极为的不屑“只是姐姐，你觉得你现在的处境还有可能么？”
　　“如果是嘲笑我的话，请你快些离开，不要妨碍我休息。”毫不犹豫姬娜下达了逐客令，这时候碰到她主动联系绝对不会有什么好事。
　　——等等……说不定……
　　姬娜敏锐的察觉到什么。
　　“哎呀呀！人家好不容易想你的说，尽然那么冷漠”狄拉娜就像是缠人的妖精，粘人的香口胶“哼！既然你赶我走就算了。我可不帮你了哦。你就一辈子留在那鬼地方吧！到时候我会带着卡莉去和你玩玩的，不要忘记要让我开心一下哦！”
　　“只是卡莉么？艾丽卡呢？”突然有什么不好的预感，姬娜变得紧张起来“艾丽卡怎么样了？”
　　“姐姐。”狄拉娜慢条斯理的调侃姬娜“比起别人的处境你更应该担忧自己吧。”
　　“艾丽卡在哪里！”姬娜很厉声追问。
　　“在我怀里睡着呢，你满意了吧！”狄拉娜突然不耐烦起来。
　　姬娜眼中突然扫过一丝精光，变得没有之前那么的狼狈与慌乱“是这么？那我就放心了，那么狄拉娜你也可以走了。”
　　“喂……等等……”生怕姬娜切断联系，赶忙补充“你难道真的不想离开？”
　　“这是我的事情，和你没有什么关系吧，而且我不出去不是对你更有利么？怎么？开始怀念起我的好了么？如果不是回归的话一切免谈！”
　　显然狄拉娜生气了，久久的沉默后才愤恨的扔下一句话
　　“你可不要后悔！”就切断了联系。
　　在赶走狄拉娜后姬娜的心情平复了下来，不再惊慌，不再恐惧。现在情况虽然糟糕，但是自己至少还活着。突然，姬娜尽然露出淡淡的微笑，如果说狄拉娜可以联系的上自己，那么自己和露易丝对话也不是不可能的。不过联络之前她要找一个安全的地方，比如厨房之类有盐有铁的地方。（这些都是死灵最惧怕的东西）
　　======
　　老者满意的放下手中的水晶球，他陶醉了一下刚才姬娜表情，惊慌，恐惧，茫然，这些都是那么的美好呀。
　　猛的张开眼，把目光投到另一边。露易丝正在人海中拼杀，可是无论她如何砍杀都无法靠近半分，而这一切都要归功于圣杯和姬娜的本源，高强度的能量让这些怪物可以高速再生，无论多少次都死不去。
　　比起怪物的无限再生，露易丝的状况变得糟糕起来，她的魔力正一点点的损耗，哪怕只是简单的挥砍动作和回避方案，都在消磨着她自身，然而更加不妙的是，现在她的身体已经不是灵体了，而是会死亡的肉体，高强度的战斗让她感到了疲惫，呼吸变得越来越沉重，肺部似乎都要裂开了。
　　不知道为什么她的视线尽然模糊了，这不是缺氧造成的，也不是汗水的杰作，而是确实的在其中涌出了泪水。
　　——下雨了么？
　　露易丝漂亮的回旋下剃式砍断周围人的脚。
　　——可恶!为什么只滴落在我的眼睛呢？
　　“让开！让开！让开！让开！让开！让开！让开！让开！让开！让开！让开！让开！让开！让开！”
　　疯狂的骑士瞬间又斩杀了数十人，杯水车薪完全不能削减人海的厚度。
　　不要说老者如何的嘲笑，连露易丝自己都觉得自己可笑，这是何等的狼狈，为什么腰部会有发虚的感觉呢？为什么后身会那么的空旷呢？
　　突然骑士的瞳孔骤缩了一下，神色变得更加凝重，原本一直不舍得消耗的魔力尽然不要命的释放。
　　“Excalibur！”
　　在远处看去就是一头耀眼的光龙拔地而起。并且还引起了不小的气象改变，迷乱的暴风刮的石粒迷人眼。
　　以至于老人不得不用袖子去抚平这动静。
　　风清云净后，老人的不死玩偶们瞬间蒸发了数千个。它的威力叫老者也不禁汗颜。
　　“逃走了么？”
　　老人在搜寻后无奈的得出这么一个结论。
　　－－－－－－－－－－－
　　此时全城的焦点都聚集在会移动的土地上，那些喷射出来的光柱不断的清扫前方阻挡的障碍物。
　　“这究竟是什么时候……是什么人？他到底要干什么？”
　　这是盘绕在艾莉娜脑海中最多的事情，然而在思考这些不着边际的论题时，她还必须要解决眼下的小麻烦。
　　她不能抛弃姬娜的同学菲特，当然也不可丢下自称是阿拉斯托雅的小朋友。任凭她战斗力强悍，在那诡异的光柱面前，还是吃了亏。
　　“快放下我！阿拉斯托雅还可以战斗！你个笨蛋快放下我！！”
　　正面挨了一击的阿拉斯托雅依然精神，只是小小的拳头伤害不了艾莉娜，变成拥有露易丝外表的小女孩。
　　而比起这精神的小家伙，艾莉娜更担忧另一边的菲特，恩比的最后一句话是什么意思，他所指的性格是什么？
　　——啊啊啊啊啊啊！烦死了！
　　耐心精明如艾莉娜也有苦恼的一天。
　　不知不觉她带着二女已经跑出了王都大门，正要稍稍松一口气的时候。有人挡住了她的去路。不只是一个，而是一大片，黑压压的一大片。
　　——是敌人么？
　　今天她已经是第三次看到新的非人类军势，不知道这一次又是由谁统领呢？
　　原本只是想避开风头再另行它道。只是对方似乎为了她们而停止了行军的步伐。
　　“您好，请问您是艾莉娜侍女长么？或许说是德鲁将军？”在乱军中，对方的声音情绪准确的传入耳中，这样的实力让艾莉娜着实吓了一跳，今天的意外真是一件接着一件。
　　而不等她回复，她就能看到一个极其熟悉的少女从对方阵营里冲了过来。而且样子很兴奋。边跑边招手。
　　“大人！大人！”
　　“夏？！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十六章 遗计（上）
更新时间2010-6-4 17:20:02  字数：2199

　这确实是一个不小的意外，也算是黑暗中的点点喜悦吧。只是夏的身体在昏暗中显得有些单薄，连艾莉娜也不知道女孩子可以看起来那么的纤细，似乎轻轻一折就要分开两段。
　　重重的，夏撞进了艾莉娜的怀里，晦明交错将死死的抓住艾莉娜，仿佛十多年没有见一般，虽然艾莉娜已经没有可以揽住小女仆的手，但还是尽力用她的胸膛去关怀他。
　　艾莉娜可以感受到夏有很多难言之隐，在她离开的期间一定发生了很多惊人的变故，于是也就原谅了她的无力，默默的看着这个女孩。
　　好一阵子后，夏才意识到自己失态，蹭了蹭眼泪，接过阿拉斯托雅，欢颜抱起她“好可爱的孩子，长得很像露易丝呢，大人你怎么会在这里？”
　　“……”艾莉娜正用心观察这只没有番号的队伍，只见它们的配备是一等一的好，兵种类型齐全，虽然不及前面的人造森林有视觉上冲击，可是混搭类型却是将军们的最爱。
　　——莫非这是殿后部队？
　　渐渐的艾莉娜心中的疑云加重了，说不定这不是雪中炭而是火上油。
　　“大人？大人？”夏开朗的拖着阿拉斯托雅打转。
　　“啊！！！啊！！！放我……放开我！！！！！！”阿拉斯托雅在空中一起一伏，不断的挥舞四肢大声抗议“你这样的行为已经侮辱了王的尊严！！！”
　　“哦？那么请问如果侮辱了王会怎么样呢？”夏忍不住调戏起阿拉斯托雅。
　　“作为侮辱王的代价就是……”突然将阿拉斯托雅抛起“啊！！！你笨蛋！”阿拉斯托雅原本还是一脸认真的样子，却因为高速旋转发出惊呼声。尽管恼火，却又无可奈何。
　　“抱歉，你刚刚说什么？”艾莉娜稍微回过神，询问这个开朗却又胆小的小侍女。
　　抱着晕乎乎的阿拉斯托雅，夏停止了旋转，认真的看着艾莉娜的眼睛重复了一遍：“大人不应该是疗养了么？莫非王带了军队过来了么？”
　　艾莉娜的注意力依然在这些军队上，神色认真，对夏的问话只是点了点头作为回应，神态游离，成熟的面孔不时有挣扎之色。
　　“您在担心这些军队的去处么？”一个好听的声音在背后响起。
　　“！”艾莉娜这才惊醒，慌忙回头，不知何时真红出现在她身后“你……你是？”看着这个优雅的少女，艾莉娜不禁变得有些拘谨，如果说姬娜是活泼可爱的公主，那么眼前的红衣少女就是即将成继承王位的的女王。举手投足间有真正贵族的风范。
　　“您好，我是蒙奇·D·爱丽丝·真红，是姬娜公主的女儿，很高兴可以在这里碰到您。”说罢微微提着裙子行了个礼。
　　“虽然是初次见面，但是我对您已经有了一定的了解，无论是身为艾莉娜侍女长的您还是身为德鲁将军的您。”
　　——怎么……怎么？……女儿？女儿！
　　面对彬彬有礼的真红，艾莉娜不敢相信的退后了一步，真红的外貌看起来有17岁的样子，可是公主才成年不久……这……
　　实在太荒谬了。
　　艾莉娜顿时陷入思考不能状态。
　　“德鲁将军？德鲁将军？”
　　接触到真红仰视的视线，艾莉娜才又回过神“哦……是……抱歉，您好，我是第十三王女的侍女长，请问您可以再说详细点么？”倘若看见艾莉娜这副失神落魄的样子，姬娜一定会偷笑半日吧。
　　真红淡淡的笑了笑，手一展：“我们进去说话吧，你们的状况看起来并不太好。”
　　——树洞
　　就算是行军，真红依然开辟了这么一个空间，虽然不算豪华，不过却干净井然，看起来十分舒适。
　　“请问……”艾莉娜犹豫了一下。
　　话头被抢过了。
　　“请问你需要些什么呢？”真红大方的询问。“不如来些红茶？”
　　“等等！”艾莉娜猛的站了起来，疾言厉色，她十分不习惯这种慢节奏的对话。特别是看到窗外的景象——他们正在往回走，那是又返回到混乱的中心。
　　“茶点之类的可以请您推后么”艾莉娜的的语气认真而接近爆发的边缘。
　　看着艾莉娜认真的眼神，真红微笑的点了点头：“当然，请随意。”
　　不等艾莉娜开口，真红就缓缓的说道：“关于女儿的问题，虽然听起来有些颓唐，但是这却是一个不争的事实。母亲用她神奇的力量赋予了我新的生命。”
　　言罢端起杯子轻轻抿了一口，她的慢节奏让人提不起一点戒意。
　　只是艾莉娜显得有些焦躁。
　　不安，不安，还是不安。
　　艾莉娜死死地盯着真红的面庞，想在其中寻在一些有用的信息。
　　当然什么也没有找到。
　　“好吧，我为我的无礼道歉，我可以知道我们接下来要前往的目的地么？”
　　气氛一下变得尴尬起来，艾莉娜冷冷的话语，使得红茶有些冰凉。
　　“德鲁将军，你显得很疑惑。”真红放下了杯子，蔚蓝色而透明的眼睛望了过来，里面没有一丝瑕疵，也也正因为纯洁，却变得深不见底。
　　不安，不安，还是不安。
　　艾莉娜看了看真红，又看了看夏，陷入了沉思。所有人都把注意力放在两人的身上，这让现场变得尴尬。
　　——她究竟是什么人？为什么只有夏在这里出现？如果她们和前面的姬娜是一起的，那么之前洞窟里的公主又是谁？
　　艾莉娜的嘴唇越来越薄，内敛的目光收缩至极致。心在不断的挣扎。
　　夏十分熟悉这一刻的艾莉娜，那是暴风雨来临的征兆，不安的她只能来回揉搓裙摆缓解情绪。菲特也是死死压低着头颅。只恨这里没有地洞遁走。
　　房间里还能够坦然自若的大概也就只有阿拉斯托雅了，她满脸自信的看着远方的巨物，一点也不在意的摇晃着双脚。虽然说不喜欢夏的怀抱，却无所事事的坐在她的大腿上。
　　真红半垂着眼皮，室内的气场也随之变化。似乎血雨腥风不日就要来临。两人间的空间尽然发生了些许扭曲。
　　不知是否是树人的行动导致的震动还是杯子在自行摇摆。漂亮的茶具叮叮当当敲响它的乐章。
　　是进军鼓？
　　是十面埋伏？
　　沉重的气体由有实质，重重的压在肩头，衣裙无风自摆。
　　通明的鼓点骤然响起，清脆的铁搓也哗然奏响。
　　“！”
　　两人同时后撤一步，艾莉娜忙展开恶魔翅把菲特等人罩着，真红则把茶具一卷而走。瞬间房间中心被清扫一空。好什么东西要过来了一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十七章 遗计（下）
更新时间2010-6-4 18:53:05  字数：2139

　果不其然，一个黑色的旋风疾走而入，撞的木屑横飞四处散漫。视线迷离中出现一个黑铠骑士，他的衣铠多有损伤，但却为他平添战争的暴力美。
　　“真红何在？”不待平静，露易丝就血红着双目大声暴喝，神色如受伤的野兽。
　　“！？”
　　艾莉娜略微接解除魔化，露出脸蛋。
　　“是你？”
　　露易丝大惊，忙举刀相向，一副蓄势待发的样子。不过她此时的气度十分不好，充血的双目如同嗜血的恶龙。
　　“什么人！？”
　　露易丝气急败坏，她没有心情和那些阿猫阿狗什么的争斗，时间紧急，当下最重要的就是找到真红，那个神秘的少女，虽然自己并不信任她也不了解她，但是也唯有按照如此执行了。
　　“真红！！！！你在什么地方！！！！”
　　说着对着恶魔打出几道风刃。
　　她对室内的情况还不是十分的了解，只是根据可以看到的，似乎是这个指挥部被端掉了。
　　“慢着！等等！”艾莉娜躲过攻击，忙恢复原形“等等！这是误会！我们不是敌人！”
　　黑色的疾风早以侵袭到艾莉娜面前，夸张的扭曲带动钢刃就要穿刺敌人的喉头。
　　那冷血的面孔上是一双冷漠的双目。
　　－－－－－－－－－－－－－情景回溯，时间迁移－－－－－－－－－
　　平静下来的姬娜，在一个隐蔽的房间里试着联络露易丝，虽然魔力不足，但是这并不要紧，她在船上可是有用功读过书的，那本神秘学——《教你如何烹饪》，可是有提到一些。
　　抓起碳灰在地上涂抹起来，一笔一划紧张的作业。
　　“可恶！快给我记起来！”
　　时间有些久了，很多东西变得模糊，尽管自己被人冠以天才之名，可是脑部开发程度不过是一般人而已。
　　最要命的是，这些图阵对精确度要求十分的高。
　　“拜托！一定给我记起来，很简单的！”
　　手开始有些颤抖，她瞬间的计划的基础保障就是和露易丝取得联络。
　　“先是这样的圆，然后是这样的直线，三角形……”
　　记不起来了，记不起来了。
　　苍白的脸颊上渗出豆大的汗滴。
　　屋漏偏逢连夜雨，那些死人已经来到她的藏身之所，正在敲打封死的木门。
　　“可恶！可恶！”
　　姬娜懊恼的甩着脑袋。
　　呼吸有些跟不上了！这可是最后的机会！要是抓不住的话……要是抓不住的话……
　　姬娜忙按着颤抖的执笔手。
　　心都要跳出胸膛了，脑子更是胀痛的难受。
　　滴答……
　　汗滴落在残缺的法阵上。
　　那一刻，姬娜仿佛听到了水银灯的声音：“只有三分钟，请珍重。”
　　“水银灯！”
　　“还有三分钟……”
　　一狠心，姬娜把手按在法阵上，专心的联络起露易丝。
　　“拜托……露易丝请你一定要听到……一定要听到……”
　　心跳和死人抨击木门的声音渐渐同步，淡化。
　　时间点点流逝，一分一秒都变得缓慢。
　　“拜托……”
　　“求你了……”
　　“一定要听到……”
　　……
　　…………
　　露易丝：“什么人！”
　　姬娜：“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－时间回归－－－－－－－－－－－－－－－
　　露易丝的剑刃停止在艾莉娜的喉头上，两人交错。
　　“那你是谁？”
　　露易丝冰冷的字句咬道，虽然不重，却铿锵敲在人心上。
　　这一刻，艾莉娜都快以为自己的心脏要停止了。勉强咽下一口口水：“我是……”
　　“真红在什么地方？”
　　对其他的事情，露易丝一概不在意，她的目标只有一个。
　　“……”
　　好强大的意志，艾莉娜不禁也受到了影响，那是极致的守护心情，为了守护对象不顾一切的心情。
　　“不知道么？”那犀利的煞气骤然暴涨。
　　“露易丝骑士！我在这里！”关键时刻，真红叫住了她。
　　如同松弛的弓弦，刹那凝集的锐利消失的无影无踪。
　　转而是剑光一闪，利剑杵在木质地面上。露易丝放弃了骑士的自尊，向一个陌生人行了个大礼，她单膝下跪，深深低垂下高傲的脑袋。
　　“公主出大事了!被禁锢在移动的土地上！希望您可以全力指挥所剩残部对刻印进行破坏。”
　　“这……”
　　“拜托了！公主知道您无法和父亲相会是她的错，但是她绝对会加倍的还回给你。被人玩弄了半年多，这是最后反抗的机会！她……”
　　真红托起露易丝的面庞，有些苦涩的微笑道：“公主似乎误解了什么，就算没有你的到来我也正准备直捣黄龙。只是不知道德鲁将军怎么看这件事情了。”
　　艾莉娜眼中满是震惊之色。
　　“等等！我有些搞不懂了，公主正在前往我的营地，有亚伯骑士在绝对不可能有事，就算有空间双子也可以带走她，你说的禁锢从何说起？”
　　“哈哈！”菲特突然笑了“有意思！有意思！父亲知道的话一定会十分高兴的！十三王女尽然有两个！”
　　“！”
　　“！”
　　夏立时支撑起束缚结界，树枝立时缠绕上了她四肢。
　　真红则飘至她面前，神色严肃。
　　“从刚才我就很在意了，果然。”
　　菲特这才发现暴露了马脚。缓慢解释。
　　“等等！你们搞错了！我是菲特哦！是姬娜公主的好朋友哦！”她想露出天真的笑容，可是那张脸怎么看也像是哭泣。
　　“哼！什么眼神嘛！就那么不信任我？喂喂喂！你要干什么！我告你非礼哦！”
　　真红手指一划切开了菲特的衣服，柔软的布料立刻滑落在地。
　　“和公主的一样，这刻印。”
　　只见一个咬尾蛇的黑色刺青攀附在锁骨中间。
　　毫不犹豫，真红的手指对着刺青就刺下去。
　　“别！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　菲特发出凄厉的惨叫声。
　　“你想杀死这个女孩么！！！要是你驱散了我她也会死的！！！！啊啊啊啊啊”
　　凄厉的惨叫依旧继续。
　　“告诉你！她可是和公主的关系不同一般，如果她知道你杀了她会怎么样呢？”
　　果然真红被迫停了下来，和众人交流了一下眼神。凝视她的双目。
　　“不杀你也可以，不过同样的你也要透露些东西作为交换。”
　　菲特呆了呆……
　　－－－－－－－－
　　好吧，这是补上的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十八章 紧锣密鼓
更新时间2010-6-6 1:18:51  字数：2127

　顿时又放声大笑起来。
　　“你是笨蛋么？你们的弱点早就被本大人我抓住了！恩比我才不会告诉你们任何东西呢！哈哈哈哈哈”对着众人做了一个大大的鬼脸，一副小人得志的摸样，这也是菲特不可能做出的表情。
　　“那么自己暴露出来的人又是谁呢？”淡淡的声音从入口处传来。
　　“……”恩比的笑容顿时变得僵硬。
　　沿着声音不难发现门口站着一个虚弱的少女——菲特，她给人的第一印象是柔弱，那比雪还白皙的皮肤就像是传说中的雪精灵。之前还在沉睡的她被露易丝的声响吵醒了，强忍着药物后遗症的不适，有些不稳的走了进来，愤恨的盯着被占据身体意识的菲特。
　　“说，谎，是，不，对，的！”就像是针点点刺在恩比的脊椎上，恨不能吃掉对方，对占据身体这种卑鄙的手法恨之入骨。
　　“你……你……你在说什么？”
　　恩比想掩饰，可是脸上却写着糟糕，大事不妙的字样。
　　闻言真红又点出手指，指尖那淡淡的红光就是刺青的克星，痛苦的源头。恩比恐惧的扭动身体，尽力躲避真红，可是却被夏的法术束缚着不能动弹。
　　满面惊恐。
　　“我说！我说！我什么都说！！”恩比的态度立时一个急转弯。“只是一个玩笑而已不要太过于较真不是？生活需要乐趣，乐趣呀！”
　　露易丝不耐的拉过恩比，死死的盯着他双目，冰一般的杀意直透心房。“不要以为你可以蒙混过关，如果你在试图弄任何花样，哼！”露易丝精准的戳穿恩比拖延时间的伎俩。
　　此刻她多少拿出了一些昔日王者风范，朗声向还在犹豫的人宣布。
　　“各位！现在当务之急是救出公主，请不要质疑，也毋庸置疑，根据公主的说法只要破坏掉阵法的关键枢纽，就可以让大地停下来。”
　　“哦？”艾莉娜对姬娜的博学有些惊讶，加之是露易丝开口戒心也除去了几分。
　　露易丝“现在枢纽的关键部位……”看了看恩比“我想已经不是问题。”
　　恩比粗着脖子“看我干什么！我才不知道呢！知道……知道也不告诉你们。”不过尾音听起来有些底气不足
　　露易丝“虽然不知道原理，但是根据推论，只要破坏关键点，那些光柱也会因此停止运作。”停了停“而我们！只需要在破坏后从下面直接崩坏大地，凿穿上去把公主救出。”
　　真红“时间会不会有些长呢，只怕……”
　　恩比“只怕什么？哈哈！你们果然是怕了父亲的杰作。”他十分的得意，迫不及待的喧闹了出来，看着众人苦恼的样子，他笑翻了天。
　　“……”真红沉默了一会“我看还是换一个方案吧，直接空降应该效果会更好。”
　　恩比立时收敛了笑容，变得有些紧张“那可不行！！光束会把你们击落的，没有人能够从空中侵入那块领地，而且上边有闪电包围，你们会彻底失败的！”
　　“……”
　　“……”
　　艾莉娜、真红和露易丝同时点了点头。都决定从上方发动营救，只是新的问题又跟着呈现，兵力上，飞行物种显得有些薄弱。
　　“哈哈！是吧！你们也觉得对吧！下方才是最薄弱的地方！！”
　　真红好像想起了什么，突然叫住了露易丝“露易丝骑士，你拥有龙族的血脉对么？”
　　露易丝微微有些吃惊，但还是诚实的点了点头“原来是的，不过重新获得肉体后也依然保留一部分的能力。”
　　“其实不然，没有东西是可以凭空制造出来的，就算是炼金术也不能。”
　　“你是说……”
　　“海格力斯为了塑造你这样的肉身，必须长期汲取龙血，所以那个森林里必然藏有巨龙。不过这是其次，我想如果是骑士您的话，应该有能力驾驭它，这样会使营救变得轻松多了。”停了停真红盯着露易丝的双目“只是时间有些不允许，要在这么大片区域找出来实在是……”真红难得的摇了摇头。
　　渐渐的地面发生了晃动，窸窸窣窣的响声越来越大。
　　悠闲的阿拉斯托雅突然兴奋的叫道：“哇！浮起来了！浮起来了！”
　　果然那块由机械和二氧化硅组成的大陆缓缓脱离地面，它竟然缓缓漂浮了起来！边缘的石粒不断的翻滚而下。
　　形式似乎更加的糟糕了。
　　艾莉娜立时凝重的低语道：“糟糕了！现在破坏地面上的据点已经没有作用了。”那黑底十字瞳渐显格外诡异，不论上边的公主真假与否，如此明显的使用神秘术可是违禁的，而且那块土地可是王国的领土。
　　十分果断，不再犹豫。
　　艾莉娜“我在城郊还驻留有部队，应该还帮得上忙，乘现在它还没有远离，请您立时发动进攻，我随后就到。”
　　菲利“抱歉，我打断一下，关于巨龙的搜索我应该可以帮得上忙。”
　　露易丝“是这样么？那太好了，艾莉娜你也不用呼唤你的部队了，它们已经被人接管了，这里的指挥就交给你吧，可以这样安排么？真红公主？”虽然不知真伪，露易丝还是唤了真红为公主的公主。
　　毋庸置疑，点了点头。
　　真红“就按您说的做吧，那我这就把指挥权交由给你了德鲁将军。”言罢数片玫瑰花瓣融入了艾莉娜身上。
　　这下艾莉娜的疑心全然消失了，真红流动的魔力特征也是蒙奇家族的继承。长叹一口气后，她又重新振作了起来。
　　“夏！”
　　“……是……是”
　　“为了公主，这次我不允许你有任何怯懦的行为，快把你的姐妹们叫上。走！”艾莉娜一跃而出，完全的恶魔化，少女的形态不在保留丝毫。
　　飞扬犄角，尖锐利齿，张狂皮革翅膀。
　　声声咆哮透过喉部软骨荡漾散开，不论是近处还是远处的非人类都短暂的滞停了一下，接着集体向那块大陆发起了冲锋。
　　艾莉娜以恶魔姿态，在万军上空来回奔波指挥，顿时一片火热朝天，声势浩大不亚于大陆的腾升。
　　真正决战的帷幕就此拉开。
　　夏，呆立一会，莫名的眼泪又夺眶而出，长长地嚎叫后也跟着跳出指挥部，化身为精灵也投入反击的潮流之中，不过不一样的是，这次她不再是巴掌大小，而是真正的森之女神，摇曳之姿灿烂夺目。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 游乐场！？
更新时间2010-6-12 0:44:08  字数：2354

　在七彩斑斓中露易丝微微向真红行礼，郑重整理了夏着装。
　　“那么真红公主这里就交给你了。“
　　“等等！”
　　“？”
　　真红来到菲利跟前，轻轻的帮菲利梳理她的头发，握起菲利的双手。神色难得的有些许担忧：“不要勉强自己，公主不希望有人离开她。”
　　“……”菲利微微点头表示明白，不过那双倔强的眼睛却闪烁着异样的光芒。
　　真红知道她一定不会好好听的，暗地里摇了摇头。
　　战士们没有过多的言语，转身就走。寒风萧萧，冷风入骨，厚厚的云层终于开始降雪了。那点点泛白轻盈而压抑。
　　一直以镇静著称的真红这一次好像预感到了什么，变得有些焦虑，约莫数秒钟她才把视线收回。
　　——又要冷了……
　　人去楼空，原本就显得宽大的房间变得更加的安静，更加宽大。深呼吸后真红又恢复以往的容貌和蔼可亲的向阿拉斯托雅询问：“是叫阿拉斯托雅对么？”
　　“恩！”阿拉斯托雅自豪的挺起胸膛，她已经看出运筹帷幄的就是眼前的大姐姐，满脸期待的看着她，以自己的实力（回复后的实力）一定能够有所表现，不知道为什么她并不排斥和这群人在一起。
　　“恩……”真红斟酌了下“你需要些什么饮料么？比如红茶之类的。”
　　阿拉斯托雅立时像泄了气的皮球，不过随即对着真红不满的高声嚷道：“阿拉斯托雅也要！也要！”
　　“也要？”真红歪了歪脑袋表示不解。
　　“阿拉斯托雅也要出战！想和大坏蛋交手！”满脸认真的样子吧脸蛋憋得粉嘟嘟的，叫人忍不住掐上一下。
　　“可是……你的现状并不太好哦。”
　　“阿拉斯托雅知道！可是……恩……可是真红姐姐你一定有办法的对么？对么？”拉着真红的裙摆摇晃起来。
　　真红略作思考状，微笑的端过茶杯“也是，你了喝了这个，力量就会恢复了。”
　　“真的么？”阿拉斯托雅惊喜的接过杯子，头一仰就全部喝了下去。
　　“当然，好好休息后一定会精力饱满的。”话音刚落，阿拉斯托雅就显得有些摇晃。
　　“啊咧？”阿拉斯托雅疑惑的看着地面，似乎有什么东西在剧烈的晃动，她在努力的保持平衡，试着挣扎了一下就迫不得已合上了眼睛，发出均匀的呼吸。
　　比起阿拉斯托雅，恩比发誓他绝对不会上真红的当，他强作镇静的咽了口唾液，那个女人的视线实在太让人讨厌了。
　　“你也需要一些红茶么？”
　　“不……不用了！哼！我……我……我才不会上当呢！”
　　“那么，人造人恩比让我们来好好的探讨一下如何破坏法阵的事情吧。”安顿了阿拉斯托雅后真红缓步靠近恩比，她的那双蔚蓝的眼睛就是黑暗中双璀璨明珠，耀眼的叫人不敢直视。一种叫做威压的东西贯彻而下。
　　－－－－－－－－－－－姬娜处－－－－－－－－－－－
　　已经没有什么可以来形容她的落魄，充满盐粒的厨房是姬娜聪防御死人的唯一办法，她已经把要交代的都告诉了露易丝，剩下的只能靠自己了。
　　尽管知道老者不会要了自己的命，可是会被如何折磨早就不是秘密，看着那些徘徊的死灵，胃里就一阵翻腾，这可是比合成兽更恶心的东西。
　　或许合成兽还值得同情，可是这些死活人，瞄了一眼他们胯下鲜活的巨龙。
　　……不要！绝对不要！虽然自己从来不去过分思考自己以后会嫁给谁，可是不代表没有想过。既然身为女性一般都是逃脱不了婚嫁的命运。而婚嫁过程中必定会有一个圈圈叉叉的过程，望着那些弩拔张弓的活跃龙头，她恨不能就地自杀。
　　突然，桌面剧烈震动起来。
　　——地震？不！……是启动了。
　　根据窥视老者的部分记忆，她知道他要建立一个空中之城，一个全世界以它为中心的空中之城。
　　就这个时代而言，无论是飞行器还是那恐怖的魔法攻击都是跨时代的恐怖存在。这个空中移动堡垒可以轻易的征服任何地方。
　　为了世界和平而担忧那是英雄和救世主才会考虑的事情，对于姬娜而言现在最担忧的就是如何在这里好好的活下去，她十分的质疑老者囚禁自己的目的。
　　报复？
　　这个理由看似充分却不太经得起推敲。
　　痛！有什么东西突然刺入自己的脑子。
　　真是说曹操，曹操就到，那个讨厌的精神链接就像不高明的黑客一样让人讨厌“食盐？你认为这些烹饪的作料能够保护的了你么？”
　　“我不认为，不过你派来和我玩的人似乎都不太喜欢这东西。让我感到很无聊呢。”
　　“呵呵，看你说的，这里可是我精心为你准备的游乐场，如果只是那么点点的话怎么能够满足你那无尽的yu望呢？”他好像想到什么，显得有些后悔：“真是糟糕，尽然忘记给你贪婪之血了。不过你放心好了，接下来他们也会把你变成和淫（和谐）乱那孩子一样动人。
　　——变态！
　　强压着内心的愤怒，开始搜寻起利器。边找边挑衅道：“你还真是恶趣味，既然那么喜欢这个调调怎么不亲自下手呢？莫非……”姬娜刻意的停了停，嘲笑道“哎呀呀！真是不好意思呢，我知道有些人确实会在视觉上找回感觉，不过我绝对不会歧视伤残人士的。我很好奇你怎么就不对圣杯许愿要求获得擎天一柱呢？”
　　情况不太妙，姬娜找到的只有数把铁质的餐刀，虽然自己的力量全失，姬娜还是清晰的预感到有什么东西在向自己靠近，不安的她抓起盐袋。
　　果然，老者不再说话，那一头安静的有些诡异。盐圈外的死尸依然徘徊，似乎并没有什么变化。
　　姬娜灵动的眼睛不断在屋内的各个墙角处徘徊，总觉得有什么不太对劲，下意识拽紧了餐刀。
　　有东西来了！
　　姬娜试着将一个盐袋朝窗口扔了过去，立时扩散的盐充满了整个空间，不知道什么地方来的黑影高速击破了布袋，又瞬间被盐粒驱散。
　　在动态视野里，姬娜清晰的看清被驱散的是何物，忍不住倒吸了一口冷气，正如同老者说的一样，这是给自己准备的游乐场，来的东西确实可以让任何一个女性欢乐上天堂。不过也可以说是求生不能就死不得的东西。
　　是触手！！！！
　　姬娜大呼不妙，接连扛起几个盐袋向人群扎去。亡灵们还没有反应发生了什么事就陷入了痛苦中。纯洁的盐粒灼伤了它们的灵魂，都纷纷捂脸倒地乱颤起来。
　　——快跑！快跑呀！
　　一低头撞出了房门，来到街道上视野变得一片宽广。
　　只是从上空俯视，少女身边甚至其他的街道上，都密密麻麻站着些赤身裸体的愤怒亡灵。画面突然停止了下来，亡灵们就像是对待鲜肉的饿狼，原本浑浊的眼睛喷射出贪婪的目光。
　　姬娜的小脸不由的抽搐起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 灵光一闪
更新时间2010-6-12 12:01:33  字数：2390

　不幸！依然是不幸！这个词已经在心中出现了很多次，尽管如此还是要重复。
　　拔开双腿，跑是她现在唯一可以做的事情，大手一挥，漫天的盐粒泼洒上天，顿时一片亡灵倒地扭曲。小小的盐类就是致命的毒药，只需要一小撮就可以让这些亡灵受到严重的伤害。
　　在这个世界上无论有什么不可思议的存在，只要它存在了那么就会有弱点，而这个弱点是不分好坏和强弱的，就好比这微不足道的盐，此时正是克制这些死者的利器。
　　难得的姬娜第一次感谢上天给了她女儿身，娇小的身型，能够在细小的缝隙间游刃有余。虽然移动不快，但还是勉强的躲过死尸的捉拿。她握着有限的盐铁一点点的向另一栋房子进军。她必须快，而且要在身后的触手够到她前进入另一个房子，并用盐封住它。
　　那让人讨厌的藤条，比起西斯莉的那些玩意，显得更有活力，蛇影随行，刮的青砖漫天飞舞。不分敌友一视同仁，吞噬似乎就是它的任务。
　　粗重的呼吸。
　　姬娜在全靠肉体力量的情况下很快就感到了疲惫。
　　——盐！我需要更多的盐！
　　一反手又洒出一把盐，那白色的颗粒让空气充满了咸味。就像是鼻涕虫碰到高浓度物质时候会失水一样，那些黝黑的藤条立时萎靡下去。
　　姬娜庆幸的抹了把汗，又继续她的旅程。处境虽然糟糕，但是却还勉强能够接受。
　　“!”
　　突然一道闪光穿越她的脑袋，那是一道突发奇想。如果说盐粒对亡灵和非人类有伤害效果，那是不是说它可以阻止这个魔法阵呢？
　　这样想吧，如果说触手和亡灵是因为获得力量才可以自由行动的，那么是不是只要切断力量的源泉就可以让它们停止下来呢？就好比需要电池作为电源的玩具，只要拆除掉他的电源它就会成为一副躯壳，一具不会动且无害的躯壳。
　　姬娜看了看手中剩余的半袋盐粒，继续她心中的推论
　　盐粒正好是强制隔离的装置，它一定是隔断了魔力和实体的链接才让这些魔物停止的运作。也就是说有足够的盐粒的话就可以脱离险境，不对！不只是现状它还可以完全的阻断整个法阵的运作，那么老人的阴谋也就不能实现了。
　　短短的推论让姬娜兴奋了起来，她的自信也在其中得到回复。既然已经知道原理，只要等到那一刻的来临就是翻盘的机会。
　　跑到下一栋小楼，扭开房门……
　　意外发生了，小脸上的笑容僵硬了下来，那扇不大的木门后密密麻麻的盘踞着肉管，他们粘稠，蠕动。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”粗暴的吼声从一个女性的舌尖吐了出来。
　　左闪右避在漫天的魔法光束里来回躲闪。同时也把她躲闪的虚影留在空间中。
　　只见她手提利剑，上边点缀着高压的光芒，黑色的波动越来越强烈。
　　解——放！
　　斩！
　　暗色的黑柱沿着刀刃劈出，波形的色彩不允许眼前魔法阵存在。对着恐怖的力量狄拉娜一刀两断。
　　立时身后响起浩大的欢呼声。
　　“公主威武！公主威武！”
　　少了一个魔炮的轰击为大部队前行又扫清了一个障碍，士气立时暴涨几分，战士们都受到“姬娜”的勇气感染，纷纷加大斗气的输出，战斗力上升了几分。
　　狄拉娜满脸凝重，心中满是不忿。一直把握着姬娜的她确实的被摆了一道，而这一切都怪那个神秘人尽然弄不死姬娜，倘若真的实施那个什么观赏玩弄计划，他叫自己何处容身？世界上只能有一个公主！不可以！绝对不可以给人知道这一点。
　　宝剑一挥，率领众人继续参与战斗。
　　这些原来是平叛的奇军如海浪潮水攀登眼前的魔动大陆。
　　“主人。”
　　转换契约的卡莉恭敬的在狄拉娜身后出现。
　　“怎么样了？”
　　“上边有强力结界，无法传送进入。”
　　“知道了”这个早就在预料之内，现在唯一值得高兴的大约就是得到了卡莉，掐了掐卡莉的脸蛋，“跟上来吧我的姑娘。”狄拉娜展开属于她的黑色羽翼冲向那些魔炮所在的位置。
　　然而大陆的防御系统不会只有那么简单，一具具尸体从天而降化作不知疲惫的战士，如同雨点的数量，倾泻而下顿时使两方陷入了胶着状态。
　　另一方面这块土地已经离开地面将近两米，照这趋势大约数十分钟就会拔高多两米。只要半天就不是普通战士能够到达的高度。而这个浮起的大陆已经渐渐形成了它的引力场，一些下落的泥沙受到吸引竟也漂浮在四周。
　　当然事情不会进行的那么顺利，除了狄拉娜的军队还有另一股强而有力的部队。
　　“危机四伏的植物王国，生机勃勃的绿色植物，贪婪的绿色家庭令人作呕的根，阴险的食虫植物，搏杀中的植物，污秽的菌类植物，魔鬼般的花朵，萌芽的种子和腐烂的果实，不可或缺的蔬菜，辉煌夺目的植物奇迹，成长吧！！！”
　　伴随着吟咏声，树人疯狂的成长起来，极大的根系牢牢的深入地下数十米，而顶上的枝条也成为假根，如同爬山虎一样死死的渗透大陆之中，就这样就暂时的扣住了那块移动的大陆。
　　再看艾莉娜召唤出巴风特镰刀，三米多的巨型恶魔扛着死镰来回挥动，沉重而厚实的钢铁一下下的削减喷射而来的光束。
　　镰刀上的吸魔属性让艾莉娜一分分的变强。
　　爆喝一声，音波以实质荡漾开去。几乎已同样的手法，魔法阵被切开破坏。
　　不愧是王旗下的成名战将，骁勇善战无人能及。她带领着空中部队向上突破。场面壮大却也混乱，挨个的亡灵被一一拨开。越往上走密度越大，不少的飞行单位被数个空降部队抓着，不断的拉扯，撕咬，落地前就被残忍的结束生命。局部战斗异常惨烈，要不成为被啃食为残尸，要不就成为湮灭的粒子。
　　此刻的天空已经成为了死亡区域，除了最粗暴的殴击和尖啸作为交流，剩下的就是陨落，陨落还是陨落。
　　高空中一块笨重的肉体重重的砸起一片烟尘，这在洪水推进的部队中已经不少见了，这些暗色的腐肉顿时一片血肉模糊，惨不忍睹。而匪夷所思的事情在此刻发生了，断裂的肌肉在不断闪烁的红光中修复，摇摇晃晃的又站了起来，一抬头一双红眼划过夜幕。昂首对天，压抑的黑云下是现代与神秘结合的灰暗大陆，光暗交接间，暴露在外的机械钢铁散发着工业的气息——蒸汽，火花，爆炸！
　　每一个闪光下就是成百上千的死亡声音，以至于后面什么都听不清，耳边只有杂乱，杂乱还是杂乱。
　　斗气？魔法？也不过是一个作料罢了。暴力中有的更多是残忍，残暴，没有什么人会用心享受这一切，对于士兵而言，多少次从噩梦中惊醒都是因为这些血肉模糊的画面，刀起刀落，那最原始的力量搅动着内脏翻滚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十一章 将星陨落
更新时间2010-6-13 8:33:13  字数：2159

　这座正在走向灭亡的城邦已经没有什么可以让人流连。在城池的边界，一队小小骑兵队正仓皇离开，被火焰染红的天空下，我们能够勉强看清骑士们保护的对象。他正是二王子，曾经的燕王本森，刻薄的嘴唇抿得快要崩裂。
　　“王就快出城了，我们……”
　　尽管本森狼狈，他的双目依然幽然，他虽然是一个弃子，一个不再受用的棋子，可是不代表他会从此落魄，展开手掌其中还有一枚红色的晶石，它是一个诱饵也是一件恐怖的武器。本森犀利的眼神直刺护卫的心脏。
　　“说下去！”
　　“我们接下要前往哪个方向呢？”
　　“哼！是不是觉得本王落魄了就没希望了啊！”他咆哮了“就算这次失利了我一样可以东山再起。”
　　清脆的拔剑声，跟随在其后的骑士统一拔出了腰中剑，气氛一下压抑了下来，不祥的烟雾在扭动着。
　　“你们这是干什么？”本森丝毫不为所动。端坐在马背上
　　“我们只是想借您的人头用用，北海霸王开出的条件十分的丰厚。”
　　“父亲么？哈哈哈哈！”本森突然仰天长笑，声音无比凄苦，而其后变得愤恨起来“就凭你们几个？”
　　“不止我们，后面还有更多的弟兄。”
　　“人多不怕分赃不均么！！”
　　“谢王的担忧，那我们……”
　　双方不再言语，光亮的宝剑直刺本森的心脏。不过是一个马身的宽度，下一刻就可以夺取王的生命。
　　本森也拽紧了贤者之石。
　　说时迟那时快，一把锁链飞锥强横的插入两者之间。速度向来都是美杜莎的长处，拖着残破的身躯她依然赶到了王的身边。冰冷的嘴唇下吐出简单的音节：“死！”
　　“！”
　　“!”
　　结局毫无疑问，本森依然端坐在马鞍上。撇了眼跟在身边的骑士，冷声问道：“赢了？”
　　就算美杜莎遍体鳞伤还是无法掩盖她惹火的身材，特别是破碎的战斗魔装更增添了一些惊艳的气息，哪怕此刻那套服装依然在消逝着。
　　美杜莎立时跪下低首不语。
　　“罢了，身后的就交给你了，记得跟上我的脚步。”不慌不忙的打马转身向城门疾驰。
　　不知何时本森经过的路线上出现了零散的士兵，他们正是那几个骑士口中兄弟们，有说有笑的众人的，表情在下一刻僵硬了下来。一个手执星云锁链的死神正向他们奔袭而来。再看那些空掉的马匹，为首的士兵立时大声叫道：“结阵！”
　　锁链出，战士倒。战斗一触即发。
　　大难不死的不止是美杜莎。那个生殖兽也依然苟延残喘，点点的残断如同毛毛虫在废墟中爬行，这是它最后的碎片，只要魔力消逝殆尽就是它的死期。不出30分钟它的生命就要彻底的宣告消亡。
　　突然它那香肠样的小肉串不规则的蠕动了一下，它变得兴奋起来。一个难得的高强魔力源正在靠近，这就是及时雨呀！！！！
　　上！
　　它努力的压缩自己的寿命，过于少的肉体不足以提供它足够的智力去思考更好的计划，直接且暴力的方式已经是它能够想出的最好的办法。
　　靠近了！进入倒数区域，还有5米！上！
　　香肠大的肉管分出无数的细丝扑向路过的本森。
　　“什————”猝不及防之下，那张开的细丝薄薄的罩在他面上。
　　“可恶！”慌张的拉扯这不知哪里来的蜘蛛网，只是这蜘蛛网并不寻常，它竟然在自己脸上蠕动起来，从鼻孔道气管，从脖子到胸膛，至上而下，至外而内的，触手对他身体开始了地毯式的搜索，一下就钻入了铠甲里面。
　　——这个胸部好硬。不管了！魔力！魔力！
　　哪怕剩下一小段，它还是保持它的本能，极力的缠绕，贪婪的搜寻起来。
　　——近了！就在那里！
　　一点细小的尖刃终于触碰到贤者之石，异变瞬间产生。原本一扯即断的肉丝顿时变得粗壮有力，凭借着贤者之石的力量它又复苏了过来。马上变得狰狞起来。
　　——男的？
　　它犹豫了一下
　　——算了就成为我的第一个祭品吧
　　“啊！！！！！！！”吼声久久的荡漾。
　　再看远处战斗的美杜莎，正拼着最后的魔力斩杀这些不忠的骑士们。这些后来者越来越多，粗略估计也有两三百人了吧。美杜莎朝着一个方向的猛的一瞪，让一片士兵就化为石头。只是这些叛军没有因此而退缩，他们架起了大盾，一步步的向前踏，已缩进两者间的距离。这让美杜莎变得极其不利，仅仅是她要维持具体化都有些勉强了。
　　——要是主人能够提供魔力就好了。
　　在漫天飞舞的锁链中，她尽力的拖延住叛军的脚步，只要她还有一口气在，她都要死死的为主人挡住敌人。
　　“啊！！！！！！！”
　　她突然感到魔力衰竭，自己的最后储蓄就要用完了，深深压了口气，拼命的舞起锁链，钢铁声和破空之音稀哗作响，高速旋动下，铁索在旱地上刮起人造龙卷风，如同亚热带气旋旋转吹的人仰马翻，沙粒迷的人眼张不开。
　　好一个技巧的攻击，这时候只需要再依赖她的长腿绕场一圈，用指甲轻轻的在喉头上一划，那么一切就结束了。遗憾的是，这一次阻拦的任务她还是没能够完成，肆虐的暴风来得快，去的也快。来不及抓住掩体的士兵只是被抛开数米后就重重落在地上，虽然苦闷却不致命。当他们恼怒的爬起身反击时，看到的只有化作颗粒状的星光。
　　在彻底失去魔力补给的情况下她不得不走向了灭亡，勇气忠诚只能化作空悲切。融入姬娜泼洒出的盐粒，画面一转又回到浮起的大陆上，姬娜眼疾手快在触手发动前就泼出盐粒，如同强腐蚀性的东西，那些后来居上的藤条立刻挥发殆尽。
　　姬娜勉强的逃过了一劫，但是口袋中最后一点盐也用完了。剩下的大概也就是腰间的那几把铁质餐刀吧，拔开双腿没命的在街上奔跑起来，这个恶趣味的老头今天是非要看一场肉戏才肯罢休，这参与者的数量根本不是在狩猎的范围内了。
　　莫非真的要献身了么？
　　突然脚下一个踉跄，重重的摔倒在地上。
　　手上的餐刀脱手而出，单调的叮当声敲的人直心寒。那还算亮堂的刀面上倒映着糟糕的场面。
　　黑色的牧草拨开了砖块勾住了姬娜！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十二章 心声
更新时间2010-6-13 11:51:19  字数：2113

　“可恶——”话音咒骂还没有结束，一个极大的力量就将姬娜拉起，连抓住附着物的机会都没有，昏头转向的就被扯上了天空。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！不要！！！！”
　　空荡荡的感觉，一个着力点都没有。惊呼下各个关节都被什么缠绕上了。
　　——腰间还有刀！
　　腹部遭到重击。
　　一口清液呕吐随即喷出。
　　“呕……可恶！王八蛋！我和你没完！！”
　　脖子一阵酥麻，有什么东西扎了进来。
　　姬娜大惊，想扭头挣扎，却发现身体的其他部位被不同程度在被做了处理，或拉扯，或摩擦，或钻入。
　　奇耻大辱！
　　但是姬娜的勃然大怒一点也不起作用，相反的她能够清晰的感觉到有什么东西正通过脖子流入体内。
　　“卑鄙！唔？唔！！！！”压抑的悲鸣
　　这不张口还好，口一打开一根钢管样的东西迅速突破牙关，直插食道！更多粘稠的东西直贯而入，通过扩张的食道将胃部填满。那恶心的味道呛得人呼吸困难，但却又无可奈何，直到小腹有些许隆起才停止了灌输。这些可恶的藤条动作迅速，手脚极快，前期工作一下做足了。
　　被灌了一个饱的姬娜有种虚脱的感觉，只可以眼睁睁的让那卑劣的生物拉成大字。
　　屈辱！屈辱！屈辱呀！
　　那只知道依照本能行动的生殖兽，不断的缠绕，在姬娜下方形成一个极大的螺旋体，大有贯穿之势。
　　莫非真的有深仇大恨么？变态！大变态！
　　心中的大骂换来的只有，藤条更粗暴的对待，纤维物又加大了力道，将姬娜的大腿极力向上掰，形成了个V字，已经超出了人体活动的范围。
　　不知道是因为韧带拉断的痛苦，还是别的什么原因，姬娜眼中泛出了泪花。
　　这个时刻就是老人等了很久的时刻吧，讨厌的精神链接又合上了。
　　“享受吧，其他的你都不必担忧了。”
　　“哼！你会后悔的！绝对会！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”老者笑的极其的张狂，一点也没有长辈应有的风范，为了这次的讽刺他一定花费了不少的心思，精神链接就此断开，突然的抽出和链接一样叫人难受。
　　“呕！”姬娜胃部一难受吐出了一些不明液体，这时她明显感到自己有些有些不正常了。最直接的触感就是
　　——热！
　　视线变得不正常起来，一切都在扭曲爬升，而且皮肤更是烫得不行，身体的部分已经彻底失去了知觉，比如崩断的韧带。
　　只是……她的神志依然清晰。
　　不知道是不是幻听，她听到一个极其霸道的吼叫，那嘶哑浑厚的咆哮只有猛兽之王会有这样的威势，那撼动灵魂的长吟都让姬娜快以为自己出窍了。
　　紧随而来的就是身体突然一轻失重了，不知何时下边尽然燃烧起熊熊烈火。
　　——幻觉？
　　不待思考一阵强风刮过，托起了姬娜，那感觉就像在梦幻的游乐场一样。
　　“公主抱歉，我来晚了！”
　　迷迷糊糊，浑浑噩噩，懵懵懂懂
　　——发生了什么事？等等……这个声音……是她！是露易丝！！她赶上了！
　　“真狼狈。”这淡薄的声音，给姬娜带来更大的惊喜。
　　“菲利！你怎么也来了。”不顾身体的状况，赶忙起身寻觅声音的出处。
　　十分的不巧，昂头之际尽然碰到了一片娇柔。
　　“咦？”
　　菲利为自己做了个膝枕？
　　面对面，两女四目相接，在菲利的眼里，姬娜看到了摇摆，那是什么？似乎有很多东西要说似地。
　　“唔？唔！”这是一个绵长而息室的吻，没有其他更进一步的举动，只是单纯的互相咬合，可是却又十分的贪婪，菲利恨不能把姬娜的一切都吸收过来。也不知道过了多久，姬娜才猛地醒悟，慌张推开了菲利。
　　“菲利！你这是……”
　　这次轮到菲利主动了，一根手指点在姬娜的樱唇上，粉色而娇艳。
　　“我不会再否认自己的心情，或许这是一时的冲动，应该怪罪在肾上腺或是什么其它的东西上，不过无论如何我此时在为你而血液加快，心跳加强，头脑发热。或许说我们两人的交集并不多，可是观察你是我从未间断过的事情，请不要误会我有别样的爱好，只是你身份的特殊，不仅仅是一方诸侯的女儿，而是你会动的这个事实。所有人都在好奇这个问题。”
　　——她在说什么？这时候的……
　　“不必惊讶，以您的聪明才智想必也会清楚其中的缘由，只是我发现靠近你是一个错误的选择，颠覆了我一些理念，至于是什么我也不想多说。不过有一点请您一定要听清楚。那就是只要您还在官方生存的范畴内，您就会有不断的麻烦。最后……最后……我……”
　　说着菲利突然软了下去，骇得姬娜忙扶住菲利。
　　“菲利！你这是怎么了？这不像平时的你呀！”
　　只见菲利两腮泛红，呼吸粗重，身体滚烫的叫人担忧，这是明显的下药反应。顿时姬娜恍然大悟，这才记起接吻时菲特强劲的力道。内心一片感慨，而感慨之余又开始品味起菲利无意暴露出的心声。
　　“公主？公主！”
　　待露易丝第二声呼唤时，姬娜才反应过来还有第三者在场，脸色不自然了一下。“恩……恩？”
　　“您打算如何？”露易丝似乎什么也没有发生，只是平淡的询问姬娜，然而却让气氛变得更加的尴尬。
　　“……”
　　微微揪了眼露易丝，发现那张面容并没有多大的变化，内心更是一阵的发虚。
　　“需要将那座塔摧毁么？”露易丝似乎没有注意到刚才的事情。
　　重整了下仪态，姬娜才断然道：“不，就算毁掉了也不能让这个魔阵停止下来。它的循环术式已经打开了，想必已经把圣杯融合了，这个天生的兵器如果没有人驾驭会成为极大的祸害。”
　　“圣杯！？”露易丝惊呼而出。
　　“是的，它已经被特殊召唤了。”
　　“……”
　　露易丝的表情变的模糊起来，叫人琢磨不透，这让姬娜开始担忧起来，心中开始重新定位圣杯在露易丝心中的价值，不知道为什么，姬娜觉得很可能露易丝再下一句开口的时候会离自己而去。心情变得忐忑起来，不安的盯着露易丝的嘴唇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十三章 逮捕！
更新时间2010-6-21 21:55:06  字数：2769

　露易丝很快平复了心情，面色变得凝重，显然这个消息对她震动很大：“公主您可有办法破坏掉这个法阵么？”
　　“要破坏这个法阵可是要把圣杯一同破坏。这样也没有问题么？”
　　“恩，没有问题！”
　　露易丝异常坚决，坚决的让姬娜有些不解。
　　“为什么？它不是露易丝想要的么？破坏了不就……”
　　“请不要误会，我的公主，或许它对我来说确实十分的重要，只是数以万计的冤魂一定不希望它能够继续存在下去，再者……”话到此处露易丝把脸埋入了流海中，阴影挡住了视线。“……骑士的荣誉和王的尊严不允许我这样做。”声音很缓慢，却十分的坚定。这一刻露易丝的面部和双眼亮了起来。
　　“露易丝……”姬娜还想说些什么。
　　“好了，我敬爱的公主，请您给出下一步的指示吧！”斩钉截铁。
　　伴随着露易丝的请求，脚下巨龙配合发出震耳的长吟，龙啸九天，这仿佛就是为了肯定这一份信念一样，气势磅礴宏大，顿时一股豪气充满了胸膛。
　　“露易丝！”
　　“悉听您的指示！”
　　“请把我放至中央塔，然后你这样这样。”
　　这次伦达露易丝大惊，不解道：“您这是……”
　　“听我的没错，我相信这种状况绝对不是偶然，还有，到时候菲利就交给你了。”这个傻孩子竟然为了帮自己吸出了媚药，而导致虚脱。看了看受到媚药影响的菲利，泛白的口中不断的低吟着些什么，细细凝听不难发现她在念叨着公主的名字。
　　摇了摇头，露易丝变得坚定起来
　　“行动吧，按我说的做没有错。”
　　露易丝只好重重的点了点头。
　　－－－－－－－另一方面
　　狄拉娜和卡莉已经突入了大陆内部，既然上部有结界（已被破坏）进不去，那么就就近攻取。她出手阔绰，一道道类似风刃的漆黑之牙不断的扫平前路，那些类似丧尸的守卫大片的被打倒，而卡莉则在一旁闪烁着清除边角料，她的速度太快了，以至于看起来狄拉娜身边有数十个卡莉。随着进入的深入，空间变得宽大起来，感觉就像是一个小小的仓库。
　　二女的脚步声在这里变得格外清晰。
　　“这里是仓库？”狄拉娜可以透过墙壁感受到里面的冰冷，空洞般的通道两旁是一个个储物间，略微扫描了下，连狄拉娜都不免吃惊了一下。
　　她确认式的斩开一个管道。
　　立时内容物喷射而出，不是整齐也不是染料，而是一种红色的液体，它们的特性给人感觉就像是活着的一样，那是生命的本源。
　　“卡莉。”
　　“是，主人。”
　　“你到里面看看，这些房间里都是些什么？”
　　“遵命。”
　　很快卡莉就回到狄拉娜面前，她的表情有些困惑。
　　“回主人的话，里面都是满的，卡莉进不去。”
　　“满的？”
　　狄拉娜一窘眉，挥剑斩破一道房门，顿时内容物伴随着防腐剂就倾泻而出。虽然在这种混乱的时期死亡已经不是什么稀罕的事情，甚至杀与被杀都是一种十分麻木的事情。只是以仓库为单位的死尸又是一种什么概念呢？
　　这个大仓库不过是大陆的一小点，而狄拉娜不过是这一小点中又一小点，就好比仰望巨大油轮时才会察觉到自己的渺小。
　　“！”
　　喷射出的液体碰到尸体后，以不可思议的速度渗入他们的体内。于此同时这些肢体也开始有了生活反应。原来这个仓库是一个另类的兵营。
　　“真是糟糕……”狄拉娜丝毫不掩饰内心的厌恶“卡莉我们快离开这里吧，我有些不舒服了。”
　　“恩？恩！”
　　狄拉娜的心情突然变得即轻松又沉重。轻松的是她推断出幕后主使是一个头脑型的人物，靠头脑吃饭的家伙虽然讨厌不过确实极容易打倒，只需要一击就可以结束一切；沉重的是这里的事实该如何向世人解释呢，既然自己取代了姬娜的身份，姬娜之前所背负的名声就降落在自己的头上，倘若不好好说明的话……事情就会变的更糟糕。狄拉娜已经开始考虑起更加久远的事情。
　　尽管她觉得胜券在握，但是却不得不面对一些事情。比如一头恶魔突然出现在眼前之类的。
　　一把强势的镰刀划破墙壁，并带领一群飞行物种冲了进来。带着啸声，统领指挥着大部队开始大肆破坏起来。
　　狄拉娜定睛一看，瞧见那特殊的黑底十字瞳，来的不是艾莉娜又是谁呢。于是她笑了，艾莉娜也笑了。
　　天真可爱的狄拉娜欣喜的向艾莉娜摆手呼唤道：“艾莉娜姐姐！艾莉娜姐姐！”
　　恶魔化的艾莉娜也显得十分的欣喜，迫不及待的变回本体扑向狄拉娜
　　“公主！”像孩子一样抱住了狄拉娜“太好了，您没有事，露易丝说您被困在了这里，我都快要担心死了。”
　　面对情绪化的艾莉娜，狄拉娜变得有些尴尬，安慰道：“我这不是没事么，还有艾莉娜姐姐裸奔不是一个好习惯，可是会感冒的哦。”
　　“公主请放心好了，我没有问题。”
　　“谁说没有问题！问题大着呢！！”一旁的卡莉大声的抗议起来，对艾莉娜的态度不太友好。
　　艾莉娜不满的挑了卡莉一眼，刻意把胸膛挺了挺，丰盈的巨物压在狄拉娜的手臂上，不屑的昂起了头：“是么？我怎么不觉得呢？”说罢就从后边环着狄拉娜，身体紧紧的靠在一起。
　　“艾莉娜姐姐不要闹了，这里可是……”正说着，狄拉娜的耳垂突然被轻轻咬了下，艾莉娜出其不意的举动深深刺激了二女的神经。
　　“我知道，不过又有什么关系？我已经带来了大军，它们很快就能解决问题。”言罢双目挑衅的盯着卡莉，视线即具有侵略性“所以说一点问题也没有，不是么？”说着艾莉娜的手不安分的掠过狄拉娜的胸口。言下之意实在嘲笑卡莉的一马平川。
　　顿时卡莉像是被踩到尾巴的小猫，抗议的大叫：“主人！！主人！！你看她！你看她！！啊啊啊啊啊！卡莉讨厌你！”
　　下一刻她就出现在艾莉娜身后作势要把她给拉开。
　　艾莉娜神秘的笑了笑，骶骨出突然长出一条尾巴，迅雷般的刺出，直压在卡莉的身上，轻声念道：“定！”
　　这下没有人能够阻止艾莉娜了，靠着狄拉娜更近也更紧了，胸前的被称之为凶器的东西早已完全变形。
　　“已经没有人可以阻止艾莉娜我了，公主您不会介意吧。”
　　“你要干什么？艾莉娜姐姐这里可是……可是……”几个可是却说不出东西“要是被人看到怎么办？”突如其来的要求叫狄拉娜措不及手。
　　“有什么关系，上次不也是么？在这几个月里我时常会回忆起那些美好的时光，来吧公主让我们来做一些愉快的事情吧。”
　　“姐姐……”狄拉娜还想抵抗，只是艾莉娜不给她这个机会。
　　“失礼了。”
　　艾莉娜粗暴又温柔的侧抱起狄拉娜，深情的吻了下去。面对既定的现实，狄拉娜没有做过多的抵抗，抛开手中的剑迎合着艾莉娜，忘情的接受这突如其来的甜美。肌肤相接，纠缠了好一阵子，两人才拉开绯色的银丝。
　　只见狄拉娜娇喘连连，胸口在跌宕起伏，虽然没有波涛汹涌却也秀色可餐。此刻的她眼睛已经迷上了一层薄雾，水灵灵的如玻璃珠一般透明。
　　不过大棒总是跟在红萝卜的后面，艾莉娜的举动变得虚幻诡异。
　　“那么，这位公主殿下您可以告诉我听你是谁么？”急转直下，艾莉娜的语气突然变得冰冷起来，之前的妖艳妩媚全然不见。
　　“你在说什么？我就是我呀。”狄拉娜猛然醒悟，漆黑的双目乱转起来。
　　“是么？那还真是抱歉呢。”艾莉娜又恢复了恶魔身“你就先跟着我吧。”
　　狄拉娜想躲开艾莉娜的捕捉，只是身体变得沉重，就像是中了石化之眼，关节处僵硬的无法动弹。之前还没注意，直到此时才发现在自己的衣服上多了封印的图文。
　　——可恶！是什么时候？难道我什么地方露出了马脚了么？
　　大意之下狄拉娜和卡莉都被艾莉娜逮捕了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十四章 逼供
更新时间2010-6-22 9:34:00  字数：2994

　－－－－－－－－－－－－姬娜处－－－－－－－－－
　　终于在一番周折后，姬娜又回到了中央塔，仅仅以她现时刻的状态那是送上门的点心，不过事实也确实如此，才摆脱窘境就放弃了最好的护卫并进入虎狼之穴。
　　然而姬娜却展现了她不同的一面，不知道从哪里来的勇气充满了胸膛，她虽然瘦小，单薄，可是每跨出的一部似乎都能够摇撼大地。
　　安静的通道里没有一个原来的士兵，更没有任何的护卫，灯光摇晃里只有一个淡定的影子。
　　姬娜一个个房间查看，并没有找到她所需要的东西，相反她看见了种种血腥和破败。尝试了有段时间，她找到了那个密室。如她所想这里没有人，老者早就离开了这里，只是残留的痕迹依然还在运作。翡翠绿的眼中露出一丝愉悦，认真的观察起这些图阵，既然作为仪式的起始点，那么它蕴含的信息是巨大的。虽然说自己不是一个出色的学生，但是就头脑而言，只要不乱想，应该还是要比一般人要强一些。
　　不过问题随即又来了，对方可是知识渊博的专家，要自己这个神秘学的初学者来解读这些东西十分的不实际，这无异于要一个小学生去看懂教授的研究资料。
　　姬娜自信的舔了舔发干的嘴唇，双目有些发热，她果断的寻求起帮助。如果没有记错，那时的联络图阵是这样画，在地上涂抹了一会，姬娜启动了法阵，这是她唯一会的神秘学，也是水银灯留给自己的最后遗产。
　　搜索……
　　扫描……
　　是这个了，连接！
　　“谁？”
　　“你好呀我亲爱的妹妹。”
　　“姬娜？你是来嘲笑我的么？虽然我承认你的陷阱做的不错，但是要嘲弄我，你还没有那个资格！”
　　“哦？”这个状况有些意外“是这样么？”
　　“是这样的！”狄拉娜恼怒了“你就继续装吧！”
　　“那还真是抱歉，让你受苦了。既然这样你愿意帮我一个忙么？”姬娜对待狄拉娜的态度突然变的温和起来，没有之前得而诛之的感觉，只是言语间却弥漫着不可言喻的味道。
　　“你想怎么样？”狄拉娜突然变得警惕起来，姬娜的态度让她感到很危险“姐姐大人不会说是想要和我和好吧？我有时候可是觉得你会将我杀之而后快。”
　　“瞧你说的，我们可是共同体不是么？”
　　“说吧，你想怎么样？”
　　“是么？真是太好了，不愧是我的好妹妹。”装大概也是女人的天赋吧，渐渐的姬娜已经开始熟悉这些技巧，甚至连她自己都没有注意到。“我现在在法阵的起始点，有很多东西都无法解读，于是我想如果是妹妹你的话应该没有问题，不知道你意下如何。”
　　顿时狄拉娜眼睛一亮，这可是一个邀请，一个极具有变数的邀请，说不定就此她可以占领姬娜的身体，那么事情就变得明朗多了。不过她又犹豫了一下，天下没有免费的午餐，姬娜真的会那么容易让出控制权么？
　　就在她摇摆不定的时候，姬娜又开口了，语气有些伤感有些忧郁，声音很轻柔：“请不要再犹豫好么？从我来到这世上开始，除了我自己，最了解我的就是你了不是么？蹉跎一个春秋我已经厌倦这种生活了。虽然你确实十分的可恶夺走了我的东西，可是你只是想代替我加入这场风暴不是么？”说道此处，姬娜似乎动情了，而狄拉娜也不再那么的抵触“我不怪你这种霸道的做法，这次好不容易碰到幕后主使，如果就这么放过他，我会后悔一辈子的。”声音充满了愤恨“所以！狄拉娜，你既然是出自于我，我请求你帮我把这个家伙消灭吧，如果可以做到这一点，就算将我自己交给你也没有什么所谓！”
　　有理！
　　“……”狄拉娜又陷入了沉思，面对动情的姬娜，她必须要好好的考虑，虽然不排除陷阱的可能，但是她说的也有道理，这块大陆的创造者对她来说也是一大障碍。
　　而另一方面，姬娜努力的维持这个通讯法阵，额头布满了细细的汗珠。此时她已经把最后的赌注扔了出去。如果露易丝在一定不允许她这么做，这是一个冒险，赢了就功成名就，输了则一无所有。
　　——她会来么？
　　姬娜又舔了舔干燥的嘴唇，淡淡的精光浮现在她的翡翠眼上，那点荧绿的折射锐利的察觉到时机。
　　狄拉娜再三思考，面庞绷得如同一钢板，看着恶魔的侧脸，嘴角浮起淡淡的笑容。
　　“艾莉娜姐姐，你会是我的。”在疾驰的风中她从艾莉娜的手中流逝不见了。
　　－－－－－－－－真红
　　在进入最后冲刺前，真红这里也到了紧要的关卡，树洞中还有意识的也就剩下真红和一个瓶装生物。
　　不大的瓶子里有一个巴掌大的膏质生物，形状有些稀烂。看来已经将恩比和菲特分离了。
　　恩比气势显得十分怯懦，它气喘吁吁的说道：“哈……”喘气声“哈……”“我是不会说的，就算你怎么折磨我都没有用！”
　　得到这句回答的真红，手指头又亮起诡异的红光，对于人造人来说这就是恐怖的拷问。
　　“你确定要再来么？我可是会死的哦！死了的我对你没好处吧。”
　　真红的视线依然冷淡。“无所谓”
　　“愚蠢的女人！什么叫无所谓，大爷我死了你就无法知道空中之城的破解方式，你不知道空中之城的破解方式就无法救出公主！无法救出公主就会让我奸计得逞！这么简单的推理你都不懂么？”
　　“所以，那又怎么样？”红光越来越接近恩比。
　　“所以！你应该表现出犹豫，然后停止拷问并好好的服侍我恩比，说不定服侍好了，恩比大爷我开心了也就告诉给你听。”
　　见真红没有住手的意思，恩比急了：“等等！你还不明白么？等等等等！”恩比死命的向后挤靠躲避红光“有话好好说！你是知道我是一个有骨气的人造人，绝对不会向一般人透露这些东西的。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“我说！我说！”
　　于是真红才移开威胁的手指。静候恩比的下文。
　　“咳咳！不过这不是不可例外的，向小姐你这样美丽动人，小可我早就敬仰已久，恨不能将一切和盘托出。”
　　“这是你最后一次机会。”真红下达最后通牒。
　　“……”恩比立时气急败坏的冲向真红，脸贴在瓶子上，大骂“你知道世界为什么不和平么?就是有你这种心急的女人存在！等待可是人类优秀的品质，你难道一点都不清楚么？哼！看在你多次哀求的份上，恩比大人就告诉你好了！”他骄傲的昂起了头开始陈述起大陆的特点“老实和你说吧，这个大陆是父亲的精心杰作，结合了机械和神秘学的超级产物，而制造这个天空之城的计划是源于很久很久以前，那时父亲已经是世界上最优秀的魔导师，那是比魔法师还要高级的存在，众所周知一般人使用的神秘早已泛滥，甚至根本没有什么神秘可言，于是使用神秘的神秘度就成为区分魔法和魔术的标准，同理魔导师和魔法师的区别也是这么一层简单的关系。你们一定想不到在这个世界之外还有一个世界吧，哦！不对！应该说是有一个平行的世界甚至更多。然而这不是问题，问题是如果把那边的知识放到这里来使用，那么威力可想而知……”
　　真红有些不耐烦了，警告恩比道：“重点。”
　　“好吧！好吧！重点是，父亲有一次不再满足在这个世界的成就，想要离开的时候，你们公主的母亲把关键的物品取走了，于是就有了今后的故事了。好了说完了。”一昂头，恩比心安理得的坐了下来。仿佛任务已经完成了。
　　“我是在问破解的方法，你和我讲述历史干什么？”真红的声音低沉了八度，这次她是真的被惹毛了，恩比三番四次的拖延时间已经刺穿最后的警戒线。
　　“恩？是这样么？不对吧！我听到的是……”感到深深的不妙后，恩比终于说了出来“等等！！！我说！我说！！请不要动手！那个……那个……方法就是切断圣杯和贤者之石的联系，父亲把它们结合在一起使用了，具有互补的功能，如果使得两个系统分开运作，它的稳定性就会下，降造成混乱，就可以达到你们想要的目的了呀！！！！”恩比尖声惊叫，最后说话都不成声音了，紧张之下又继续补充“还有！还有！切断点在大陆的中心内部，在一片红色海洋里就可以找的到的，求求你，求求你不要杀我……不要呀！！！！”
　　“晚了！”一点鲜艳的红光缠绕在真红的指尖，不再留情的直戳下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十五章 兵荒马乱
更新时间2010-6-23 0:21:28  字数：2272

　红光一闪，把我们的视线又带到姬娜所在的地方。
　　最终狄拉娜还是选择了姬娜的议案，回到姬娜的体内并获得控制权，她被略微活动了一下本体，这具肉体让她感觉良好，魔力通道完美，肌肉虽然并不坚韧，恢复能力却是一流，甚至可以忽略过度用力所带来的伤害。贪婪的活动了一下身体，开始做正事了。
　　这双魔眼十分的便利，以至于狄拉娜大喊可惜，交给姬娜使用简直是暴殄天物。
　　——哦？两个能量流动系统？这样的组合方式很奇特呢。
　　十分敏锐的，狄拉娜捕捉到了关键点。
　　“这里是人体练成的发动点，那边是圣杯的特殊召唤公式。恩……让我想想。”狄拉娜开始沉吟起来。
　　也是这时候，真红把审问出的结果传递给了姬娜。这会儿，连推理的过程都省去了，狄拉娜畅快的笑了。
　　“哈！真是简单的工作。不过中心区域是在什么地方呢？”
　　－－－－－－－中心区域
　　这里是一个庞大的研究室，管道错杂，仪器错乱，诺大的空间被这些疯狂运作的玩意填满了。一城之主的房间看起来并不宏伟，却透露出强烈的疯狂科学家气息。
　　老者愉悦的在各个不同的仪器和图阵边来回走动，显得忙忙碌碌又乐在其中。
　　一旁的愤怒撇了眼水晶球询问道：“父亲这样放任他们没有问题么？”
　　“不必理会，在他们找到我们之前已经命丧黄泉了，我们只需要多准备一些尸体袋就可以了。倒是你说说新身体的感觉如何。”
　　“语言系统已经恢复，身体耐久度有所上升。与以前战力对比大概可以对抗3个以前的我。”
　　“不愧是我的孩子，那么那个龙骑士就交给你了。”老人一边调试机械一边向愤怒下达命令。
　　愤怒微微点头，抓起指挥刀就转身离开，连带的他背部还别了6根黑刺，每根黑刺上都铭刻有一个“懒”字。这些都是懒惰留下来的武器。
　　外界的天色依旧阴暗，不明朗，而战斗也持续了将近2个小时，战斗序列也开始替换上阵，只是怪物们的增援一直没有间断过，而那块大陆也开始漂浮起来。夏再也输出不了更大的魔力，植物们开始萎缩。
　　“德鲁大人，拜托您了把公主救出来吧。”夏有些脱力的栖息在树人的冠顶上，迷离的看着孤高的天空。
　　“这次干的不错。”不知什么时候真红也赶到了前线。
　　“真红公主……”
　　“休息吧，已经不必再勉强了。”
　　两行清泪在夏的两颊滑落，她难过的摇了摇头：“不，我要等，这次我无论如何都要看到最后。”
　　真红也不再说什么，只是一并坐在夏的身旁，静候胜利的消息。
　　只听高空中传来声声龙鸣，露易丝带着巨龙捣破一栋栋房子，并从其中寻找公主所需要的材料——盐
　　在小广场上已经堆了有座小山高。
　　“还不够呀，难道没有仓库么？”
　　“是什么样的仓库？”菲利迷离的爬了起来，媚药威力强悍，她都快以为她到了仙境，如果不是露易丝用冰系的法术减缓她的身体机能，恐怕就要丑态百出了。光是说这么几句已经是娇气喘喘了。
　　“你醒来了？”露易丝停下来手上的工作。
　　“是要找盐么？我可以带路。”菲利忍耐着身体不恰当的反应，释放出信子。“在那边地底10米深处有大型仓库。”说着又开始有些恍惚，满眼都是*。
　　菲利给的方向很模糊，不过已经帮了大忙，露易丝谨慎的提醒菲利：“菲利小姐，我无意冒犯，你以后有何打算？金锁手帕之交在贵族间虽然并不罕见，可是风评却不好，不论你的心情如何，你这样的选择是不会得到许可的。”
　　菲利突然激动了起来“露易丝骑士！”
　　不耐烦，不耐烦……
　　“你知道一种叫做天赋异能的东西么？”勉力维持思路的清晰“得到超乎常人的东西就必定要失去一部分，和炼金原理的等价交换有些类似。如果说人要获得不属于自己容器接受范围的天赋，那么失去的就会更多。”变得有些痛苦“我是一个被给予天赋的人，你应该知道这意味着什么！所以我从未对我的家族甚至我的至亲抱有任何的爱意！姬娜是我第一个关注的人，第一个奉献的人，第一个……第一个喜欢上的人。”
　　“……”露易丝感到她似乎做错了什么。
　　“我的时间不多了，难道你在怀疑我有什么企图么？”菲利讽刺切生气的怒视露易丝。
　　“抱歉……”不等露易丝说些什么菲利变得认真起来，又释放出更多信子。
　　“目标位置细化，就在那教堂的下面。数量约有5到30吨。”
　　“足够了！”露易丝收敛心神，驾驭巨龙直冲教堂。在神奇生物的帮助下，很快就把隐藏的盐粒翻出地面，有如此数量，应该可以完成公主的交代了。
　　“青眼白龙，把这里的入口再扩大一些。”在座骑的捣毁下，露易丝吟咏起最为简单的法术“风之精灵，应吾之召唤，展开吧！”神风立时接应露易丝，卷起洁白的颗粒。另一头巨龙拔地而起，纠缠盘旋，扶摇直上青天。
　　如果，公主猜测没有错的话，只要找到主要输送的魔力回路，将这些颗粒洒在上边，就可以终止这座城池的运作。
　　大手一挥，控制着盐龙冲向一处。
　　“嗖！”一个尖锐的声音划过虚空，尖锐的枪头对准了露易丝。“安息吧！”
　　一声清脆的碰撞，
　　一道狞列的划痕，
　　一点闪耀的火花。
　　“什么人！”透过盐粒，露易丝看清了来者，对手具有爆发性的肌肉，刚硬的线条以及缭乱的大衣，最重要是他手上的指挥刀。压抑着空气，带着寒光正以肉眼不可见的速度缩短二人间的距离。
　　其徐如风，露易丝不得不放弃盐龙，紧握宝剑劈向迎面而来的虚影。撞击力道之大荡起可见的冲击波，金石之声铿锵有力。
　　“青眼白龙！”
　　龙默契的扇动翅膀，强大的风压促使地面刮起白色的旋风，咸味弥漫在空中。
　　“默坐徒劳的举动，让我们大打一场吧！”
　　“这次不会再给你机会祸害公主的，觉悟吧！”
　　说话间已经过去数十个回合，双手剑对指挥刀，在风中演奏最暴力的乐章。
　　处在最近的菲利深刻的感受到两人的压力，他们的对决已经超出了人类的范畴，如果不是依赖信子的信息采取，视觉里只有交替互换的蓝色和黑色。
　　——好强！我必须要做些什么。
　　菲利尝试探索起露易丝所要终止的魔术节点，盐对她的天赋有极大的阻碍性，不过她依然努力，努力，努力……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十六章 露易丝VS愤怒
更新时间2010-6-23 10:16:31  字数：2953

　－－－－－－－－－
　　当地表打的如火如荼的时候，狄拉娜已经摸进了中心区域，她激动的轻抚金属制的墙壁，里面流动的力量让她感到兴奋，倘若能够得到这些，那么也就得到了全世界。野心带动了她的心，她的心牵动了她的笑容，幽暗碧绿的眼瞳中充满了名为yu望的东西。她确信这里就是所谓的梦想乡了。
　　“意外呀意外！你尽然来到了这里！”
　　狄拉娜大惊，有人侵入了她的精神。
　　“什么人！不要鬼鬼祟祟的！”
　　“哦？”对方只是好奇的慨叹了一下就不再出声了。
　　“就是他！他就是我们的敌人。”处在第二意识的姬娜立时指出对方的身份。
　　“哼！什么叫我们，是我的敌人才是！你已经没有了控制权了！”
　　“……”
　　狄拉娜畅快的放声大笑起来“哈哈哈哈哈！老不死的！洗干净脖子吧，我狄……咳咳，我蒙奇·D·姬娜，北海霸王第十三王女，未来世界的主导者来取你的项上人头！”
　　“！？”
　　一路上狄拉娜越来越熟悉这具威力无比的身体，运用起来也越来越熟练，操控起来也越来越上手。
　　“先是这里！”
　　“然后是这里！”
　　“最后是这样！”
　　运用发丝在通道处刻画出复杂的图阵，古老而神秘的图文在敲定的瞬间开始了它的程序。
　　“还在么？不回答无所谓，你看着就可以了。”
　　图阵里突然伸出了惨白的手，起先是一两只，渐渐的越来越多肢体往外攀爬，它们贪婪，暴戾。
　　“哦？你想干什么？”老人显得对这个姬娜更加感兴趣了。
　　“这里真是个好地方，不如你把魔力源给我，我就告诉你怎么样？”
　　“你不是姬娜。”
　　“谁说的，我可是货真价实的姬娜哦。”大陆仓库的尸体量极速的减少，正不断的从刻文中爬了出来“怎么样？感到不安了么？这些你造出来的东西不久就会淹没你哦。”
　　“是么？我可是很期待。”
　　姬娜大惊，这个声音突然的出现在自己的脑后，不知道什么时候，老人站立在视线的盲点，悄无声息的就这么凭空出现。不过很快狄拉娜又镇定了下来“死吧！”
　　脑后的发丝伸延展开，配合着行尸走肉冲向老者。
　　“啪”“啪”“啪”
　　老者给予赞扬的掌声“好手段！可惜你用的术法是我的原创呀！”千年前的不死大暴动的始作俑者可是眼前的老人。
　　“原创又怎么样，等杀了你之后我会帮你在法典上注明的！”
　　如同上次一样，物种一旦接近老者就失去了力量，冲上前的尸体瞬时失去了魔力的支撑，倒地不起。
　　骇得狄拉娜收住发丝，立时拉开两人间的距离。
　　“不要做无谓的挣扎，乖乖的接受你应该有的惩罚。”
　　“什么惩罚，真是可笑。”
　　“抓住她！”
　　随着老者的命令，那些逾越而出的尸体尽然不再听从狄拉娜的命令，反过来对原来的契主发动攻击。
　　狄拉娜顿时慌了，她可是被这些尸体包围着呀。
　　——要输了么？
　　——不！
　　狄拉娜这才记起她还有一个杀手锏。
　　“召唤！”
　　蜂拥而上的尸体立时被五芒星光环推开，一个异度空间门被召唤了出来。狄拉娜的知识渊博的叫人吃惊。明明是同一个身体出来的产物，区别却如此之大。
　　在扩散的光圈中传出一个清脆的声音：“主人！卡莉来了！”不错正是空间双子之一卡莉。
　　“空间双子？”老者更显兴奋。
　　“卡莉杀了他！”
　　“了解！”
　　连人都没有看清，卡莉就出现在老人的身后，那个诡异的力量吞噬领域似乎失效了，对卡莉不起一点作用，刚劲的匕首直直送入老人的左心房。
　　“你们被人收服了？”老人显得有些愤怒“不过来的也正好，我正需要你们的力量。”心脏停止跳动的老人反手扣住卡莉的手腕，轻而易举的拿下了卡莉。
　　狄拉娜立时面如死灰，她能够深刻感受到对手的强大，为了直接唤出卡莉她可是消耗掉内在的魔力，好比1000个单位的魔力她就用掉了900个，剩下的这点魔力根本不足以抗衡。
　　——恩？为什么五芒星阵还不退散？
　　召唤卡莉的通道不但没有闭合，反而增大了数十倍，好像有什么东西要出来了。
　　只见老人给卡莉打了一道束缚咒印后，立时张开防御结界，他也感受到来者的强大。说时迟那时快，几乎在张开结界的瞬间，一块巨大的钢铁砸在结界上。巨大的冲击力震得老人连连吐血，物理打击对他特别有效。
　　一声雄厚的长吟接踵而至。
　　“是艾莉娜！”第二意识的姬娜兴奋的叫了出来。
　　“不要吵！给我安静点！”狄拉娜不满的压制姬娜。
　　恶魔一出现就不分青红皂白的就向老者挥出一拳。
　　“西亚（姬娜母亲）身边的仆人？”老者吐血后大怒“不知好歹！”
　　只是口上的逞强换不来被打击的命运，艾莉娜的拳击，连同地面把老者击打进下一层。
　　“！！！”这样的结果大大出乎老人的意外。
　　——发生了什么事？为什么会这样？
　　－－－－－－－－－－－－天空之城的表面－－－－－－－－－
　　画面一转，又来到这个激战的废墟，说它用废墟来形容显得十分的贴切。特别是在露易丝和愤怒交战之后，这里变得更加的破碎，诺大的城市就变成二人的角斗场。
　　青眼白龙也只能承载着菲利在上空观战，他们二人的战斗已经无人可以插手了。俯瞰大地，上面只有刀剑敲砸出来的银河。
　　菲利紧闭双目，克制着身体不良反应，在她身后出现了一团樱花，那是由数以万计的性子组成的樱花。
　　——魔力流动……
　　——汇集节点……
　　她正以高速的功率处理这些繁杂的数据。
　　猛的她张开双目，在巨龙背后的粉色樱花瞬间飘零散开，如鹅毛大雪一般从天而降。花瓣席卷起仓库里的盐粒飞向城市的一处。
　　樱花飘零，这些盐就倾泻而下，菲利准确的找到一个关键位置，盐粒的填充，让那一处的魔术回路变得不通畅。姬娜的猜想奏效了
　　——判断，仍有魔力流通，回路方位处于更下面。
　　立时花瓣成为利刃开始挖掘土地，而盐粒也一点点的堵在回路的必经之路上，就如同蓄水的大坝减缓了水流的通过量。
　　这时候愤怒也察觉到菲利的意图，立马放弃对手露易丝，奔向菲利。
　　剑光一闪，宝剑砍中了愤怒的背部，森森的脊椎暴露在空气中。
　　“你的对手是我。”
　　“可恶！”愤怒架起指挥刀谨慎应对露易丝的狂风骤雨。“你以为你拦得住我么？”
　　“……”
　　愤怒左手抽出腰间的另外一把剑刃，变成双刀的攻击方式。
　　“二刀流？”露易丝谨慎的举起剑刃。
　　“二刀流？你确定你看清楚了么？”愤怒声音里充满了不屑和愤怒。
　　“！”在愤怒的身后尽然漂浮起来了六根黑刺，那是懒惰的黑刺。
　　“解放！”愤怒的力量伴随着二字吼出，立时暴涨数倍。“露易丝骑士，前大陆的王，你就乖乖的接受我的愤怒吧！”
　　动真格了，之前眼花缭乱的战斗和等会要发生的虐杀形成鲜明的反差。露易丝明显感受到对手的增强，这种撒亚人式的增强还真有点作弊的味道。不过露易丝丝毫不为动摇，要知道作为女人之前她可是一位顶尖的战士。
　　战斗一处即发。
　　——在左边！
　　露易丝想举剑格挡，可是另外一侧的腰间多出了一根黑刺，对着腰眼直刺而入。
　　幸好露易丝反应敏捷，侧身上步躲过左右威胁，只是那两点突然的攻击不过是佯攻。
　　“你在看什么地方？我可是会撕裂你的！”
　　一声沉重的金属声，指挥刀深深的陷入露易丝的铠甲。同时露易丝也搏命式的刺出长剑，直透愤怒的左胸膛。
　　只是这点伤害对人造人来说几乎可以忽略，愤怒狞笑着举起了另一把刀，直挥而下。
　　“安息吧！”
　　利刃离露易丝的脖子越来越近，很快就会有一颗斗大的人头横向飞出。
　　下一刻被盐粒包裹的空气里飞溅出粘稠的血液。露易丝放弃了长剑用手接住了刀刃。
　　喘着粗气：“还不到时候，嘿嘿。”
　　“什么？”愤怒的瞳孔突然扩散失去了焦距“什么？”他突然感到身体变得沉重，尽然动不了了。
　　见愤怒神情呆滞，露易丝也就略微松了口气，漫天的盐粒透过愤怒的伤口侵入内部，迫使她的修复功能停止运作。
　　“这不可能！不应该那么快才是！”愤怒早就清楚露易丝的战法，只是感染速度也太快了。“樱花？”不知什么时候樱花如同下雪一般飘落在他的身边
　　——失策了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十七章 大逆转！
更新时间2010-6-23 12:40:36  字数：2322

　愤怒终于知道了原因，不过已经晚了，樱花透过他背部的伤口进入内部把盐泼洒在其中，剂量虽小，却可以聚沙成塔。力量正一点点的从愤怒体内剥离。
　　——不可以就这么死了。
　　露易丝大惊，她被两把刀刃逼的无法动弹，强烈的危机感又从身后涌来，愤怒拼着最后一丝力量把远处漂浮的黑刺拉近，企图同归于尽。眼看就要贯穿身体了，露易丝合上了眼睛
　　——公主……抱歉……
　　－－－－－－－－－中心区域－－－－－－－
　　于此同时，狄拉娜的战斗也进入了最终时期，眼观老人被压入下一层，她也意识到，纯粹的物理打击才能够致使老者死亡，发丝一展切断身边的肢体。拔出身边装饰用铠甲的武器，也跟着跳入破洞中。
　　艾莉娜对着老人怒吼：“死吧！死吧！死吧！为了西亚公主，为了姬娜公主！”
　　老人被推得七荤八素，一句话也说不出来，只是那只还可以活动的手在不断的比划着什么，突然，他双目精光大盛。一圈波纹荡漾开去，如有实质的空气波划过艾莉娜的身体。
　　身体强悍如恶魔也立时被弹飞。轰隆声中，两者以不同的力道分别撞向两个方位。
　　“哇！”一口热血脱喉而出，老者狼狈的爬了起身。这么难堪的摸样他已经很久没有了。他甚至感觉到自己的身体机能正以某种速度下降着。
　　——发生了什么事情？我的法阵是完美的，它可是有上千种路径，怎么可能在这么短时间里被破坏掉呢？
　　这个城市是他数十年精心经营的结果，只要在这上边就可以不老不死，随意运用力量。而这些功能都是他千年积累下来的图阵导致的，现在的状况正是都市崩溃的迹象。有人在对这座都市进行大规模的破坏。
　　可是没有理由，它的核心防御系统是完美的，有圣杯和大量贤者之石作为支撑的核心怎么可能会被破坏呢？难道我的理论错误了么？
　　……
　　大量的念头划过老人的脑海，推理演算正极速的进行，他不相信会有这样的bug存在。
　　“你已经动不了了么？”提着链锤，狄拉娜轻盈的落地。
　　“！”老人不得不收回心神，全心应付这个局面。
　　“真是太好了，这样我也不会食言，能够手刃你还真是人生一大快事。”抡起链锤向老人进行暴力打击。
　　“哼！”哪怕身体状况再差，老人也有自保的手段“不要忘记所有的人造人都是按照我的理论制造的！”他的手掌似乎有什么奇异的力量，立时姬娜变得极其痛苦，抱着双臂跪倒在地，仿佛有什么东西再蹂躏她。
　　——可恶！好像有什么东西要出来了，身体好痛。
　　姬娜的肌肤渐渐变得绯红起来，最后竟然有细细的血珠渗透了出来。
　　“可恶你究竟干了什么？”
　　“我说过你用的可是我的理论，师傅教徒弟怎么可能会不留一手，在这座城市里所有我创造的体系都不可能伤的到我！”老者得意的支撑起身体。
　　手一划劈开迎面而来的火球“而且也不要把我定义的太弱，别的体系我一样有能力抗衡！”一推，隔着虚空把艾莉娜压入墙中。
　　“不过你放心，你不会死的太早，因为你是特殊的。”语气变得痴颠“西亚加于我身上的你还没有还清。你就给我乖乖的生不如死吧！”
　　“谁……谁要呀！变态老头！”不管是什么人，就算是练了金钟罩铁布衫的，只要没有实习缩阳之功的男性，一定逃不过撩阴腿的伤害。
　　“啊！！！”老人一不注意被踢了个正着“你！我要杀了你！”
　　喘着粗气，狄拉娜摆脱了老人的束缚，拾起武器对着要害就是一击。
　　“没有用的！我死不了！”
　　“不！你刚刚吐血了。你的不死之术应该撑不久了。”
　　老者被狄拉娜点中了要害，面部不由的抽搐了一下
　　“看来我是说中了，来吧不要逃避，乖乖的挨上几下你就可以安息了。”狄拉娜露出甜美的笑容，那是世界上最灿烂的笑容，同时也是最不怀好意的笑容。
　　老人一直向后倒退，这次他是真的慌了，变得不知所措起来，这不是他所预想的结果。
　　“等等！让我们来谈谈吧！事情还有余地不是么？”
　　“您在说什么蠢话呢。”狄拉娜声音可爱动人“杀了你之后我有什么得不到的呢？”
　　“不！你还是有东西得不到，我知道你绝对不是姬娜！或许说你是她的第二人格或是她创造出来的其他什么东西。”
　　“哦？您的知识很渊博哦。”狄拉娜停下了脚步。
　　“当然！我可是世界第一聪明人。我可以看得出你不满意位居第二，你十分的贪婪，你想成为主导。”仿佛抓到了救命稻草老者变得镇定下来。
　　“……”狄拉娜低垂下了眼皮，表情阴晴不定。
　　“可是你一定知道，就算你现在处于主导地位，说不定哪天原来的意识就会反噬，你肯定担心这样的状况出现，不过你不用怕，有我在我可以帮你解决这个问题。”
　　“真的么？”
　　老者听出了狄拉娜的动摇，脸上恢复了一切在握的样子“当然！”
　　“喝！接招！”狄拉娜突然轮舞起链锤把老人打的一个头破血流。“哼！真是可憎的面孔，而且偏偏还要是老人，真有点欺负老弱的罪恶感，切！”
　　“啊啊啊啊啊！”老者捂着头部悲鸣着倒在地上。在刚刚的一点时间里，他的力量似乎有下降了不少。这个绝对不是意外，绝对是有人在捣鬼！
　　——糟糕！不可以在拖下去了，必须发动，虽然有些可惜，不过也没有办法了。
　　“贱人！不会再让你像你母亲一样坏我的好事！化作城市的一份子吧！”老人说罢，严肃的将双掌合上，郑重的压在地上。
　　这下他是动真格了，地面在震动，灯具在摇晃，人心也颠簸的七荤八素。
　　狄拉娜骇的再次抡起链锤，只是同样的伎俩不再奏效，她也和艾莉娜一样被压入墙壁中动弹不得。
　　老者的双目越发的浑浊：“原本还想多玩一会儿的，想不到你和你母亲做的一样的漂亮，不过也到此为止了，你的存在就还回给我吧。”
　　“谁要呀！”狄拉娜咬牙切齿“等会就有你好看。”说的很自信，自信的让老人发出畅快的笑声，仿佛碰到世界上最有意思的事情。
　　“无稽之谈！无稽……”表情僵硬了下来，震惊的自言自语：“干得不错呀！是怎么做到的？太意外了！太意外了……”提起长袍寻找起逃亡的通道。
　　刚刚还发出灿烂光华的城市又恢复灰暗一片，显得极其不现实。而城市表面零星的铺满了白色的颗粒，它们都精准的掩盖在魔术节点上。老者的最后一击恰恰完成了死棋的最后一步，所有的目标都暴露了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十八章 归位与归天
更新时间2010-6-24 9:28:51  字数：2923

　菲利，气喘吁吁的撑起身体，轻抚青眼白龙的身躯：“龙呀龙，可以降落在你主人的身旁么？”突然她心里有些苦涩，如果不是因为媚药的兴奋因素，她现在应该处于休眠状态吧。
　　推了推dao在血泊中的露易丝“露易丝骑士你还好么？如果还有意识请回答一声。”菲利对露易丝的回应并没有抱太大的期望，三根黑刺交叉贯穿了她的胸膛，气息有些游离。
　　猛的露易丝突然张大眼睛，极其痛苦深吸一口气，喉头难受的嗓音引出剧烈的咳嗽“还……还没有死，现在怎么……”活力正在恢复，撇了眼在不远处的愤怒，露易丝嘴边浮起胜利的微笑“……哦，我想我已经知道了，咳咳……”脸色糟糕却不见疲敝之态。
　　“等等！请坚持住！”
　　“不用担心我，我和龙有共同契约，倒是你怎么办？这样乱来生命会透支的……厄”露易丝闷哼一声，一根黑刺脱离了身体，疼痛打断她的担忧。正如露易丝所说的，她的肉体已经开始在修复。菲利认真的握着第二根黑刺，神情专注“确实所剩无几，但也有31536000秒”这是一段很绕口的数字，不等露易丝做出反应，又一根黑刺被拔出。
　　被镶在墙壁里的狄拉娜奋力挣脱出来，脸上挂着胜利的微笑，转机来的就是那么突然，老人慌张的神情她发誓她一辈子也不会忘记，活动了一下手腕“艾莉娜姐姐，卡莉还能动么？”闪到老人的跟前，一脚把他撂倒“把他抓起来，我们需要好好的算账了。”
　　老人面如死灰，无力垂下了脑袋。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　冰冷的房间内陈列着各式试验品，地上和墙上都挂满了图阵，而圣杯作为唯一的强光源点亮了室内。
　　狄拉娜慵懒且傲慢的坐卧在宽大的椅子上，饶有兴趣的摆弄着一些新奇的小玩意，老人的实验室不乏这些有趣的玩意。
　　卡莉和艾莉娜一左一右夹着老人，那可怜且干枯的身体上滴淌着鲜血，禁魔的纹理雕满了全身“我输了，杀了我吧。”声音沙哑干枯。
　　“不！不！不！”狄拉娜轻轻摇晃着手指，狡黠的观者在眼瞳里一闪而过“‘父亲’大人，是你最希望听到的称呼不是么？我可以满足你哦！你想听多少声都可以。”捂起红彤彤的的脸蛋“哎呀，我在说什么，讨厌啦。”
　　“哇！”老人颤抖的大吐一口鲜血“你……你……”后边的都听不清楚了。
　　“怎么了父亲大人？您生气了？是不是姬娜我做错什么了？”眼神突然变得犀利，狠狠的掐住老人的面颊，拉近两人间距“我是不会错的对吧！要怪就要怪父亲大人您的狠心！”厌恶甩开老人，避之不及的把手往桌面上蹭。“不想多受苦就老实的把我想知道的说出来吧。”
　　老人合上浑浊的双目“有的活我就说。”
　　“太好了！我就知道父亲大人你最好了。”
　　“……”
　　狄拉娜轻松愉快的坐回原位，双手一合“那么，现在姬娜我最最最想知道的就是，您刚刚想干什么？突然的变化好好好可怕哦！把姬娜我吓的心脏都要跳出来了。”说到委屈处，双瞳渗出了零星泪水。“您就说说您的意图就好了，姬娜我怕怕。”
　　“……”老人强硬的咽下一口气，固执的继续询问“有的活么？”
　　“叫你说你就说！本公主难道在乎你这个废物！”怒形于色，异样的发丝在空中飘舞，威风凛凛？应该说是泰山压顶！
　　老人脸抽搐了下，小心翼翼的开始说明：“我做的是练成，比起其他防御手段，直接把这片区域的所有生物进行练成，效果来的更为显著。”
　　“呵呵！好厉害！好厉害！那真是可惜了，不过你放心好了，我不会强迫你描述你此刻的心情的，哈哈哈哈。”姬娜半掩着口站了起来“那么接着第二个问题，我很好奇你建立这座天空之城有什么用。不会仅仅是作为玩弄我身体的地方吧，唔……”楚楚可怜的扁起嘴吧“好恶心，好变态。”
　　“哼！虽然复仇的确是必要的过程之一，但是我的最终的目的又怎么是你这种小鬼能够理解的了的。”望见狄拉娜恶鬼般的眼睛，老人忙转口“不过简单说给你听也不是不可以……”
　　异变突起，狄拉娜享受的笑容还没有消散就变得僵硬，头部重重敲砸在地面上。
　　嗡嗡的声音在脑子里鸣叫，叫个不停。
　　——这是？使不上劲了！
　　——突然就……
　　心里怒斥姬娜：“喂！你到底干了些什么？”肉体和意识越来越不在一条线上
　　“狄拉娜你该回位了。”
　　“开什么玩笑！你对我干了什么！”感觉到身体变得不正常起来，好热！
　　“只是时间到了而已。”
　　“什么时间到了！给我解释清楚，啊啊啊啊！”狄拉娜突然发出销魂的长吟。迷离的目光中，她发现自己在一片广阔无垠的世界——姬娜的精神世界。
　　姬娜正从后边环着狄拉娜，小巧的舌头在侧项游走：“很敏感呢。”不知道什么时候姬娜把狄拉娜拖入了精神世界，并开始玩弄起她的身体，两个相貌相似的女孩互相纠缠在一起。
　　狄拉娜奋力挣扎起来，不过身体一点力也提不起来，只能恼怒的破口大骂“媚药！竟然是媚药！你对我下了媚药！”敏感带来强烈的感觉“啊啊啊啊！不要！等等！不要太激烈。”姬娜的手指划过狄拉娜的腹部，颤抖致使她完全失去了重心，气喘吁吁的依靠在姬娜身上。
　　“真是好险，不过可不要怪我哦，要怪就怪那个变态老头注射的药剂吧。”姬娜边咬着狄拉娜的耳根轻声叙述，边用手游走在狄拉娜各个敏感部位上。毫无抵抗之力的狄拉娜除了呻吟和扭动什么也做不了。
　　记得艾莉娜在最开始为自己召唤骑士的时候也是使用了媚药，依照解释那就是削弱英灵的反抗意识，放大yu望，从而达到驾驭的目的。同理，要夺回身体只要意志强大的一方就能够获得控制权。
　　狄拉娜娇喘嘘嘘，连连哀求“姬娜姐姐，姬娜姐姐，求求你不要……狄拉娜知错了，狄拉娜知错了，下次再也不干了，不！是没有下次了。”颤抖的声音带着剧烈的挣扎。
　　“不行！还不够！仅仅只是知错我是不会放过你的。”触手注射的药剂的强度出乎姬娜的预料，倘若不是转移的早，恐怕从肉体包括精神都会彻彻底底的沦落。
　　狄拉娜上气不接下气，精神上来的感觉比肉体来的还要强烈：“唔唔唔……狄拉娜在此立誓，从此刻起狄拉娜只从属于伟大的蒙奇·D·姬娜，是她的附庸，绝对的忠诚于她直至生生世世！”一口气念完后，一个淡淡的核心闪烁着微弱星光飘出狄拉娜的躯体并融入姬娜体内。久违的力量回到了掌控范围内。
　　“呼！”姬娜这才松了一口气，略微坏笑“好吧，我可爱的狄拉娜妹妹你就先好好休息吧。”
　　“！”狄拉娜察觉到姬娜的离去变得焦急起来“怎么会！等等！姐姐！你怎么可以那么不负责任，我……”忍耐不住的咬着下唇，神情苦闷，少女的羞涩浸润全身，特有的气息刺激最敏感的神经。
　　“哦？不好意思，据我所知，倘若女性因为药剂而达到绝顶，可是会永久的沉迷下去的。”手一挥，一个十字架将狄拉娜拉成大字束缚了起来“所以抱歉哦，再痛苦也要忍耐一下下呢。”
　　药力上升的很快，狄拉娜已经不能保持清醒了，矛盾在纠结着，换来只有苦闷的哀求：“姐姐……姐姐……求求您了……请不要离开狄拉娜！狄拉娜有些不正常了！姐姐大人！姐姐大人！！”
　　声声呼唤换不来姬娜半刻回眸，前进的步伐越来越大。指尖不断推敲的算盘也凌厉收手，响亮的接尾声，和伸延放大的光明通道，把姬娜带回了现实中。
　　“不要过来！看好那老鬼！”一清醒，姬娜立时阻止要上前的艾莉娜。在卡莉等人的眼里姬娜只是贫血了一下。
　　“公主！公主！您没事吧。”艾莉娜依然不安看着姬娜，目光来回扫描检查。
　　“安吧，我没事。”方才扩散的双瞳变得炯炯有神，如有渗透人心的视线直视老人。
　　老人亮起来的面容又黯淡了下去，发根也变得松软无力低垂批落下来，喉头发出无人能听得懂的音节。
　　只是姬娜依然听得分明，拨开长发，昂起头俯视老者“收起你的咒骂吧，你活的时间够久了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十九章 三日大雪，白色葬礼
更新时间2010-6-25 14:50:58  字数：2136

　“好手段！”光是声音已经足够把姬娜杀死千万次了。
　　“这都要感谢你，倘若你下次还可以运筹帷幄，那么请不要留有余地。”话锋一转“可惜你已经没有机会了。”发丝化作利爪，显得黑白分明，线条硬朗。
　　“不！或许我这里还有你感兴趣的东西，比如你母亲，你身世，你的未来！”不知哪里来的信心老人又重振旗鼓，开始蛊惑起来“只要你提得出来的我就可以为你办到！就算你要获得这个世界我也可以帮你弄到手。”
　　姬娜敲了敲脑袋，突然感到有些好笑“算了吧，收起你那无谓的把戏，虽然不完全我已经窥视过你的记忆，从千年前开始你就已经作恶多端了，盗墓掘坟来获取尸体，如果说是为了医学研究还情有可原。只是你却利用你的研究制作了僵尸，差点导致大陆的覆灭。”
　　老人大惊，目光开始涣散，最后那点汇聚的理智正危险的跳动着。
　　“随后因为魔法的理论并不严密而导致你失去了统领地位，流亡数百年，通缉令依然没有解除，期间你把自己变成半生半死的怪物，研究和延长自身寿命几乎成为你活动的主调。你十分清楚拿人来做实验是一件危险的事情，于是你就开始在动物身上下手脚，于是合成兽就此诞生。可惜的是，你对禁忌毫无抵抗力，等回过神来的时候，各种各样的邪恶物种早就脱离了你的控制力。”渐渐的姬娜开始讥讽老人“这样的你凭什么说得你好像灯神一样，还有！根据你的说法，我们应该是世仇不是么？”姬娜的双目泛起鲜艳的红光，里面只有一个大大的杀字。
　　慌了，恐惧缠绕上了心头。
　　“混账！你不要过来！”肩膀被死死的按着“不过是一个小屁孩而已就应该给我乖乖的听话！你竟敢不要脸的和我唠叨这些东西！你还真以为你了解些什么！别秉着一副正义的面孔在那里叽叽喳喳，说到底最后不过是想指责我的邪恶和不道德！”
　　名为理智的弦崩断了
　　“如果没有我，你以为现在医术能够如此发达么？你以为那么多的魔术和练成图阵从哪里来？我所做的比你表面上看到的影响更加深远！”
　　神情痴颠，唾液横飞，极力挣扎。
　　“放开我！放开我！你不可以如此对一个时代的先驱者！放开我！”变得嘶声力竭起来，哪怕脸蛋被粗暴的压在地面，他也丝毫不退缩的咆哮“千年来我的发明无数！更是启迪了无数的人，这次之后将会有飞行工具出现，这些带来的都是巨大效应，不过是死那么一点点的人而已……”话题变得漫无边际。
　　——诡辩！这是诡辩！这是为自己脱罪的诡辩！
　　姬娜怒视老人，将他碎尸万段早就不是现在的心情可以形容得了。在卡里和艾莉娜惊异的目光中，姬娜一脚重重的踢在老人的太阳穴上，终止了他的长篇大论。
　　艾莉娜不知道为什么，尽然突然怜悯起这个干瘦的老人。这样的心理，骇得她慌忙甩头驱散这个想法。
　　只见姬娜黑着面孔举起了老人，延长的发丝把四肢极力拉开固定在空中，怒斥：“先驱者？不要开玩笑了！那不过是你的想法罢了。”当头痛喝“倘若你的方法是对的，为什么古代君王到现在依然无法平息内心的遗憾。”露易丝和菲利正坐在龙背上对各个魔术节点进行更深层的破坏，神色专注认真。
　　“倘若你的方法是对的，为什么合成兽依旧被列为禁忌！”不远处的培养瓶里安静的冒腾着气泡，一个长有耳朵和尾巴的人类安静的在其中漂浮沉睡。
　　“倘若你的方法是对的！你给我解释这座城市的能源为什么要用到如此多的人命！”一枚枚的贤者之石在陈列中散发诡异的光芒，其中不少都是在那些所谓的天灾人祸中获得的，而西城事件里也诞生了一枚。
　　姬娜语气平淡而低沉，暴风雨前的宁静，化作暴怒的瞳孔“单单列举这一些你就已经是恶贯满盈的凶手！你倒是告诉我你背负了多少的人命！几百？几千？几万？”吼声愈发的激昂“恐怕哪一个作为最小单位，数字都显得很大吧。”发丝渐渐收紧，老人的嗓音不能在顺利发出“人的生命是那么的宝贵，怎么能够给你如此的玩弄！”脸色阴晴不定：“先驱者不过是你掩饰罪行的借口，实质只是满足你的个人yu望罢了。”说到气愤处，姬娜回想起一直以来的委屈，从清醒到正常社交，其中有多少的不幸都是眼前这个人加附在自己身上，现在他竟然开始谈论起大义。
　　怒不可揭，发丝变作鞭子，抽打立时化作*倾泻在老人肉体之上，那哀嚎，那悲鸣，那凄戾充斥了整个空间。光线因此而变得暗淡，空气因此而变得寒冷，现实因此而变得残酷。
　　姬娜颠覆了所有人对她的印象，那份羞涩，那份乖巧伴随着一次次的鞭击而渐渐远离。影子膨胀，拉长。
　　卡莉看的花容失色，不忍的隐散在空气中。艾莉娜则担忧的看着姬娜，而老者在抽打下变得体无完肤，支离破碎破碎。
　　姬娜表情疯狂狰狞，噼啪和咒骂声是这时的主调。
　　“这一鞭是为了我一年来的苦难。”
　　鲜血飞散
　　“这一鞭是为了我已永别的亲人。”
　　皮肉绽开
　　“这一鞭是为了帮助过我的人们，这一鞭……”
　　白骨森森
　　老人再无气力说出蛊惑人心的话，只能苦闷品尝他自己埋下的恶果。他心中在恨，在恨自己为什么走出如此愚蠢的一步棋。只不过是一点记恨而已，却引发了这场悲剧，只不过是一点记恨而已，却招来如此强烈的反抗，只不过是一点记恨而已，导致计划彻底的失败，只不过是一点记恨而已……
　　天，开始降下鹅毛大雪，狂风也跟着肆虐起来，轨迹在那残垣破壁里四处寻找那可能生还的生命，只是除了满耳的呼啸，就只剩下满目的苍白。三天三夜也足够姬娜发泄内心的积怨，在暴雪中王都画上了白色的休止符。
　　－－－－－－－－－
　　下一章就是大结局了，至此希望朋友们可以展露一下你们的笑容，这这需要你们在书评区里露露脸就好了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

大结局 待续
更新时间2010-6-27 18:31:40  字数：2767

　一个月后，北海
　　“————呼，终于到了。”
　　吱呀
　　姬娜推开了车窗，她使劲地伸起好几秒的懒腰。上头的天空清澈到不见一丝云朵，冬天的阳光使心情不由自主地舒畅起来。她坐车已经很长时间了，半闭着的眼睛还感到有些耀眼，但一想到从不明朗中解放出来，脸部也就跟着缓和下来。距离事件的解决已经过去了有段时间了，因为学校和王都都毁掉了，学生都只能遣散回家，姬娜无疑是前往北海，父亲所在的都市。
　　“哦？好多船呀！”
　　一边揉着发硬的肩膀，一边眺望远处的港口，这个北国的港口在严寒之下依然能够正常工作。大型如白色公主号的炮舰有数十艘，巨舰加北风有强烈的铁血风味。
　　“！”
　　雪白的手臂从自己眼前关上了窗户，随后些许凌乱的发丝里透出一双幽怨的眼睛，盯得姬娜心里直发毛。良久才吐出一个单音节
　　“冷。”
　　又捂头大睡。菲利不知道什么时候钻入自己被窝里。姬娜立时察觉不妙，偏偏此刻自包厢门被推开了。
　　“公主，还有段时间就到行宫了，菲特小姐已经在第一包厢里等着了，请您更衣……抱歉。我十分钟后再来找你吧。”
　　已经注意到包厢内的情景，菲利迷糊的把姬娜当做抱枕缠了上去。
　　“等……不是这样子的。”
　　可是艾莉娜已经恭敬的行礼退了出去。
　　面对这种状况姬娜不尽有些恼羞，看着菲利的侧脸，脑子又陷入空白状态。
　　——这菲利怎么没有电学姐的样子……
　　王都一战，方圆十里都成为了废墟，外加老人前期的破坏，在严寒之下更显破落，学校亦是如此，更不要说周边地去了。浩劫之下要继续正常生活已经成为不可能的事情，唯一的去处也只能按照艾莉娜的安排转移到父亲的驻军地。
　　而本应返回家族的菲利和菲特也都跟了过来，细问原因都以各自的方式表示同行。
　　其实这也不是什么大事，能和几位相识好友一起也是件愉快的事情。只是菲利常常会像这样出现在自己被窝里，而且最近变得十分贪睡。呆坐了一会，姬娜只能哑巴吃黄连的摇了摇头，她有种预感，菲利将会粘着自己好长一段时间。
　　迎接的礼炮已经开始轰击蓝天，大约半天就可以真正的消停了吧。
　　自己动作要快些了，可不能让菲特等太久了。说起菲利来还真有些不太习惯，昨日的同学尽然是自己未来的嫂子。
　　“菲特抱歉让你久等了。”姬娜整理着衣服抱歉着走了出来。
　　“菲利学姐真叫人嫉妒。”小声嘀咕
　　“哈？”
　　“不，什么也没有。”
　　其后就是一如既往的早餐和一些漫无边际的话题，人文风土什么的都是两人常说的，偶尔也会让夏或者艾莉娜补充些什么，安静而愉快。
　　“姬娜，我以后可能当不成你的嫂子了哦。”
　　“恩？”不过这也是早有预料的事情，父亲似乎要对绅士同盟下狠手，没有那个家族愿意再投资这些失败品吧，而且对这些便宜兄妹姬娜还没有慈祥到宽容他们。
　　“因为三王子的事情我们家族也有参与，所以也受到了牵连，至于婚约什么的都没有了，我已经被分配过来服侍您了，所以以后就请多多关照了。艾莉娜大人也请多多照顾。”菲特说的理由和自己想的差不多，不过好像又有什么地方不太一样，至于有什么不妥又说不大上来。
　　“菲特小姐只是做为公主的伴读而已，并不用成为下人。”
　　“是这样么？”
　　“放心好了，这都是公主的意思。”
　　轻声细语间似乎又一件很了不起的事情被带过了，姬娜这才明白发生了什么事。
　　“等等！菲特，艾莉娜，这是什么意思？伴读？下人？”
　　菲特恭敬的把一封信推到桌上。
　　“这是半月前的信件，我也是才刚刚收到，大致内容就是这样了。”
　　姬娜夺过信件急速且专注的阅读起来，
　　“！！”
　　“这么说，菲利也是……”
　　在姬娜的惊呼声中，菲特略微点了点头，很平静的享用起红茶。
　　“母亲不必太过惊讶，这只是交涉的一部分而已，王都发生了这么大的事情，无论在哪一方面影响都是巨大的。恐怕还有更多的后续动作。”
　　真红还是一贯神出鬼没的作风，她的红茶更是遍地开花。
　　所有人都显得很淡然，只有自己在这里大惊小怪，莫非大家都已经知道了？还有这应该是挺严重的事情，怎么还能那么淡定？
　　“好香。”
　　在座的又多了一人，刚刚还在贪睡的菲利也走了出来。小小的早餐又变成了茶会。只是菲利这些天看起来都有些怪怪的，特别是今天，看起来更加的没精神，完全的心不在焉。
　　“菲利？”
　　“咦？啊，什么？对不起，我没有在听。”
　　“不，没有什么事情......因为你这些天都很奇怪，我很在意。”
　　菲利手握着茶杯，凝视着窗外，她的眼神飘的老远，又变得心不在焉，是呀，姬娜还不知道31536000秒的事情，如果换算回来也就是525600分，再细化一些也就是8760小时，接着是365天，12个月，1年。
　　见菲利又没有下文，姬娜只道她是休息不足才精神不佳，只是其他时间都干什么去了呢？
　　“母亲大人，话说也差不多到府邸了吧。”
　　经真红一说，也记起确实快要到达新的住所了，在李娜就可以安心做一些事情了。只要尝试正确使用王都一战最大的战利品——圣杯和贤者之石，要使妮娜，春，秋，冬复活应该也不会太难。
　　“真红你确定真的没有问题么”毕竟这些东西说起来容易，要做难度却很高，不然人人都可以成为魔导师了，要是有些差池……姬娜不敢再往深处想。
　　“母亲应该更自信一些，你怎么也是打倒千年怪物的英雄。”
　　“英雄什么的……”
　　“恩？你们在说什么？”菲特不解的看着二人。
　　正说着，新的参与者加入了进来。
　　“嗷唔！早餐已经开始了！好过分！”卡莉踩着空间之门走了出来。
　　紧接着阿拉斯托雅和露易丝也跟着进来。
　　“阿拉斯托雅，注意骑士的风度！”自从碰到这个小家伙，露易丝就全身心教导起她来。
　　然而阿拉斯托雅却完全没有在听，追在卡莉身后“卡莉不要走！晨练输的人没早餐吃！”
　　乱入的众人又把茶会变成了小聚餐，或许说是野餐也可以。
　　——接下来
　　自然是热热闹闹的直到庄重的迎接仪式。
　　不过在此之前还要尽情和伙伴们玩闹在一次。
　　说起来在这里，还有一个人自己很在意。
　　突然
　　窗台闪过一抹红色。
　　“那是什么？”
　　大家都被把注意力集中在加入的人身上，并没有听到姬娜问什么。
　　作为确认，姬娜把头探出了车窗，只见一双大耳朵和一对红黑的眼睛和自己对视，仅仅只有一瞬，它就跑开了。可也已经足够了。
　　————那再接下来呢？
　　虽然在这里上演的故事已经结束，但我们的故事才正要开始。结局之日还在在很远很远的未来。
　　既然已经变作一个女孩子那么就有很多东西需要学习，这一年不算哦。从明天开始才是真正的新生吧。
　　总之，天气看起来也不错，阴谋什么的也还没有暴露在台面。那么就应该好好的享受一番才是，在崭新的一日里应该怀抱着希望像崭新的未来出发吧。
　　脑海中浮现的，是在高处俯瞰的景象。
　　这次一定可以好好的再活一次吧。
　　什么？
　　你问我百合还是嫁人？
　　请不要在最后的时候扫兴好么？谈婚论嫁人家还早着呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩完本了，喜欢变身小说的朋友可以去百度贴吧：变身文学
　　这里可以找到更多你想要看的书。
　　剩下就请期待盘子我的下一本书吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
