剑之恋曲

序曲(上)
更新时间2010-5-22 12:24:53  字数：2737

　微微吹过的风儿带着一股浓重的血腥味吹过这片沾满血迹的大地，金色秀发的少女端坐在唯一一处崭新的没有沾上血迹的悬崖边上闭着双眼。
　　“噗....”只是眨眼间的速度，只是这样一个比喻，少女此时闭着双眼根本的没有睁开过，手中的一人身高长度的大剑刺向了身后，带来的穿透声以及喷洒而出的血液将少女坐立着的唯一一片土地染上了殷红，奇怪的是，少女的身上却没有沾上任何的血渍。
　　缓缓的起身，远离了这片不久后将会变成废墟的村庄。
　　“报酬都沾上血渍了呢。”从少女的身后突然走出的黑色身影，从地上那成堆的妖魔尸体中抽出了一个沾满血渍的布袋，可以听到摇晃后发出的轻响声。
　　“下个任务，地点。”停下的脚步依旧没有睁开双眼的少女开口说道，淡淡的，没有任何情感以及波动。
　　“下个任务是讨伐任务，有大剑违背了规矩...”穿着黑色皮衣挂着眼镜的人打开的布袋，一边数着里面的金币一边向着前面的少女说着。
　　“地点，时间。”似乎在少女的口中没有过多的话，说完主要需要知道的事情就不在开口。
　　“还是这么冷漠呢，南方，路程5个小时，和新普及的NO.2以及NO.3至NO.5汇合。”数清的金币将其收回了皮衣内，脸上挂着淡淡的笑容回答着少女的话。
　　听着对方的话，少女停顿了片刻向着南方走去。
　　“难道你不想知道讨伐的是谁，还有新普及的NO.2是谁吗？NO.7的小...”刚说道这里，空气中实质的感受了剧烈的拨动，自讨没趣的黑衣人停了片刻继续说道：“NO.7的雅。”
　　沉默的回答着对方，似乎不想说过多的话语。
　　“好吧好吧，讨伐的对象是传授你剑术的NO.1的迪妮莎，新普及的NO.2是你一手教出来的普利西亚，啧啧，这个关系还真是特别呢。”说着，还摇了摇自己的头算是对于这件事情的感叹。
　　感觉对方没有再说什么，少女接着踏出了自己的步伐，对于对方说的关系之间好像完全的没有在意一样。
　　“不要那么冷漠嘛，组织的情报可不只有这些哦，难道你不想知道身为NO.1的迪妮莎是为了什么背叛组织的吗。”可以看出嘴角挂出的玩味笑容。
　　看到少女没有停下的步伐，知道自己这次吸引对方注意的计划失败了，无奈的叹了口气说道：“好吧好吧，NO.1的迪妮莎是因为一个小女孩而将某个强盗团给灭杀了，记得那个女孩的名字是叫，古妮雅吧。”
　　当黑衣人说完小女孩名字的时候，少女没有在停步的走了留下的，只是一句简单的话语：“我不喜欢7。”
　　......
　　因过度的血腥味而发出的腐臭味让刚刚踏入这个还不断有妖魔发出惨叫小镇的少女停下了自己的脚步。
　　“你在说什么啊，尸体只有13俱，你应该是6只，我杀了七只才对吧。”
　　“阿拉？那是你数错了吧，我从开始就一直边杀边数着的，连这些都不知道，所以也只能当NO.4呢，罗亚路姐姐。”
　　“我没听错吧，喂，你是NO.4我是NO.3啊。”
　　远处传来的争吵声让少女刚想向声源方向走去却又停下了脚步，转过头看着来到自己身边背着长剑的另外一名少女，未睁开的双眼隐隐的出现了波动，微张开的嘴轻声的喊了句：“伊妮莉前辈。”
　　“没有死就可以了，这次的任务，知道了吗，小雅。”带头的向着前方走去的被少女称作伊妮莉的少女拥有着飘逸的长发，虽然比不上少女的金发少女顺直，但却在空中微微飘荡的感觉非常的顺滑，一双长长的耳朵看起来就像精灵一样。
　　“嗯。”
　　“先集合在说吧。”由前方扑来的妖魔，在肉眼无法看清的攻击下悬浮在伊妮莉前方不知何时被砍飞了头颅，由空白的脖颈处飞射而出的血液并没有被伊妮莉以及少女沾上。
　　“我当是谁呢，原来是NO.2的伊妮莉和NO.7的雅啊，不过，在那种距离既然还可以不沾上一点的血渍，快速剑的速度连我都快看不到了，不愧为NO.2呢。”说话的是苏菲亚，与罗亚路争夺NO.3地位的争斗永远的没有停止过。
　　“那么，召集NO.2到NO.4还有NO.7来这里要做什么呢？”
　　“总部下达了讨伐组织的NO.1迪妮莎的命令。”一开口的伊妮莉直接的将此行的目的说了出来，似乎本人和少女一样并不喜欢过多的废话。
　　“你说迪妮莎...是那个微笑的迪妮莎吗？”
　　“到底是怎么回事？”罗亚路的目光看向了少女，在组织中，谁都知道NO.1的迪妮莎和NO.7的雅关系的密切，可以说俩人是密友的存在。
　　“她杀人了，将一帮强盗团杀光了，之后还在处决场斩伤前去进行处决的同伴叛逃。”知道少女并不会回答罗亚路的话，伊妮莉开口回答着。
　　“真的假的，最强的战士背叛了，简直就像笑话一样。”
　　“因此组织才召集了NO.2到NO.5以及NO.7过来，根据组织的规定，我们要全力处决迪妮莎。”少女一直闭着眼默默的站在一边听着伊妮莉的话。
　　“NO.1对NO.2到NO.5以及NO.7的大战，不是很有趣吗？那么，NO.5是谁？”被调起兴趣的罗亚路。
　　“你真是笨蛋呢，是艾露达啊。”刚刚解释完苏菲亚，伊妮莉再次的开口道：“不是艾露达，是NO.2...”
　　“哈？”
　　“我最近已经降为NO.3了，你们也后推后为NO.4和NO.5了，只有小雅的NO.7没有变化。”
　　“啊！...”从一边传来的惨叫声将刚准备发火的罗亚路和苏菲亚的目光吸引了过去，那是穿着着同样服装的少女，此刻似乎因为摔倒了而趴在了地上慢慢爬起。
　　“好疼疼疼....”慢慢起身的动作看起来十分的笨重。
　　“那家伙搞什么，笨手笨脚的。”
　　“就是她，她就是最近受封的新的NO.2，名字叫，普利西亚。”
　　终于起身的少女，或者说，看着对方的脸只能说是女孩的人起身，看到了这边，一瞬间，笨手笨脚的向着这边跑来了。
　　“你在说什么啊，不就是一个小鬼吗？难道组织里面已经全是笨蛋了吗。”看着跑过来还笨手笨脚的女孩，罗亚路露出了不爽的表情。
　　“如果你想确认一下的话就去吧。”
　　“切...”从背后拔出的长剑，迎面的砍向了跑来的女孩。
　　“叮...”大剑与大剑相触的交响声响起于此同时以快速的移动推开女孩的少女后退了几步。
　　“雅...雅姐姐...没事吗，没事吗，对不起，对不起...”女孩快速跑到少女的面前，慌张的想要查看少女是否受伤了，紧张的道歉着。
　　“如果想知道的话，去看普利西亚走来的路，那里的味道十分的难闻。”对于少女的动作伊妮莉少有的微微的邹了邹眉头，随后转身留下一句话走了。
　　淡淡的用没有睁开的双眼看了看身前的女孩，跟随着伊妮莉的脚步走开了。
　　“等等我，雅姐姐...”背起的长剑追上了少女。
　　在女孩经过罗亚路的瞬间，一股奇怪的恐惧感蔓延在罗亚路的心里，反应过来的时候，伊妮莉已经带领着少女和女孩走向了前方，奇怪的摇了摇头将心中那股颤抖的心绪抛却脑后，走向了女孩来时的路。
　　那，仿佛经过地狱般的路...
　　.....
　　怀念08年暑假的时候听着初音岛的歌曲看着起点的大剑同人...暑假准备在写这个...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序曲(下)
更新时间2010-6-30 16:16:52  字数：1828

　“迪妮莎...”行走在目标指令的路上，闭着双眼的少女低声的念着即将见面人的名字。
　　“迪妮莎前辈就是这次讨伐的对象吗，雅姐姐...”就像一条小尾巴一样的跟随在少女身后的新任NO.2，外表还显得十分幼嫩的天真，但谁又能知道隐藏在这份天真下的力量呢。
　　“如果可以的话，尽全力吧，菲斯娜...”不像其他人那样的叫着眼前明显还处于女孩阶段的女孩为普利西亚，少女面无表情的说道。
　　“是，雅姐姐...”就像得到了最高级的命令般回应着少女，小小的步伐紧紧的跟在少女的身后。
　　“切，就像一个小鬼一样跟在人的身后。”身后，传来了罗亚路的声音，充满了讽刺。
　　“她原本就是个小鬼吧，罗亚路姐姐。”苏菲亚的带着淡淡的微笑回答道，只不过，走在伊妮莉身后的少女却没有任何维护的声音，依旧的跟随在伊妮莉的身后行走着。
　　“到了...”停下的脚步，呈现在面前的是一座较为豪华的小镇。
　　“雅跟着我，你们三个在我引出迪妮莎以后包围住她，防止逃跑。”带头向着前方走去，言语间显露出了命令的语气。
　　“啊？为什么我不能去打头阵啊，要说起来的话，NO.7的雅排位在后面吧。”拔出身后大剑的罗亚路说道，一片寒光闪过，一根金色的秀发缓缓的向着地面落去。
　　“听从安排。”伊妮莉带领着少女头也不回的向着小镇走去。
　　向着少女伸了伸手，普利西亚最终没有喊住对方。
　　要小心，雅姐姐...这样的，在心里默默的为少女祝愿着。
　　静静的跟随在伊妮莉的身后没有发出任何的声音，没有因为只有自己陪伴在伊妮莉去面对迪妮莎而问出声，只是这个静静的跟随着。
　　踏上的房屋，在一片黑暗的走廊中走到了并未关起的房门前，房门内，擦拭着大剑的金发披着臂间的少女坐在床上，擦拭大剑的动作看起来十分的优雅。
　　少女并未张开的视野从金发少女的身上移开，转向了正躺在灰色大床上的一名女孩。
　　“好久不见了，伊妮莉...”转向这边的金发少女淡淡的带着招呼，看了眼站在伊妮莉身后的少女却没有打招呼。
　　“我是来取你的人头的，迪妮莎。”伊妮莉轻轻的将金发少女的名字说了出来，眼睛毫无任何波动的站在了迪妮莎的面前。
　　“你办的到吗...”淡淡的询问声从迪妮莎的口中发出，隐隐的，似乎带着嘲讽的语气。
　　“嘶嘶”的声响在房间内响起，在以肉眼无法看清的情况下，一道又一道的伤痕出现在了房间内。
　　“要用高速剑倒是没问题，可别把在那里睡着的孩子也卷进来。”站起声的迪妮莎低声的提醒着，毫无所觉的大剑已经将肉眼无法看清的大剑撞击了起来，同样的以肉眼无法看清的速度，空中传来的击响让少女收回了目光。
　　不知何时清醒过来的女孩，躺在床上茫然的看着一切
　　小小的踏出的步伐在转瞬间来到迪妮莎的左方，大剑一个看似十分轻柔的轻劈让迪妮莎不得不退让了开来，虽然，那个轻劈是照着二人交剑的中央所劈下的。
　　轰然的巨响告示少女那轻轻的一劈蕴藏着的力量将这这间旅店的寿命达到了终结对点。闪烁到女孩身后的迪妮莎抱起了女孩跃出了窗外，伊妮莉与少女紧跟在了身后。
　　落地后，一个旋转的横击将突然感觉到围绕在身边的二道人影击飞，不，不对，是三道，刚停下的力道正正呃触碰到了刚才的感知所没有发现的身影上。
　　“叮...”双剑的交响声，站立在迪妮莎身旁的身影却没有被击退。
　　“组织新培养出来的人吗...”收回的大剑向后跃出了几步，放开的女孩手指指向了远处的庇所。
　　完全没有感觉到她的气息...真是个危险的人啊...
　　“那个小鬼是笨蛋吗，那样的机会既然放过了。”|从废墟中爬起的罗亚路拍了拍身上的污渍说道。
　　“初次见面，我是最近刚取的NO.2的印记的普利西亚，抱歉这么冒昧，我要取下迪妮莎前辈的人头。”站在迪妮莎的面前，普利西亚说道，手中轻轻的握紧着大剑。
　　“普利西亚是吧，刚才三个人的包围因为没有感知到你的气息而出现了停顿，那明明是个机会为什么没有出手。”
　　“因为那样太卑鄙了，雅姐姐如果看到我这么卑鄙的话一定会讨厌我的。”目光，看向了一旁伊妮莉身后的少女，普利西亚再次的转头看向了迪妮莎：“在迪妮莎前辈临死前，能否让我知道关于迪妮莎前辈和雅姐姐的关系。”
　　看了眼伊妮莉身后闭着双眼的少女，嘴角挂上了笑容：“如果想知道的话，就先来打败我吧...”至始至终的没有和少女说过一句话语。
　　“那么，为了组织的秩序，为了得到我想要的答案，请迪妮莎前辈在临死前告诉我答案...”双手握紧的大剑，随时的准备做出最有效的攻击。
　　“你的想法太天真了...小姐...”
　　跃起的身体双手持着的大剑毫无畏惧的劈砍向了迪妮莎。
　　“你怎么看吗，雅...”
　　“普利西亚很强，但是，不是对手...”轻启的双唇说出了二人的实力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相关
更新时间2011-6-6 23:58:05  字数：108

　明天开始更新，百合恋曲就等以后更新了...希望小泪的妖精尾巴章节会给大家带来精彩的百合世界
　　本书绝对不是纯洁向的，没有实体，你们确定无法邪恶吗？还是说，你们已经习惯主角主动邪恶了？
　　想要让咱纯洁，你们这是口胡+10086

01.小小的友谊
更新时间2010-7-1 20:16:21  字数：2134

　“小雅...小雅...”脑中响起的呼唤还是耳边响起的喊声无法分清，在黑暗的视野中，一位幼小的身影站在了视野的面前，黑暗笼罩住的脸颊无法看清真实的面容。
　　谁...小雅是在叫谁...是我吗...
　　“妈妈在叫我们回去哦。”无法看清的面容，伸出的小手放在了视野的面前，纤细而又白皙。
　　谁...你是...谁？
　　“在不跟过来的话，姐姐要走咯。”视野中被收回的手，女孩的身影逐渐的远去。
　　姐姐？姐姐...等等，等等小雅...
　　“姐姐...”缓缓张开的双眼，微张开的小嘴轻声的喊着，逐渐清晰的视野中，一片昏暗的光泽，颠簸的感觉让女孩感觉到了此刻应该坐在马车上。
　　“醒来了啊。”刚清晰的视野，一张脸颊映入了女孩的眼中。
　　“你是...谁？这里是哪里？”轻轻张开的嘴，发出了疑惑声。
　　“这里是马车上哦，应该正在开往一个组织的路上吧。”一边说着，眼前的女孩拿出了一个水壶，轻轻的对准女孩的嘴说道：“睡了一天渴了吧，来，张开嘴。”
　　虽然，茫然的大脑里无法知道眼前的女孩是谁，可是，身体上却自然而然的做出了反应，张开的嘴没有任何犹豫的han住了水壶头。
　　“饿了吧，等一下那些人就会送吃的过来了。”昏暗的视野中无法看清眼前女孩的脸，不过，轻柔的声音却带着一种奇怪的熟悉感...
　　“你是...谁？”
　　“我叫...迪妮莎...吧？那么，你呢，你叫什么？”回答的话语显得有些不感确定。
　　“我...？我叫...”
　　小雅...脑中，响起了那无法看清脸颊的女孩轻柔的喊声。
　　“我叫...小雅。”
　　“小雅...小雅...”轻声的喊着对方的名字，感觉到了什么却又无法捕捉到，模糊的记忆中，只能想起那模糊的身影，自己的妹妹，古妮雅，此刻，因为大脑的模糊感，连对方的容貌都无法记起。
　　“小雅总感觉...好痛苦，但是...为什么呢...为什么想不起来了呢...”捂着自己的头，女孩的额头不断的冒出着汗水。
　　“为什么...为什么只记得自己叫小雅呢，姐姐呢...小雅的姐姐呢...为什么想不去来了呢...”
　　“和我...一样呢...”轻轻张开小小的双手将女孩拥入了自己的怀中，那相拥的时刻浮现出来的熟悉感完完整整的感受到了，可是，却无法知道这是代表了什么。
　　......
　　“放弃吧，不管怎么样你都无法战胜我的，伊妮莉...”一片小树林中，名为迪妮莎的女孩挥舞着手中的粗糙木剑将急速奔来的另外一位女孩击退。
　　两个女孩争斗的远处，名为小雅的女孩静静的蹲在一边注视着。
　　“啪...”双双断裂的粗糙的木剑，迪妮莎娇小的身体退却了几步后带着一丝微笑说道：“速度和力道有进步了...这次算平局吧。”
　　“是我输了...”低沉的言语从名为伊妮莉的女孩口中发出，幼小的身躯无力的趴倒在了草地上。
　　转过身，幼小的迪妮莎向着站在另一边的女孩轻轻的笑着，女孩返还着轻轻的笑容慢慢的走到了迪妮莎的面前。
　　“好厉害的...完全看不清楚。”
　　“小雅也可以的...”
　　乖巧的点了点小小的脑袋，走到趴倒在地上的伊妮莉的面前。
　　“虽然是平局，不过伊妮莉姐姐自己说自己输了的，那样的话，小雅就不客气了。”伸出的双手，毫不犹豫的抓向了伊妮莉那像精灵般的长耳。
　　“软乎乎的...感觉就像兔子的耳朵一样...”轻柔着手中一对长耳，女孩说出了自己的感受。
　　伊妮莉的身体颤抖了下，最终却没有任何的声响。
　　“好了，小雅，要回基地了。”
　　“嗯...”松开的伊妮莉的长耳，跟随在迪妮莎的身后向着基地的方向走去，
　　“我不是说过了吗，叫伊妮莉的话就叫前辈好了，不要加上姐姐。”拉着女孩的小手，迪妮莎带着半点责备的语气说道。
　　“嗯...”点着自己小小的脑袋。
　　失忆的女孩和失忆的女孩，此刻开始了相伴的生活之旅，她们之间，会有什么关联呢...
　　“挥击的力量给我加点力气进去，如果像你这样的话，敌人早就可以把你杀上好几回了。”训练的基地内，教官的大嗓门从来没有间断过。
　　“怎么样，坚持的住吗？”一边挥舞着手中的大剑，迪妮莎向着一边的女孩问道。
　　“嗯...”虽然手上传来的麻痹感有点难受，炽热的感觉从手心不断的传来，依旧的向着迪妮莎笑着点了点自己的小脑袋：“我也要变得像迪妮莎那样强。”
　　“接下来对战练习，二人一组，输的一方今晚没饭吃。”没有半点人情的教官宣布着：“只要把对方击倒在地上无法站起就算胜利，不论...生死，组织里不需要废物。”
　　“要去了哦，小雅...”
　　“可是...迪妮莎每次都装作输了...”
　　“没关系的，明天去深林里猎杀些动物就可以了。”
　　小小的身体能含有多大的力量，以普通的身躯对砍那些山猪，老虎。狮子等的动物就算接受过严格的训练也不一定能够成功，何况还饿着肚子。
　　身边，不断的有幼小的同伴离去，所以，幼稚的心灵十分的倚靠着不管在任何方面都比自己成熟的迪妮莎。
　　半夜间，娇小的身体从床上趴了起来，偷偷的将口袋中还包囊着的半个馒头拿了出来。
　　“迪妮莎，这是小雅偷偷留下来的哦，快点吃吧。”同床的睡在一个寝室内，小手拿着半个馒头放在了因为自己的动作而睁开双眼的迪妮莎面前。
　　“小雅没有让他们发现的，所以，快点吃吧...”
　　鼻间嗅着虽然因为馒头的冰凉却还散发着的香味以及...那股淡淡的从娇小的身体上散发出来的清香，轻轻的笑了笑张开了小嘴咬了下去。
　　“晚饭本来就少，小雅也一定饿了吧，一起吃吧...”
　　“嗯...”
　　半个的馒头被两位小女孩平分的在这个夜晚吃掉，小小的友谊此刻分外的清晰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

02.白色的血
更新时间2010-7-2 18:58:36  字数：2048

　“二人一组，中午这里集合，午饭自己解决。”穿着黑色风衣的教官手指着远处充满野兽的深林说道：“深林的边缘都有现区的大剑在守卫着，所以不要想逃跑。”
　　陆续进入深林的二人组合，又有几个人能够安然无恙的回来呢。
　　“走吧，小雅。”握紧手中临时分配的沉重的大剑，迪妮莎向着女孩伸出了自己的手。
　　恍惚间似乎看到了相似的场景，用力的摇了摇头去掉那不现实的思想，握住的迪妮莎的手向着深林走去。
　　“就是那个小鬼吗，组织上面都在关注的那个小鬼？”将黑色皮帽压低的黑衣人向着教官问道。
　　“是啊，听说是近期来资质最好的一个，现在也应该有不小的实力了吧。”
　　“真期待啊，应该又是一个NO.1的诞生吧。”发出沙哑的笑容中充满了讽刺。
　　“不过，身边的另外一个小鬼是个麻烦，如果被这样影响下去的话，这次培养就白白浪费了。”
　　“资质不行吗？”
　　“资质...可以说是最差的一个吧，不过，好像实力也因为待在那个预定NO.1的小鬼身边而比其他小鬼强。”
　　“看来，会变得十分有趣...”
　　.....
　　“小心树上，巨蛇和豹子这样的动物行动十分迅捷，以现在的眼里无法看清他们会从哪个隐藏的地方攻击过来，所以，感觉到危险的时候用自己的感觉去行动。”带头走在前方的迪妮莎提醒着说道。
　　“感觉...”低声了念着这俩个字，微微的点着自己的小脑袋。
　　“就像预知一样神奇的能力...小雅退后下，我示范一次。”拦住想要跟在自己身后的女孩，迪妮莎自己走上了前，双眼看向了草丛处。
　　“沙沙..”的声响中，一只嘴角还挂着未干血液的狮子从草丛中走了出来。
　　“别人的气息也要感觉到，特别是那种危险的气息。”向着身后止步的女孩提醒了一句，外表只有8...9岁的迪妮莎向前踏出了步伐，没有因为年幼而看到了狮子或者狮子那嘴角湿漉漉的血液而感觉到害怕。
　　“来了...”刚落下的话语，跃起的高大狮身扑向了迪妮莎，只不过，就像预感到的那样，小小的身体从地上跳了起来，超乎寻常的高度一只小脚重重的踩在了狮子的脸部，寒光闪过的大剑，狮身挣扎几下后停止了动作，生命也随之停止了下来。
　　“好了，午饭有着落了。”毫无血渍的大剑插入地面，没有因为年幼而出现因为的表现：“小雅就帮忙捡点柴火好了，不过，绝对不可以离开我的视线范围哦。”
　　“嗯...嗯...”轻点着自己着头，脑袋中回想着刚才突然改变了一个人似的迪妮莎。
　　深林中传来的香味让迪妮莎和女孩的所在逐渐的有几个女孩躲躲藏藏的跑了过来，不是身上沾满了鲜血就是脏兮兮的，看着架在火中靠着着美味肉片闻着那传来的烤肉香，下意识的咽了咽口水。
　　“迪妮莎...”
　　“如果小雅愿意的话，我是没有意见的。”
　　回报一个大大的笑脸，向着远处的其他女孩招了招手。
　　中午时间，结伴的女孩们回到了进入深林前的所在点，随即跟随着教官的脚步走向了基地，刚休息了一个小时，继续的练习着挥剑，对练，日子，也就这样的慢慢过去。
　　“加油...感觉，用自己的感觉来，一定行的。”站在身后女孩的身后，迪妮莎出声加油着。
　　握紧了手中的长剑，认真的注视着眼前的趴着随时准备扑上前来的豹子。
　　“不要用眼睛去看，用感觉...”身后传来迪妮莎的教导声，随后，急速跃起的身影扑向了女孩。
　　不可控制抖动中双手突然的静止了下来，轻轻向左边踏出的步伐在离开对方攻击的范围时大剑已经顺势的向下劈砍而去。
　　光洁的手臂，似乎因为没有把握好离开攻击的范围而被利爪划破了肌肤，白色的血液向着肌肤外流逝着...
　　“小雅...”紧张的跑到女孩的身边，关心的看着那被划破的肌肤处溢出的白色血液。
　　“我成功了，迪妮莎，小雅成功了...”带着兴奋的表情看着迪妮莎，小小的脸上挂着胜利的喜悦。
　　白色的血液...脑中不知道为什么会浮现出的熟悉感...
　　“笨蛋，受伤了，笨蛋...”想碰却又害怕弄疼女孩，第一次的出现了慌乱不知所措的神情。
　　“哎...没关系啦，小雅不疼的...”对于溢出的白色血液，似乎并没有感觉到了陌生：“迪...迪妮莎？”看着俯下身的迪妮莎，感受到手臂上传来的触感，疑惑的喊着对方的名字。
　　完全无法知道，吸入口中的白色血液与幼小的身体相互的交融着。
　　直到划破的肌肤不在向外溢血，迪妮莎轻轻的撕下自己身上的一片衣袖轻轻的包扎了起来，认真的样子让女孩露出了甜甜的笑容。
　　“有什么好笑的。”伸手向着女孩的小脑袋敲了下，带着满是责怪的语气说道，责怪女孩受伤了还在那傻笑。
　　“就像姐姐一样...”
　　“姐姐？小雅，记起来了吗？”
　　“没有，只是感觉，感觉小雅的姐姐如果在小雅遇到这种情况的时候也一定会这样吧。”抬着头，天真的笑容挂在脸上：“感觉迪妮莎就像小雅的姐姐一样。”伸出的手擦拭着迪妮莎嘴角还未干的白色血渍。
　　“不过呢，小雅胜利了，很强吧。”骄傲的抬起头看着迪妮莎，脸上戴着一副‘快来夸奖我吧’的表情，完全的体现出了此刻年龄和身材应有的表现。
　　“真厉害，午饭的时候多份一份给小雅。”亲昵的捏了捏女孩的鼻子，微笑挂在了迪妮莎的脸上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

03.妖魔(上)
更新时间2010-7-3 16:38:55  字数：2253

　整个基地内，原本陪伴在一起的幼小伙伴现在已经只余下了一半不到，其余的人女孩不愿想起来她们在哪里，女孩只知道，陪伴好自己的......小小的心里，将自己倚靠着的迪妮莎认为成了自己的。
　　训练的生活，迎来了女孩的第一次放假时间，1天的时间，在训练的一个月后的时间，今天，教官宣布休息一天，不用在去深林面临着那随时可能死亡的捕食，也不用面临着夜晚为了晚饭而不得不和同伴的争斗。
　　“小鬼们，好好的休息完这一天，每天的训练会更加要命的，想要保住命，给我努力吧，不准离开基地的范围。”面目狰狞的教练训话着，随后，似乎不适般的离开了被十几双大眼看着的训练场。
　　“走吧，小雅...”
　　“要去哪吗？迪妮莎。”
　　“发现了一个好地方，想和小雅一起去。”
　　拉着小雅走出了基地，向着基地的后方跑去，不一会，在穿过一片的草丛中，一片美丽的山坡映入了椋个女孩的视野中，绿色的草坪上，盛开着一朵朵各色的美丽花朵。
　　“好美...”由心底发出的赞美声，向往的看着那山坡上各色的花朵。
　　“喜欢吗？”慢慢走向那绿色的山坡，迪妮莎面带着始终不变的笑容问道。
　　“嗯...”放开迪妮莎的牵着的手，伸开双臂向着绿色的山坡跑去。
　　“不要摔倒了...”轻声的提醒着，不由的加快了脚步。
　　“哇啊~”躺在绿色的山坡上，伸张着双臂伸张着双脚，整个幼小的身体摆成了一个幼小的‘大’字。
　　坐在女孩的身边，看着女孩那放松的表现，似乎自然而然却又十分熟悉般伸出的手指对着女孩的额头戳了戳。
　　“呜...”
　　得到了奇怪预想中的反应，对于女孩现在正捂着额头看着自己，迪妮莎不由的笑出了声。
　　“原本想送迪妮莎东西的，现在不送了。”赌气般的转过了小小的身体，女孩装作不理迪妮莎的样子。
　　“什么...”好奇的转过头看向女孩的双手，只不过女孩的双手却紧紧的握在胸口不然迪妮莎看，发现迪妮莎转头，赶紧的更加用力的隐藏保护住。
　　“不给我看的话，我要出绝招咯...”被勾起的好奇心让迪妮莎伸出了双手。
　　“就不给迪妮莎看...唔...住...住手...啊哈哈哈...住手...啦，不要挠痒痒...小雅...知道了。”随着女孩话语的结束，在幼小的身体上作怪的双手终于停止了动作。
　　松开的双手，一朵雪白的花朵静静的躺在了手心里。
　　“花？”
　　“嗯，刚才发现的，这朵花最漂亮了，呐，小雅把自己认为最漂亮的花送给迪妮莎。”双手捧着雪白的花朵放在了迪妮莎的面前，天真的双眼闪烁着纯真的目光。
　　“那么，我不客气的收下了。”拿起女孩双手间捧着的雪花花朵，放在鼻尖轻轻的嗅了下，还可以闻到那和女孩相似的清香。
　　“今天也来训练我吧，迪妮莎。”
　　“今天吗？”
　　“嗯，为了更好的追赶迪妮莎的脚步。”
　　“好的...”起身，拔出身后随身携带着的比幼小的身体还高的大剑握在了手中。
　　“叮叮...”美丽的山坡上，娇小的身影重叠在一起，时不时的发出了剑与剑的碰撞声。
　　天空染上了一片夕阳，女孩无力的软到在了翠绿色的草坪上，张开的小嘴不断的因为剧烈的运动而带来的疲惫、紧张、疲倦而喘息着，就像因为残酷的训练而拥有有异于常人的体制，但现在的年龄却依旧的无法带来充足的体力。
　　“前面有一条小溪，先去洗洗在回基地吧。”将大剑插入身后，同样幼小的迪妮莎却没有显露出任何的疲惫感，有的，只是双眼对于女孩的注视。
　　“不行啊，小雅好累的...”抬了抬手摇了摇，最终却又无力的放了下来。
　　“真是个麻烦的小家伙。”伸出的双手犹豫了下，最终伸出用公主抱的姿势将女孩抱了起来走向了小溪处。
　　“迪妮莎身上有股很好闻的味道。”任由迪妮莎抱着自己，小小的鼻子嗅了下近在支咫尺的迪妮莎，从中嗅到了那十分让人舒适的好闻的味道。
　　沉迷着那股味道，逐渐闭起的双眼，疲惫的感觉渐渐浮现。
　　突然浮空失去重力的感觉，在女孩刚反应过来时，身体已经不由自主的向下落去。
　　“哗啦...”掉入小溪之中溅起的水花在空中闪烁着夕阳的光泽。
　　“迪妮莎欺负人...”看着湿漉漉的身上，女孩蹲在侵到腰间的溪水说道。
　　“还以为小雅睡着了呢，原来没有睡啊。”脱落下的装束任由那雪白的肌肤暴露在空气中，娇小的身躯走到了女孩的面前。
　　“我帮小雅洗洗吧。”着手的脱落下女孩的衣着，就像一个姐姐一样的为自己的妹妹洗着身上的污渍。
　　山坡之上突然出现的幼小身影冷漠的双眼看了下小溪处的二人，慢慢的退却了出去。
　　愉快的时间总是过的匆忙，不知不觉间迎来了第二天，中午的时间，面目狰狞的教官将这一批十几个女孩的组合带到了别的深林前。
　　“你们要做的不多，在这片无人的深林里走出去，那么，祝你们好运，小鬼们。”面露着狰狞笑容亦或者不管怎么笑都会变成狰狞的笑容的教官说完，自顾自的站到了一边。
　　“不要怕，有我在呢。”紧紧握着女孩的手，带头的走入了这片无法探知的深林。
　　寂静的深林，没有像之前那片深林一样充满着随时会取决与你性命的野兽，走了大约半小时的路途也没有碰到半只野兽，女孩轻轻的松了开口，而迪妮莎却紧紧的抓着女孩的手，越来越紧...
　　小手被抓着生疼，可是看着迪妮莎那紧张的脸缺又不敢开口，默默的被迪妮莎牵引着走着。
　　“沙沙...”
　　“来了吗...”迪妮莎的右手轻轻的握住了身后的大剑，戒备的看着那发出声响的草丛处。
　　一个影子从草丛处走了出来，伴随着还有说话的言语：“抱歉抱歉，我迷路了，不知道这里是哪里？”农家大叔打扮的人显露在了迪妮莎和女孩的面前。
　　“吓死人了...”拍了拍自己小小的胸部女孩因为刚才过度的紧张松了口气。
　　....
　　“这样的年龄是不是太快了...”黑色风衣带着墨镜看不清的人站在教官的身边问道。
　　“没办法，这是上级的命令，不过，组织不需要废物，能不能回来就看她们的了...真是期待那个小鬼的表现。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

04.妖魔(下)
更新时间2010-7-4 13:38:10  字数：2076

　一个影子从草丛处走了出来，伴随着还有说话的言语：“抱歉抱歉，我迷路了，不知道这里是哪里？”农家大叔打扮的人显露在了迪妮莎和女孩的面前。
　　“吓死人了...”拍了拍自己小小的胸部女孩因为刚才过度的紧张松了口气。
　　“这位大叔，你迷路了吗？”陪同着迪妮莎向着那位中年人走去，一边走着女孩一边询问着。
　　“是啊，不知道这里要怎么出去，能不能麻烦下和两位小妹妹同路，这里怪吓人的。”一步一步的向着女孩走去，时不时的拿起毛巾擦拭着额头上的汗渍。
　　大剑，在对方以及女孩完全没有反应的时刻眨眼间滑落，带起的一片血渍以及一只被斩飞的手臂。
　　“什...什么？！”
　　“这个深林里没有人类，还有...你太碍事了。”再次滑过的大剑，一颗头颅向着高空飞过滚落在了地上。
　　“迪...迪妮莎？”看着背对着自己幼小的身体，女孩不由的向后退却了一步，心底，不知为何的恐惧着。
　　“怎么了吗，小雅...”转过的身，迪妮莎带着微笑的问道，手中的大剑不知何时已经收回到了后背上。
　　“血...血...脸上...”女孩尽量让自己的声音显得不会那么的害怕，只是言语之间依旧的显露出了一丝颤抖。
　　伸手摸了摸脸上，发现了刚才不小心将血液染上了脸颊，看着女孩那隐藏着的害怕神情不由的用手紧张的擦拭着脸颊。
　　“还有吗？应该没有了吧...”
　　看着笨拙的擦着脸上血液的迪妮莎，原本惊恐害怕的情感慢慢的消失，来到迪妮莎的身前，轻轻的为这个在自己心中认定的‘大姐姐’擦拭着脸。
　　是怕血吗...注视着近在咫尺的女孩，感受着那温暖的小手擦拭着自己的脸颊，脑中缓缓的想到。
　　“不问我吗？”
　　“什么？”
　　“不问我为什么要出手吗？”
　　“是迪妮莎的话，一定有理由的，而且，一定会告诉我的，所以，小雅在等哦。”
　　“是吗，进来的时候，教官不是说过吗，深林里没有其他人类，小雅以为会有迷路的人闯入这个训练的地方吗，还有，感觉，感觉到危险...”
　　再次转过头去看尸首时，原本人类的外表早已褪去，躺在地上的无头尸体慢慢的浮现出了其原本的样貌，黑色的硕大身躯此刻留着污染般黑色的血液。
　　“妖魔...”轻张的小嘴从中吐露了这次深林内的主要威胁。
　　“那个果然是笨蛋，嘎嘎，说了直接一起攻上来就可以了，既然还想变成人类的模样去偷袭。”从草丛中蹿出了三道黑色的身影，丑陋的面容中几张大嘴还不住的向外流着口水。
　　“不过啊，这次的怎么看都是小鬼吧，难道那边的人已经没有大点的吗，完全吃不饱啊。”一边说着，丑陋的妖魔用手擦拭着嘴角的口水。
　　“待我后面...”迪妮莎将女孩拉到了自己的身后，从背后抽出了大剑，目不斜视的看着眼前的三头妖魔。
　　“小雅也要和迪妮莎一起战斗...”虽然知道自己也许会拖累迪妮莎，但是，女孩却无法看着迪妮莎一个人的战斗。
　　“不过，白嫩嫩的一定很可口。”伸长的舌头舔了舔口水，庞大的身躯急速的冲向了看起来较弱的女孩，不过，仿佛有所感应般的迪妮莎站在了女孩的身前。
　　“不要看不起人了，小鬼。”几条由长长的手指演变成的指枪向着迪妮莎的面门射去。
　　剑柄硬生生的挡住了那快速射击过来的攻击，幼小的身体不由向后退却了一步。
　　“别以为这样就完了，小鬼，去死吧。”从左方划出弧线而来的指枪弯曲的射向了迪妮莎手持大剑身后的女孩。
　　面无表情的注视着挡在自己前方的大剑，松开的右手拉住身后女孩的双手，在女孩完全没有反应的时刻向着攻击来的方向挡住，嘴角，不宜觉擦的挂上了一丝笑容。
　　“也就是这点本领吗？”旋转剑的本身，砍断了阻挡大剑前方的指枪，顺势的将借由女孩的双手阻挡住的指枪砍断。
　　“可...可恶的小鬼...唔...”黑色的血液不住的向外溢出，再次向着迪妮莎射出的指枪却发现对方幼小的身体微微的向下一歪，随后，半俯下的身躯手持大剑跑向了妖魔的下方，滑过的大剑，娇小的身体向着另外两只原本就在看热闹发现自己这方完全不是对手后准备出手的两只妖魔。
　　“小鬼...”伸手阻挡住看向脖颈的大剑，用力的一甩将其年幼的身体甩飞了出去。
　　敏捷的身体让身体双腿着地向后滑出了步伐，那巨大的力道让小手隐隐的发麻。
　　干掉的一只妖魔，另外两只决定同时出手，感觉到了就算对方身体的年幼依然可以爆发出的危险感。
　　“跑...”
　　....
　　“这次一共只有5只的妖魔，没想到这一组既然就碰到了4只，看来运气不怎么样。”第一次监视的站在树上的黑衣人嘲笑道。
　　树下，两道娇小的身体隐藏在草丛中似乎商量着什么。
　　“可恶的小鬼，到底躲哪里去了...”停留在气味消失的地方左顾右看的却无法找到那两道身影。
　　“沙沙...”草丛处发出的声响让两只妖魔同时的看向了所在处，于此同时，背后跃起的幼小身体踩在了一只妖魔的双肩上。
　　“再见了...”滑过的大剑顺势的将头颅砍下。
　　“什么！”刚因为说话声看向同伴的砍落下的头颅，完全没有发现原本发出轻微响声的草丛处划出的大剑迎着脑袋砍过。
　　“成...成功了，迪妮莎。”看着倒地的妖魔尸体，女孩欢笑的抱着迪妮莎说道，完全的没有一个年幼的女孩看到奇怪的尸体因有的表现。
　　“小鬼蛮狡猾的吗...或者说，妖魔太笨了...”树上的黑衣人带着一丝嘲笑的语气说道，身影闪过结束了这次的监视。
　　第一次猎杀的妖魔，女孩与迪妮莎巧合般的共同的杀死了深林内只有5只妖魔的其中4只。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

05.污秽的心
更新时间2010-7-5 18:30:36  字数：2176

　“姐姐，快点啊...”黑暗之中，向着前方奔跑的幼小身影转过身体向着自己喊着，模糊的视野中无法看清幼小身影的脸颊，看见的是那甜甜的笑容。
　　“快点啦，慢吞吞的，呜啊...”跑回来的身影仿佛抓着自己的手向前的奔跑着，突然摔倒的身影带着轻轻的惊呼声。
　　“好疼...”可以看见那小小的脸颊处溢出的泪水，自己仿佛处在一个截然不同的角度看着，看着自己的身体慢慢蹲了下来替女孩擦拭着泪水，只是，不管怎么看都无法看清那张隐藏与黑暗之中的脸。
　　“...”无法听清自己说了什么，只能看到当自己张了张嘴说话后原本带着委屈嘴角的身影挂上了笑容。
　　一丝洁白的光芒吸引了自己的目光，看向光泽的所在处，无法看清脸颊的女孩膝盖上，不知何时流着血液，流着，白色的血液...
　　“迪妮莎...迪妮莎...”似乎错觉般的听到了女孩这样的叫着自己，猛然睁开的双眼看到了近在咫尺的女孩，两人的面颊相处的只有短短的几厘米，可以清楚的闻到女孩身上那熟悉的美味的清香。
　　“做梦了吗？”小小的双手擦拭着迪妮莎额头的汗渍。
　　“什...什么？”
　　“突然把小雅的身体抱得紧紧的，迪妮莎做噩梦了吗？”
　　反应过来后才发现自己的双手不知何时将女孩硬拉着仿佛要将对方融入自己身体一样的紧紧的搂住，可以清楚的感受到女孩的身体和自己的身体相触的感觉。
　　认真去看女孩，才发现女孩身上和自己相同点十分的多，相同的黑发，相同的眼角，相同的雪白的双唇，相同的鼻梁，除了那张脸上时不时表现出来的懦弱以外...
　　“没有，接着睡吧。”没有放开女孩，只是微微的松开了下抱住女孩身体的双手，下颚顶着女孩的额头闭上的双眼感受着女孩的一切。
　　....
　　“叮...”大剑相互撞击的碰撞让迪妮莎不由的向后退却了一步。
　　惯例的在请示教官后空余下一点时间和再次向自己挑战的伊妮莉交战在了一起，完全的无法知道为什么明明这么年幼却拥有如此的好强之心。
　　“怎么了吗，迪妮莎，你在谦让吗，还是说，你退步了...”紧紧跟随的一步，大剑顺势劈砍而下。
　　轻点的脚尖，在大剑还未攻前就已离开了原地，向后退却的几步看着几个月不见却已经明显的得到进步的伊妮莉，身后的女孩已经不知不觉的闭上了双眼用自己的感觉感受着这场战斗。
　　“你进步了，伊妮莉，看来那个深林的训练很努力啊。”轻描淡写的言语间显露出了对于伊妮莉的赞扬。
　　“是啊，正是因为那个深林，我才能知道我应该使用最好的攻击技巧和方式，那就是...速度。”
　　“什么！”向后退却的步伐，几根黑色的发丝缓缓的飘落在了地上。然而，以现在年龄阶段的肉眼根本无法看清刚才伊妮莉动作。
　　“我‘看’到你了，迪妮莎，不是因为我知道了现在应该用什么攻击技巧和方式，而是你没有向前，所以，让我‘看’到了走在前面的你啊，你，就在我的‘前面’。”转过身，没有让迪妮莎看到自己那因为刚才的一招抖动的手，留下的话语一个人向着基地所在的方向走去。
　　“‘看’到我了吗...”轻念着伊妮莉留下的话语，将手中的大剑插回了背后。
　　“迪妮莎，刚才伊妮莉姐姐的那一下好像超越了现在身体所能承受的极限呢，就算感知着也很难发现的...不知道受伤了没有。”女孩走到了迪妮莎的面前，一直闭着双眼感知着整场的战斗，这是迪妮莎教女孩的，现在不要用肉眼去看，闭着双眼去感受。
　　看着女孩那双担忧的双眼，迪妮莎不由的伸出了手指轻轻的对着女孩的额头戳了下。
　　“不是说过了吗，在伊妮莉的后面不要加上姐姐，如果要加的话，加上前辈就可以了。”戳完的额头还忍不住的伸手捏住了女孩的鼻子。
　　“迪.妮.莎，欺负..人...”说出的话语带着了一点点的鼻音，显得，十分可爱。
　　“小雅这么可爱，我怎么会欺负小雅呢。”松开的手改而用手指头戳着女孩的鼻尖。
　　“啊~唔...”张开的小嘴一口咬住了迪妮莎的手指。咬着自己洁白的牙齿咬着那纤细的手指：“嘻嘻，这下就不能欺负小雅了吧...”
　　娇艳的幼嫩晶莹双唇，一双灵动的双眼，手指上传来的温暖包围感突然让迪妮莎产生了一些奇怪的感觉，微微别过的头不敢在去看女孩的脸。
　　“怎么了吗，迪妮莎？”吐出迪妮莎的手指，奇怪的看着突然转过头沉默的迪妮莎，女孩好奇的问道。
　　“没，没什么，来练习吧。”将被含过的手伸到后背轻轻的对着女孩说着背对着女孩走了几步，一边走着，一边不由自主将那被han住过的手指伸到了鼻尖嗅了嗅...
　　“小雅会用全力的，所以，迪妮莎也要认真哦。”握着手中的大剑对着迪妮莎，女孩一张幼稚的脸上写满了认真。
　　“尽全力来吧。”
　　...
　　“叮叮...”大剑相碰撞的响声不时的响起，两位13.4岁的女孩彼此对视着彼此，手中的大剑不由的握紧着。
　　“力量，速度完全不够哦。”率显成熟的女孩张嘴说道，手中已经和身高相差无几的大剑随意的挥舞了几下。
　　“小雅现在才要真正的认真开始，留心了，迪妮莎...”显得年幼的女孩不肯服输的说道。
　　“我可是，很期待啊...”
　　转眼间在基地内生活了4年，4年的时间改变了很多，女孩成长了，进步了，年龄长高了，身体发生变化了，唯一不变的，只有那颗依恋的心。
　　完全的不知道，长发飘逸的在风子飞舞着，优雅的动作阻挡着女孩的进攻，平淡的脸上挂着优雅的笑容，迪妮莎也改变了，和女孩一样的成长，进步，长高，改变。
　　改变的不只是身体，还有那颗被自己认为已经完全污秽的内心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

06.隐瞒下来
更新时间2010-7-6 16:58:20  字数：1737

　“换下你们的大剑，从今天开始，你们将是预备的大剑候选人，等过段时间与妖魔融合后，你们将是真正的大剑，到时候，跟随你的大剑将刻上你想要符号。”指着在地上井然有序排列着的同样的大剑，教官面无表情的说道。
　　于之背后背着的身高已经逐渐接近的大剑，眼前摆列起来的大剑却比自己的大剑高了一个头多，新的大剑拿在手中，隐隐的出现了沉重感，或者说是改变重量后的不适感。
　　“早上的时间适应手中的新武器，下午的时间进入训练深林。”毫不留情的下达完自己的命令，走出了这个聚集着十几只将要成熟了萝莉场。
　　“怎么样，还适应吗？”手持崭新大剑的迪妮莎向着身旁的女孩问道，虽然增加了重量和长度会显得一开始使用的时候比之前使用的较为笨拙，但随着时间的推迟，新的大剑将成为女孩们新的称手的武器。
　　“变重了很多，剑身也变长了，半个时辰吧。”女孩所说的半个时辰是指熟悉新大剑本身以及稍微适应的时间。
　　“这样啊，那半个时辰后就开始吧，现在...回去适应可以吗。”轻轻的笑容挂在嘴边没有消失过，轻柔的询问声听在女孩的耳边十分的温柔。
　　“嗯...”点了点小脑袋，自然而然的牵起迪妮莎的手走回了属于二人的天地，二人现在的寝室。
　　“就是那个家伙吗，身边的小鬼真是烦人啊。”短发的女孩一边挥舞着手中崭新的大剑一边看着牵着迪妮莎手的女孩说道。
　　“阿拉，罗亚路姐姐，难道是因为妒忌现在被公认的最强者身边的人才这样说的吗。”稍长秀发分散开来的女孩抚mo着手中的大剑笑道。
　　“切，我就是看那个小鬼不爽罢了。”
　　“罗亚路姐姐，如果算起来的话，她和我们算是同龄哦。”
　　一把大剑眨眼间横在了罗亚路的面前没有了动作，被眼前突然出现的大剑惊吓的向后退却一步的罗亚路看向了横在眼前大剑的主人。
　　“既然这么悠闲的话，让我适应下新的武器吧。”面无表情的女孩看着罗亚路，横在对方面前的大剑缓缓的收了回来。
　　“罗亚路姐姐，看来你有麻烦了...”一旁的头发稍长的女孩不由的取笑着。
　　....
　　放下手中的大剑，双手托着下颚坐在女孩的身边就这样的看起了女孩，看着女孩细心的抚mo着新的大剑，看着女孩那充满欢喜的目光。
　　“嗯？迪妮莎好奇怪？小雅的脸上有什么吗？”似乎发现了迪妮莎的目光，女孩转过头笑着说道。
　　“不，没什么。”摇了摇头，继续的双手托着下颚看着女孩。
　　.“奇怪的迪妮莎...”伸出的小手亲昵的刮了下迪妮莎的鼻梁，低下头继续的抚mo着放在膝上的大剑。
　　“这个孩子说会努力的。”半个时辰过后，女孩手持崭新的大剑说道，言语中仿佛将大剑当成了有生命的物体一样。
　　迪妮莎收起托着下颚的双手，拿起一旁的大剑看着女孩，笑容越发的明亮。
　　“哼，小雅才不会输呢。”虽然每次都这样说...等到了训练场后，用完最后的体力最终无力的用大剑支撑着身躯的女孩气喘吁吁的说道：“累死了，小雅认输就是了。”
　　....
　　“呼...呼...”深夜，二人的房间内，女孩均匀的呼吸声幽幽的传入了耳边。
　　微微低下的视野，女孩熟睡的脸颊映入了眼前，微张开的嘴唇一张一合的仿佛在吐气着，充满着诱惑的气息。
　　晶莹的双唇上好像点缀着一丝水滴，隐隐的散发着迷人的光泽。
　　低下的头与女孩平视着视野，逐渐向着女孩的脸靠拢着，相距1厘米的所在停顿了下来，看着近在咫尺的脸颊，闻着那令人心躁的气息...
　　不可以啊...这样的事情，迪妮莎，不可以这样啊...她是你的妹妹啊...记忆虽然还不完整，但你其实已经知道了啊，她就是你的妹妹啊...
　　“呼...”似乎感觉到了什么，女孩动了动身体，只是，这样的动弹却让迪妮莎睁大了双眼。
　　唇尖那真实的触感让迪妮莎心跳剧烈的加速着...
　　女孩与女孩之间，唇尖相触在了一起。
　　在一点点...只要在一点点...
　　明明只要自己轻微的，十分细微的向前一动就可以完整的触碰在一起，可是却不知道为何完全的无法控制住现在的身体，睁大的双瞳看着近在咫尺的女孩，此刻多么想要zhan有对方的一切。
　　熟睡中的女孩邹了邹可爱的眉头，不适般的向后挪了挪头，伸出自己的手指在迪妮莎的注视下含入了自己的口中。
　　恢复控制的身体，从女孩的后背收回的手摸了摸自己的双唇，错觉般的感觉到了残留在上面的余香。
　　隐瞒下来吧，就这样隐瞒下来吧，只要这样隐瞒下来的话，小雅...小雅就是我的了，隐瞒下来，就可以得到小雅的全部了...隐瞒下来吧，迪妮莎...
　　不知何时，心中有一个声音在耳边和脑中呐喊着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

07.倚靠
更新时间2010-7-7 17:21:28  字数：1860

　“叮...”大剑激烈交响中，脱却幼稚脸颊的两个女孩各自的向后跃回了原点。
　　“你又进步了，伊妮莉。”手上隐隐传来的疼痛感让迪妮莎不由的感到了一丝的惊讶。
　　将手中大剑插回后背，伊妮莉的双眼看着迪妮莎，用着不含任何感情的言语说道：“是你退步了，迪妮莎...”说完，仿佛不经意的看了眼迪妮莎身后的女孩，转身离开了迪妮莎与女孩的视野中。
　　“退步了啊...”插回后背的大剑，洁白的手掌上已经因为无法承受那快速中的攻击力度而裂开了一道细小的伤口。
　　“呐呐，迪妮莎，伊妮莉姐姐又变强了，这次好像还保留实力了。”欢跳着来到迪妮莎身前的女孩因为伊妮莉的成长脸上挂着欢乐的笑容，十分可爱。
　　“小雅也要这么强才可以哦，还有，都说了在伊妮莉的后面加上前辈就可以了。”将受伤的手掌十分自然的伸到女孩看不见的一侧，另外的一只手掌抚mo着女孩那漆黑的秀发，充满着溺爱的语气充分表现着。
　　“嗯...”
　　......
　　“一个月后，融合妖魔、成功的将成为新的大剑，失败的，死亡，接下来的时间，自由练习。”一大早集合的操场上，教官一反常态的让女孩们练习自己定下的标准，而是在宣布这一事实后让女孩们自由练习着，也可以说是，自由活动。
　　“迪...”
　　“迪妮莎，你过来下。”即将离去的教官，突然的向着女孩身边的迪妮莎招手着，而自己则走到了一个无人所在的角落处。
　　“没关系的，马上回来...”抓了抓女孩的手，看着担忧的女孩安慰了下，走向了角落处。
　　“不会有事的。”不知何时出现在女孩身边的伊妮莉，依旧是那张毫无表情的脸以及毫无情感的言语。
　　“可是可是，这是小雅第一次看到教官叫人过去...”虽然被迪妮莎安慰过，伊妮莉也说过不会有事，但是女孩依旧的忍不住露出了担忧的神情。
　　“一个月后和妖魔融合...加油。”没有去理睬关于迪妮莎被教官传唤过去的事情，留下的言语，一人向着单独的寝室所在走去。
　　“那个，伊妮莉姐姐也是。”对着背对着自己的伊妮莉招手着，突然的肩膀上被轻轻的拍打了下，传来了刚才还在担心的迪妮莎的声音：“真是的，说了那么多次怎么还是没有改好呢，不要在伊妮莉的后面加上姐姐啊。”
　　“迪妮莎...什么什么，刚才教官叫迪妮莎过去说了什么吗？”除却的担忧，女孩睁着好奇的双眼询问道。
　　“说了...让我好好照顾小雅哦。”伸出的双手拥住了女孩，下颚不断的磨蹭着女孩那美丽的黑发。
　　“真是的，又瞒着小雅什么事情了...”享受迪妮莎的怀抱，女孩间言语露出了一丝不满。
　　谁都不可以让小雅离开我的身边...就算是这个组织也一样...
　　....
　　夜，分外的宁静，一丝脚步声让原本闭着双眼的迪妮莎睁开了眼睛，怀中的女孩此刻安然的熟睡着。
　　“谁？”轻轻的起身，温柔的将女孩安放在床上，一边为女孩盖好被单，一边向着门外的脚步声轻问道。
　　“是我...”淡淡的答复声后是逐渐远去的脚步声。
　　低下的头亲吻着女孩的额头，缓缓打开的房门让其只能发出细微的轻响声，看了眼床上女孩可爱的睡脸，转身关门向着脚步声走去。
　　失去依赖的怀抱，茫然的在睡梦中伸出手寻找着...
　　“还想比试吗，伊妮莉。”看向背对着自己的身影，迪妮莎发出轻笑声询问着。
　　“还有一个月吧...”
　　“什么？”
　　“一个月后就是融合妖魔吧。”转过身，伊妮莉淡漠的双眼看着迪妮莎。
　　“是...”
　　“...”沉默的看着迪妮莎一会后，再次的低声的说道：“你应该知道我叫你出来要说些什么的，迪妮莎。”
　　“我不明白你在说什么，如果没有什么事情的话，我还是先回去了。”依旧面带着淡淡的笑容，刚转过的身踏出的步伐被身后的伊妮莉所叫住。
　　“分开吧...”停顿了下，伊妮莉再次的接口说道：“和她分开吧，身体的基础决定融合妖魔的完美度，一个月的时间对于你来说完全的足够超越任何人。和她的相处让你的眼里除了她外在没有任何的存在。”
　　“说完了吗...说完了的话，我就先走了。”背对着伊妮莉无法看清的表情，只是言语间却没有了一丝笑容。
　　“这也是为了她好，一直倚靠着你是没有进步的，成为大剑后，倚靠将不复存在，那时候
　　...你的选择决定了她的生死，1个月后，我们也将不在是人类...”留下最后句话语，没有在看停下脚步的迪妮莎一眼，转身向着自己的寝室方向走去。
　　平复内心的跳动，迈出的步伐向着自己与女孩共同的寝室走去。
　　拉开的房门女孩依旧闭眼熟睡着，脱下的衣着坐在了床边下，由上至下的注视着女孩的面容，嘴角轻轻的露出一个温馨的笑容。
　　看着女孩可爱的面容，不由的伸出了手捏了捏女孩的脸颊...触及收回的手，因为在女孩的脸上感觉到了一丝凉意。
　　拉开的被单躺在了女孩的身边，转过的头看着女孩面向自己的脸颊，调转过的身体，双手搂住了女孩的身体拥入了自己的怀中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

08.分开的二人
更新时间2010-7-8 16:34:46  字数：1953

　“教...教官...”女孩怯怯声响起打断了正在观察训练的教官的思路，低下的头，看着身前这位只有自己身高的一半，也就差不多相当与一米五几的女孩。
　　“嗯...什么事情吗？”毫无变化或者说根本无法变化的狰狞面容看着女孩询问道。
　　“我想...我想...”看着狰狞的面容，女孩坚定的点了点自己的小脑袋...
　　....
　　“真是的，连晨练的武器都会忘记带过去了。”打开二人寝室的房门看到了静静的躺在床边的大剑，迪妮莎无奈的带着笑容摇了摇头。
　　伸出的手刚想拿起女孩的大剑却又停浮在了半空中，注视着眼前的大剑，似乎又想到了平时女孩抱着大剑背着大剑抚mo着大剑的样子。
　　再次伸向大剑的手却没有拿起来，用自己的手指轻轻的抚mo着女孩的大剑剑身，俯下的身体从大剑上闻到了女孩的体香。
　　“小雅...”拥住的大剑仿佛将女孩拥入了自身。
　　原本闭起双眼感受着大剑上女孩的一切的迪妮莎睁开了双眼，迷茫的目光一闪而逝，起身，温柔的拿起大剑走出了二人的寝室。
　　在晨练的训练场上看到了似乎在想着什么的女孩，减轻的脚步声在因为有十几个人训练的时候发出的声响而没有让女孩听到，伸出的手突然的拍在了女孩的肩膀上。
　　“哇啊...迪...迪妮莎...”如预想中被吓了一跳，此刻正伸手疏通着刚才被吓到的胸口。
　　“小笨蛋，武器忘记拿了还让我帮忙。”将手中女孩的武器递给了女孩，伸出的手惩罚般的捏了捏女孩的鼻子。
　　“迪妮莎最好了嘛...”微微的一笑，展露出了可爱的笑容。
　　“那边的，给我快点训练不要偷懒。”教官粗野的声音传来，女孩赶紧的做好了劈砍的姿势。
　　中午的时间，吃过清淡的午餐正准备解散开来却冷不防的传来了教官的声音：“雅，从今天开始你会住在第17房间，迪妮莎，从今天开始你一个人住。”
　　牵过女孩的手原本正准备离开的迪妮莎因为教官突然要说的话语而坐在了女孩的身边，奇怪的看着想着心事的女孩，直到，听完了教官全部的话语。
　　“我不同意。”一直挂在嘴边的淡微笑消失了。
　　手上传来的抓力让迪妮莎低下了头，女孩看着迪妮莎轻轻的摇了摇头。
　　“这是雅的意思，如果没有什么问题的话，今天开始执行，这是命令！组织的第一条规矩是，服从命令。一小时后集合训练。”留下的言语离开了这片所在地。
　　逐渐离开的女孩们，原地只留下站立着没有动弹的迪妮莎以及女孩。
　　“迪妮莎...”轻声中带着怯意的叫了声迪妮莎的名字，直到现在都没有想好该如何解释。
　　“是小雅的意愿吗？”注视着女孩的面容，尽量的让自己的声音显得舒缓下来。
　　“因为，因为和妖魔的融合就有一个月了，然后，然后...如果一直待在一起的话是没有太多进步的...所以...”交叉的双手停停顿顿的解释着。
　　“昨晚伊妮莉的话听到了吗，是吗...”根据昨晚女孩的体温推断出了女孩昨晚跟随在了自己的身后，只是自己却完全没有发现。
　　“唔...”低着头算是对于迪妮莎话中的默认。
　　“如果是小雅的意愿的话，我会遵守的哦。”张开的双手毫不犹豫的将女孩拥入了自己的怀中，一手抚mo着女孩漆黑的秀发，一手将女孩紧紧的仿佛要将女孩融入自己身体吧拥紧。
　　“迪妮莎...”
　　“不过，一个月后要加油，融合妖魔后，我要补偿回来，可以吗？”晶莹的双瞳闪烁着莫名的光泽。
　　“嗯，到时候迪妮莎提出什么要求小雅都会答应的。”
　　“那么，约定了哦。”
　　.....
　　夜，宁静的房间中睁着双眼看着天花板无法入睡，伊妮莉说过，女孩依赖迪妮莎，然而现在，也许是迪妮莎依赖着女孩，因为怀中缺少了熟悉的怀抱物，此刻显得十分烦躁。
　　起身下床，沉默的站立了一会后拿起了一旁的大剑，穿好的训练装走出了房间。
　　夜晚的训练场并没有被禁止，但是却很少有人在夜间训练，白天的训练已经足够的将女孩们幼小的身体能量消磨光。
　　“你来了...”训练场中屹立着的身影淡淡的向着身后的迪妮莎说着。
　　“很久没有全心全意的战斗了，伊妮莉，不用在保留实力了，这次，如果不小心的话，是会死的...”默默握起的大剑，脸上挂上了淡淡的笑容。
　　“她不在的话，我也可以尽全力了...”默默的转身，淡漠的脸上看不出任何的表情，从背后抽出的大剑冷漠的指向了迪妮莎。
　　每一击的力度都让伊妮莉不由的向后退却一小步，女孩们原本正常的攻击速度也在不知不觉中加快着。
　　发泄吗...
　　跃回的原点伊妮莉看着依旧挂着笑容的迪妮莎。
　　“让我见识下你全力下的高速剑吧。”
　　“因为有点无法控制，所以，不要死掉啊，迪妮莎。”
　　“你才是，伊妮莉。”
　　碰撞的交击声在夜晚的训练场上不断响起。
　　......
　　“迪妮莎和雅成功的分开了，大人。”
　　“哦，是因为服从命令吗？”
　　“也许是的。”
　　“也许？”
　　“因为早上的时候雅找在下请在下将二人的住所分开。”
　　“嗯...是因为那个女孩吗。”
　　“是的。”
　　“这样的话，忠诚度完全不够，下一批的大剑已经收集好了吗？”
　　“已经进入收集末的阶段。”
　　“加紧训练，尽量让现在这一批都成为大剑，反正，等下一批的大剑训练好就可以随时替换了。”
　　“是。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

09.即将到来的融合
更新时间2010-7-9 16:34:36  字数：1933

　深红色的视野中看到了面前滑落而下的血液。
　　“什...什么？”伸出的小手看到了满是鲜血的双手，不可置信的看着眼前陌生的一幕。
　　“是我的了...”鲜血站立的身影缓缓的向着女孩走来，可以看到的是那双染血的双眼中闪烁着的渴望目光：“没有人可以阻止了，是我的了...”
　　“不要...不要过来...”无助的身体向后退却着...
　　“不要怕哦，从今天开始小雅就是我的了...”
　　猛然睁开的双眼看到了被自己紧紧拥抱在怀中的被单，汗渍顺着脸颊滑落在了被单上打湿了一大片。
　　“梦？...”第一次，做梦中梦到了与自己相关的事情，只是，恐怖的鲜红却让女孩不敢在想下去。
　　寂静陌生的房间在也找不到那倚靠的所在，抓过的被单没有在意那被自己的汗渍打下一片潮湿的所在。
　　“迪妮莎...”低声轻念着对方的名字。
　　倚靠在床边的大剑，仿佛拥有灵魂般的轻轻浮起漂浮到了女孩的身边，倚靠在了女孩的身上。
　　“嗯，只是想迪妮莎了。”将大剑拥入自己的怀中，仿佛找到了现在的倚靠，紧紧的拥在怀里。
　　“刚才做了恶梦，不过，没关系了哦。”女孩好像与大剑对话般的交谈着自己的言语。
　　“好了，睡觉吧，明天要早点起来练习才可以。”相拥着大剑拉开的被单将身体连同大剑本身覆盖住。
　　夜晚，寂静无声。
　　新的一天的来临，没有熟悉的叫床声，脸上传来僵硬的触感让女孩慢慢的睁开了双眼，怀中中的大剑在无人的驱使下用剑柄触碰着女孩的脸。
　　“早上好...”爬起身坐在床上，双手迷茫的揉着双眼，五分钟后，原本昏昏欲睡的双眼渐渐的恢复了清醒，伸手打了个常常的呵欠下床洗漱了起来。
　　“还没准备好吗...”门口，不知何时站立着一位笔直的身影，淡淡的目光看着女孩，发出冷淡的询问声。
　　“易...妮...丽...姐姐...”正在洗漱着牙齿的女孩看着站在门前的身影喊道，草草的洗漱完毕背起大剑跑到了伊妮莉的身前。
　　看向女孩的身后，冷漠的眉头微微的邹了邹，穿过女孩的身体走到女孩的床前，伸出的双手收拾起了女孩的床单。
　　“对...对不起，那个...平时的时候，迪妮莎都不让小雅做的...”微红着脸的女孩道歉着。
　　“我就在隔壁...去训练场吧。”简短的言语后带领着女孩向着训练场走去。
　　迈着小小的步伐跟随在了伊妮莉的身后，刚进入训练场就感觉到了一股实质的目光，不由的低下头装作并未感觉到一样的拔出的大剑训练了起来。
　　清淡的午餐时间，远离着迪妮莎自己一人坐在一边吃了起来，感受到那毫无转移的目光，将头低的更低，下午的训练，独自一人的进入危险的深林之中，独自一人的去面对那丑陋的妖魔。
　　两道人影跟随在了女孩的身后进入了深林内。
　　“谁？”感受到的两道气息跟随在自己的身后没有散开过，女孩转过身说道。
　　“没想到被发现了，果然还是不能大意呢，罗亚路姐姐。”
　　“那是因为你被发现了吧，苏菲亚。”从隐蔽处走出的二道身影正是上次与伊妮莉比试的二人。
　　“请问有什么事情吗？”女孩礼貌的询问着。
　　“就想教训下你这个小鬼，不知道可不可以。”短发的女孩也就是被称作罗亚路的女孩抽出了背后的大剑。
　　“我可不想交手，要交手的话还是罗亚路姐姐吧。”看到女孩的目光看向自己，挂着笑容摇了摇头退到了一边。
　　“进去屠宰那些垃圾前就让我好好的热下身吧。”握紧的大剑不由分说的直直的向着女孩冲去。
　　轻微走动的脚步总能在大剑挥击到身体前闪避开来，和迪妮莎的速度相比起来，眼前的罗亚路的速度并没有太多的威胁。
　　‘在强大的攻击，没有打到对方也是没有用的。’迪妮莎教过的话依稀的在耳边响起着。
　　“小鬼，不要只会躲闪啊！”看着毫发未损的女孩，罗亚路的言语带着一丝怒气。
　　“唔...”伸出的手拔到了后背的剑柄，依旧躲闪着罗亚路的攻击却没有拔出大剑的举动，只是这样的平平淡淡的握着。
　　因为女孩的躲闪而不攻击，完全惹怒了罗亚路，下一秒，向后退却的步伐一个跃起，大剑劈砍向了女孩。
　　轻移的步伐向前移动一小步，抽出的大剑在下一个瞬间以剑柄击中了跃起的罗亚路的腹部。
　　“两位前辈，如果可以的话，一个月后的妖魔融合请加油了。”礼貌的插回大剑向着倒地的罗亚路已经苏菲亚鞠了个躬，转身，一人向着深林处走去。
　　“她还真是有礼貌呢，罗亚路姐姐。”
　　“可恶的小鬼...”
　　...
　　“你不是说了她的资质是最差的吗，为什么会那么轻松就击倒了罗亚路。”
　　“在下并不知道。不过，以在下的想法看来，只有一个可能...”
　　“喔...说说看。”
　　“迪妮莎...”
　　“确实...”
　　“大人，那关于融合的妖魔...”
　　“给她准备只上级的吧，预定的NO2到NO.10都是上级的好了。”
　　“这可真是下了血本啊，大人。”
　　“没办法啊，似乎那边的收集出现了问题，看来这批大剑的存活时间要加长了，下去吧，一个月后融合妖魔不要在出现那次的意外了。”
　　“是。”
　　....
　　字数不多，不过，还是希望大家能够多加支持，暑假热闷的天气，身体燥热不说，不知道什么时候电脑就报废了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10.血液
更新时间2010-7-10 19:57:38  字数：1517

　鲜红的视野，流淌着的血液站立着的身影，逐渐走进的身影让女孩感受到了恐惧。
　　“不要...不要过来...”不住后退着颤抖着，害怕着...
　　“不要害怕哦，从今天开始，从现在开始，小雅，就是我的了...”一只手覆盖住的额头，女孩的视野陷入了一片黑暗之中，再度的睁开双眼，从恶梦之中苏醒了过来：“哈...哈...”剧烈的心跳以及喘息着。
　　身旁的大剑不住的滑动着，仿佛在安慰着女孩一样。
　　平伏的心跳和呼吸，银色的双瞳毫无波动的注视着天花板，纤细的手指穿过被单抚mo在了自身的小腹处，那充满着脏乱的所在处，散乱的金发披散在了床上，隐隐的散发着美丽的光泽。
　　与妖魔的融合已经过了一个月，这一个月，每晚都做着那奇怪的梦，恐怖的，颤抖着梦，梦中，那仿佛是恶魔的身影不断的叫着自己的名字。
　　一个月的时间，原本应该与迪妮莎恢复亲密关系的女孩，或者说是少女逐渐的远离了迪妮莎，无法明白其中的缘由，可以感觉的到，感觉的到迪妮莎身上散发着的前所未有的气息，那应该是强者的气息。也隐隐约约的感觉到了迪妮莎对于自己的疏远。
　　没有我的话，迪妮莎果然会越来越强呢。
　　缓慢的起身稀少着，披上大剑标志着的紧身外装，看着破碎的镜片中的自己。
　　“准备好了的话，就去受印吧。”不知何时站立在门前的伊妮莉面无表情的说道，一对精灵般的耳朵越来越柔软和仿佛猫咪的球爪那样的有手感，当然，是被少女证实过的，为了那一次，少女被伊妮莉打倒在了地上，嗯，只是被打倒在地上而已。
　　“是...”拿起的大剑刚跑伊妮莉的身边就发现了伊妮莉看向房间的目光，拍了拍那只是一般发展的胸部，少女带着自豪的语气说道：“小雅可是有认真的收拾过哦。”
　　“NO.1，迪妮莎...”
　　“是...”
　　“NO.2，伊妮莉...”
　　“是...”
　　“...”
　　“NO.7，雅...”
　　“那个，到...”
　　“以上的排名，如果你们之中有不赞同者皆可以向不赞同者挑战，胜利的将会改变排名，然后，以NO.1的迪妮莎开始去接受印记。”
　　...
　　“紧，紧张死了...”跟随在伊妮莉身后的少女拍了拍胸口算是对于刚才接受印记时的紧张表示。
　　“配我练剑...”来到空阔的训练场一处，伊妮莉从身后拔出的大剑转身向着少女说道。
　　“我，我不是伊妮莉的对手啊。”偶尔的将自我的称呼用成了‘我’而不是‘小雅’。
　　“我要考验下，你是否有资格成为NO.7。”
　　“那...那...那个...请，请多指教。”慌张的拔出背后的大剑对准了伊妮莉。
　　撞击的交响以及大剑上传来的力道让女孩忍不住的向后退却一步，高速的剑速只能隐隐约约的看到伊妮莉手上的动作。
　　不住的向后退却的身后，凭着隐隐约约的感知防御着伊妮莉的攻击，额头，不知何时渗出了汗水。
　　“噗呲...”手上传来滑过感，无力抵抗的攻击也瞬时的停止了下来，站在少女面前的依旧是伊妮莉，手中的大剑此刻插在背后显得十分自然，刚才拔出大剑的时候仿佛是错觉。
　　移动的步伐来到少女的身边，蹲下的身体擦拭着少女手臂上的伤口，隐隐的冒出了纯白色的血液。
　　第一次看到了伊妮莉脸上动容的表情，不在向往日那样的冰凉，似乎隐约的看出了一丝焦虑。
　　奇怪的味道突然的在少女的身上散开，或者说是从那道伤口上传出的，味道，很奇怪，伊妮莉突然的感觉到脑海有点迷茫，等到回过神来时，自己正趴在少女的手臂上吸吮着少女手臂上的伤口。
　　“伊...伊妮莉...姐姐...”少女的脸色看起来有点羞红，毕竟这是两人的第一次亲密接触，而且刚才手臂上的肌肤还感觉到了舔舐而吸吮感...
　　抬起的头看到了女孩手臂上的伤口已经愈合完毕，起身擦了擦嘴角，并没有留下什么痕迹。
　　“回去收拾下吧，过几天就要离开基地了。”
　　“是的，伊妮莉姐姐...”点了点脑袋，刚刚的起身，脸上突然被一片殷红的血液染红，随后，抬起头的目光看到了被斩飞的伊妮莉的手臂...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11.裂缝
更新时间2010-7-11 16:38:08  字数：2234

　“是的，伊妮莉姐姐...”点了点脑袋，刚刚的起身，脸上突然被一片殷红的血液染红，随后，抬起头的目光看到了被斩飞的伊妮莉的手臂...
　　“什...什么？”呆呆的看着滚落到眼下的手臂，鲜红色的血液顺着少女的脸颊滑落滴入了地低。
　　“是我的...”握住被斩断手臂跪在低下的伊妮莉，身后浮现出了一道熟悉的身影。
　　“迪...迪妮莎...？”呆愣愣的看着伊妮莉身后的身影，不可置信的叫出了对方的名字，那疯狂的表情依旧熟悉的双瞳...充满着疯狂的双瞳，与梦中所见到那个可怕的身影双瞳相同。
　　“是我的，只属于我的...”疯狂的喃喃声中，举起的大剑顺势的向着跪倒在地的伊妮莉砍下。
　　“叮...”大剑的交击声响起，失去左手的平衡感与力量然伊妮莉的身体滚翻了出去。
　　“住...住手，迪妮莎，快点住手！”刚跑到伊妮莉的身边却被伊妮莉用剑柄打倒在了地上，伊妮莉用大剑支撑着身体从地上站立了起来。
　　“让开...”简短的二个字拒绝了少女的帮忙，站立起的身体直直的面对着迪妮莎。
　　“不会让给你们的，不会的，谁都不会的，就算是，就算是...爸爸和妈妈也一样。”握紧的大剑斩向了伊妮莉的脖颈。
　　“叮...”吃力的接住了迪妮莎的攻击，银色的双瞳在下一刻变成的金色。
　　“快点住手啊迪妮莎...”被几个同期的大剑朋友拉住的少女不断向着被包围中的迪妮莎和伊妮莉喊着。
　　“杀了你，宰了你，小雅，就是我的了...”将头伸向伊妮莉的面前，银色的双瞳闪烁着莫名的疯狂神情。
　　“嗯！”突然注意到了什么的迪妮莎向后跃起，几根金色的发丝随后在空中飘落。
　　蹲下的身体拾起地上被斩落的左臂，强制的按回到了切断处，非人的身躯以惊人的速度愈合着。
　　“想杀死我在zhan有小雅对吗，是吗，我是不会同意的，所以，麻烦你去死好吗。”疯狂的言语中手中的大剑已经因为高速的运动而消失不见，于此同时，妖力解放开来的伊妮莉全然无谓的向着迪妮莎攻击了起来。
　　地面凭空的生出了被大剑斩过的裂痕，二人的速度早已经超越了在场人的所有接受范围。
　　不断开启的妖力对抗着迪妮莎的攻击，10%，20%，30%...
　　不行，不能升上去了。
　　虽然这样的想着，但是，随着自己妖力不断的上升迪妮莎的双瞳一直都是银色的，完全没有的释放妖力，而对方的攻击却在不断的上升着。
　　怎么可能，难道说在战斗中越来越强了吗？
　　手上传来的无力感再一次的交错瞬间出现了微小的失误。
　　可恶...给我，打退她！
　　脑中这样的呐喊着，纯白色的光芒闪过双瞳，下一刻，迪妮莎的突然放弃了进攻横剑挡在了胸前，随后，直直的倒飞了出去，同时，眼中纯白色的光芒闪过的伊妮莉也因为体力的不支跪倒在了地上，只是，顽强的用大剑支撑着身体不肯倒下。
　　“你也有，你也有...我又有杀你的一条理由了，除了我...谁都不可以拥有！”起身，带着近乎疯狂的面容来到了伊妮莉的身前。
　　剑尖停留在少女的面前，颤抖的双手无法在继续下面的动作，因为，少女就挡在自己的面前，抵挡在了伊妮莉的身前。
　　“小...小雅...”
　　“不要在打了，迪妮莎...”
　　默默收回的大剑，原本混乱疯狂的大脑此刻慢慢的清醒了过来，看着少女眼中的恐惧，转身，忍住那想要毁灭一切的冲动，向着自己的住所走去。
　　“没，没事吗，伊妮莉姐姐...”转过身，担忧的看着半趴在地上的伊妮莉，此刻，伊妮莉的脸上满是苍白。
　　“我说过，不要在叫她...姐姐了！”白色的光芒在迪妮莎的双瞳中闪过，如发泄般的劈砍将周围的地表陷入了几米的深度。
　　....
　　“什么！你说迪妮莎在战斗中变强了？”
　　“是的，一开始的时候迪妮莎与已经接受印记的NO.2有高速剑之称的伊妮莉释放10%的妖力战斗，虽然沾着绝对的优势，但是胜利应该还需要一点的时间，然后，在NO.2的伊妮莉不断的增加释放的妖力的情况下，这种绝对的优势依旧属于迪妮莎，并且...她没有释放妖力。”
　　“这样的话，她的价值就超出组织预定的目标了......能查出其中的原因吗？”
　　“不敢确认。”
　　“说...”
　　“是NO.7的雅。”
　　“哦...”
　　“在我们监视时发现迪妮莎对于雅称呼伊妮莉的称呼特别的在意，战斗也似乎是因为伊妮莉和雅之间的亲密关系而引起的。”
　　“称呼？”
　　“是的，雅通常会在伊妮莉名字后加上姐姐。”
　　“是姐妹吗......那么，那个计划就有一定的必要实施了。”
　　“大人是说...双子...”
　　“NO.1的代理人是谁？”
　　“鲁路。”
　　“尽量让他安排些低级妖魔的任务给迪妮莎，不要让他的强度超出我们的预计。”
　　“是。”
　　....
　　第一次的坐在伊妮莉的房间内，少女疲惫的坐在床边上，脑袋枕在双臂上趴在床上呼呼大睡着，而床上，从迪妮莎离开后就陷入昏迷的伊妮莉则睁开了双眼。
　　微微转过的头看到了趴在床边的少女，银色的双瞳带着莫名的光芒，舔了舔那干渴的嘴角，伸出的手强有力的少女拉到了床上，自己的身下。
　　“唔...伊...伊妮莉......”迷迷糊糊睁开的双眼看到了近在咫尺的面容，少女松了口气，完全没有注意到那完全不对的目光。
　　“想...想要...”颤抖的手抓在少女的双肩上，似乎在抗拒着什么。
　　“怎么了吗，伊妮莉...”伸手摸了摸伊妮莉的额头，正常的并没有感冒。
　　“出...出去...”起身将外衣脾气的伊妮莉面无表情的说道，垂下的双手在少女没有注意到的时刻颤抖着。
　　“伊...”
　　“出去，我要洗澡。”
　　“哦...哦...”没有办法的回应着，走到了门前，看了眼低着头的伊妮莉带上了门。
　　“呵呵呵呵...zhan有吧...zhan有吧...你从最初的时候就打算zhan有了...现在，不就是好机会吗...被她摸耳朵的时候的感觉现在还在回味着吧...”伊妮莉的声音在寂静的房间里响起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12.童真的约定
更新时间2010-7-12 16:14:08  字数：2273

　低着头走进的房间，脑海里还想着刚才伊妮莉醒来时的奇怪表现，关上的房间完全的没有发现房间中还坐在床上的人儿。
　　“欢迎回来~去哪里了，等半天了...”
　　直到被突然的怀抱给紧紧的抱在怀里，耳边听着熟悉的声音，少女回过了神来。
　　“迪...迪妮莎？”
　　“嗯...怎么了，这么久没有说话难道都忘记我了吗。”单手抚mo着少女那已经由漆黑转化为金色的长发，鼻间嗅着少女身上不时散发着就算与妖魔融合后依旧还散发着迷人的气味，只是...
　　额头上传来熟悉的被下颚磨蹭的感觉让少女的心放松了下来。
　　有那个人的气味！！！
　　“小雅...”轻声的叫唤着少女的名字，搂住少女身躯的手不由的抓紧了几分。
　　“什么？”
　　“马上，要分开了吧。”因为每个受印了的战士所管辖的范围不同，彼此间相见的时间也可以说是完全没有。
　　“嗯...”
　　“3年，最多3年的时间，到时候，小雅和我，两个人一起离开组织。”抚mo着少女金色长发的手顺着少女的紧身衣抚mo向了少女紧身衣内的肌肤。
　　“迪...迪妮莎？”
　　“还有就是，约定过的奖励...小雅，没有忘记的，对吗。”第一次这样代表侵犯性的目光看着少女，带着侵略性的目的用自己的手抚mo着少女的身躯。
　　奇怪的感觉蔓延全身，被侵入紧身衣内的手带着滚烫的能量仿佛要将身体融化掉一样。
　　姐姐...脑中，响起年幼的女孩甜甜的叫声，纯真无邪。
　　滚开！这样的在脑中喊着，停顿下的手再次的向着少女侵犯着。
　　姐姐，来陪小雅玩...
　　闭嘴！
　　银色的双瞳不停的闪烁着不同的光芒，侵犯中的手时而停止时而继续着。
　　小雅...最喜欢姐姐了...
　　停下的动作从少女上身的紧身衣中抽出了手，扶着无力的软到在自己身上的少女，以一个公主的抱姿将少女抱到了床上，俯下的头和少女直视着双眼，双唇相距只有短短的几厘米就可以触碰到。
　　“亲...亲...亲...”迪妮莎的脸上突然的染上了一片通红，原本刚才还表现出强势的表现此刻荡然无存，结结巴巴口齿不清的言语让原本就因为奇怪的感觉和莫名的紧张少女好奇的看了起来。
　　“什么？”
　　“可...可以...可以，亲...不...不对，是...是吻...吻...”
　　第一次看到了如此结巴和满脸通红的迪妮莎，少女不由的露脐的好奇的目光。
　　“可以...可以吻...吻...吻吻吻吻吻...吻小雅吗...”说完最后的言语，整个人如泄气的气球般无力的软化了下来，相距只有几厘米的双唇轻轻的缓缓的相扣在了一起。
　　因迪妮莎的话而微张开双唇的少女呆愣愣的看着近在眼前的脸，同样的，迪妮莎的也同样有点发傻的看着少女。
　　寂静的五分钟后，一条湿润的舌头向着少女微张的口腔内伸入...
　　“唔...”刚伸出的双手想推开迪妮莎却被迪妮莎伸出的双手按在了床上。
　　在少女毫无准备的情况下攻入了齿关，在少女温暖的口腔内将不住逃脱的舌头和自己的舌头相卷起来，陌生的第一次此刻异常的熟悉。
　　放弃抵抗的身体，看着迪妮莎那注视着自己双眼的双瞳，带着一丝好奇，一丝疑惑，一丝冲动，一丝的期待...躲闪的舌头慢慢触碰向了侵入口腔内的舌头。
　　交缠的舌头彼此的递送着自己的口液，慢慢的，如引诱少女般的退回舌头，分开的双唇，二人的舌头在空气中交缠着，一丝丝的液体在交缠之时滑落到了少女的衣着上。
　　“嗞嗞..”的交响声在寂静的房间内交响着。
　　上瘾般的交缠着，深入的交缠，退却到舌尖的交缠。
　　松开按住少女双手的手伸向了少女的紧身衣处，刚想侵入那紧身衣却被一只手所抓住，柔弱无力的轻易的可以睁开，只是，迪妮莎却没有这么做。
　　最后堵住少女的双唇疯狂的吸吮着少女的口液，直到少女表现出无法呼吸的情况才松开了嘴结束了这次的长吻。
　　红晕的双唇迷茫的双眼。
　　zhan有吧...zhan有吧...
　　“活下来...一定要...活下来...”
　　快点zhan有吧...你内心的yu望不就是这样想的吗...来吧，不要违背...就像当初那样，按着内心的yu望，将你们的爸爸妈妈...
　　闭嘴！
　　“迪妮莎，怎么了吗？”迷茫的双瞳找回了因有的光泽，奇怪的看着突然冷漠了下来的迪妮莎，少女奇怪的问道。
　　“没事。”放缓下的面容，内心深处的声响此刻停止了下来。
　　“答应我一个要求好吗，小雅...”
　　“嗯...”
　　......
　　“当时就已经恢复了记忆吗...迪妮莎...”任由清风吹拂着的脸颊，金色的长发在风中飞舞着。背对着身后满是尸体的村庄，少女此刻如睡梦之中自然闭起的双眼却仿佛在注视着什么般的没有动。
　　“这...这是报酬...”身后的老者颤抖着双手将包囊着金币的布袋递向了少女。
　　毫无言语的站立在所在地，任由身后的老者等待着，直到从远处走来的黑衣人将老者手中的布袋拿过。
　　“嗯，正好，如果下次还有出现妖魔的话，记得早点通知啊，不然的话，死的人会变多的。”
　　“任务，地点。”无视掉自己的代理人与老者的对话，毫无动静的少女开口问道，声音显得十分冰冷。
　　“看你一天比一天冷漠下来还真叫人担心啊。”
　　“任务，地点，时间。”
　　“好吧好吧，向南方走七里路会看到一个小城镇，完成任务时间一星期。”
　　将插入地低的大剑抽回，没有留下任何言语的闭着双眼离开了这片村庄。
　　...
　　“她呢...”
　　“原本这样告诉你是违规的，不过，毕竟你是NO.1，说一些还是无妨，NO.7的雅根据代理人回复的信息好像越来越冷漠了，不知道是不是眼睛出了什么问题，不管何时都已经闭上双眼了。”
　　“...恢复了吗...记忆...”
　　......
　　“如果小雅恢复了记忆的话又无法接受，那就请小雅闭上双眼，这样的话，讨厌的人就不用在看到了...”
　　就像童真的约定，此刻实现了开来...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13.女孩
更新时间2010-7-13 17:33:39  字数：2281

　黑暗的视野早已失去了颜色，凭着感觉的停在了身前的小镇前。
　　踏出的步伐向着小镇内走去，随手抽出的大剑滑过了擦肩而过的中年脖颈，没有去管身后倒地的声响，也没有去管在发现这样的事情后人群发出的恐慌声，只是这样随便走着，随便的将刀滑过身边的人类。
　　伸出的大剑指向了身前惊恐着颤抖的妇女，闭着的嘴角轻微的张开发出了言语声：“蹲下...”
　　横飞过的大剑在妇女正好蹲下的瞬间擦身而过，横切过身后一位青年的身体将其切成了两半，没有停下的步伐，跃起的身躯拔起插入地低的大剑将身边最近的一位中年人从脸部切成了平均的两半。
　　人群之中，突然蹿出的两道身影向着小镇的屋顶跃去，还未停靠住的脚步，看到了飞过了身前的大剑和已经停顿在大剑飞过所在的少女，失去平衡的身体，笔直的垂落下去，最后一眼看到了少女将大剑抛飞向了另一只妖魔同伴。
　　走过的步伐来到小镇的末端，停下的脚步将大剑笔直的对准右方，轻轻的一挥，原本沾上血渍的大剑仿佛经过洗礼般的脱却了身上的血渍污染，插入地低的大剑少女等待着下一个命令。
　　颤抖的镇长将一袋金币伸向了少女，看着阻挡在小镇夕阳前的少女，无法控制的颤抖着双手，看向少女的双眼中充满着恐惧。
　　“这...这是报酬...”
　　“...”没有回复的言语笔直的站立着没有动弹，只有轻轻的微风吹过，带起少女金色的秀发在空中轻轻的飞舞着。
　　“请...请问...”
　　“在这在这，晚来一点都不行啊，毕竟让人等这么久会影响工作质量的。”从镇长的身后走出的黑衣人将镇长手中的布袋拿过。
　　“任务，地点，时间。”
　　“这片区域的妖魔处理的差不多了，组织让你会基地一趟，算是放假。”打开的布袋细数着金币的代理人头也不抬的说道，等到数完金币之时在看向少女的时候早就没有了少女的身影，不由摇头苦笑着，想念起当初少女怯怯的和自己对话的样子，如今的变化真快啊。
　　.....
　　“你的名字就叫做古妮雅好了...”
　　“呜哇啊...”
　　“嗯？你是说，你原来的名字也叫做古妮雅吗？”
　　棕褐色秀发的女孩点着自己的小脑袋。
　　“知道双子女神吗...她们其中一个人的名字也叫做古妮雅，而另外一个呢...则叫做...迪妮莎，我的名字也叫做，迪妮莎哦。”
　　就像...小雅一样...
　　.....
　　走进的基地听到了熟悉的训练声以及教官那粗野的喊声，停下的步伐用没有睁开的双眼去感受着。
　　“是现役大剑...”
　　“看起来感觉好强。”
　　“为什么闭着眼睛，难道看不见吗？”
　　“继续训练！”随着教官粗野的喊声，原本细声讨论的声音停止了下来。
　　随处停靠在墙面上倾听着女孩们卖力的训练声，就这样的倚靠在墙面闭起的双眼在外人看来好像睡着了一般，直到了下午的时间，也就是以战斗来争夺晚饭权的时间。
　　“普利西亚，和我来比试吧。”
　　“和我和我，我可是很久没有和普利西亚比试了。”
　　“什么，你上次不是刚刚和普利西亚战斗吗，和我啦。”
　　“那...那个...”短发的女孩为难的左右看着因为要和自己战斗而相互争吵起来的其余人。
　　“快点来啦。”其中一个女孩强制的拉起短发女孩的手走到了一片空旷的地方，手中在少女看来短小的在女孩看来正好的大剑对向了短发女孩，也就是被其余的人称之为普利西亚的女孩。
　　“请，请多指教...”柔弱的声音让闭眼的少女将闭上的视野对准了女孩的方向。
　　“嘿...”跑动的步伐来到普利西亚的身前，劈砍下的大剑对准了女孩的胸口。
　　看着大剑劈砍下来，笨拙的伸出大剑阻挡着，撞击的力道幼小的身体完全无法抵抗的被撞倒在了地上，手中的大剑也早早的被打飞滑落在了少女的脚下。
　　“赢了赢了！！”不去管倒在地上的女孩，自顾自的高喊着跑向了吃晚餐的所在房间。
　　艰难的从地上爬了起来，低着头捡起了滚落在少女脚边自己的大剑，好奇的抬起头，看着眼前闭眼着的少女。
　　似乎注意到了女孩的目光，原本倚靠在墙面的少女走开了，走向了原本属于自己的房间。
　　打开的房门，从房间内嗅到了不属于自己的味道，微微的邹了邹眉，拔出的大剑放在了床边，而自己则是安安静静的坐在了床上。
　　被打开的房门，幼小的身体低耸着脑袋走进了房间，完全的没有察觉到坐在床边的少女，自顾自的脱起了衣服，好像要洗澡一样。
　　“谁...？”
　　冷漠的声音生生的制止住了女孩的动作，半拉开的衣服借由外面微弱的光芒看到了坐在床边上的少女。
　　“前...前辈...对...对不起...打扰前辈了...”左右的看了看却不知道要干什么好，这个房间原本就属于自己的，现在却发现了似乎归来的前辈占据着。
　　“嗯...果然在这里啊，NO.7的雅。”被打开的房门，门外站立着狰狞面容的教官，此刻，端着应该是属于少女的饭菜走了进来。
　　“因为房间的不足，所以麻烦这段时间和这个小鬼住一会了。”留下的饭菜，转身向着门外走去：“活到现在，很好...”
　　没有任何表情的面容，端过的饭菜张开小嘴吃了起来，相比起现在这段时间训练的女孩们，少女的饭菜美味了许多。
　　小女孩的目光看着这边，吃过几口的饭菜后少女停顿了下来，宁静的房间内可以听到明显的咽口水声。
　　将饭菜推向小女孩，自顾自的脱起了身上的衣服走向了破烂的还可以说成是洗澡的所在。
　　赤裸着身体走了出来，肌肤上还挂着还未干却的水珠，可以感觉到原本较为丰盛的晚餐已经被小女孩消灭干净，一边用灰色的布擦拭着金色的秀发一边将饭菜从床边上拿了开来。
　　低着头，仿佛在认着什么错误一样站立在少女的身边，嘴边还有未擦干的饭菜油脂。
　　“去把身体洗干净。”将每个房间内只有一条的灰色布交给女孩，少女开口说道。
　　“是...”接过少女手中擦拭过身体的布小跑向了旁边的洗澡所在处。
　　当幼嫩的身躯赤裸着走到了少女的面前，闭着双眼的少女没有去理睬而直接的躺在了床上。
　　女孩低着头不知道要怎么做，直到，少女拍了拍身边空余的所在说出的言语：“这里..”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14.被依靠
更新时间2010-7-14 15:29:00  字数：2055

　第一束幽亮的光芒照射入房屋，少女的眼皮动了动却没有睁开双眼，刚想起身便发现了自己的手臂被一个用力的小手所抓住。
　　微转过的头，感觉到了身边小女孩那深沉的呼吸声，此刻，对方将自己的手臂紧紧的抱在怀中，半个头也枕在手臂上。
　　收回过的头就这样闭着双眼感受着逐渐幽亮的房间...
　　抱着手臂的小女孩身体动了动，少女原本以为会醒过来，却发现小女孩只是微微的松开了自己的手臂轻轻握紧的小拳头放在自己的胸口向着自己的怀中挪动了下。
　　寂静的房间，直到从门外响起集合时的轻铃声响，原本恬静的呼吸中小女孩慌慌张张的张开了双眼，跳下的床穿起了训练时所需要穿的衣服，看到自己衣服身边的紧身衣，才想起昨晚来到自己房间的前辈，微微转过的头看到了闭着双眼的前辈，发现对方还在睡觉时松了口气。
　　“集合的时间，过了。”闭着双眼的少女发出了言语声直接的将小女孩吓了一跳，原本还想说些什么的发现闭着双眼的前辈从床上起了身。
　　“去集合...”穿戴着自己的衣服，少女张嘴发出空灵的声音。
　　“是...是的...”使劲抱起的大剑却发现大剑纹丝未动，低下头，才发现自己将前辈的大剑当成了自己的，抓过自己的大剑，跑出了房间。
　　穿戴完毕的衣服，拿起的大剑插入身后，拉开的熟悉的房门走了出去，依旧是熟悉的训练场，也依旧是熟悉的训练声，陌生的，只是训练的人是谁。
　　感受了一会训练中的女孩们，发现因为早上的迟到而正在做着俯卧撑的小女孩，倚靠在墙上默默的倾听着女孩们用尽全力的训练声以及教官的粗野的喊声。
　　独自一人的走到空阔的训练场，从背后拔出的大剑插入了基地的水泥地，将其插出了一个剑身的缺口。
　　“喂喂，不要乱破坏啊，身为代理人，如果你破坏很严重的话，可是要从我这里扣除薪水的。”少女的代理人不知何时的站在了少女的身后说道，满脸无奈的看着少女背影说道。
　　“...”没有答复的言语，少女笔直的站立着没有动弹过一分。
　　“真是冷血的家伙。”自讨没趣的嘀咕了一声，向着在训练场中的其余代理人的所在走去。
　　站立着的身体直到夜晚的来临才有所动作，直到小女孩被其中一个女孩强制的拉到空阔的训练地被击倒在地才从地低拔出了属于自己的大剑。
　　垂着头跟随在少女身后，小女孩抱着大剑浑身伤痕累累的跟随在了少女的身后走进了房间，训练的生活充满着无味。
　　关上的房门，幽暗的房间内，少女背对着小女孩抽出了背后的大剑，转过身面对着小女孩，缓慢的一个横砍砍向了小女孩的脖颈。
　　“前...前辈...”低下的头躲过少女慢速的攻击，抬起的头惊恐的喊道。
　　“想吃晚饭的话，躲过我的攻击。”再次慢速的攻击对准了小女孩的头。
　　向左侧翻滚过的身体撞到了墙面上，手臂上已经满是伤口的肌肤再次的出现了一道伤口。
　　“也就这样的能力吗...”收回的大剑，淡淡的言语间转过了身背对着小女孩。
　　紧紧握住的小手，小小的心里充满着对于自己的懦弱和弱小的不甘。
　　“嗯...？继续吧...”似乎发现了什么而转过身的少女再次抽出了大剑，依旧是慢速的攻击，只是每个攻击都向着要害的所在地攻击，只要有一次没有及时的躲闪，也许会出现细小的伤口，也许可能就是人生最后一次的呼吸和心跳。
　　趴在地上喘息着，过量的运动让幼小的身体完全消耗了所有的能量，艰难的抬头看着抵达在额头前慢慢收回的大剑，支撑身体最后的力量也完全的消失趴倒在了地上。
　　“这是晚饭，还有，调教小鬼的时候不要让她累坏了，毕竟明天还有训练。”从门口端进晚餐的教官看了眼趴倒在地上的小女孩向着少女说道，随后，头也不回的向外走去。
　　端过的饭菜感受着比昨晚还有多出的成份，缓慢的吃了几口就将剩余下的大部分放在了一边，脱落下的衣着开始清洗起了身体。
　　赤裸着身躯用灰色的布擦拭着身体，感受到了在地上爬起却又跌落下的小女孩，拿起一旁的大剑擦拭了起来。
　　认真的擦拭完手中的大剑，放在床边，走到小女孩的身边无声的将小女孩抱起放在了床上，端过的饭菜一口又一口的喂了起来。
　　“咳咳...”小声的咳嗽声让少女的动作停止了下来，放下手中的碗筷伸手为小女孩拍了拍后背。
　　喂完的饭菜，抱起小女孩的身体将小女孩身上的衣服脱落，亲手的为小女孩清理着身体一天训练下来的污渍。
　　是夜，静静的躺在床上，无法知晓少女的大脑想着什么，只能看到少女伸出的手臂伸到空中，仿佛要抓住什么却又害怕的不敢去抓紧，最终无力的松开手。
　　身边，一双小手慢慢的伸出，带着害怕的情绪轻轻的抱住了少女的手臂，发现少女并没有任何的动弹，轻轻的将自己的幼小的身体向着少女靠了靠。
　　夜，依旧的寂静无声，均匀的呼吸声与平静的心跳声在这寂静的夜晚成为了唯一的声音。
　　新一天的清晨，依旧是被门外的轻铃声叫醒，小女孩也一样的慌张起床穿衣，抱起自己的大剑犹豫了下，小心翼翼的来到躺在床上的少女面前，伸出的小手在少女的面前比划了下。
　　应该...应该没关系吧...
　　踮起的脚尖俯下头，对准少女的额头轻轻的点了下...
　　训练场上传来的女孩们训练声，躺在床上的少女坐直了身体，伸出的手摸了摸自己的额头。
　　被依靠了吗...就像当初的我一样，是吗...迪妮莎...
　　穿戴的衣着，无声的大剑漂浮起落入了少女的手中，插入背后的大剑，静默着站立了一会后打开了房门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15.救救我
更新时间2010-7-15 17:39:39  字数：2137

　
　　“呐呐，普利西亚，听说那位前辈是个位排名的前辈哎，是真的吗？”一边练剑着的女孩向着身边的小女孩问道。
　　“嗯...嗯。”轻点着的小脑袋，小小的目光看向了远处倚靠在墙面的少女。
　　“那...能不能让那位前辈教我们点绝招，听说个位数排名的大剑对上十几只的妖魔也很轻松的，一定非常厉害吧。”言语之间毫不犹豫的表现着女孩的羡慕和向往。
　　“是啊是啊，普利西亚和那位前辈住在一起关系一定很好吧。”
　　“上次那位前辈随手把那把和身高一样长的大剑插入地底呢。”
　　耳边听着自己的同伴请求声，小小的心里却不知道要怎么办，想要答应却发现自己和那个前辈完全的不熟悉，而且，同居在一起好像是因为自己的房间原本是她的。
　　“那边，给我安静训练，如果不想吃午饭的话...”看着低下窃窃私语的女孩们，狰狞的目光一瞪将其瞪闭嘴后抱怨般的说道：“真是的，现在的小鬼，如果是上一期的话早就进入初号深林了。”
　　“你也就别抱怨了，上一批的小鬼进入初号深林训练的时候你还不是说太早了么。”身边的代理人抬了抬帽子笑道。
　　“至少上一批的小鬼资质和实力强多了，这一批完全不行啊。”摇着头，说着微微的叹了口气。
　　“说的也是，那么...组织这次把NO.7的雅叫回来有什么事情吗？”
　　“听说，最近NO.1微笑的迪妮莎不怎么听代理人的命令...”
　　“所以就打算借此来牵制NO.1的举动吗，这样做，不保险吧。”
　　“没办法，谁让现在的候选还没出来。”
　　.....
　　“那...那个...前...前辈...”怯怯的跑到少女面前的小女孩低声的喊道，眼睛向后看去，而身后的女孩们则不断的鼓舞着小女孩。
　　微低下的头，闭着的双眼正好的对准了小女孩的小脸，面无表情的脸看不出什么。
　　从墙面收起的倚靠的身躯，没有理睬小女孩接下来的言语，自顾自的一个人向着房间走去，一天的时间迎来了黄昏。
　　“什么嘛，我还以为那位前辈和普利西亚很熟呢，算了算了，普利西亚，快开始比试吧。”
　　“喂，上次也是你和普利西亚比试，这次该轮到我了吧。”
　　伤痕累累的回到房间，静坐在床边的少女仿佛早已经等着小女孩一般的站起了身，从身旁拿起的大剑向着小女孩的脖颈斩去。
　　举起的大剑试图想要阻挡着少女的大剑，原本即将相触的大剑，少女的大剑停留在了小女孩大剑的前端而停止了下来。
　　“放下...”寒冷的言语好像在命令着什么一样。
　　“什...什么？”
　　“放下，大剑...”
　　“可...可是...这样的话，只能躲闪攻击不可以防御了。”
　　“在比你强大的力量面前，防御也许会让你受伤或者要了你的命...”第一次在小女孩的面前说出了较长的言语。
　　“可是...可是，如果只是躲闪的话，被攻击到的时候就不能更好的防御了...”
　　“那就尽量的躲开吧。”没有接下来的言语，原本收回的大剑再次的对准了小女孩雪白的脖颈横砍而上，速度虽然慢的可以，但是却没有留手的痕迹。
　　放弃自己手中的大剑，认真的双眼注视着少女手中大剑的攻击方向，幼小的身体做出了相对敏捷的反应。
　　“嗯？...”微微的惊疑声从少女口中发出，手中原本慢速的大剑慢慢的加速了起来，跟上了小女孩灵活的身体反应。
　　直到半小时后，再也坚持不住的小女孩累趴倒在了地上，停留在小女孩额头上的剑尖缓缓的收回。
　　“你的潜力和资质...”没有说下的言语，将手中的大剑摆放在床边，于此同时，房门被教官打开，手中拿着的晚饭放在一边后看了眼倒在地上的小女孩，头也不回的向外走去。
　　脱下的衣着顺手的将柔软无力的小女孩抱起，脱下小女孩的衣着，共同的清洗完身体，随手将小女孩扔在了床上，端过的晚饭随意的吃下了几口抱过小女孩喂养了起来，就像是在喂养一只小宠物一样。
　　夜晚，恢复一丝力气的小女孩大胆的伸出双手将少女的手臂抱入了自己的怀中，将自己的小脑袋枕在少女的身边，安祥的闭上了双眼。
　　“救救我们...请救救我们...”脑中突然响起的陌生声音让少女坐起了声，原本小小的双手抱着少女的手臂将头枕在上面的小女孩被少女突然的举动睁开了双眼。
　　“睡觉...”命令着小女孩，穿起的紧身衣着将大剑插入了背后，被莫名的能量推开的房门再次轻轻的合上，少女的身影消失在了房间之中。
　　鬼魅的身影在下一秒出现在训练场，又在下一个眨眼间消失，仿佛从来没有出现过。
　　停止的呼吸停止的心跳，连整个人的存在感好像也在瞬间失去，起起落落的身影最终在躲过基地看起来像是防守的人员来来到了一间实验室。
　　巨大的棺木出现在少女的面前，而棺木内正有着两名少女，截然相同的面容很容易联想到姐妹。
　　“救救我们...好痛苦，救救我们...”脑中响起的言语仿佛就是眼前沉寂在巨大棺木中的两位双胞胎少女所发出的。
　　静默的站立了一会，伸手握住了剑端却被脑中的声音停止了动作：“不要...不要破坏...呜...好痛苦，姐姐...比茜好痛苦啊...”
　　拔出的大剑，在自身突然迷茫的情况下割开了自己的手臂，纯白色的血液顺着手臂向下滑去，于此同时，从棺木内浮出的两道虚幻的身体漂浮到了少女手臂的面前。
　　被舔舐的感觉让少女有点不自在...
　　直到手臂上的伤口愈合，脑中在也没有传来刚才的声音，奇怪的感受了一会棺木中的两道相连的生命体后，收回的大剑离开了这所实验室。
　　回到的房间，可以感觉到小女孩并没有睡去，虽然尽量的掩饰成自己已经睡着了，脱落下的衣着躺入床中没有一会后，一双小手抱住了少女的手臂。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16.约定
更新时间2010-7-16 17:47:07  字数：1987

　
　　“拿起来...”少女向着准备将自己的大剑放在一旁的小女孩说道。
　　“可是，如果拿起来的话也许会不知不觉的防御了。”
　　“只要身体上认为需要防御的话，那就仿佛，还有，大剑是用来攻击的。”从背后拔起的大剑对准了小女孩，闭着双眼的面容不含任何情感。
　　听从少女的安排握住手中的大剑，凝视着少女手中的大剑显得分外认真，认真的表情显得和基地内其余的女孩子的不同。
　　直刺向面容的剑尖，微微踏出的一小步伐，大剑擦着幼嫩的脸颊而过，横砍向大剑边缘的脖颈，小女孩迅速的低下了头，半俯下的身体向着少女的腋下冲去。
　　“嗯？”
　　明白了我叫她拿起大剑的意义吗...
　　向后移动的步伐在小女孩攻击的瞬间完成，准确无误的正好远离了小女孩的攻击范围。
　　“明白了吗？”闭着的双眼，轻轻张嘴问道。
　　“是的，前辈说大剑是用来攻击的，而且还让我拿起大剑，那应该就是前辈想让我攻击。”对于少女逃出自己的范围攻击并没有感觉到意外，握紧手中的大剑以完全不像外表小女孩的认真表情看着少女。
　　微微踮起的剑尖，在小女孩认真的注视小，少女的身影消失在了小女孩的视野中，冰冷的感觉从脖颈处传来紧接着消失，再次传来又接着消失，反反复复的几次小女孩的身体却一动都不能动。
　　再次的身影出现在小女孩的面前，依旧是踮着剑尖面无表情的脸，在小女孩眼中，少女仿佛没有任何的变化，但是，不能控制，身体不能控制的颤抖着，刚才的瞬间，小小的身体体验到了好几次的面临着的死亡...
　　“刚才，我杀了你十次...”依旧是冷却下的言语，只是对于小女孩来说此刻却异常的恐惧，不断颤抖的双腿想要控制却完全无法控制。
　　“克服恐惧...”随着少女的话语落下，小女孩原本颤抖的双腿停止了下来，松懈下的双手再次的握紧了手中的大剑。
　　“眼睛看不到的，那就闭起双眼去感受...”
　　“闭起眼睛？...”好奇的看了眼少女没有睁开过的双瞳，随后，闭上了自己的双眼。
　　“空气的流动，散发着的热量，呼吸，以及心跳...”少女扩大空气间的摩擦与自己的呼吸声以及心跳声，手中的大剑向着小女孩的脖颈劈砍而去。
　　“在脑中想像着对方的身体结构，攻击模式。”
　　“叮...”大剑的交响声响起，少女收回了自己的大剑。
　　“前...前辈...？！”只是意识到感觉有东西的靠近而伸出大剑阻挡，却没有想到自己既然阻挡住了前辈的攻击，睁开的小小双眼充满了不可置信。
　　停止的心跳，停止的呼吸，全身上下仿佛融入了空气之中，少女整个人的存在感突然的消失，等小女孩反应过来时，锋利的剑端停留在小女孩雪白的脖颈旁停止了下来，收回的大剑将其插入了身后，转过了身背对着小女孩习惯性的沉默着。
　　大剑停留在脖颈的刹那，小女孩全身上下突然的冰冷了起来，控制不住的双腿跪坐在了地上，苍白的脸颊张嘴不断的喘息着，刚才的一瞬间，仿佛自己已经死亡而不是面临着死亡。
　　“如果对方也可以感受到的话，就让自己的存在彻底的消失...”背对着小女孩淡淡的说道，拿起床边上的风衣披上身，与小女孩擦身而过的向着房门外走去，停顿下的脚步突然开口问道：“你的名字...”
　　“普...菲...菲斯娜...”
　　“菲斯娜...刚才，想要杀掉你的感觉要记住了...”留下的言语向着门外走去。
　　“前...前辈...名字...我可以知道前辈的名字吗？”虽然听过教官说出她的名字过，但更想对方亲口告诉自己。
　　“NO.7，雅...”
　　“雅...雅，雅姐姐...”低着头轻声的念着少女的名字，再次的抬头想要向少女说话时才发现少女已经跟随着代理人远去。
　　去...去哪里？等...等一下啊...
　　无法顾及组织应有的纪律，拉开的房门向着远去的少女追去。
　　原本极力控制住的双腿突然不受控制的摔倒在了地上，伸出的手抚mo住少女的风衣却没有抓住，爬起的身体想要再次追赶过去时，两把大剑阻挡在了小女孩的面前。
　　“回去。”大剑的主人，时刻不停的停手在组织面前的守卫毫不留情的说道。
　　“我...我会去找前辈的，所以...所以，到时候前辈请一定要在教我技巧！”看着远去少女的背影，小女孩将双手放在嘴边大声的喊着。
　　“看来，调教了一个很好的小鬼呢。”将帽子压低的代理人带着一丝嘲笑的语气说道。
　　没有停下的脚步，自然合闭着的双眼无法看出什么，吹起的风衣连带着金色的秀发在空中飞舞着。
　　“说回来，NO.7的雅，你为什么会闭着眼睛呢，应该不是突然看不见了吧。”
　　继续行走的步伐，没有回答对方的意思。
　　“这是组织上层要我问的，请回答。”
　　停下的脚步，闭着双眼的面容转向了代理人，轻启的嘴唇说道：“约定而已...”
　　“约定？能说说是什么样的约定吗，毕竟，组织对于你还是很感兴趣的。”
　　“没什么...”踏出的步伐没有在停留下来。
　　冷却下的交流，踏着从基地内出来后第一个任务的目的地走去。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17.讨伐
更新时间2010-7-17 21:33:34  字数：2148

　“北方五公里，时间还是一星期，”随着代理人接过报酬钱袋后的任务目标，原本一言不发的少女走了开来，看似缓慢的步伐却在几个眨眼间消失在了眼前。
　　“那么，测试下实力看看吧，不过，最好不要死啊，虽然是组织的命令，但是如果死掉的话也不好向那边交代，而且如果这位死掉的话，那位一定会发生什么意外吧。”拍打着手中装满金币的布袋，压下的帽子看出了裂开嘴的笑容。
　　这是一片繁荣的小镇，奇怪的是，这个小镇内的气息只有一道不同于常人，在少女踏入小镇的时刻传来了窃窃私语声
　　“我们小镇好像没有妖魔吧，虽然有消失过几个人，但是并没有妖魔的痕迹啊。”
　　“是大剑吗？半人半妖啊，虽然闭着眼睛看不到那对双瞳，可是还是很可怕啊。”
　　“嘘，小声点，如果被听到的话会被杀掉的。”
　　没有理睬讨论的人群，只是凭着感觉向着那道气息走去，直到，停在一间破旧的房屋前停下了脚步。
　　“这个味道，好饿，突然饿起来了，为什么呢，好香啊，比普通的人类还要香的味道...”从屋内走出破烂衣服看不出面容的人，此刻，源源不断的口水顺着嘴角留下，看起来十分的不自然，这样的想像不应该出现在人类身上一样。
　　“大剑，是大剑吗？不对...大剑的味道不应该这么香的，不过...不管了，让我吃掉你吧。”突然膨大的身躯一对尖锐的爪子出现手中，仿佛脱却下的人类的躯壳，一双比人类的大脑都要大的嘴巴不住的向外溢出着口水，而身体也长成了庞大到几十米以上，弯曲下的身体双手着地看起来成为了一对双脚，而整个外表看起来就像是一个野兽，一个奇怪组合起来的野兽。
　　“不是妖魔...？...”轻声的说着，似乎感受到了什么而跃起了身体，地下，突然钻出的爪子抓向了少女的脚。
　　强而有力的抓取力将少女甩飞了出去。
　　轰隆的巨响，少女整个人被撞入了一间房子内。
　　“觉醒者吗？”从破碎的房屋内走出的少女身上看不出任何的伤痕，伸手握住了背后的大剑。
　　“一定，一定很美味的。”双爪潜入地底再次出现已经出现在了少女的身后，尖锐的爪尖抓向了少女的两只手臂。
　　微转的身体，借助转动的力量将大剑横劈向身后的双爪。
　　“啊哈哈，上当了。”看着成功被自己的双爪吸引的少女，发出笑声的同时吐出了自己长长的舌头困倦勒住了少女的脖颈。
　　轻柔的身体连反抗的力量还没有做出来就向着那张巨大的嘴中飞去。
　　“什...什么！”
　　直到来到自己的大嘴边才发现了横在胸口的大剑，剑端顶住困倦着脖颈处的长舌只是轻轻的向上一划切断了长舌。
　　“再见...”轻启的嘴唇对准觉醒者的面部大剑毫无阻碍的划过。
　　“好强...没想到组织里出现了这么强的人，与其躲在这里偷偷的吃那种东西，不如就这样好了...不过，小心啊，小心组织..”张开巨大的嘴发出了女音，随后，巨大的身躯被分成了两半轰然倒地。
　　“觉醒者...组织？”对于觉醒者最后的言语，少女出现了疑惑。
　　“这么快就解决了吗，前面的时间应该都是熟悉她的妖气才对吧，毕竟是第一次遇到觉醒者啊。”带着黑帽的代理人带着满脸的假笑出现在了少女的身边，看了看身后那被巨大的横切成两半的觉醒者，微微的瞥了眼少女的面容。
　　实力果然是在NO.1和NO.2之间吗，可是，为什么组织的受印会给予NO.7呢，认为NO.1比这位更有潜力而打算牵制住吗。
　　“觉醒者的任务没有太多，这次并没有接受委托算是讨伐任务吧，西方十二公里，任务时间是一个月，不要在那么快完成了，你不需要休息，我们这些代理人需要。”后面这些话是对着听完任务后走开的少女说的，只是到底有没有听到就是个问题了。
　　“唉...这才第二天吧，明明是一星期的...”感叹这份工作的辛苦，不得不跟上了少女的脚步，细细的想着自己也许是最辛苦的一个代理人。
　　妖力释放过度而成为觉醒者，但是...组织吗...有联系吗
　　......
　　“妖魔的玩具吗...如果你成为我的玩具的话，我可以带着你上路...”
　　“啊啊...”
　　......
　　“不愧为高速剑，办事的效率可以说是整个组织历史上最快的吧。”
　　“嗯，下一个任务是什么。”那是一对拥有精灵般双耳的少女，无喜无怒仿佛没有任何的表情。
　　“讨伐任务。”
　　“讨伐？觉醒者吗？”
　　“不，是讨伐NO.1的迪妮莎。”
　　“......”突然之间，拥有精灵般双耳的少女沉默了下来。
　　“因为触犯了组织的规矩，然后在处刑场将处刑的五名大剑砍伤，所以组织召集NO.2至NO.5去讨伐。”压低的黑色帽子无法看清代理人的表情。
　　“我明白了，地点呢。”
　　“北方五公里的小镇，先在那里集合，哦，对了，忘记告诉你了，你现在已经不是NO.2了，出来吧...”向着一旁的隐秘处喊道。
　　“是...是的，前辈，你好，我是新受印的NO.2普利西亚，请多指教。”从草丛处走出来的女孩低着头打着招呼。
　　嗯...完全没有发现。
　　“跟着我...”虽然突然间排名被降低而且致使自己降低的人就在眼前，但是少女仿佛完全没有在意般的说道。率先的向着北面走去。
　　“对了，NO.7的雅到时候也会去和你们集合。”
　　“雅...雅姐姐？？是，是雅姐姐吗？”
　　“如果你指的是你小时候在基地的时候同居的大剑的话，是的。”
　　“太...太好了，可...可以和雅姐姐见面...”
　　奇怪的看了眼正在欢喜的女孩，想着眼前的女孩和雅有什么关联。
　　“走吧...”带头向着南方走去。
　　也于此同时，少女收到了自己代理人的命令，同样的是去讨伐，也同样的讨伐对象是NO.1。
　　“再次的见面是这种情况吗，迪妮莎，已经三年了...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18.相识相见相随相弑
更新时间2010-7-18 16:47:35  字数：4122

　“北方五公里，时间还是一星期，”随着代理人接过报酬钱袋后的任务目标，原本一言不发的少女走了开来，看似缓慢的步伐却在几个眨眼间消失在了眼前。
　　“那么，测试下实力看看吧，不过，最好不要死啊，虽然是组织的命令，但是如果死掉的话也不好向那边交代，而且如果这位死掉的话，那位一定会发生什么意外吧。”拍打着手中装满金币的布袋，压下的帽子看出了裂开嘴的笑容。
　　这是一片繁荣的小镇，奇怪的是，这个小镇内的气息只有一道不同于常人，在少女踏入小镇的时刻传来了窃窃私语声
　　“我们小镇好像没有妖魔吧，虽然有消失过几个人，但是并没有妖魔的痕迹啊。”
　　“是大剑吗？半人半妖啊，虽然闭着眼睛看不到那对双瞳，可是还是很可怕啊。”
　　“嘘，小声点，如果被听到的话会被杀掉的。”
　　没有理睬讨论的人群，只是凭着感觉向着那道气息走去，直到，停在一间破旧的房屋前停下了脚步。
　　“这个味道，好饿，突然饿起来了，为什么呢，好香啊，比普通的人类还要香的味道...”从屋内走出破烂衣服看不出面容的人，此刻，源源不断的口水顺着嘴角留下，看起来十分的不自然，这样的想像不应该出现在人类身上一样。
　　“大剑，是大剑吗？不对...大剑的味道不应该这么香的，不过...不管了，让我吃掉你吧。”突然膨大的身躯一对尖锐的爪子出现手中，仿佛脱却下的人类的躯壳，一双比人类的大脑都要大的嘴巴不住的向外溢出着口水，而身体也长成了庞大到几十米以上，弯曲下的身体双手着地看起来成为了一对双脚，而整个外表看起来就像是一个野兽，一个奇怪组合起来的野兽。
　　“不是妖魔...？...”轻声的说着，似乎感受到了什么而跃起了身体，地下，突然钻出的爪子抓向了少女的脚。
　　强而有力的抓取力将少女甩飞了出去。
　　轰隆的巨响，少女整个人被撞入了一间房子内。
　　“觉醒者吗？”从破碎的房屋内走出的少女身上看不出任何的伤痕，伸手握住了背后的大剑。
　　“一定，一定很美味的。”双爪潜入地底再次出现已经出现在了少女的身后，尖锐的爪尖抓向了少女的两只手臂。
　　微转的身体，借助转动的力量将大剑横劈向身后的双爪。
　　“啊哈哈，上当了。”看着成功被自己的双爪吸引的少女，发出笑声的同时吐出了自己长长的舌头困倦勒住了少女的脖颈。
　　轻柔的身体连反抗的力量还没有做出来就向着那张巨大的嘴中飞去。
　　“什...什么！”
　　直到来到自己的大嘴边才发现了横在胸口的大剑，剑端顶住困倦着脖颈处的长舌只是轻轻的向上一划切断了长舌。
　　“再见...”轻启的嘴唇对准觉醒者的面部大剑毫无阻碍的划过。
　　“好强...没想到组织里出现了这么强的人，与其躲在这里偷偷的吃那种东西，不如就这样好了...不过，小心啊，小心组织..”张开巨大的嘴发出了女音，随后，巨大的身躯被分成了两半轰然倒地。
　　“觉醒者...组织？”对于觉醒者最后的言语，少女出现了疑惑。
　　“这么快就解决了吗，前面的时间应该都是熟悉她的妖气才对吧，毕竟是第一次遇到觉醒者啊。”带着黑帽的代理人带着满脸的假笑出现在了少女的身边，看了看身后那被巨大的横切成两半的觉醒者，微微的瞥了眼少女的面容。
　　实力果然是在NO.1和NO.2之间吗，可是，为什么组织的受印会给予NO.7呢，认为NO.1比这位更有潜力而打算牵制住吗。
　　“觉醒者的任务没有太多，这次并没有接受委托算是讨伐任务吧，西方十二公里，任务时间是一个月，不要在那么快完成了，你不需要休息，我们这些代理人需要。”后面这些话是对着听完任务后走开的少女说的，只是到底有没有听到就是个问题了。
　　“唉...这才第二天吧，明明是一星期的...”感叹这份工作的辛苦，不得不跟上了少女的脚步，细细的想着自己也许是最辛苦的一个代理人。
　　妖力释放过度而成为觉醒者，但是...组织吗...有联系吗
　　......
　　“妖魔的玩具吗...如果你成为我的玩具的话，我可以带着你上路...”
　　“啊啊...”
　　......
　　“不愧为高速剑，办事的效率可以说是整个组织历史上最快的吧。”
　　“嗯，下一个任务是什么。”那是一对拥有精灵般双耳的少女，无喜无怒仿佛没有任何的表情。
　　“讨伐任务。”
　　“讨伐？觉醒者吗？”
　　“不，是讨伐NO.1的迪妮莎。”
　　“......”突然之间，拥有精灵般双耳的少女沉默了下来。
　　“因为触犯了组织的规矩，然后在处刑场将处刑的五名大剑砍伤，所以组织召集NO.2至NO.5去讨伐。”压低的黑色帽子无法看清代理人的表情。
　　“我明白了，地点呢。”
　　“北方五公里的小镇，先在那里集合，哦，对了，忘记告诉你了，你现在已经不是NO.2了，出来吧...”向着一旁的隐秘处喊道。
　　“是...是的，前辈，你好，我是新受印的NO.2普利西亚，请多指教。”从草丛处走出来的女孩低着头打着招呼。
　　嗯...完全没有发现。
　　“跟着我...”虽然突然间排名被降低而且致使自己降低的人就在眼前，但是少女仿佛完全没有在意般的说道。率先的向着北面走去。
　　“对了，NO.7的雅到时候也会去和你们集合。”
　　“雅...雅姐姐？？是，是雅姐姐吗？”
　　“如果你指的是你小时候在基地的时候同居的大剑的话，是的。”
　　“太...太好了，可...可以和雅姐姐见面...”
　　奇怪的看了眼正在欢喜的女孩，想着眼前的女孩和雅有什么关联。
　　“走吧...”带头向着南方走去。
　　也于此同时，少女收到了自己代理人的命令，同样的是去讨伐，也同样的讨伐对象是NO.1。
　　“再次的见面是这种情况吗，迪妮莎，已经三年了...”
　　“这座城镇完结了吗...”停下的脚步停在充满血腥味的小镇，鼻间嗅着那厌恶的味道，冷漠的面容上邹了邹自己的眉头。
　　“前辈，这里集合吗？”身后的普利西亚看了看前方的小镇，感受着那充满妖气的所在，内心带着深沉的期待。
　　雅姐姐应该就在里面吧，虽然没有感觉到她的气息。
　　“你从后面进去。”特意的挑选着妖气较为浓密的所在说道，对于这个取缔自己NO.2的女孩，给予相应的测试还是应该的。
　　“是。”如接到命令般的回答着，率先的从小镇的外围走到了小镇的后方。
　　“讨伐吗...”低声的念了句，在草丛中跃起的妖魔扑向伊妮莉时瞬间被切割成无数的碎片。
　　“咚咚...”刚迈出的步伐心脏处传来的奇怪的心跳感，一瞬间将银色双瞳染成纯白色后再次的恢复，恢复的心跳，伊妮莉沉默的站立在了原地。
　　“伊妮莉...前辈...”身后，传来了熟悉中带着陌生的声音。
　　“嗯，活下来就可以了，这次的任务知道了吗，小雅。”同样的，在整个基地内，只有她和迪妮莎称呼着少女为‘小雅’，不管何时都没有变化过。
　　“嗯...”站在伊妮莉的身后回复着随后陷入了沉默。
　　“先集合在说吧。”由前方扑来的妖魔，在肉眼无法看清的攻击速度下停浮在伊妮莉的身前被砍下了头颅，而由失去头颅交接处的空白脖颈喷洒出的血渍却没有沾染上伊妮莉以及身后的少女身上。
　　“我当是谁呢，原来是NO.2的伊妮莉和NO.7的雅啊，不过，在那种距离既然还可以不沾上一点血渍，高速剑的速度连我都看不到了，不愧为NO.2呢。”说话的是苏菲亚，那位在组织中与罗亚路争夺NO.3以及NO.4没完没了的组合之一。
　　“那么，召集NO.2至NO.5还有NO.7到这里到底要做什么呢？不会只是想让我们把这里清理干净吧，凭借我们之中的其中一个就应该就有这种能力了。”罗亚路，在少女训练时唯一与少女对战过的短发大剑，相比于苏菲亚，性格较为冲动。
　　“组织下达了讨伐NO.1迪妮莎的命令。”一开口直接的将本次集合的目的说了出来，似乎本人也和少女一样不喜欢过多的废话。
　　“你说迪妮莎...那个微笑的迪妮莎吗？”
　　“到底是怎么回事？”苏菲亚的目光看向了少女，在同期的大剑中，谁都知道NO.1的迪妮莎和NO.7的雅关系密切，可以说二人是密友的存在。
　　“她杀人了，将一帮强盗团杀光了，之后还在处决场斩伤了同期的同伴叛逃。”知道少女并不会回答苏菲亚的话，伊妮莉开口回答着。
　　“真的假的，最强的战士叛逃了，简直像笑话一样。”
　　“因此，组织才召集了NO.2至NO.5以及NO.7过来，根据组织的规定，我们要全力处决迪妮莎。”闭着双眼的少女静静的站在伊妮莉的身边倾听着，安静的倾听着。
　　“NO.1对NO.2到NO.5以及NO.7的大战，不是很有趣吗，那么，NO.5是谁？”被调起兴趣罗亚路。
　　“你真是笨蛋呢，是艾露达啊。”刚刚向着罗亚路解释完，伊妮莉开口道：“不是艾露达，是NO.2。”
　　“哈？”
　　“我最近已经降为NO.3了，你们也后推为NO.4和NO.5，只有小雅的NO.7没有变化。”用着淡淡的言语解释着。
　　“啊！...”从一边传来的惨叫声将刚准备发火的罗亚路和苏菲亚的目光吸引了过去，那是穿着同样服装的女孩，带着那和身体不成比例的大剑似乎因为摔倒了而趴在了地上慢慢爬起。
　　“好疼疼疼...”慢慢的起身拍着身体，看起来十分笨拙。
　　“这家伙搞什么，笨手笨脚的。”
　　“就是她，她就是最近受封的新的NO.2，名字叫...普利西亚。”
　　终于起身的女孩看到了这边，原本表现出疼痛的脸瞬间由惊喜和胆怯所代替，似乎下定了什么决心般的在那握了握拳头向着少女这边跑来。
　　“你在说什么啊，不就是一个小鬼吗？难道组织里面已经全是笨蛋了吗？”看着跑过来都显得笨手笨脚的女孩，罗亚路露出了不爽的表情。
　　“如果你想确认下的话，就去吧。”
　　“切...”从背后拔出的大剑迎面看向了跑来的女孩。
　　“叮...”大剑与大剑相触的交响声响起，于此同时快速的移动推开女孩的少女向后退却了几步，表现了罗亚路的臂力的力量。
　　“雅...雅姐姐....没事吗，没事吗，对不起...对不起...”快速的跑到少女的面前，女孩慌张的道歉的，紧张的双眼看着少女是否受伤了。
　　“...如果想知道的话，就去看看普利西亚走过来的路吧，那里的味道十分的...难闻。”对于少女的动作伊妮莉微微的邹了下眉头，留下的话语转身离去。
　　淡淡的用没有睁开的双眼看着这位当初无意间同屋并且教导了一个月的女孩，将大剑插入背后跟随着伊妮莉的脚步。
　　“等等我，雅姐姐...”背起的大剑，女孩追赶上了少女。
　　擦肩而过的瞬间，一股无法形容的恐惧感侵袭了罗亚路的心里，反应过来时，伊妮莉已经带领着少女和女孩走向了前方，奇怪的摇了摇头将心中那股不安的心绪抛却脑后，走向了女孩来时的路。
　　犹如，地狱般的小路...
　　....
　　这个，虽然重复有，但是没想到这章会变成4千+，还有，修改了一些短小的细节，读起来比序章应该流畅了很多，然后，希望大家能够多加支持哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19.血红色...
更新时间2010-7-19 18:01:21  字数：2377

　“小莎，你和小雅最近好像太亲密了。”平淡的饭桌前，身为父亲的中年人一边吃着饭菜一边向着一边的黑发小女孩说道。
　　“我本来就和小雅这么亲近好不好，而且我们的名字也和双子女神一样，当然要亲密一点了。”不由分说的黑发小女孩抱住了身边另外一名显得有点柔弱的小女孩，抱在怀中入宠幸般的磨蹭着小女孩的小脑袋。
　　“就像夫妻一样呢。”伸手接过中年人递来的空白的饭碗填满上，中年的妇女笑道。
　　“姐姐，放开啦，好难受的...”被磨蹭着小脑袋让小女孩感觉到了不适。
　　“当然了，小雅长大后就和我成为夫妻。”
　　“这孩子...”妇女带着慈祥的笑容看着被称为姐姐的小女孩笑着摇了摇头。
　　“小莎啊，女孩子和女孩子之间呢，是不可以结婚的。”接过妇女递来的盛满白饭的碗，中年人笑道。
　　“谁都不可以阻止我和小雅结婚，我要和小雅一直在一起。”紧紧的把小女孩抱入自己的怀里，小小的年龄却拥有自己认为最重要的东西需要自己守护且zhan有。
　　“那是不可能的哦，小雅长大后是要嫁人的，小莎也是要嫁人的，毕竟都是女孩子嘛，嫁人后还要生孩子。”
　　“我才不会把小雅让给别人！”生气的起身抓起小女孩的手臂拉向了属于自己和小女孩的小房间去。
　　“饭还没吃完呢...”
　　“不吃了...”强拉着小女孩走进了属于二人的小房间，合上了房门，转身看着身后带着柔弱表情的小女孩，轻轻伸出的手臂将其拥入了自身的怀里。
　　“我和小雅的名字和双子女神的一样哦，所以，谁都不可以把我和小雅分开。”小手伸入小女孩的衣着，面对着小女孩的小脸低下了头。
　　“姐...姐姐...？”天真的看着逐渐低下头的姐姐，小女孩露出了疑惑的表情，那只伸入自己衣着的小手感觉好像有点不同于平时的抚mo让自己有点奇怪。
　　再近一点，只要再近一点的话...
　　不知何时对小女孩生出的这样的情感，但是知道的是自己好想将小女孩占为己有，现在...立刻。
　　“小莎啊......你，你们在做什么！”打开房门的中年人看着小女孩之间亲密的表现，终于发现了不对之处。
　　拉扯过两个小女孩的身体，将柔弱的小女孩推dao在了一边。
　　“唔...”摔倒在地上，小小的手臂出现了纯白色的血渍。
　　“白...白色的血？...被...已经被妖魔吃了吗...妖魔...是妖魔啊...”
　　“放...放手，小雅，没关系吗，小雅...”挣脱着父亲的手臂，看着倒在地上因为被叫做‘妖魔’而瑟瑟发抖的小女孩。
　　“不...不是的...小....小雅不是妖魔...”发抖着小小的身躯爬向了自己的父亲，然后迎来的却是一只踹出的脚。
　　“呜...好...好疼...好疼...”捂着被踹过的小脸，轻轻的发出了抽泣声。
　　“嘶...”手臂上传来的疼痛让中年人不由的松开了手，挣脱开手臂的黑发少女挡在了小女孩的面前，一张可爱的脸颊此刻看起来却异样的寒冷，冷漠的双眼盯着眼前这位自己的父亲。
　　亲情在这一刻黯然失色...上一刻也许还在饭桌上交谈着吃着晚餐，下一刻却...
　　“是妖魔...你们两个都是妖魔...”慌张的说着，看着小女孩那张冷漠的双眼以及小女孩身后那不断溢出纯白色血液的小女孩，退却的步伐让中年人跑出了门。
　　“不是...不是妖魔...不是妖魔，呜呜...姐姐...”喃喃着言语，看着低下头的小女孩，柔弱的小女孩带着哭泣的语音喊道。
　　“马上，就可以结束了，不要哭哦，马上就不疼了...”伸出的小手擦拭着小女孩脸上的泪珠，低下的头吻住了小女孩手臂上的伤痕，轻轻的缓缓的吸吮着...
　　“在房间里等我，别出来...”缓缓站起的身体，轻声的对着小女孩说着，
　　转身，向着门外走去，幼小的面容下，嘴角，挂上了一丝奇怪的微笑...
　　哭泣慢慢的减小，抬头看着许久没有进来的姐姐，迈着小小的步伐小心翼翼的拉开了房门，轻轻的推开的房门，门外，是一幕鲜红的视野映入了小女孩的双眼之中。
　　“谁都不行...谁都不可以伤害小雅，现在...现在，只有属于我的了...对吗，小雅...”血泊中的幼小身影转过了身，带着熟悉的双眼看向了拉开房门的小女孩，依稀的笑容迈着小小的步伐走向了小女孩，手上，明晃着的刀轻轻的落入了血泊中的血色身影中。
　　“不...不要...不要过来...”
　　“不要害怕哦，我会保护小雅的，不管在哪里，我都会保护小雅的，因为...因为小雅是我的啊...”
　　妖魔的袭击却又奇怪的消失，整个村庄只留下了两位失去记忆的小女孩，只是，彼此间忘却了所拥有的记忆而百日路过的组织所拾取。
　　“迪妮莎...”跟随在伊妮莉的身后，轻启的嘴唇低声的唤着对方的名字。
　　“迪妮莎前辈就是这次讨伐的对象吗，雅姐姐...”就像当初少女与迪妮莎那样的像一条小尾巴一样跟随在少女身后的新任NO.2，外表十分幼嫩天真，谁有能知道隐藏在这份幼嫩天真下的力量呢。
　　“如果可以的话，用尽全力吧，菲斯娜...”不像其他人那样的叫着对方为普利西亚，少女直到现在还依稀的记得自己问过当时小女孩名字时所告答过的答案。
　　“是！雅姐姐...”就像得到了最高级命令般回应着少女，小小的步伐紧跟在少女的身后，小小的内心因为被少女叫出那个许久未听过的名字而喜悦着。
　　“切，就像一个小鬼一样跟在后面。”
　　“她本来就是个小鬼吧，罗亚路姐姐。”苏菲亚带着淡淡的微笑说道，只是，走在前方的少女紧跟着伊妮莉的脚步行走，没有半点想要维护的意思。
　　“到了...”停下的脚步，呈现在面前的是一座较为富裕的小镇。
　　“小雅跟着我，你们三个在我引出迪妮莎以后包围她，防止逃跑。”带头向着前方走去，言语之间露出了命令的语气。
　　“啊？为什么我不能打头阵啊，要说起来的话，NO.7的雅在我们之中排位是在最后面的吧。”罗亚路不满的说着，拔出的大剑表现出了一副蠢蠢欲动，一片寒光闪过，几根金色的秀发顺着罗亚路的脑袋缓缓飘落。
　　“听从安排......你认为你的实力很强？”头也不看罗亚路，带领着跟随在身边的少女向着小镇走去。
　　向着少女伸了伸手，女孩最终却没有把自己心中的话语说出。
　　要小心啊，雅姐姐...这样的，在心里默默的为少女祝愿着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20.占有全部
更新时间2010-7-20 19:33:55  字数：1741

　静静的跟随在伊妮莉的身后没有发出任何的声音，没有因为只有自己跟随在伊妮莉身边去面对迪妮莎而出声，只是这样的静静的跟随在伊妮莉的身后走进了一件旅馆。
　　踏上的房屋，走过一片幽暗的走廊，直到，停止在一间并未关起的房屋门前停下了各自的脚步，视野中的屋内，一名金发披至腰间的少女静静的坐在床上，拿起白色的布片轻轻的优雅的擦拭着手中的大剑。
　　并未张开的视野注视着坐在床上的少女，随后，转向了躲在迪妮莎怀中的小女孩。
　　“好久不见了，伊妮莉...”转向这边的金发少女淡淡的打着招呼，似乎不经意的的目光看了眼伊妮莉身边的少女但却没有发出任何话语。
　　“我是来取你人头的，迪妮莎。”轻轻的将金发少女的名字说了出来，跟着踏出的步伐毫无波动的面容站在了迪妮莎的面前。
　　“你，办的到吗...”淡淡的询问声从迪妮莎的口中发出，隐隐的似乎带着一丝嘲讽的味道。
　　“嗞嗞...”的交响声在房间内响起，在以肉眼无法看清的情况下，一道又一道的裂痕出现在了房间内的摆设上，木桌上。
　　“要用高速剑没有问题，但是，别把她卷进来。”将小女孩拉到身后的迪妮莎轻声的说着，看似缓慢出手的大剑转瞬与另外一把无法看清的大剑交响在了一起，瞬间被定格住的两把大剑，停下了原先恐怖的攻击速度。
　　“怎么了...高速剑就这么停着不懂怎么行啊。”
　　刚落下的言语原本定格的大剑再次的动了起来，空中传来的交响只能隐隐约约的看到相触的瞬间留下的光影。
　　“的确比上次交手时更厉害了，不过还是差远了呢。”
　　站立着的少女静默的感受着观察迪妮莎身后的小女孩，原本一动不动的身体突然的迈开了脚步缓缓的走到了二人交织而的剑网之中。
　　缓慢拔出的大剑，缓慢的看似十分轻柔的一击，对着二人交织的中央劈砍而下。
　　轰然的巨响告示着少女那轻轻的一击将这座旅店带上了寿命的终点，倒塌的瞬间，迪妮莎来到身后小女孩的身边，抱起小女孩的身体跃出了窗外，落地后，一个旋转的横击将突然感知到围绕在身边的二道人影击飞，不，不对，是三道，刚停下的力道正正的触碰到了刚才所没有感知到的另外一道身影。
　　“叮...”大剑之间相撞的交响，因为减轻的力量而没有发挥出力道被身影纹丝未动的抵挡住。
　　收回的大剑抱起小女孩向后跃出了几步，放开的小女孩指向了远处的庇所，看向了刚才阻挡住自己的身影：“组织新培养出来的人吗...”淡淡的发出询问声。
　　完全没有感觉到她的气息...看来是个危险的小鬼啊...不过，如果现在不解决掉她的话，也许成长起来的话会是个很大的麻烦呢......
　　“那个小鬼是笨蛋吗，那样的机会既然放过了。”从因为被迪妮莎击飞而撞击进一座房屋将其撞烂的罗亚路转了转自己的脖子发出噼里啪啦的声响说道。
　　“初次见面吗，我是最近刚取得NO.2的印记的普利西亚，抱歉这么冒昧，我要取下迪妮莎前辈的头颅。”站在迪妮莎面前的普利西亚轻轻握紧手中的大剑说道。
　　“新任的NO.2吗...”微微的奇怪的看了眼从残破的旅馆内走出的伊妮莉，看向自我介绍为普利西亚的女孩，淡淡的说道：“普利西亚是吧，刚才你们三个人包围的时候因为我有个停顿的时机而明明是个好机会为什么没有出手呢？”
　　“因为，因为那样看起来太卑鄙了，如果雅姐姐看到我这么做的话一定会讨厌我的。”目光看向了伊妮莉身后的少女，普利下呀再次的转头看向了迪妮莎：“那么，在迪妮莎前辈临死前，能否让我知道关于迪妮莎前辈和雅姐姐的关系。”
　　再次的看了眼伊妮莉身后的少女，嘴角挂上了笑容：“如果想知道的话，就先来打败我吧...”至始至终的没有和少女交谈过一句言语。
　　“既然这样的话，为了组织的秩序，为了得到想要的答案，请迪妮莎前辈在临死前告诉我答案...”双手握紧的大剑随时做出了最有效的攻击。
　　“你的想法太天真了...小姐...”淡淡的表露着自己的讽刺。
　　跃起的瘦小身体，双手持剑毫无畏惧的劈砍向了迪妮莎的脖颈。
　　“你怎么看吗，小雅...”
　　“菲...普利西亚很强，但是...”没有说出接下来的言语，却已经表明了二人之间的因有的差距。
　　“你和普利西亚...”
　　抬起的头用没有睁开的双眼注视着伊妮莉没有言语。
　　“你的眼睛呢，是...受伤了吗...”
　　“伊妮莉前辈，一个人想要zhan有另外一个人的全部，不管身体，还是心里，这样的话...是什么样的表现呢？”
　　被...被发现了吗...
　　“伊妮莉前辈？”
　　“嗯...也许...是太过喜欢你吧...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21.相见之时
更新时间2010-7-21 17:45:53  字数：1868

　“嗯...也许...是太过喜欢你吧...”
　　没有发现伊妮莉言语间的疑惑点，少女的感知转向了此时的战场，没有发现伊妮莉用眼角的余光看着自己的脸。
　　看向此时对弈中的二人，原本应该平淡的心里突然的暴露出了‘如果迪妮莎死掉就好了’的想法，并不受控制的这样的在脑中想着。
　　降低心跳，减轻自己的呼吸，减弱自己散发着的妖气，雅姐姐在看着，所以，一定要赢，一定要在雅姐姐的面前表现出自己最厉害的一面。
　　一个突然的冲击来到了迪妮莎的身前，砍向脖颈的大剑被迪妮莎所阻挡住，微微跃起的身体躲闪过迪妮莎横向的攻击，顺势在其身后劈砍了过去。
　　“叮...”头也不回的向后的大剑轻而易举的阻挡住普利西亚的攻击。
　　“小雅她教了你...很多啊...”诡异的向后跃起的身体仿佛巧合般的躲过了普利西亚砍向脖颈的攻击，擦身而过的瞬间，彼此相距的脑袋传来了迪妮莎的声音，淡淡的不留任何的情感。
　　“快要被被压制住了吗...”看着只躲闪却没有做多大攻击的迪妮莎，伊妮莉轻声的说道。
　　“不对啊，我看普利西亚那个小鬼现在占上风吧，虽然很不想承认啦，不过这个小鬼还蛮强的嘛。”走到伊妮莉与少女身边的罗亚路拍了拍脑上的灰尘说道。
　　“她...在读取普利西亚的妖气...”一直闭眼未开口的少女说道，虽然普利西亚个人的妖气因为压抑而十分的稀薄，但还是被迪妮莎捕捉到了。
　　“读取普利西亚的妖气？什么意思？”
　　“不单是妖魔那里的妖气，连我们大剑身体上流淌着的细小妖气也能感知到然后加以读取，在战斗的时候，靠妖力流入想要行动的那一部分身体，如果她能感知到这一部分的话，你知道这意味着什么吗...”
　　“她和大剑对战时拥有着预知的能力。”少女将伊妮莉的话语补充了完整后再次的陷入了沉默。
　　“所以，把妖气压抑到极限战斗着的普利西亚是她最不擅长应付的类型。”
　　战场上，高速的攻击产生的撞击时的波动让空中响起了难听的声响，如地震般房屋也因为这个波动的声响而颤抖着。
　　“不错嘛，看起来那个小鬼和迪妮莎平分秋色啊......哎...”看着彼此使用快速的攻击而产生波动战斗中的二人，只是，突然发现了自己言语间的不对之处：“平分秋色？”
　　转瞬间分开的二人，普利西亚的脸颊上出现了一道细小的伤口。
　　“差不多是时候去帮忙了，这样下去死的是普利西亚。”
　　为什么？为什么我的动作变迟钝了，不对...是她的动作变快了，可是，为什么呢...为什么为了人类而战的普利西亚，为了雅姐姐而战的普利西亚会输给眼前杀害人类的人呢...为什么啊...
　　一个跃身的瞬间向下砍去，转眼间消失的身体才发现因为自己的急躁而出现了破绽。
　　刚伸手握住的剑柄的少女却没有拔出大剑，而伊妮莉则看了眼少女，拔出的大剑阻挡住了因为普利西亚的失误而出现的破绽被迪妮莎的攻击。
　　不可以对迪妮莎攻击，不可以对迪妮莎出手，就算是她要杀了自己也一样...
　　握住剑柄的手不由的松懈了下来...
　　轻松的对弈着三人的夹击视野却看着停止向前的少女。
　　“不要，我不要这样，就算她是背叛了组织的人，但是以多欺少什么的...这里就由我一个人...”
　　“别撒娇了！要不是我们缓护了一下，刚才人头落地的就是你...我们在旁边缓助你，你尽管尽自己最大的努力杀掉迪妮莎就可以了...”随着伊妮莉言语的结束，一阵又一阵的能量从围击住迪妮莎的伊妮莉、罗亚路以及苏菲亚三人的身上发了出来，原本银色的双瞳逐渐的转为了金色。
　　转过的头看向身后的少女却发现少女所关注的地方是被围绕在中间的迪妮莎。
　　“哟，怎么，难道不打算出手吗，NO.7的雅。”已经变化为金色双瞳妖力不断提升的罗亚路打趣的说道。
　　“三年了呢...小雅...”注视着少女那就算成长了依旧没有脱下的柔弱面容，迪妮莎轻声的开口说道。
　　“...是啊...很高兴再见到你呢...迪妮莎...”少女的眼角出现了一丝抖动。
　　“我明白了，我会打败她的，无法容忍玷污组织的人，而且......我讨厌你，迪妮莎前辈！”猛然爆发出的妖力，地低上出现了一道又一道的裂痕不断的扩大着。
　　凄厉的微风形成了一股强烈的风暴刮起了碎石在空中飞舞着。
　　“如果现在不出手的话，你也会被组织所放弃的，小雅，动手吧...”一个瞬身来到少女的面前，大剑贴着少女的脸颊滑过，擦肩而过的瞬间，听到了彼此的心跳声。
　　站立在少女的身后，手持着的大剑剑尖出现了一丝晶莹的白色的血渍，于此同时，少女的脸颊上出现了一道微小的伤口。
　　“别管NO.7的雅，出手...”金色的双瞳看着屹立着不动的少女，轻声开口的伊妮莉言语间变成了冷漠。
　　“伤...伤害雅姐姐，无法...无法原谅你！”狂暴的妖气围绕在普利西亚自身周围，在超越伊妮莉等人的速度下举起的大剑砍向了迪妮莎的头颅...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22.执念
更新时间2010-7-22 16:41:08  字数：2568

　“迪妮莎！...”远处的小女孩喊着被四人包围中的少女的名字。
　　纤细的手指抚mo上自己的脸颊，用指尖触碰着那逐渐愈合的脸颊上的伤口，沾染上的纯白色血液顺着脸颊缓缓滴落在了地上。
　　“滴答”的一声，同时，激烈的战斗，开始了...
　　在对方释放妖力的情况下，被动着躲闪着，防御着，看起来仿佛完全没落了下风处于一个危险的局面...
　　踢飞了罗亚路以及砍伤苏菲亚，背后跃起的黑色身影让迪妮莎猛然的回过了头，横起的大剑阻挡着对方的攻击，在完全处于一个近乎无法看清的速度下，静止下的双剑表面轻轻的抖动着，地表凭空的多出了几个被划破的裂痕。
　　释放妖力的情况下，静止下的大剑也只是一个虚构的幻影而让人无法看清攻击的所在。
　　从伊妮莉身后跃起的黑色身影，伴随着那金色的双瞳砍向了与伊妮莉激战中迪妮莎，直直的砍向了迪妮莎雪白的脖颈处。
　　猛然爆发出的力量在一阵激烈的交响声中迪妮莎向后退去，染血的大剑缓慢的滴落着那鲜红色的血液。
　　喷撒出血液的手臂，伊妮莉无力的软到在了地上，鲜血顺着手臂滑落入地低染红了地面。
　　“伊妮莉前辈？！”
　　“不要管我...”尽管血液不断的从双臂上的伤口溢出，伊妮莉却没有表现出半分痛苦的样子。
　　“可是...”
　　“去帮忙，快去！”
　　“是...是的...”转头看了眼走来的少女，普利西亚握紧手中的大剑冲向了正与苏菲亚以及罗亚路交战的迪妮莎。
　　“是我低估了迪妮莎的力量了吗...”似乎在问自己，也似乎在问着缓缓走来的少女，伊妮莉看着交战中轻松应对着的迪妮莎问道。
　　“已经，很努力了哦，伊妮莉姐姐...”蹲下的身躯抱起了伊妮莉，洁白的手臂伸入大剑的盔甲内用着自己的力量治疗着伊妮莉的伤口。
　　平息下来了的战斗，完好无损的迪妮莎看着远方的少女以及被抱入怀中的伊妮莉，左手握住了那蠢蠢欲动的右手，心脏的跳动逐渐的加快着。
　　“迪妮莎...”小女孩的叫声将迪妮莎拉回了现实。
　　“回旅店收拾行李...古妮雅。”仿佛第一次的在少女的面前叫出了这个...
　　“嗯...”轻声的应答着迪妮莎，小女孩向着旅店的方向跑去。
　　直到小女孩的身影进入旅馆，握起的大剑向着从地上爬起的女孩走去...
　　杀...杀...杀吧...
　　心中的杀戮此时此刻却无比的强烈。
　　半跪着身躯，可以感受到那走到身边屹立着的身影的可怕，不住发抖着手臂，内心跟随着颤抖着，害怕着，恐惧着...
　　好...好可怕，好可怕啊...不想死...还不想死，谁来...谁来救救我...救救我...爸爸，求求你了，爸爸...救救我...
　　幼小心灵不断的呐喊着，恳求着...
　　雅姐姐...雅姐姐...来救救我啊...好可怕...
　　恐惧的只能这样半跪在地上，连抬头去看向少女，去向少女求救都无法办到。
　　撕裂风的大剑挥击而下，带动着的声响在那一刻将普利西亚的恐惧深深的刻印在了脑海之中。
　　“为什么...”停下的大剑停浮在少女的面前，迪妮莎轻声的问道。
　　“迪妮莎...我把旅行包拿来了...”抱着旅行包的小女孩来到了迪妮莎的面前，奇怪的看着眼前画面。
　　错愕的抬起头，看着阻挡在自己面前的少女，颤抖的身体仿佛找到了倚靠般的躲在少女的身后。
　　收回的大剑，看着少女那闭眼的面容，低下的头，在所有人无法预测的情况下吻住了少女的双唇...
　　“很重吗，古妮雅...“
　　“没...没有...”紧紧抓着属于二人的旅行包，两人走向远离这座小城镇的路途。
　　“不能...不能...不能原谅...不能原谅...不能原谅...不能原谅...不能原谅...不能原谅......不能原谅啊！！！”
　　强大的妖力从低着头呢喃着的普利西亚身上散发出来，原本天真的面容此刻慢慢的扭曲着…
　　大剑，释放10%的妖力后双瞳将会呈现金色，50%后身体的部位将会发生改变，而释放超过80%后将无法恢复原来的样子…
　　“住手！菲斯娜！”少女的喊声响起，然而，狂暴的妖气依旧的提升着。
　　“对不起，对不起…雅姐姐，只有她不可以原谅，她伤害了雅姐姐，所以…所以，我一定要杀了她…”从地上拿起属于自己的大剑，扭曲的面容逐渐的明显着哭泣着向着少女道歉着，跃起的身体向着迪妮莎离开的方向跃去。
　　“在这样下去她会觉醒的…现在的她根本不是迪妮莎的对手。”已经恢复的伤口伊妮莉手握着大剑看着远去的身影说道。
　　默契的和伊妮莉点了点头，跃起的身躯向着普利西亚的方向追赶了去。
　　“要跟过去吗。”腹部出血的苏菲亚起身笑道。
　　“如果你害怕的话，那就不用过去了。”吐出了一口血，罗亚路起身拿起了大剑。
　　“真是麻烦啊…”
　　….
　　从远处就能清晰的感觉到那股狂暴的妖气，猛然间爆发出的另一股妖气将原本正向着妖气所在跃去的少女和伊妮莉停止了脚步。
　　“这股妖气…”
　　“是迪妮莎，好强…”轻声的说着，脚下的步伐不由的加快着。
　　跃过一群岩石的所在，目光，终于看到了正在处于交战中的二人，普利西亚的面容此刻扭曲的已经无法在看清原本的样子，从外表上看来，与其说是人类，倒不如说是妖魔，而迪妮莎此刻的双瞳则呈现着金色的光泽。
　　“杀了你…要杀了你，伤害雅姐姐，杀害爸爸的凶手…杀了你…”
　　“住手！普利西亚。”完全无法靠近那两股强大的妖力范围，伊妮莉只能这样的在外围喊着。
　　“没用的，神智已经被妖力所侵蚀了，虽然还没有突破极限，但也只是…时间的问题了。”
　　划破的双臂喷洒出了大量的血液，猛然的从背后撑破的衣着用着大剑将迪妮莎所逼退，双手仿佛无法握紧般的掉落下了手中的大剑。
　　“咚咚…咚咚…”背后延伸出的怪异部位清晰的听到了心跳声。
　　“突破…极限了…”
　　跪坐在地上，就算是丑陋的面容下依旧可以看到普利西亚那痛苦的面容，抬起头看着前方的迪妮莎哀求着：“变不回来了…救救我…求求你了…我不想变成妖魔啊…”
　　转过的头看向了少女，无法知道少女与普利西亚的关系，但是知道的是普利西亚口中的‘雅姐姐’指的就是少女。
　　“我现在唯一能做的就是在你变成妖魔前杀了你…”
　　“不要…不要啊…我还想…我还想更多的…更多的和雅姐姐在一起…所以…所以…就算是…就算是变成了妖魔…我也想…更多的和雅姐姐在一起啊！！！！”小小的执念在这一刻被无限的扩大，扭曲的面容下似乎放下所有的负担般的轻轻的做出了一个松了口气的动作。
　　刹那间爆发出的妖力瞬间突破了所有的禁制...
　　黑色的身影闪过，出现在了迪妮莎的身后...
　　“真轻松啊...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23.斩断倚靠，依稀的羁绊
更新时间2010-7-23 18:17:38  字数：1717

　
　　“什么啊，这种舒服的感觉，根本不用去压抑和忍耐嘛，只要解放出来就好了，不过，好饿啊。要吃点什么好呢，比如像是人类的心脏吧...”
　　“哼...”握住那被斩落下的右手臂，向后跃起的身体远离了那觉醒的普利西亚范围。
　　“好饿啊...吃吃人类的内脏吧，一定，一定很好吃吧...”眼角，看到了躲在岩石后正在担心的看向这边的小女孩，轻轻的舔了下自己的嘴角。
　　“不好...”似乎发现了什么异常，还未等伊妮莉有所反应，少女跃出的身体向着小女孩所在的方向跃去，手握住背后的大剑将其抽出。
　　“住手！不要伤害她，小雅！”无法顾及那被普利西亚所砍下的右手臂，从右手掌中拿出的大剑向着小女孩的方向跃去，然而，紧张的情绪下只认为少女会向小女孩出手却不知道另外的什么。
　　抱过的小女孩，用着自己并不惯的左手挥剑向着少女砍去。
　　“呐，小雅，长大后，当姐姐的新娘怎么样？”一片草野的山坡上，为着小女孩的头上带着一片白色的小花，稍大的小女孩带着笑容问道。
　　“新娘？可是爸爸不是说要当新娘的话是要嫁人的吗？”
　　“那，小雅愿意嫁给姐姐吗？”
　　“嗯...”
　　“迪妮莎，这是小雅偷偷留下来的哦，快点吃吧。”同床的睡在一个房屋内，小女孩小手拿着半个馒头放在了因为自己的动作而睁开双眼的稍大女孩眼前。
　　“小雅没有让他们发现的，所以，快点吃吧...”
　　“一起吃吧...”
　　“嗯...”
　　“小雅，就要分开了吧...最多三年的时间，到时候，小雅和我，两个人一起离开组织...”由原先的小女孩成长成少女，跟随着长大的稍大女孩此刻抚mo着少女的金色秀发说道。
　　“嗯...”
　　轻轻睁开的双眼，那一刻，从那睁开的银色双瞳看到了所谓的依恋...
　　锋利的剑锋穿过右手臂，穿过苍白的脸颊，滑过了右眼...纯白色的血液缓缓的滴答滴答的向着地面流去。
　　“为什么？”
　　“不可以对姐姐攻击，不可以对姐姐出手，就算她要杀了自己也一样不可以逃跑，躲开，防御......恢复记忆的那一刻，小雅记起自己记忆里最宝贵的话。”由右眼滑落下的血液顺着脸颊滑入下颚滴入地低。
　　由少女的后发浮现出的黑色身影，滑过的光芒，带着安逸的微笑，迪妮莎闭上了双眼...
　　原来...从小时候就已经原谅我了啊...
　　“呐，姐姐，等下一次呼吸心跳的开始，我们约定，生生世世给对方倚靠哦...”
　　...
　　“怎么样了？”
　　“NO.1微笑的迪妮莎被觉醒的NO.2普西利亚的斩杀，跟同本被斩杀的还有NO.2至NO.5，NO.7的雅被NO.1的迪妮莎砍下右臂和砍伤右眼，被NO.2的普利西亚拍落下的悬崖。”
　　“嗯？NO.7的雅没死吗？”
　　“不，在拍落悬崖的那刻气息就已经断了，白色血液的样本也已经采集了。”
　　“嗯，有什么发现吗？”
　　“这个，赎属下无能，血液除了是白色的以外和别的血液并没有太多的差别。”
　　“双子那边真的需要这个吗？”
　　“是的。”
　　“留下一部分，其余的交给双子实验的负责人。”
　　“是...”
　　“还有什么事情吗？”
　　“迪妮莎曾经收留过一个小女孩...”
　　“噢，怎么了？”
　　“她想要进组织，而且希望用迪妮莎的头颅做任何的样品。”
　　“......交给你负责好了，鲁路。”
　　...
　　轻轻的流水声，短发的少女慢慢的走到流水边，手中，一个看起来明显自制的竹桶放到小溪上大水着。
　　白色的发丝顺着水流在水中飘荡中，看起来就像几根柔软的丝线一样飘流到了短发少女的眼前。
　　“你是来，陪伴我的吗？...”
　　......
　　一片凸起的土地，猛然从土地内伸出的手仿佛要抓住什么般的紧握着，可是，空空的手掌却没有抓住想要抓住的东西。
　　翻滚中的土地，手的主人终于在一次爆发之中掀起了深度5米左右的深坑，大剑，依稀的躺在身边，仿佛做伴一样的陪伴着。
　　从土地之中坐起来的身影，黑色的发丝没有因为土地而出现任何的杂质，在这可以看见月亮的天空之中闪烁着柔和的光芒。
　　“呼吸...心跳......约定...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

01.各自的一方
更新时间2010-7-24 17:40:47  字数：1902

　轻轻抱起比自己还要娇小的少女让其坐在床上，伸出的手脱落着少女的衣着，简短的衣着随着短发少女的动作被脱落展露出了少女白皙的肌肤。
　　用木桶打起的水放入一个小桶中，将手中的白布打湿，轻轻的擦拭起了少女的肌肤。
　　被白色的绷带所包缠着的半张脸，伸出属于自己的左手轻轻的抚mo着那被包缠住的右眼，缓慢放下的手，任由眼前的短发少女，或者说是短发女孩擦拭着自己的身体。
　　简单的擦完身体，短发的女孩将手伸向了少女的脑后，微微撕扯了几下，开始解下了遮住少女半张脸颊的绷带。
　　一道清晰的伤疤随着被解下的绷带暴露在了空气之中，伤疤由脸颊处划向右眼，短发女孩低下的头，在十分靠近的情况下看着少女右眼处的伤疤，再次打湿的白布用着极其小心的动作擦拭眼部。
　　对视着短发女孩那和自己的右眼一样无法相视的左眼，缓缓的张开嘴叫出了女孩的名字：“拉花娜...
　　“弄疼...了？”收回的白布轻声的询问着，然而，被称为拉花娜的女孩至始至终的脸上没有出现半分的表情波动。
　　微微的张了张了嘴，最终，少女轻轻的摇了摇头。
　　“马上就吃晚饭了，接着，出去走走。。”将白布扔回小桶内，小心翼翼的再次为少女绑紧刚脱落下来的绷带，帮少女穿好简短的衣着，扶住少女的身躯将其放躺回床上拉起的被单盖住了起来，提起木桶走出了狭小的房间。
　　只能这样的躺在床上看着天花板，从最初醒来的那一刻发现了身上的虚弱，左手没有任何的力量，就算是握住一个普通的竹制的茶杯都会摔落在地，双腿也完全无法在支持身体的重量。
　　完全无法从身上感觉到任何的一丝妖力，原本金色的秀发此刻变成了晶莹的如雪花般的色彩，银色的双瞳，知道的是自己的左眼恢复成了原本的最初的漆黑，右眼一片漆黑而无法捕捉。
　　迪妮莎，下次的相见，会是何时呢...
　　不一会儿，拉花娜端着平淡的饭菜走进了狭小的房间，伸手抱起躺在床上的少女，拉开的筷子一口一口的喂了起来...
　　夜空，闪烁着点点的星光，星光下，一道篝火旁坐立着一名黑发少女，将看着天空的头收回看向了眼前正在燃烧的篝火上，随手拿起的柴枝扔进篝火内。
　　“到底...在哪里呢...”轻张的双唇缓缓的对着虚无的所在询问着。
　　“明明还可以感觉到你还活着，可是，为什么就是感觉不到你现在的位置呢...”躺下身，仰头看向天上的星空。
　　抚mo住背后披至腰间的黑色秀发放在了眼前...朦胧的视野之中，似乎看到了一黑一白的两道身影...
　　“双子女神...吗...”
　　同一片的星空下，少女做着木制的轮椅抬着头看着繁星的星空，身后，拉花娜推着少女的轮椅慢慢的行走着，寒冷的微风轻轻吹过，停下的脚步将自己的外衣脱落盖住了少女的身体。
　　“拉花娜的眼睛...是怎么受伤的呢？”
　　“...”没有回复的默默无言的退着少女的轮椅行走着。
　　“我的眼睛啊...是被一个人不小心给弄伤了的，右手呢，也是哦...”自顾自的说起自己的原因，虽然说着自己被伤害的事实，然而脸上却挂着淡淡的笑容。
　　停下的脚步，用着一直没有发生过任何波动的双眼看向少女，随后，迈开的步伐再次的推着少女所坐的轮椅行走了起来。
　　“是姐姐...”
　　“嗯？姐姐？”
　　“是被唯一的至亲的姐姐所伤的...”
　　“这样啊...我想，她一定不是故意的吧...”
　　“为什么？”
　　“因为，姐姐和妹妹之间存在着无法被任何事物所斩断的羁绊啊，就因为有了这个羁绊，所以，不管是姐姐或者是妹妹，都不愿意去伤害对方吧...”
　　“我会...亲手杀了姐姐...”
　　“那么，到时候最痛苦的会是谁呢...”
　　夜，在这个偏僻的不见人影的所在寂静无声，看着身边那像宝宝一样的用着安全的睡姿挤进自己怀中的女孩，少女用着仅有的左手顺着拉花娜的刘海抚mo着。
　　额头上传来的舒服的抚mo感让拉花娜的身体更加的紧靠着，如猫咪般的用着头蹭着少女的手。
　　“你也是...大剑吗...”低声的呢喃着并没有让已经睡着了的拉花娜听到，抚mo着刘海的手向下，最终停留在了拉花娜那被破坏了结巴的左眼处，少女细心的围绕着伤疤的周围轻抚着：“如果是姐姐的话，一定不是故意伤害拉花娜的...拉花娜也应该一直相信着的吧...”
　　“嗒嗒嗒...嗒嗒嗒...”从口中轻吟着莫名的音调环绕在了狭小的房间之中。
　　....
　　“雅姐姐的手臂...雅姐姐的手臂...真美...”昏暗的所在，只是披着一件风衣的女孩紧紧的抱着一只被斩断的手臂喃喃自语着。
　　“雅姐姐，和菲斯娜一起吧，永远在一起吧，我知道的，雅姐姐一定会同意的，所以...”单手拿起的大剑，带着兴奋的面容滑过自己的右臂。
　　“融合在一起了...和雅姐姐，融合在一起了...”
　　...
　　“无法原谅，无法原谅，害死迪妮莎的凶手...”夜，基地的破旧的住房内，小女孩坚毅着双眼挥舞着手中比自身更加高大的大剑。
　　“害死最喜欢的迪妮莎的凶手和杀死迪妮莎的凶手，无法原谅...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

02.名
更新时间2010-7-25 20:20:08  字数：2091

　第一声鸟的鸣叫，原本用着婴儿睡姿靠在少女怀中的拉花娜睁开了双眼，迷茫着起身发呆了五分钟后，低头看了看还在熟睡中的少女，起身，没有触及少女的身体下了床。
　　从狭小的房间内少女所看不到的一角拿出一把刻满伤痕的大剑，退出房间拉上了房门。
　　房门外，响起了一片风声，十分细小的风声。
　　准时的再次进入房间，将手中的大剑放在少女所无法看到的地方，手中已经蹲着几碗平淡的早餐，床上，少女缓慢睁开的双眼看向了由睡梦之中清醒过来时的第一个影像。
　　“早上好，拉花娜...”轻声的打着招呼，任由拉花娜抱起自己的身体让身体改成躺在拉花娜的怀中。
　　时刻准备的清水，打湿完的白布擦拭着少女的脸，每天的清晨都是这样的为少女梳洗着，而晚上，则为少女清洗着身体。
　　清淡的米粥，拿起汤勺喂养起少女来，时不时的自己吃下一小口。
　　喂完的早餐，一反常态的坐在少女的身边陪伴少女，拉花娜披上破旧的风衣，似乎准备出门一样。
　　“怎么了，要去哪里吗？”
　　“...出去换一些米，马上回来...”背对着少女说着，离开狭小的房间正准备关上门时听到了少女的嘱咐声：“小心点...”
　　“嗯...”轻声的应答了一句，关上了房门。
　　回头看了看竹制的房屋，跃起的身体向着远离这偏僻的所在的几公里外的村庄跃去。
　　...
　　“她又来了...“
　　“小声点，她可不是人类，被听到就完了。”
　　手里抓着几只普通的野兽，没有去理睬自己行走下来时所遇到的村民的讨论声，看似缓慢的步伐径直的向着村庄的中央那套房子走去。
　　没有了大剑，但是金色的秀发和银色的双瞳却成了最好的象征。
　　“换...米...”将手中的普通野兽扔到眼前年迈的村长面前，始终未曾变化的面容淡淡的说道。
　　“去，准备2袋米给这位。”吩咐着身边的人，然而，年迈的村长不住的擦拭着向外溢出的汗水，对于未知的事物，人类的本性是害怕，恐惧...
　　接过由对方瑟瑟发抖的手中的2袋小米，头也不回的向着村庄外走去，直到走到村庄外，原本松了口气的众人还未等松懈下来，一道黑色的影子闪过，一个村民被一棵树枝由穿透的头颅定在了墙面上。
　　回来之时刚将手中的米袋放好，房间内传来的声响让拉花娜直接的闯入了房间，竹制的房门瞬间被巨大的力道震碎了开来。
　　匆匆的跑到摔倒在地的少女身边，伸出的双手抱起少女将其放在了床上，想生气却又不知道自己该怎么生气。
　　“我试着下床走走，但是...好像还是不行呢。”抬头看着拉花娜那着急的脸，少女带着一丝微笑说道：“身体，好像完全失去了所有的力量，就连...妖力都不能释放呢。”
　　“妖...妖力？”
　　“是啊...我也是，大剑哦。”
　　放开的少女，不可置信的看着少女的外形，没有金色的秀发也没有银色的双瞳，至今为止唯一能解释的只有一种可能。
　　从少女无法看到的地方拿出自己的大剑轻轻的横在了少女的脖颈处，手只要轻轻的动一下，也许下一刻少女的头颅将会和身体分离开来。
　　没有等少女说话，原本架在少女脖颈处的大剑扔了开来，迈着小小的脚步走到一处满是灰层的箱子面前。
　　无法看清背对着自己的拉花娜拿出了什么，“叮叮”的交响声看起来是金属物质。
　　“姐姐离开娜娜的时候，娜娜就已经准备好了...”来到躺在床上的少女身前，拿着一条条的锁链捆住了少女的脖颈，左手以及双脚。
　　“做什么...拉花娜？”凭借自己现在的那残废般的身体根本无法挣脱开来这样的枷锁。
　　“无法绑住姐姐的话，绑住雅陪娜娜也可以啊...是吗。”条条的锁链再次的锁住了少女的全身，纵横交错的锁链早已经无法用普通的办法解开。
　　“做午饭...”站起的身体，看着床中被枷锁住的少女，低声的说了一句走出了原本狭小现在更加狭小的房间。
　　微微的挣扎了下却根本没有办法，放弃的挣扎只能这样的任由锁链锁住身体躺在了床上，
　　“是个不懂事的‘小女孩’呢...”
　　......
　　“是个不懂事的小女孩呢，既然连小裤裤都没穿...”看着挡在自己面前的小女孩，黑发少女带着淡淡的笑容说道。
　　“啰嗦！总之，你一定要加入我们！”棕色的长发披至腰间，全身上下只穿着一件连衣外在也没有其他的衣服的小女孩强横的说道。
　　“哦，加入你们...？”
　　“对对。”带着笑脸努力的点着小脑袋。
　　“没兴趣。”
　　“唔...”鼓起的小嘴做出了一副生气的样子，转念一想，似乎想到了什么好主意：“你是前NO.1的战士吧，根据组织的情报，应该已经死了吧，如果我把你还活着而且已经觉醒了的消息告诉组织的话...”
　　“小家伙，我可不喜欢苍蝇，而且也不喜欢远处还有一只眼睛看着自己的一举一动啊。”
　　“那就加入我们呗。”翘起的鼻子看起来好像十分自豪的样子。
　　“我最不喜欢别人管我了，而且对于你们西面我没有任何的兴趣，我只是想找一个人而已。”
　　“唔...不行！你一定要加入我们！北方和南方那两个讨厌的家伙势力都增加的很快，你必须要加入我们才行！”强硬的小脸棕色的秀发席卷上了眼前黑发的少女。
　　“阿嘞阿嘞，现在的小女孩，真是不懂事啊，再见...哦，不，还是别再见了。”微微一晃的身体已经出现在了小女孩的身后，不紧不慢的行走的步伐在转瞬间出现在了远去。
　　“那！那你告诉我你要找的人是什么样的，我帮你找，找到后你就加入我们！”知道自己奈何不了眼前的黑发少女，转身向着远去已经远去的人影喊道。
　　“...白发，右眼受伤，名字叫做......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

03.古妮雅
更新时间2010-7-27 17:57:44  字数：2131

　“呐，莉芙路，找的人应该不会出现在这种偏僻的村庄吧。”壮大粗野的大汉肩膀上坐着一个娇小瘦弱的小女孩，这样的一道十分极端搞怪的风景吸引了村庄路过人群的视野。
　　“吵死了，西面的地方差不多都找过了，只有这里和南方相距比较近的算是自己的领地没有找过吧，不过...真奇怪啊，为什么这个村庄没有妖魔的存在呢？”看着手中的图画在对照着来往的村民的小女孩发现了对于自己来说奇怪的地方。
　　“也许可能去大一点的城镇去了。”用手绕着自己的大脑袋，以那较为笨拙的大脑只能这样回答着。
　　“达夫，你怎么这么笨，大一点的城镇可是会被那些烦人的大剑讨伐的，而且这个村庄明显可以好好的捕食，又没有大剑...嗯”用头发敲打了下身下被称作达夫的家伙笨脑袋，似乎想道了这个村庄没有妖魔的原因：“喂，达夫，去找个人问问看有没有大剑现身过这个村庄。”
　　“哦。”回答了一身，乱转的脑袋看中了一个正在那边卖着菜的中年妇女走了过去：“这里有大剑来过吗？”
　　“大...大剑？...”
　　“给我礼貌点，笨蛋！”甩头再次用自己的头发给了达夫一下，随后看向了中年的妇女：“我们村出现妖魔，想要找大剑帮忙下。”
　　你也好像没有什么礼貌啊...只能这样的在心里小小的抱怨了下。
　　“哦，这样啊，村庄是有个大剑每隔一个月会来一次用自己的捕获来的野兽换一些粮食，而且，也有几次杀了几个伪装的妖魔，算下来的话，今天应该也会出现吧。”说着，看着眼前高大的达夫肩上的小女孩十分可爱，小声的提醒道：“不过啊，大剑那种不人不妖的存在最好少打招呼。”
　　“那，你看过这个女人吗？”转手将手中的一副画像递到了眼前妇女的面前。
　　先不说图像如何的糟糕，单说图像里面到底画的是什么已经让妇女无法辨认出来了，虽然小女孩说的是这个女人，可是从那张乱七八糟的图像里根本看不出任何女人的脸型。
　　“没，没有...”
　　“哦。”带着点失落的情绪回复了一声，以为那个大剑就是自己画的画像中的女人，没想到不是，虽然说大剑都是金发银瞳的。
　　“来了，小姑娘，不过你不用害怕，如果没有出现妖魔的话她一般都是换完粮食就回去了的。”随着妇女的言语结束，一手拿着几只野兽的拉花娜进入了村子内。
　　“唔，看起来，很强啊，而且...可能找到了呢。”感受着拉花娜那压抑的妖力，莉芙路带着甜甜的笑容说道。
　　于此同时，原本正在行走中的拉花娜将视线看向了小女孩这边，瞬间戒备的神情屹立着不在行动。
　　“找到了什么？”完全不知道莉芙路找到了什么的达夫问到。
　　“笨啊，当然是找的那个女人了，你没闻到那个大剑身上有股和上一期被认为最强的战士微笑的迪妮莎身上共同的味道吗...有点香...嗯，突然有点饿了...”莉芙路用小手摸了摸自己的小肚子。
　　“是啊，从一早开始我就饿了。”跟着有模有样的摸了摸自己的肚子。
　　井水不犯河水般的三人相交而过，依旧带着戒备的神情来到村长的家门前将手中的野兽......交给对方，顺势的将对方手中的两袋小米拿过，看向毫无进攻意思的小女孩和中年人，放弃的战斗向着远方跃去。
　　“留在这里等我，达夫。”
　　“那我可不可以吃点东西啊。”
　　“随便你。”鬼魅的身影跟随着拉花娜离开的方向离去。
　　...
　　“你好~”被推开的房门，伴随着一声幼小的招呼声，棕色长发的小女孩走进了狭小的房间，房内，被锁链枷锁住的少女转过了头看向了小女孩，脸上出现了疑惑的表情。
　　“拉花娜的...朋友？”轻声的张口询问道，在这样一个偏僻的地方，如果不是认识的人的话完全不可能到这里来
　　“白发，右眼...受伤，完全符合标准...”看着少女的面容，低声带着笑容说着。
　　“你是？”
　　“我？正如你说的，我是拉花娜的朋友哦...不过，真奇怪呢，为什么你被锁链锁住了呢？”坐到床边上，拉扯着少女身上的锁链，莉芙路奇怪的问道。
　　“怕我跑掉吧。”全身布满的枷锁随着时间的推磨逐渐的习惯了起来不会像一开始那样的感觉不舒服，微微吹起的微风将被单吹起了被角，然而，少女却突然的露出了一丝笑容：“你叫什么名字？”
　　“我？我叫莉芙路。”
　　“莉芙路吗，感觉在哪里听过，不过算了，对了，那个柜子打开下。”眼睛看向了狭小房间处的一个简小的柜子。
　　好奇的走到木制的柜子前伸出小手打了开来，柜子摆放着...
　　“小女孩要穿内衣的哦。”带着一丝淡淡的微笑，少女提醒着说道。
　　“啰嗦，和那个家伙一样啰嗦死了...”原本正一脸高兴的小女孩瞬间好像被什么惹恼了，一张脸涨的通红。
　　“那个家伙？”
　　“对啊，哪有一见面就说别人小内裤问题的啊，而且，那种东西穿起来很碍事吧，不过，接下来要怎么办呢，把你藏起来好呢，还是直接把你交给她好呢，不过，如果交给她的话也许她会反悔也说不定呢。”
　　“你是...谁？拉花娜呢？”
　　“自我介绍下，我的名字是莉芙路，现任的，西深渊。”微微别过点的小脑袋躲过了从身后挥舞过来的大剑。
　　“要不要杀了你呢...”席卷起的长发将身后突然出现的拉花娜捆成了一个粽子，交缠与拉花娜脖颈处游走的发丝仿佛随时都能要了对方的性命。
　　低头看了看躺在床上想起身却又因为自身微不足道的力量以及枷锁住无法动弹的少女，在被长发卷到空中的拉花娜脑后重重的一击将其打晕扔到了地上。
　　“杀了她的话你好像不愿意，而且会间接的让我和迪妮莎产生一点阻隔呢。”
　　“迪妮莎！”
　　“阿拉，果然是迪妮莎要找的人呢，那么，在确认最后一步好了，你的名字叫做...”
　　“古妮雅...”

04.深渊的小女孩
更新时间2010-7-27 18:42:55  字数：2106

　这算是迪妮莎的觉醒图吧，昨晚发的第三章因为出现了某些不恰当的词语（完全是点娘自认为的，所以上传失败，修改了下又上传了，算是今天2更）
　　..............
　　“嗯...”悠然醒来的拉花娜，摸了摸脑后依旧残留的伤痛，摇了摇头，似乎想起了晕倒前发生的事情，紧握住了掉落在了一旁的大剑。
　　空无一人的狭小房间，床上，被斩断的锁链静静的躺在床上，然而，该锁住的人却早已经消失不见只留下床单上淡淡的余香。慢慢的走到床前，看着空白的床，松开手中的大剑轻轻的伸出自己的手抚mo着锁链，床单。
　　“姐姐，走了......雅，也走了...是因为娜娜的锁链，不牢靠吗，是吗...”拿起被斩断的锁链放在自己的脸上触碰着，冰冷的感觉从锁链上传来，带着一点淡淡的香味。
　　“娜娜会换的，换一把，更牢靠的锁链，锁住姐姐，锁住雅，到时候，陪娜娜好吗...”将冰冷的锁链放在唇边，伸出的舌头轻轻的舔舐着锁链。
　　“不会让姐姐，不会让雅离开的...”
　　...
　　“好香，我能不能尝尝味道啊。”看着被莉芙路推着奇怪的椅子移动的少女，达夫流着口水说道。
　　“闭嘴，死家伙。”弹起的长发对着那张大脸就是一下，推着轮椅行动让莉芙路已经很不爽了，但是眼前这个家伙完全不能走路，身体的力量感觉只剩下一口气一样，如果不小心弄死掉的话，先不说能不能招揽到那个被称作微笑的被称作最强战士的迪妮莎，也许还会多出一个敌人。
　　“小路穿上内裤了吗。”转过头，看向身后推着轮椅小女孩，少女开口询问道。
　　“谁是小路啊！我是莉芙路！莉芙路！要说年龄的话我可是比你大了几百岁！还有，不要在问我内裤的问题了！”竖起的长发想把挂着淡笑的少女直接捅成马蜂窝，可是还是极力忍耐的把长发收了起来。
　　“可以马上见到迪妮莎吗？”迫不及待的想要去见迪妮莎，因为彼此间深深的羁绊时刻的提醒着少女。
　　“不行！要把你藏起来一段时间才对，不然像迪妮莎那种家伙一定不会听我的话的。”说着，还不忘的点着自己的小脑袋。
　　“那，让我听听迪妮莎的声音可以吗？”
　　“你以为我笨蛋啊，如果你在迪妮莎身边的话她会发现不了你吗，到时候抢起来怎么办，虽然我不认为会输啦，说回来啊...你到底是怎么回事啊？”
　　“嗯？我...？”
　　停下的脚步，从轮椅的身后走到了少女的身前，看着绑着白色绷带遮住半张脸的少女，探出的鼻子嗅了几下：“身上散发着这么香的味道，但是本身却弱的要死，你之前应该也是大剑吧？嗯...有点...忍不住了...”将小脑嗲靠向了少女，低下的脑袋对准少女雪白的脖颈伸出小舌头舔了舔...
　　“能不能让我也舔舔啊...”达夫伸出的手指吸入嘴中，不住向外溢出的口水看起来有点恶心。
　　“滚开，你个白痴。”长发组成的拳头毫无悬念的将达夫打飞了出去，继续的低头舔舐着那容易上瘾的味道...
　　“奇怪，好像...上瘾了呢...”在少女雪白的脖颈处留下自己一大片的口水，抬起的头手指点着自己的双唇带着一丝微笑说道。
　　“看来，会是一个好玩具呢...”
　　......
　　燃烧的篝火带着幽幽的光芒将这片漆黑的夜晚染上了一片光明，手握的大剑轻轻的抱在怀中，闭起的双眼无法知道黑发的少女心中所想的是什么。
　　“我说过我不喜欢苍蝇的吧，小家伙。”睁开的双眼，看着突然出现在眼前的小女孩，黑发的少女发出淡淡的冷漠声。
　　“这样拒绝别人可是不对的哦。”随手拿起的木柴扔入了篝火之中。
　　“也是......嗯？...你的身上...”猛然间站起的身体，从小女孩的身上闻到了那寻找之久的少女的气味。
　　“在哪里！快说！”转瞬间，手中的大剑架在了莉芙路的脖颈处，严厉的面容下透露着一丝焦虑。
　　伸出的小手拿起剑端轻轻的移开了自己的嫩红的脖颈处，抬头看向站起的迪妮莎，幼小的面容带着狡猾的笑容：“我的记忆可不是很好的哦，如果被吓忘记的话...”
　　“说吧，你有什么条件。”收起的大剑迪妮莎看向了莉芙路。
　　“我要...你...”
　　“小家伙，口气不小啊。”
　　“反正你答应不答应无所谓啦，说起来，很美味呢，那家伙，不用交给你也...？”看着从身体上剥落出的右手，呆愣着抬起头看向了突然有种不认识的感觉的迪妮莎，血液顺着伤口喷洒而出。
　　“你对她，做了什么？”缓慢询问的言语但是却透露着让莉芙路恐惧的感觉。
　　“没有，绝对没有！”小脑袋像拨浪鼓一样的摇着，一张原本高傲的小脸现在满是委屈，可惜也许除了迪妮莎以外没有人看到被称之为西深渊的委屈小脸吧。
　　“带我去见她！”
　　“不...不行，你你必须加入我们！”
　　“让我见她，我就加入你们。”
　　“不行，你要先加入我，然后过几天我在让你和她见面。”那么美味的东西自己一定要先品尝下吧。
　　低下的头近距离的看着莉芙路的双眼，收起的大剑坐回了原位。
　　“她，还好吗？”抚mo着手中的大剑，可以发现，剑柄上刻印的并不是原本迪妮莎所用过的大剑标记。
　　“还好吧，身体弱的像是被风吹一下就倒了，右手臂完全失去，半张脸包扎着绷带。”捡起自己被斩断的手臂放在伤口处愈合着，挥舞了下小手回答道。
　　“是吗......我加入你们，只要你照顾好她。”
　　“真的吗？”
　　“我不想重复我说过的话。”
　　“太好了，这样我的实力就不会比北方的家伙和南方的那只猫弱了。”欢喜的小脸上完全表露了身为小女孩的事实。
　　终于，找到你了呢，小雅...

05.柔和的夜
更新时间2010-7-28 19:52:35  字数：2159

　缤纷的大雪，留着齐海金色短发的少女一步一步的行走着，一张刚脱去幼气的脸上表明着少女刚从一个女孩成长了起来，背负的大剑与身高成了正好的比例，盔甲的大剑装每走一步都会发出金属与金属之间的相撞的交响。
　　无意间的手抚mo向自己的小腹处，轻抚的手看起来别样的温柔。
　　“迪妮莎，我们，一直会在一起的...
　　等我...杀了那两个人以后，我们，在见面好吗...到时候，古妮雅还是当迪妮莎的玩具...”
　　扭曲的只是对于一个人深深的爱恋而已...
　　.....
　　擦拭大剑中的黑发少女，如有所感般的将头看向了一方，大脑不知为何的闪过了一个小女孩的身影，轻轻的摇了摇头，继续的用手中的白布擦拭着手中的大剑。
　　“这地方还是这么黑啊，不能点灯吗。”被打开的房门，伴随着一阵幼......嫩的声音，莉芙路光着小脚丫走进了房间。
　　“对于深渊来说，黑与白是一样的吧。”若无其事的将剑尖指向莉芙路，迪妮莎带着淡淡的语气说道，收回的大剑，继续用白布擦拭着手中之前不属于自己的，现在属于与自己一起战斗的大剑：“那么，这次来是要我做什么呢？”
　　“北方的那只死马的手下最近老是和我领地的人起冲突，麻烦迪妮莎去解决下可以吧？”带着甜甜的笑容询问着，完全不像是对于下属的表现。
　　转头看了眼莉芙路，收起的大剑插入背后，从身旁拿起的斗笠戴在了头上将自己的脸遮掩了起来。
　　“她，还好吗？”|
　　“嗯，她啊，还好啦，每天都在学画画吧，不够真奇怪啊，学那种东西干嘛...你不去见见她吗？七年了哦。”好奇的看着已经戴上斗笠的迪妮莎，想不明白自从七年前答应加入自己后却没有要求过自己要和那个香喷喷的烦人家伙见上一面。
　　“是吗...等我回来后，会和她见面的。”拉了拉斗笠，披上的黑色风衣向着门外走去，突然停下的脚步，没有转身看向莉芙路说道：“是被她逼的穿上的吧，小家伙。”
　　“啰嗦！你和她一样啰嗦死了！”立马涨红的脸对着背对着自己的迪妮莎喊道，一双眼睛里满是气恼，身上多出的一件衣物总让莉芙路感觉到了深深的别扭感。
　　“一直都是这样的自作主张呢...”留下最后的言语，走出了房门，向着北方走去。
　　......
　　寂静的房间，只有笔滑过纸片时带动的声响微微的传来，白发的少女坐立在床边上，握着现在力道只能握住的笔在白纸上描绘着，房间内，一张又一张的画像都是少女亲手画下来的，各式各样，但是，最多的，却是同一张脸带着的微笑。
　　划下最后的一笔，放下的笔单手拿起的白纸放在了眼前。
　　“微笑的...迪妮莎...”
　　“嗯~看起来很不错呢。”悄无声息的坐在少女一旁的莉芙路歪着头看着少女单手拿着的画说道。
　　“谢谢...”回复着一个淡淡的微笑，将手中的笔画放到了一边，拉住莉芙路的小手，在小女孩顺从的情况下拉到了眼前：“嗯，帮小路画一张吧。”
　　“不要不要，你画的话又得不能动不能说话几个时辰，画迪妮莎的时候都没有看，为什么画我的时候都要看。”这样说着，莉芙路还是好好的端坐在了少女的眼前，乱动的眼珠想要离开少女那雪白的脖颈却又总是不由自主的被吸引住。
　　历经2个时辰的时间，终于从‘煎熬’中解放出来的莉芙路兴致勃勃的跑到了少女的面前看向自己的画像。
　　“还没有好呢...来。”放下的笔单手托起了莉芙路的头摆放在了自己的眼前，注视着美丽的棕色双瞳，放下的手拿起笔在纸上再次的描绘了起来。
　　“好了...”再次放下的笔，反转过的画对向了莉芙路，画像上，一个天真的小女孩带着天真的笑容在一片绿色的田野上奔驰着。
　　“什么嘛，完全是想像出来画的。”虽然小嘴上嘀咕着，但是却伸出小手把少女的画抢到了自己的手里：“就这样了，今天不吃你了，没什么胃口。”小跑着跑出了房间，完全的不知道自己的个性正在逐渐的向着另外一种方向发展，一种，正常的可爱的方向。
　　摇了摇的头，转头看向摆放着的迪妮莎的画像，伸出的指尖轻轻的触碰着那画中淡淡的微笑，收拾了一下笔和纸后躺下了床。
　　真想见到你呢，姐姐...
　　夜，寂静的只能听到温柔的呼吸声，被轻声拉开的房门，黑影踏着轻柔的步伐走进了房间呢。
　　脱落下的斗笠，银色的双瞳带着柔色的光芒看着躺在床上已经睡着的少女，慢慢走近的步伐却又突然停止了下来，害怕蔓延着全身，心中那小小的期待早已经无法涌出在向前踏出一步的勇气。
　　这样...这样就可以了...这样就可以了...这样的在心中想着，收回了原本踏出的脚步。
　　似乎发现了什么，原本恬静的躺在床上的少女慢慢的睁开了左眼，单手撑起的身体看向了房间突然出现的人。
　　伸出的手伸向了眼前的人，手停浮在半空等待着眼前的人的靠近，轻轻的，牵动的嘴角，挂着一丝笑容...
　　看着对方退后一小步的步伐，微微歪着的头继续带着笑容等待着。
　　伸出的手停顿了下，向前的迈进直到被少女的手所握住，来到少女的床前坐在了床上和少女对视着。
　　再次的笑了笑，用仅有的左手抚mo着眼前的人的黑色秀发，停靠在对方肩膀上的手，将眼前的人拉向了自己。
　　“啊...”看着缓慢接近的脸，黑发的少女发出了声，只是，任由着少女用着那细小的力量将自己拉向了对方。
　　彼此闭起了柔和下的双眼，晶莹的双唇相触在了一起。
　　好柔软...这样的在心中想着，分开的双唇，听到了少女的言语声，还是熟悉中的柔和与软弱。
　　“你回来了...姐姐...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

06.好起来的一切
更新时间2010-7-29 16:23:24  字数：2062

　“哈~”打着小小呵欠的莉芙路推开了少女的房间，一边伸手捂了捂嘴巴一边走到了少女的床边上。
　　“早上好...”迷迷糊糊的打着招呼，低下的头正准备享用今天的‘早餐’时，猛然的看到了和自己对视的银色双瞳，僵硬的收回小脑袋，原本迷茫的双眼立马清醒了过来：“早，早上好啊，迪妮莎...”
　　“早...”淡淡的回应了一句，发现了自己的声音将怀中正在睡梦中的少女惊醒了过来。
　　睁开茫然的左眼，漆黑色的双瞳先是带着一丝迷惑用单手支撑着身体起了身，随后看到了床边的莉芙路，左手扯了扯自己的领口带着迷茫的语气说道：“早上好，是来吃早餐的吗，小路...”
　　“早餐...？”转过头看向因为少女的话不住后退的莉芙路，迪妮莎张口问道，起身将少女拉开的领口合紧紧的合起来。
　　“没...没什么...绝对绝对没有什么！我先走了！”十分卖力的摇着小脑袋，转眼间跑出了房间。
　　“这个小家伙...”抱过柔弱无力已经再次睡着的少女抱进了自己的怀里让少女那娇弱的身躯抚靠在自己的怀里，伸出的手挂了挂少女那翘起的鼻子：“一定被吃了很多便宜了。”这样的挂着淡淡的笑容说着，却又看到了少女那被半张绷带抱住的绷带，消失的笑容，轻轻的顺着绷带的轮廓用自己的手背轻抚着。
　　“对不起...”低声的道歉着，抓过的被单将少女和自己的身体盖住，就这样坐立在床上任由少女睡在自己的怀中。
　　目光，看向摆放在床前的一幅又一幅画像，忘记了时间的流动，静静的看着那画像中的微笑，一点熟悉，一点陌生，一点优雅，一点淡漠。
　　“像吗...”这样的在耳边响起询问声，低下的头，看着已经睁开单眼的少女看着自己轻声的回答着：“嗯...”
　　“就这样躺在迪妮莎的怀里好像已经是很久之前的事情了呢。”
　　笑了笑扶起了少女，手指触碰到少女脑后的绷带连接处：“可以吗？想看看...”
　　“不是，迪妮莎的错哦。”拉回迪妮莎放在自己脑后绷带的手放在自己的脸颊上，轻轻的磨蹭着。
　　“我想看看...”
　　“......”默默的看着迪妮莎，微微转过了头。
　　小心翼翼的拉开绷带，就像绷带之中包扎的是一个高吊脚杯那样易碎般的小心着“沙沙”的响声在安静的房间中显得格外响亮，直到将绷带完全的脱落放在床边上，看着那道被大剑所划过的伤疤，看着自己一手造成的结果...
　　“没事的啦...”这样安慰着迪妮莎，看着怔怔的看着自己发呆的迪妮莎伸出左手将其搂入了自己的怀中：“只要能和迪妮莎在一起就可以了...”
　　“手...无法生长出来吗？为什么，小雅的身上没有一点的妖力，身体为什么会这么虚弱，是因为...救了我吗？救了，本应该死掉的我？”俯在少女的怀中，这样的询问着。
　　“乖哦，一切，都会好起来的...很快的...乖哦...”将自己的头枕在迪妮莎的秀发上，用着哄骗小孩子的言语安慰着。
　　抬起的头，看着少女那张带着伤痕的脸，向上的双唇相触在了一起...
　　......
　　“小家伙，站住！”单手直接的将看到自己立马准备逃跑的莉芙路扛到了自己的肩上：“早上的‘早餐’是怎么回事。”也许对于其他的事迪妮莎可以不计较，但是关乎到少女的话...
　　“什么早餐啊，我才不知道你在说什么呢，快放开我，放开我...”苦苦挣扎着却没有半点效果。
　　“不老实就应该好好调)－(教呢，你说对吗。”低下的头，带着诡异的笑容说道。
　　“不玩了不玩了！我都把她交给你了还怎么办嘛，以后都吃不到美味的东西了你还这样，早知道就不还给你了...”赌气般的放弃了挣扎，鼓起的小嘴显露着自己正在生气的事实。
　　“发脾气了小家伙，走吧，小雅刚才做了点吃的。”拍了拍小女孩的臀部以示惩罚，拉着小女孩走进了房间。
　　扭过的头看了看开着的房门...
　　我可不饿了才进去的...这样的想着，想着房门走去。
　　“莉芙路，刚才我看到两个人类，要不要吃啊。”满脸鲜血的达夫一边噘着口中的物体一边问道。
　　微微的邹了邹可爱的小眉毛，对于那散发着的血腥味突然有种反感的情绪，算起来的话，好像...很久没吃过了...
　　“不了...”淡淡的回了一句光着小脚丫小跑进了房屋内。
　　小小的桌上摆放着一些平平淡淡的食物，还在冒着热气表示着刚做完不久，被迪妮莎推着轮椅做到小桌边的少女开着跑进来的莉芙路笑了笑。
　　“什么什么？”莉芙路好奇的趴在小桌前低下头近距离的看着一道又一道不知过了多久都没有见到过的食物，刚伸出的小手被迪妮莎准确的拍住。
　　“要洗手。”
　　鼓起的小嘴在少女伸手摸了摸小脑袋后跑开了，最后，带着湿漉漉的小手回来。
　　“筷子。”将一双小筷子交给了莉芙路，而自己则坐到了少女身边的位子。
　　“什么啊，都不知道多久没用了，用手多简单...”别扭的拿着手中的小筷子，数不清的岁月下来完全忘记了该如何使用。
　　“这样...”用自己的左手拿起筷子在莉芙路的眼前比划着。
　　“好困难...”
　　“来...”放下的筷子伸手握住了莉芙路的小手教了起来...
　　“嗯嗯...”任由少女抓着自己的手不住的点着小脑袋，一道冰冷的目光划过，莉芙路不由的打了个冷颤...
　　“好，好了...我会了...”
　　“来，小雅，多吃点，一定很久没吃过这种东西了吧...”
　　“姐姐也是...还有，小路.”
　　“哦...哦，那，我也来...”拿起的小筷子夹起食物放入了少女的碗中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

07.羁绊
更新时间2010-7-30 18:52:35  字数：1851

　幽暗的房间内只有敞开的窗外天空上的圆月照耀下的光芒散发着柔和光泽，扭曲的空间，一到幼小的黑色身影凭空的出现摔落在了地上，带起的轻响声瞬间惊扰到了床上正抱着少女熟睡中的迪妮莎。
　　“莉芙路？”空气中蔓延着的血腥味以及莉芙路的妖气让迪妮莎邹起了眉头，知道少女不喜欢这股味道想驱散时却发现因为没有及时驱散的味道逐渐睁开左眼的少女。
　　“吵醒了吗，接着睡吧...”放缓下的柔声语气对着抬着头看向自己的少女说着。
　　“小路，怎么了吗？”轻轻的问着，撑起的身体看向了倒在地上的幼小身影，散发着血腥味让少女的左手抓紧了迪妮莎的手。
　　“没，没事，就是摔倒了...就是这样...”爬起的身体，借由柔和下的月光，少女看清的脸上满是鲜血的莉芙路。
　　“我来处理好了，小雅先睡好吗，等到了解好的时候我在跟小雅说，先睡好吗？”低声在少女耳边轻声的细语仿佛有魔力般的让少女的眼皮慢慢的困倦了起来，最终，软倒在了迪妮莎的怀中发出了均匀的呼吸声。
　　生怕伤害到少女般小心翼翼的将少女放倒在床上，盖上的被单对着空气中散发着的血腥味再次邹了邹眉毛，拿起一旁的大剑，并未见有什么动作，一股微风席卷起来将房间内的空气慢慢的转移到了房门前。
　　“走吧，先出去。”转头向着莉芙路说着，打开了房门自顾一人走向了门外。微风席卷的空气飘散出了房间，又有不断清新的空气吹入了房内。
　　“真是少见呢，身为深渊既然被人打成这样。”转过头看向莉芙路，看着对方脖颈处那一道伤口，迪妮莎带着一丝微笑说道，只是，对于能打伤莉芙路的人却显得有点好奇。
　　“切，谁知道北方的那只死马既然有那么强的同伙啊，而且，很强...”慢慢愈合的伤口，如果不是对方足够强大的话，根本就无法伤到莉芙路。
　　“哦，又一个深渊吗？”脑中闪过的一道身影清晰的呈现着：“叫什么？”
　　“听那只死马叫好像是普...什么来着...总之，忘记了，还好跑的快。”
　　“普利西亚？”
　　“唉？好像就是这个名字，什么嘛，原来迪妮莎认识啊。”
　　“不说这个了，打扰小雅的睡眠我应该怎么惩罚你呢，而且还让小雅闻到血的味道和让小雅担心...”锁定住莉芙路的视野想着因为打扰到少女而应该如何惩罚对方，不经意的看到了对方那幼小的臀部...
　　“干...干什么吗，不...不要过来，我可是受伤人员...呃，我，我要叫了啊...哇唔唔...”瞬间被迪妮莎堵住的小嘴防止了那可能会打扰到少女的轻叫声：“你想死吗，小雅才刚睡下去。”
　　“唔唔唔...”努力的摇晃着小脑袋表示并不想死，双手不由的护住了自己的小臀部，刚才迪妮莎的目光可是很不怀好意的。
　　“算了，不过，我现在可没时间帮你，以后别和那个叫普利西亚的起冲突，不然被杀死的话...失去的，会有很多。”放开的莉芙路低声说完带着一丝熟悉的微笑走进了房间。
　　有点不明白迪妮莎所说最后一句话，依旧呼吸自己的小臀部直到迪妮莎走进房间才松了口气，全身上下的伤口已经愈合完毕，只是连身衣上沾染上的血液散发着的味道突然让莉芙路有点不舒服。
　　“奇怪，我应该不会讨厌这股味道的啊，算起来，最近真是奇怪...”摇了摇自己的小脑袋甩掉脑中那股奇怪的感觉：“还是先去洗个澡吧...外表优雅内里恶魔的家伙...”
　　......
　　月色柔和而又美丽，月光下，短发的少女跪俯在地上极力的在忍耐着什么，身旁，一具巨大的异类尸体静静的躺在一边，染红的大剑成为了少女支撑身体的唯一倚靠。
　　“不想...不想觉醒，迪妮莎....迪妮莎...不想觉醒...没有杀死她们，没有杀死她们前...不想觉醒啊！”狂暴的妖气转瞬间烟消云散，金色的双瞳在被银色的双瞳取代的一瞬间闪过了另一种的色彩...
　　入睡的迪妮莎睁开了双眼，低头看了看睡梦中的少女，穿上的衣着轻轻的打开房门退了出去。
　　“马上，回来...”轻声的向着房内的少女说着，缓缓关上的房门穿戴好了斗笠与背后的大剑。
　　“嗯？这么晚还要去哪里？”有所感应的莉芙路凭空的出现在了迪妮莎的身后，身上原本沾满血渍的衣服早已经换掉，虽然穿的还是一模一样的衣服。
　　“小家伙，帮我照顾好小雅，我出去下。”
　　“凭什么？”撅起的小嘴表示了自己的不满。
　　“算是对于刚才你吵醒小雅的惩罚，我回来的时候如果小雅受了什么委屈可饶不了你。”淡淡的说着，拉了拉斗笠，转眼间向着感知所在的方向走去，慢走的步伐转瞬间却消失在了莉芙路的眼中。
　　偷偷的向着迪妮莎消失的方向做了个鬼脸，伸出的手臂闻了闻自己的身上，在确定没有什么奇怪的味道后，慢慢推开了少女所在的房间。
　　依旧睡熟的少女，小女孩慢慢的爬上了床上，歪着小脑袋看了一会后钻进了少女的怀抱中，而小小的双手也搂住了少女那散发着美味气味的身躯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

08.家
更新时间2010-7-31 18:19:19  字数：1625

　黑色的身影在一片黑暗之中急速穿行着，跃起的身体穿过高大的城墙，还无停留的步伐向着感知的所在跃去。
　　在一座屋顶上停下了脚步，微微拉开的斗笠露出的双眼看向了下方，下方那蹲伏在地上的短发少女，微微邹起的眉头，看着那张伴随着时间的流逝缓解下痛苦的脸上感觉到了一丝熟悉感。
　　“她是...？奇怪的...亲切感...不过，实力看起来好像不怎么样。”看着短发少女身旁倒着的尸体，微微的笑了笑，跃起的身体悄无声息的跟随上了离开的短发少女。
　　这里应该是圣城吧，看起来确实很豪华的样子，要不要给小雅买点东西呢？一边跟随在短发少女大剑身后一边看着明显比城镇等豪华的房屋，只是离开了一会的时间现在却已经开始想念起了对方。
　　跟随着短发少女的脚步离开了圣城，微微露出的微笑慢慢的接近了短发少女，而手则慢慢的摸向后背握住了身后的大剑。
　　“来陪你玩玩吧...”抽出大剑的声响瞬间的让身前的短发少女拔出了自身的大剑。
　　“叮...”大剑相撞时所发出的交响，看着眼前的披着斗笠无法看清的人，各自大剑相撞时传来的隐隐疼痛感让少女露出了戒备的神色。
　　“你也是大剑？”看着对方手中那相同的大剑，微微的发出了疑惑声，一边阻挡着对方的攻击一边质问着：“为什么要对我攻击？”
　　“哼...”轻轻发出的哼笑声，慢慢加快的攻击速度与手中的力量逼迫着对方一步步的向后退却。
　　金色的双瞳取代原本银色的双瞳，迎上的对方的攻击脚步不在向后退去，只是，随着对弈的时间流逝，脚步再次的向后退却着。
　　正当再次的准备释放妖力之时，突然停止的攻击让短发少女远离开了眼前危险的人物。
　　“你，真弱小...”轻启的双唇从中发出了声音。
　　紧锁的眉头看着眼前被斗笠遮住而无法脸看清的脸的人，没有因为对方停止下的攻击和发出的言语放下自己的戒备。
　　“不过，你好像有点不一样，能够...感知妖力吗？告诉我，你的名字...”看着依旧戒备的短发少女，自顾自的收起大剑开口问道。
　　“NO.47，古妮雅...”
　　“......古妮雅...是吗......”
　　突然静止下的声音让短发少女有点奇怪。
　　“双子女神中的一个呢，另外一个的名字叫做，迪妮莎是吧...”吹起的微风微微的卷起斗笠，看到了斗笠下黑色的秀发以及那优雅的笑容。
　　“我先走了，有机会在来看你，不过，要不断变强啊...”转过身向着身后的短发少女说着，走出的步伐在短发少女还未发出声音时已经消失在了夜色之中。
　　邹起的眉头看着对方消失的方向，插入地低的大剑右手放在了自己的胸口，感受着那奇怪的心跳...
　　微亮的天空，一道黑色的身影拉开房门毫无声息的进入了房间内，放下的斗笠看着卷曲着身体趴在少女怀中睡着小女孩微微的笑了笑，正准备打算是这样等待少女早上自然醒或者到一旁睡觉时，闭着双眼的少女拉开了身边的被单。
　　“快点，进来吧...”随着少女轻柔的言语，迪妮莎脱落下身上的衣服轻轻的钻入了被窝之中，中间隔开着一个小女孩虽然不能更好的接触着少女，但却并不在意的笑了笑，伸出的手和少女的左手握在了一起。
　　“刚刚...我出去了下...”
　　“是吗。”
　　“我见到了一个人...”
　　“嗯..”
　　“还记得，七年前的那个小女孩吗...我刚才见到她了，她，成为了大剑。”
　　“睡吧，天都快亮了，没精神可不行的哦。”
　　“......嗯。”沉默了一阵，低声的回答着少女。
　　...
　　“唔哈~”清脆的鸟鸣声叫醒了正在熟睡中的莉芙路，半支起的身体伸出小手微微捂住自己的小嘴打着呵欠，连衣的短裙显得有点杂乱。
　　“洗个脸，要吃早饭咯。”转动着轮椅来到床前，看着迷茫着双眼的小女孩，少女发出了轻笑声。
　　“早饭...”下意识的看向眼前少女雪白的脖颈处，正准备扑过去之时听到了一声咳嗽声，瞬间将原本迷茫的莉芙路惊醒了过来。
　　“啊哈哈，是早饭啊，对呢，肚子有点饿了。”奇怪，我昨晚睡觉了吗...是，安心的睡着了吗...
　　平淡的饭桌上，三人围坐着吃着早餐...
　　这种感觉，和爸爸妈妈在一起的时候一样...一样的让人舒服。原来，自己一直都记得啊，记得，这种...有家人的感觉...可以，一直这样下去吧...对吗...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

09.新娘和惩罚
更新时间2010-8-1 17:08:01  字数：2147

　
　　“细细...”的脱落声，静坐在床上的少女任由着迪妮莎的手轻轻的解开自己包扎着半张脸的绷带。
　　打湿的布巾拧干，小心中带着温柔的情感擦拭着那道连接右眼的伤口，轻张的嘴唇低声的询问着：“疼吗？”
　　“不，已经，不会疼了。”对着眼前的迪妮莎轻笑着，对于自己的伤口早已经不会在意。
　　沉默下的言语，继续的擦拭着伤口，直到，原本湿润的布巾被擦拭干。
　　将布巾放入手中，伸出的双手开始解起了少女的衣着，简便的衣着不一会后便被解了开来，雪白的肌肤暴露出来让原本昏暗的房间带了点色彩。
　　“真美...”雪白的肌肤仿佛散发着诱惑的光泽般的让迪妮莎张口说道，伸出的手轻轻的触碰着雪白的手臂，脖颈...
　　“姐姐？”
　　“啊，不知不觉被吸引住了呢。”回过的神一边将木盆中的布巾拿起拧干，一边带着淡笑说道。
　　“每次都这样，上次还是叫了好几次才反应过来的。”带着小小的责备说着。并没有在意过自己的身体被迪妮莎看到后会怎么样，因为，一直都认为着对方是自己最喜欢的姐姐，除了那次的意外以外，绝对不会伤害自己。
　　“谁让小雅的身体这么迷人，让人想一口吃掉。”伸出的布巾开始擦拭着了少女的身体，只是，从那浅薄的布巾上传来的触摸感慢慢的唤醒着内心深处的事物...
　　“来，慢慢的转过去。”看着单手护住胸部的少女，迪妮莎轻声的说着，扶住的少女慢慢的将其调转过身背对着自己。
　　光洁的背部，凸出的柔软背骨以及那道清晰的可见的弧痕让迪妮莎的目光有些迷茫...努力的摇了摇头驱散着脑中奇怪的想法，缓缓的用布巾擦拭了起来。
　　“以后的生活也会这样的继续着吗？姐姐。”背对着迪妮莎，少女发出了轻柔的问话声。
　　“会的，只要小雅喜欢，会一直这样下去的。”柔和的回答着少女的话，拿开的布巾，紧张的伸出自己的手用指尖轻触着那雪白的背脊。
　　“嗯，小雅想...成为，姐姐的...新娘，可以吗？”
　　“...”
　　“不，可以吗？”
　　“真的吗...小雅真的要...成为我的新娘吗？”停止下手上的动作，就连心跳和呼吸也在这一瞬间停止了下来，等待着自己理想中的答案。
　　“嗯...小时候，姐姐说过，要小雅当姐姐的新娘的。”
　　伸张的双臂将上身赤裸的少女搂入了怀中，这一刻，突然发现自己的思维有点模糊，有点空白，这，是不是在做梦呢？
　　“姐姐？”抬起的头疑惑的向着迪妮莎叫着。
　　看着抬起头看向自己的少女，低下的头，两片晶莹的双唇相互印叩在了一起。伸出的舌头撬开少女的齿关缠绕上了少女的舌头，
　　吸吮住少女的舌头将其缠绕的拉到自己的口中，不住的用自己口中的津液与之交缠着。
　　伸出的手轻轻拉开少女遮挡住胸前的手臂，抚mo上了那雪白的肌肤上粉红色的蓓蕾。
　　分开的双唇，一条透明的由彼此的口液组成的线证明着两人刚才相吻时的激烈，第一次看到少女那红扑扑的脸，可爱的让人想去欺负。
　　低下的头han住那粉红色的蓓蕾，一只手逐渐的向着少女的滑顺的小腹处伸去。
　　“姐...姐姐...”
　　“因为，可爱的让我想欺负下，可以吗...”抬起头看向少女，张开询问着。
　　“唔...嗯...”轻细如蚊子般的回答着。
　　对着少女笑了笑，低头再次han住了那已经被舌头弄的湿润的粉色蓓蕾，停下的手穿过了少女那简便的下装...
　　“肚子饿了，有没有吃的...呃...”随着一阵幼）（嫩的响起，被强制推开的房门莉芙路大摇大摆的走了进来，第一眼看到了正在床上交缠的二人...
　　“哇啊...”伸出的小手捂住自己的双眼，漏出的一条明显的空隙看着床上已经交缠在了一起的人，小脸因为紧张和羞涩红通通的。
　　感觉到少女身上微微的抗拒，迪妮莎起身黑着脸走向了莉芙路...
　　看着慢慢走来的迪妮莎，刚转过身想跑的莉芙路被瞬间赶到身边的迪妮莎结结实实的用手将小女孩的身体扛在了腋下。
　　“哇啊啊，放开我，快放开我，我又不是故意来打扰的，肚子饿了么，当然要进来找吃的，放开我啦...”挣扎中的莉芙路解释的喊道。
　　“我先出去了，马上就回来...”扛着莉芙路不理会小女孩反抗的情绪，直接的走出了房间。
　　拉过的被单轻轻的盖住自己的身体，拿过的衣装慢慢开始穿了起来，随后，从床上拉过的轮椅坐了上去，开始一人的做起了吃的。
　　“都说我不是故意的啦，放开我...”乱甩着的双手表示着自己的抗议，只是，这次好像没有那么容易逃脱。
　　“小家伙，你这次可是破坏的够及时啊...”迪丽莎阴沉的表情让莉芙路不由的打了个寒颤。
　　将莉芙路转过身背对着自己，让小小的身体趴在自己的双腿，看着凸起的小臀部，扬起的手落了下去。
　　“啪...”
　　“哇啊...不要不要！”
　　“还有四下，下次在这样就连打十下。”再次扬起的手对准那莉芙路的小臀部落下。
　　“啪...”
　　“唔...”我一定要报仇！小小的心里，这样的下着决定。
　　惩罚完毕，莉芙路挣脱开迪妮莎跑进了房间，一边打开房门一边转眼间换成的一副委屈的脸哭喊着：“呜哇，迪妮莎欺负我...”扑进了坐在轮椅上的少女怀中抽泣着。
　　“不哭不哭哦...姐姐她怎么欺负小路了？”揉着怀中莉芙路的棕色秀发，少女轻声的询问着。
　　“她打我屁股，很疼...”
　　“这样啊，真是过分呢，迪妮莎...”
　　“是吧是吧，还好我跑的快，不然的话一定要死了，屁股现在还很疼。”
　　轻声的笑了笑伸出左手刮了刮小女孩的鼻子，向下的手轻抚着那小小的臀部算是对于莉芙路的安慰。
　　“嗯...”原本委屈的小脸已经消失不见，继续的扑在少女的怀中享受着那奇怪的舒服的抚mo感...
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10.好久不见
更新时间2010-8-2 17:34:57  字数：1996

　“原来，你还没有死吗...”
　　“你是...迪妮莎？你不是已经被斩去头颅死亡了吗？！”
　　对弈中的二人，一位已然失去了双臂，一位却头戴着黑色的斗笠无法看清面容。
　　脱下的斗笠，露出了面容，带着一丝微笑看着眼前已然失去双臂的拥有精灵般长耳的少女。
　　“你的头发......觉醒了...？”不可置信的看着迪妮莎那漆黑的秀发，伊妮莉惊讶的说道。
　　“这，本来就是我的头发颜色啊，很美吧...小雅说，喜欢我的黑发。”抚mo着自己日益变长的黑色长发，挂着一丝微笑向着伊妮莉述说着。
　　“你是跟在她的后面吗？”
　　“嗯，看着她一步一步变得坚强，变得强大起来，虽然，现在还差了远了，不过，我要感谢你把手臂给她，生存下来的几率变大了。”
　　“这样啊......她，还好吗...”
　　“去见见她不就知道了吗，顺便的说下，小雅已经成为我的新娘了。.......嗯？”转过身，奇怪的看着远方慢慢浮现出的身影：“应该是来讨伐你的吧。”
　　“没办法了，算是你欠我的吧。”拔出的大剑再次戴起的斗笠等待着远方的身影到来。
　　“嗯？”同时发出的惊疑声，因为距离的拉近而逐渐的闻到了对方的气味，女孩的身上有一股十分清淡的熟悉的气味，而女孩也从眼前这位无法看清面容的人身上闻到了久违的气味。
　　“平淡是平淡了点，但是，味道确实是...你应该是大剑吧，报上你的名字和排名。”原本想直接解决掉对方，但是现在却改变了想法，而且对方左眼的伤口和少女所描述的一个女孩很像。
　　“......新任NO.5，拉花娜，接受命令讨伐已逝的77期NO.2伊妮莉.......你，是谁？”
　　“拉花娜......是吗...我必须要带走她，换我和你当对手吧，第77期108号大剑，NO.1......迪妮莎...”脱落下的斗笠露出原本的面容。
　　这样的话，就算失败了她也应该不会受到组织的太过严厉的惩罚吧，不过，真希望我和小雅的生活能够不受打扰啊，光是那个狡猾的小家伙就已经很麻烦了。
　　“迪妮莎？...”耳边似乎收到了什么讯息，原本已经将手握住背后剑把的女孩停止了动作。
　　“那边的人应该是让你放弃吧，我现在并不想和组织起冲突。”
　　“......”沉默着的拉花娜，几根金色的发丝从女孩的头上缓缓落了下来，飘过右眼掉落在了地上，惊讶的看向眼前自称77期的NO.1战士，刚才对方的攻击连感觉到没有感觉到。
　　“这样，可以了吧。”始终面带微笑的少女被称作最强的战士，微笑的迪妮莎。
　　“...”默默退却的步伐，女孩最终消失在了迪妮莎与伊妮莉的眼中。
　　“好了，我们也走吧，小雅应该会很高兴见到你的...不过...”擦肩而过的瞬间，低声用着不包含任何情感语气说着：“她，已经是我的新娘了...”
　　...
　　“好慢呢，姐姐...”坐在屋外的少女一边抬头看着点点的星光一边思念着说道，月色下的星空，原本应该睡觉的时间却因为少了迪妮莎而无法入睡，身边的莉芙路连连的打着呵欠。
　　“呐呐，雅，睡觉吧，我困了。”不知何时迷恋上睡觉时的安心感，现在却突然有了人类才会出现的疲倦感想要睡觉。
　　“来，小路先睡吧。”少女拍了拍自己的双膝。
　　不客气的将幼）（嫩的身体趴在少女的双膝上，卷曲起双腿和双臂正好的整个人睡在了少女的怀中...不一会儿，已经可以听到小女孩那均匀的呼吸声。
　　伸出的手抚mo着怀中小女孩的长发，一边轻吟着小时候迪妮莎常常吟唱的曲调。
　　“这么晚了，还没去睡吗？”从身后被出现的双手所搂住，耳边传来了熟悉的声音。
　　“在等姐姐呢...”甜甜的笑容挂在脸上，转过的头看向迪妮莎，原本带着点点焦虑的眉头松懈了下来。
　　“是吗...那我还真是犯了一个大错误了，既然让我的小天使等了这么久。”捧起少女的脸对着额头轻吻了下，双手不由的搂住了少女。
　　“嗯...？姐姐的朋友吗？”发现了迪妮莎身后的黑色人影，少女轻声的询问着。
　　“是啊...小雅也认识的。”收回环住少女脖颈的双手，挂上了一丝微笑转过了身和少女同样的看起了身后逐渐走入视野中的人。
　　“......伊妮莉姐姐！”一张脸上透露着深深的欢喜。
　　“好久不见，小雅。”这样的称呼，在这个世界已经只属于了迪妮莎和伊妮莉二人的专有。
　　......
　　“已经可以确认是77期的战士NO.1微笑的迪妮莎吗？”
　　“是的，只是，头发的颜色改变了，如果猜测没有错误的话，应该已经觉醒了。”
　　“几年前你不是说她已经死了吗，为什么现在又会出现？！”隐隐的可以听出言语之间的愤怒。
　　“这个，当时的迪妮莎确实被觉醒后的普利西亚斩下头颅，尸体因为采集NO.7血液的紧迫只是将其埋葬了而已。”
　　“......可以看出她的实力吗？”
　　“最少是，深渊...而且...”
　　“嗯？”
　　“如果根据情报来看，NO.1的迪妮莎应该就是跟随在西之莉芙路身边的那个戴着斗笠的人。”
　　“棘手了...那边的实验怎么样。”
　　“已经进入最终阶段。”
　　“NO.5的拉花娜有什么反应？”
　　“并不能从外表看出太大的反应。”
　　“先处理掉组织不听话的和没有用处的大剑，不要太过刺激NO.5的拉花娜，让她讨伐南方的觉醒者。”
　　“是...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11.执着(上)
更新时间2010-8-3 18:28:33  字数：2436

　“来，啊~”
　　因为失去双臂的原因而无法使用餐具，自告奋勇的少女开始喂养起了伊妮莉，当然，并没有发现二道不满中掺杂着的怨念的目光。
　　不应该把伊妮莉带回来的，光想着把她带回来也许小雅会高兴...我是个笨蛋呢...看着少女兴致勃勃的喂着伊妮莉，迪妮莎无味的用筷子插着饭碗中的白饭。
　　可恶的坏蛋，占了我的位子...少女身边伊妮莉的位子原本是属于莉芙路的，然而现在却因为少女更好的‘喂养’伊妮莉而坐到了迪妮莎和伊妮莉的中间，不满的小女孩把小筷子咬的吱吱响。
　　“不吃了！”X2
　　“唉？没有胃口吗？”少女奇怪的看着默契的站起异口同声的迪妮莎和莉芙路。
　　“好久没练习了，你们先吃吧。”拿起一旁的大剑，低过的头在莉芙路与伊妮莉的注视下亲吻了下少女的额头，随后走出了房间。
　　乱转的眼珠，看着迪妮莎离开，莉芙路换上了狡猾的笑容。
　　“呐，雅，因为你都在喂她嘛，自己都没怎么吃吧，我来喂你好了，好吗...”一张期待的脸水汪汪的大眼直直的看向少女的双眼。
　　“这样的话小路不是也没怎么吃到啊。”
　　“没关系没关系，就这样了...”原本站起的身体又坐了下来，不由分说的拿起小筷子夹起了一块卷菜，刚伸到少女的嘴巴，开着少女已经微张的小口...
　　“莉芙路，出来啦...”门外响起的声音让原本已经准备咬下的少女收了回来。
　　“没关系啦没关系....”
　　“我抓到了一丝大剑，莉芙路，在里面吗？”
　　“这个混蛋...”额头暴起的青筋显示着莉芙路现在的心情，放下碗筷，带着阴沉下的小脸跑出了房间。
　　笑着摇了摇揉，再次的用筷子夹起一块小菜心递到了伊妮莉的嘴边。
　　“妖力，还有身体...怎么了？”依旧是少女熟悉中的毫无情感的言语，这是那双银色双瞳下闪烁着的波动却让少女开心的笑着。
　　“小雅也不知道，不过没关系的哦，来，啊~”
　　“我不是小鬼。”这样的对着少女后面的话表示自己的不满，微张的嘴将少女筷子中的小菜心含入了口中。
　　“伊妮莉姐姐的双臂也没有了，要怎么办呢...找两只手臂融合吗？”
　　“到时候，在说吧。”
　　“不过...这样也好，老是被姐姐照顾，我现在也可以照顾伊妮莉姐姐了。”
　　“...”伊妮莉沉默不语的看着少女没有说话。
　　“怎么了，不...不可以吗？”
　　“...没有。”
　　...
　　“莉芙路，为什么要生气嘛。”跟在莉芙路身后的达夫委屈的说道。
　　“谁让你打扰我的，没杀了你就很好了。”依旧阴沉的小脸，原本好不容易和少女在那种没有迪妮莎的情况下在一起的，但是却被硬生生的打扰住了，能不生气才怪。
　　“可是啊，你说过要抓些打扰逼迫她们觉醒成为我们的同伴的，今天好不容易抓到了。”
　　“谁管你那么多，总之，以后如果要找我只准在门外面不准叫喊！”
　　“哦...”
　　来到山洞内，无聊的光着小脚丫坐在高处将小小的双手托着小额不知道在想些什么，完全的对于达夫逼迫被抓来的大剑觉醒的行为没有任何的兴趣。
　　“到底怎么样才能从那个讨厌的家伙手中把她给抢回来呢...？”抬起的头看着漆黑的头顶，自言自语的询问着自己。
　　“达夫，上面有个小家伙进来了，去解决下。”吵闹声有点让人听不下去，莉芙路甩了甩手说道。
　　“哦...”猛然变大的身躯瞬间顶破了已经够大的洞口。
　　“阿嘞阿嘞，你也来了。”转过的头，看向身旁不知何时出现在身边的迪妮莎，莉芙路乱转的眼珠打着招呼。
　　“小家伙，刚才的话我可听到了。”迪妮莎低下的头与小女孩面对着面。
　　“哎，我刚才有说什么吗，对了，上面突然来了个奇怪的人，所以让达夫上去解决下了，嗯嗯，就是这样。”不住点着的小脑袋表示自己记住的只有这一句话。
　　抬起的头，看向那已经刚觉醒就已经因为没有强大的能力而死亡的大剑和还在苦苦挣扎的一位大剑，微微邹起的双眉表现出自己并不喜欢这样的景色。
　　“上面的那个大剑别让那个大块头杀了，对了，我想啊...小雅应该不喜欢这样的场面吧。”
　　“不...不喜欢吗？”
　　“你说呢？”
　　“呜...迪妮莎姐姐...我错了...”用小手捂住眼眶的小女孩假装哭泣的道歉着，小手紧紧的抓着迪妮莎的衣角摆出了衣服可怜兮兮的样子。
　　“小家伙，用这招骗了小雅不少同情心吧...别装了，我是不会说这些让小雅烦恼的话的。”
　　“什么嘛，既然这样的话就应该早说的。”恢复一脸可爱的莉芙路抬乱甩着小脚丫，奇怪的起了头看向那巨大的洞口说道：“好像又来了个比较强大的家伙呢，如果能让她也成为同伴的话，一定能够赢过北方男了吧。”
　　“上去吧，我也想看看她的成长。”
　　转瞬消失的两道身影，原地只留下了逐渐超越极限的大剑。
　　凭空出现在的战斗场上，莉芙路直接的坐在了混乱的石堆上，而迪妮莎而仰靠着背将自己的面容隐藏在了黑暗之中。
　　“比预早的还要快出现...”微转过头看着身后出现的二道身影，长发的少女不由的握紧了手中的大剑，跃起的身体完全没有抵挡也不用去躲闪那迎来的巨大的铁棒，铁棒也好像有所感应般的脱离开了原本想要攻击的路线，顺势的用大剑砍在那坚韧的表皮外。
　　“哦，原来如此...”看着长发少女完好无损的外表，莉芙路仿佛明白了什么般的笑了笑。
　　“为什么都打不到啊...”可以驱使自己的身体攻击，然而却不知为何的无法控制住攻击的方位。
　　于此同时，短发的少女同样的发现了出现在身后的两道身影，从那小女孩身上散发出来的强烈波动以及将半个身体隐于黑暗之中的人。
　　“谁？”与长发少女肩并着肩，短发少女开口问道。
　　“你不知道吗，在这片大陆上统治三片区域妖魔的存在，在大剑的历史上曾经发生过三起NO.1觉醒的恶劣事件，觉醒后的他们成为了‘深渊者‘，每个人统治着一个区域，南方，北方，以及...西方。”
　　“阿拉，看来你还有点了解呢。”带着淡淡的笑容看着长发的少女，没有想到组织既然还会让大剑知道这种事情。
　　“只是他们都互相约束并不会有太大的动向，最近却不知为何频繁出现，我说对吗...西之莉芙路...”
　　“错了哦。”淡淡的笑容下并没有向以往那样的表现出可爱，而是像一个大人一样的沉稳：“我们不是互相约束，只是正好自己生存的地方不一样而已，还有啊...最近频繁出现的原因还不是因为北方男那只死马，得了一个独角的女人后就嚣张死了，如果在不增加点伙伴的话，也许会被欺负的。”
　　普利西亚！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12.执着(下)
更新时间2010-8-4 17:00:21  字数：3834

　“达夫，你在打不中她的话，我就把你送给北方男身边的那只狮子了。”
　　“不要，可恶，我才不想碰到那个家伙，可恶...那个死狮子，可恶！...”打着冷颤的达夫愤怒的将手打向了面前的长发少女，然而，这次却并没有出现偏移的迹象，虽然被对方躲开了攻击。
　　“被发现了吗...”看了眼身后的小女孩，躲闪着眼前这个巨大家伙的攻击。
　　“控制妖力可以让达夫的攻击发现偏移，但是，生气下来的达夫的妖力很难控制吧，也就是说，在极其专注的情况下，你的那种力量完全派不上用处。”
　　狂暴的妖气环绕在短发少女的身上，一瞬间提高的妖力将少女的外貌改变了形状，手握的大剑瞬间出现在了莉芙路的身后。
　　“在哪里...那个独角的女人，在哪里？！”
　　“你是在问北方之男身边的那个独角女人吗，有趣的家伙。”
　　“告诉我...”
　　“为什么呢？”
　　“我会，杀了你！”举起的大剑，也许下一个就会切下莉芙路的小脑袋：“告诉我北方之男的名字和所在地！”
　　“如果你能打中我一下的话，我就告诉你...”没有抬起的头，仿佛是一件无关紧要的事情一样悠闲着。
　　大剑，顺着小女孩裸露在外的小胳膊砍去，只是，迅速出现的巨大手掌将短发少女的身体排飞了出去。
　　“你是笨蛋吗，古妮雅。”出现在短发少女身后的长发少女将短发少女被攻击的力量连同整个人甩了出去。
　　“古妮雅？”低声的念了句对方的名字，莉芙路眼角余光看了下迪妮莎。
　　站起的身体，握住了那并不属于自己的右手，然而，却并没有降低妖力的意思：“不要阻拦我，嘉拉迪雅。”
　　“果然是个笨蛋呢。”一直将半个身体隐于漆黑墙面的迪妮莎认同了被叫做嘉拉迪雅的长发少女的话，也随着迪妮莎话语，原本逐渐接近极限的古妮雅瞬间恢复了原貌。
　　“喂喂！你不要打扰我的好事啊！”原本悠闲的莉芙路瞬间转过头小脸怒气冲冲的说道。
　　“是你？”看着隐于黑暗之中的人，听着那熟悉的声音，古妮雅想起了在圣城执行任务后所碰到的戴着斗笠的人。
　　“是啊，好久不见了。”伸出的单手按住莉芙路的小脑袋让那挥舞的小拳头落空，一边向着古妮雅淡淡的打着招呼。
　　“可恶的家伙，无视我...达夫，杀了她们！”
　　“可是，莉芙路不是想要她们觉醒成为伙伴吗？”
　　“少废话，给我杀了她们！”
　　“哦...”傻傻的回应了一声，举起的双拳分别向着嘉拉迪雅以及古妮雅砸下。
　　“没办法了...”躲闪开的攻击，在下一个瞬间出现在了达夫的眼前，横砍的大剑卡在了达夫的嘴唇之上：“虽然很难看而且也很讨厌，也只能这样了...”眨合的双眼瞬间由原来的银色变成金色，而原本被坚毅的肌肤卡住的大剑瞬间划破了达夫的嘴角，没有趁胜追击，而是越到了古妮雅的身边。
　　“接下来的时间交给我，你去救下面的同伴。”嘉拉迪雅挡在古妮雅的身前命令着。
　　“下面的同伴？”
　　“是的，现在唯一一个能够击败眼前家伙的同伴，NO.9，拥有最大穿刺力的珍。”
　　......
　　看着古妮雅远去的背影，嘉拉迪雅转头看向了莉芙路身边隐于黑暗之中的迪妮莎，微启的双唇发出了言语：“真是好奇呢，到底是什么样的力量才能让一个死人复活，还是说，你根本没有死呢，77期的NO.1，被称作最强的微笑的迪妮莎。”
　　“谁知道呢...不过啊，你还是想想怎么面对那个大家伙的好，那可不是我控制的了的。”随着迪妮莎淡淡的言语，达夫合起的双手轰击向了背对着自己的嘉拉迪雅。
　　虽然仓促的阻挡了下攻击，然而嘉拉迪雅自身却依旧无法防御住那巨大的力量而被轰击到了墙上，接近着的是达夫轰向墙面上的拳头。
　　“我最讨厌这股力量，让我变的十分难看！”逐渐改变的面容，自身的妖力也慢慢的提升着，防御下达夫的攻击，顺势的跃到巨大的手臂上一路将大剑插入坚毅的手臂中向着巨大的头部跑动着，沿路留下了被切割开的手臂后所喷洒出的血液。
　　“好痛好痛，可恶的家伙，不要把我打的那么痛啊。”甩开的手臂打向了墙面震落了嘉拉迪雅，另一只手化成手掌将嘉拉迪雅顺势拍击到了墙上。
　　“极限了吗。”无味的看着两个被称作怪物的表演，一张无聊的脸好像发现了什么而变得好奇：“明明已经觉醒了，既然被拉了回去...有趣的大姐姐。”
　　“把我弄的那么痛，把你砸的烂掉好了...”合起的双手向着躺在地上的嘉拉迪雅轰击而下。
　　“真慢啊...”抬起的头看着逐渐接近的攻击，已经变回银色双瞳的嘉拉迪雅淡淡的说道。
　　二人的中间，突然裂开的土地从中飞出了两道人影，一个是古妮雅，而另一个则是刚才在被达夫逼迫觉醒的大剑。
　　合起的大剑挡住了因为突然的出现而缓解下力道的攻击。
　　“抱歉，花了这么长时间。”戒备中的古妮雅慢慢的走到嘉拉迪雅的身边：“还能战斗吗？”
　　“没问题。”站起的身体瞬间将银色的双瞳转化为了金色。
　　“珍，麻烦你了。”
　　“我的生命是你的，所以，只要在你喜欢的时候，以你喜欢的方式使用。”同样的短发，只是几束刘海下的双眼显得十分坚定。
　　“听好了，自己的生命就是为了自己而使用，每个人都有这样的权力，就是是被当作一个玩具也一样...”走出的步伐阻挡在了被叫做珍的少女面前。
　　还记得吗...
　　“我和古妮雅封住他的行动，你只要用剑刺进那家伙的喉咙里去，对于在全部战士中拥有最快最大威力的突刺攻击的你，这是最适合的任务......上吧！”
　　分开的两边，一人一边的将达夫的注意力分散，而嘉拉迪雅的技能却正好的可以使用让自己或者帮助古妮雅避闪开攻击，而于此同时，被唤作珍的少女此刻的右手开始出现了诡异的扭曲，随着口中念着的数字，那只手臂也随之扭转着。
　　“15...”
　　“16...”
　　“17...”扭曲的手臂逐渐的浮现出了青筋，然而，就算汗水顺着额头滑下却还在继续的扭曲着。
　　“18...19...20.......2...21...回旋数最大...”
　　“嗯...”迪妮莎饶有兴趣的看着珍，想不到对方既然会有这样的攻击方式，用旋转的力量来加大突刺的能量。
　　跃起的身体一瞬间释放了妖力由银色的双瞳进入金色，而嘉拉迪雅和古妮雅也配合般的困住了达夫的双手。
　　似乎也感觉到了珍的攻击的威胁，蛮力的用手将嘉拉迪雅和古妮雅打飞，全然不顾被大剑顶住的手会受到伤害而伸手挡向了珍的攻击。
　　如纸张般的手被大剑轻易的嚼碎，达夫看着那旋转的大剑越来越靠近自己，没有在阻挡，而是用另外一只手排飞了大剑下的珍。
　　“危险，那一招很危险的啊。”手已经因为阻挡而残破不堪。
　　“啊啊~结束了。”无聊的起身，莉芙路拍了拍自己的小屁股拍掉灰层，像是看完一场戏一样的感叹着。
　　“小家伙，还没有哦。”随着迪妮莎的言语，原本趴在地上的古妮雅慢慢的站了起来，坚毅的目光下给人一种永不放弃的感觉。
　　“快点放弃吧，这位大姐姐，虽然之前我说过要杀掉你们的，但是，让你们成为同伴才是我最终的目的啊，还是快点放弃吧。”莉芙路出生劝解着。
　　“珍...还活着吗？”
　　“啊...”轻吟声表示着躺在地上的珍还存活着。
　　“我收回之前的话，把你的命交给我吧...”
　　“一开始，我就是这么打算的。”困难的慢慢起身，手中的大剑紧紧的握着。
　　“在用一次那个招式，我来给你开路...”
　　看着再次打开的战斗，一直倚靠在墙面隐于黑暗之中的迪妮莎微微的闭上了双眼。
　　“你做什么？”好像发现了什么，莉芙路转身邹着可爱的小眉头说道。
　　“只是把那个大块头的妖力放大了一点而已。”
　　“？？？”奇怪的看着迪妮莎，没有发现对方做什么手脚后转移到了战场上，然而，原本杂乱无章的挥舞着高速剑的古妮雅却突然的发生了什么般向后退却到了珍的身边。
　　“我会制止住他的行动。”
　　向着古妮雅点了点头，没有在管是否还会受到刚才那样的攻击，直直的跃向了达夫的喉咙处，手中的大剑旋转着发出刺耳的声音。
　　集中精神，读取那家伙的妖气，让高速剑只对那里有反应......轻轻闭起的双眼似乎在感受着什么，直到好像读取到了什么，手中的大剑再次的挥舞了起来，只是，这次的高速剑却仿佛有意识般的避开了珍的方位集中在了达夫的左右手上，密集的攻击让其不能行动。
　　“你这坏蛋，果然有目的！”生气的小脸转过头看向迪妮莎，变化的左手变成奇怪的物质飞向了迪妮莎所在的方向，然而，似乎受到什么阻碍般的，奇怪的物质一到一定的方位就会被搅碎掉落在地上。
　　鼓起的小嘴表露着自己十分生气，转过的头才发现达夫的喉咙已经被那奇怪的招式所穿破，左手变化出的奇怪物质卷起空中将要砍向达夫头颅的珍甩在了地上。
　　剥落的身体猛的变大了起来，已经较大的山洞也在瞬间倒塌了下来。
　　黑色的身影覆盖了周围，腾起的黑色触手般的物质在空中乱甩着，一双隐于外表下的双眼看着地上艰难的抬起头的古妮雅。
　　这么想知道的话，告诉她好了，这可是你逼我让她送死的啊，坏蛋。
　　“你不是想要知道北方之男的名字和所在地吗...”看着慢慢爬起而又摔倒在地的古妮雅，莉芙路那觉醒的身躯飘落下来和对方直视着：“在被冰雪覆盖的极北之地...阿尔方斯，银白之王，伊斯力...”
　　“极北之地...阿尔方斯......伊斯力...”抬起的头艰难的支撑着身体，逐渐模糊的双眼嘴角却反复的重复着关键的词语...
　　“打倒那个男人的方法就是成为我的同伴，我会等着你们的，再见了...”扭曲的身体转瞬间消失在了古妮雅模糊的视野之中。
　　“极北之地，阿尔方斯...伊斯力......”向后倒下的身体口中依旧的念着那关键的所在，直到，被一个温暖的怀抱所抱住，艰难的睁开的双眼，模糊的视野之中错觉般的看到了本应死去的人儿...
　　张合的双唇好像在说着什么，然而自己却听不到，陷入黑暗的最后一刻，看到了以往只有在梦中出现过的熟悉的笑容...
　　....
　　战斗文果然不适合小泪呢...
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13.嘉拉迪雅
更新时间2010-8-5 17:46:26  字数：2368

　“姐姐，刚才发现什么了吗？”
　　回到的住所，因为莉芙路觉醒的姿态而被惊扰的少女坐着轮椅在门口等待着，急切的双眼看起来要过去看一下，只是被身后的伊妮莉阻止了，看到缓缓走来正在发生口角战争的莉芙路和迪妮莎，开口询问着。
　　“不是我哦，小雅，是这个小家伙...”低下的身体伸手拉了拉少女的衣襟，面带着笑容的迪妮莎解释着说道。
　　“小路？”
　　“刚...刚才啊，就是啊，那样啊，然后就这样了，接着就这样了...”胡乱甩着的小手模模糊糊的解释着什么不知道。
　　“要不要，我帮你说呢，小家伙...”站起的身体面带笑容的看向莉芙路，只是在莉芙路看来，迪妮莎的笑容十分的可恶狡猾卑鄙...总之，能想到的恶劣词语在莉芙路的脑中都想过了一遍。
　　“刚才伊妮莉姐姐说那边有很强大的妖力波动，应该是深渊者的，小路，你在做什么吗？”拉过的手将莉芙路拉到了眼前，被少女的注视下原本找到的一大堆的借口突然全部忘光了，混乱的小脑袋只能微转开的双眼躲避着少女的视线。
　　“刚才我和小家伙在比试呢，不知不觉就有点认真起来，让你担心了，小雅。”看着受难般的莉芙路，迪妮莎出声向着莉芙路解围着。
　　“啊，对对，我刚才和迪..妮..莎..姐姐比试呢。”嘴笑脸不笑的面容以及名字间的刻意停顿除了少女以外的人基本都知道了估计被迪妮莎抓到了什么把柄。
　　“这样啊，真是的，搞那么大的动静，一定饿了吧，先进去吃点东西。”惩罚般的捏了捏莉芙路的小鼻子，缓解下的面容露出了淡淡的微笑。
　　“正好肚子饿了，我先进去了~”光着小脚丫小跑着进了房间，小嘴角挂上了一丝笑容。
　　哼哼，吃光了雅做的东西，看你怎么吃。
　　只是，这一丝的微笑恰好的被迪妮莎所捕捉到，所以，很不幸的，还没有等莉芙路进房间迪妮莎已经闪身出现在了房间内。
　　“哇啊！你这坏蛋，堂堂正正的给我走进去啊，不要抢我的东西...”
　　听着房屋内莉芙路的吵闹声，少女笑了笑，而站在少女身后一直沉默不言的伊妮莉转身向着一旁刚建好的自己的房屋走去。
　　“伊妮莉姐姐，你不吃吗？”
　　“不了...”淡淡的回复着，走动的步伐突然的停顿了下来，也于此同时，原本在房间内的迪妮莎和莉芙路共同的出现在了屋外，神色紧张的看着少女。
　　“大意了...”
　　“虽然说隐藏妖气是我的强项，但是...大意可不是做为一名大剑所拥有的，你说对吗，77期的NO.1微笑的迪妮莎和西之莉芙路以及同为77期的NO.2的高速剑伊妮莉。”出现在少女近旁的长发少女打着招呼，手中的大剑轻轻的对向了身旁坐着轮椅的少女雪白的脖颈处：“她看起来对于你们好像很重要。”
　　“记得你是叫做嘉拉迪雅吧...你想让我和组织，开战吗？或者说，你想让那个所谓的史达夫组织从这个大陆消失？”一双银色的双瞳看着将大剑架在少女脖颈处的嘉拉迪雅，原本想出手的迪妮莎却看到了少女摇头的动作。
　　美丽的面容突然露出了微笑，收起的大剑插入背后，小心退开了属于少女的范围。
　　闪过的身影，莉芙路站在了少女与嘉拉迪雅的中间，原本想出手却被少女的手所拉住。
　　“嘉拉迪雅...是吧，很美丽的名字呢，就和你的人一样的美丽......你刚才并没有想要动手的意思对吧。”
　　“你是77期的NO.7雅？为什么会认为我刚才不会有所动作。”
　　“感觉哦...”
　　“感觉？真是敏锐，不过，你的身上却没有半点妖力，我更加怀疑你的身份了，能回答我，你是否是77期183号战士，受印为NO.7的雅吗？”
　　“嗯...”点头算是答复了嘉拉迪雅的话，露出的微笑，少女邀请道：“嘉拉迪雅小姐，不建议的话，一起用餐吧...”少女大大方方的样子让嘉拉迪雅不由的邹了邹眉头。
　　“不了，那种东西只会让我看的恶心...”
　　“那种东西？”
　　“你们觉醒者，除了人类的身体，比如内脏之类的，还会有什么想吃的吗。”如讥笑般的言语过后，看了眼迪妮莎以及莉芙路和伊妮莉，转身走了开来。
　　“有我漂亮吗...”来到少女的身后，迪妮莎带着微笑的脸问道。
　　“嗯......小雅看，还是姐姐漂亮...”
　　“小雅可是我的新娘，称赞别人漂亮的话，我会吃醋的。”
　　“那我呢？”
　　“小路比较可爱..”
　　“可...可爱...是是是...是吗...可爱...“
　　....
　　“出来吧，我知道你在那里...”行走中的嘉拉迪雅停下了脚步，并未转过的身淡淡的说道。
　　“哦，为什么会知道我会跟着你呢？”从黑暗的一角走出的迪妮莎带着好奇的面容询问着。
　　“我说猜的，你信吗。”
　　“嗯，我也是这么猜想的。”面带微笑的笑容下，拔出的大剑对准了嘉拉迪雅，原本平淡的笑容下突然的消失不见，转眼之间，出现在了嘉拉迪雅的身后。
　　“我想，身为曾经的NO.1应该没有这么小气吧。”
　　“聪明的脑袋，如果不是小雅特意嘱咐的话，斩下你的脑袋只是抬手之间的事情而已...”
　　“现任NO.3，嘉拉迪雅...”
　　“NO.3吗，你的胆子够大啊，应该没有得到代理人的命令跟踪我们吧，还差点和我们发生冲突。”收起的大剑迪妮莎恢复了往常的笑容。
　　“没办法，谁让我本身就不是一个言听计从的人呢。”耸了耸肩表示自己的无奈。
　　沉默下的话语，彼此看着彼此，最终，迪妮莎向着回去的路走去：“你这样的话会被组织认为不安因素而被除名的......你放了古妮雅一马就当作在这场冲突下抵消我的怒气吧。”
　　“看来，那个NO.47的古妮雅对于你来说也很重要...”
　　“是啊，所以，不想发生什么的话还是多关照下她吧...”
　　“她去了北方，你应该知道的。”
　　“....到时候我会跟着去的，啊，对了对了，凭借大剑比之人类的嗅觉，你应该闻的到我们吃的是什么东西吧...”临走前的迪妮莎停下的脚步笑着说道。
　　“嗯，闻起来确实很美味，不过，大剑不可以消失太久在代理人的眼界吧...”
　　“别死了，希望下次还能见到你...”
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14.忘却的约定
更新时间2010-8-6 17:08:44  字数：2265

　“姐姐...姐姐？......姐姐。”稍微增大的音量终于将正在想着什么的迪妮莎叫醒了过来：“啊...怎么了，小雅，哪里不舒服吗？”
　　“姐姐才是，回来以后就在想着什么呢，告诉小雅吧。”拉了拉被单将其更好的盖住正了趴在少女和迪妮莎中间睡着的莉芙路，抬起的头眨着漆黑的左眼注视着迪妮莎。
　　“......小雅，姐姐可以离开一段时间吗？”沉默了一会后，开头问道。
　　“...不行...”看着迪妮莎，少女微微摇头的拒绝了迪妮莎的提议，伸出的左手握住了迪妮莎的右手，紧紧的握在手中：“姐姐......忘记了吗？”
　　“什么？”
　　“属于我们的约定...”
　　“...约定？”
　　抖动的左手轻轻的松开，只是，发现少女突然间的不对劲迪妮莎却紧紧的握住了少女想要松开的左手，紧张慌乱的解释着：“没有忘记，没有忘记的...”
　　“那...是什么约定呢，姐姐...”
　　......
　　“一路小心哦，姐姐...”坐在轮椅上的少女看着逐渐远去的黑色背影，轻声的祝福着。
　　“什么嘛，既然把妹妹放在这里就不管了，果然是个大坏蛋。”撅嘴的莉芙路表现了自己的不满，不过，对于迪妮莎的离开暗地里高兴的差点再次解放出觉醒的状态出来，对于迪妮莎的出现抢走自己的‘美食’已经很不高兴，现在又能尽情享用‘美食’当然高兴。
　　“小路，不要说姐姐的坏话。”伸出的左手少女如往日那样惩罚般的捏了捏莉芙路的小鼻子，目光再次看向了逐渐淡去的身影。
　　“风大了，回去...”沉默的伊妮莉发出了言语声提醒着少女。
　　...
　　北方的小镇，漫天的大雪慢慢的停止了下来，一群穿着紧身服装背被着一把一人多高的大剑集合在了一起，而在一位看起来是领头的大剑头顶的房屋上，一名带着斗笠身披黑色风衣的人影静静的看着，完全的没有掩饰自己身影的想法。
　　“喂，米丽雅，上面那个家伙...”说话的是一名留着分叉刘海的少女，曾经和古妮雅一起讨伐觉醒者的NO.22海伦，此刻，看着领头被称作米丽雅的少女的头顶小声的喊着。
　　抬起头的动作也瞬间的惊扰到了其他的大剑，共同的抬起头才发现了不知何时屋顶上出现的人影，无法看清的面容各自都开始了戒备了起来随时防备对方的攻击。
　　“她是...”在珍的陪同下接受讨伐北方之地复数觉醒者的古妮雅认出了站在屋顶上的人影，虽然无法看清面容，但那独特的奇怪感觉却第一时间认了出来。
　　“古妮雅，你认识吗？”留着男性短发的少女，同样的和古妮雅一起讨伐过觉醒者的NO.15迪维，瞥了眼米丽雅头上的人影说道。
　　“我也并不清楚，但是，她应该是，接受了西之莉芙路的命令来的...”
　　“西之莉芙路，那是什么？”
　　“深渊者，三次NO.1的觉醒后，他们被称作深渊者，各自的占领着自己的领地互不侵犯，而西之莉芙路正是其中一个，她的力量......十分强大。”
　　“有米丽雅强大吗？”
　　“十个...不，一百个米丽雅...或许也不是对手。”
　　“...”
　　“我不想打扰你们，继续吧，而且，我并不是觉醒者。”轻轻的偏移过的脚步，与身后攻击过的大剑擦肩而过，发出的言语清晰的传入了用‘幻影’技能出现在迪妮莎身后的米丽雅耳中。
　　躲开了？！惊讶的和屋顶下的虚影重叠着的米丽雅抬起了头，屋顶上，那发出女音的人影依旧的站立着仿佛没有动过一下。
　　收回的视线，不在管理屋顶上的人转而将视线看向了下方的大剑邹了邹眉头。
　　“NO.9的珍，请站到这边，还有，NO.11的温迪妮，NO.13贝罗尼卡，请上前。”
　　虽然被唤作米丽雅的少女点名，从下方的大剑们中各自的走出了几个人影，其中包括了在莉芙路领地之中与之达夫战斗的珍。
　　“她们和我以及NO.8的芙罗拉将被任命为各队的队长，你们之中一共是24名，所以分为5组，每组的人数是4－－－5名，与一般讨伐觉醒者的构成相同，一队对一只觉醒者，这是基本，接下来分队，不得有异议。”米丽雅的领导能力让站在屋顶上的迪妮莎不由的露出了微笑。
　　“NO.14辛西娅，贝罗尼卡队，NO.15迪维，温迪妮队，NO.17伊莉莎，珍队......”
　　雪慢慢的从空中飘落，停止的风再次的吹响了起来...
　　“要来了哦，古妮雅，我只会在最后的关头出手的......普利西亚，还没到吗...时间，已经过去很长了...”抬起的头，斗笠的目光看向了远方。
　　“约定，是什么呢...不想看到小雅伤心啊......”
　　......
　　“小路...”
　　“嗯嗯...什...什么？”正在享受早餐舔舐着久久没有平尝过的肌肤的莉芙路一边回答着一边继续用舌头舔舐着。
　　“姐姐已经离开12天了，我想让小路...带我去北方，可以吗？”
　　停下下的舔舐抬起了头，棕色的双瞳看着少女被半张绷带所缠住的面容，从那仅有的左眼上看到了并不是开玩笑。
　　“不行不行！绝对不可以去冒险，北方那边是那个死马的地方，而且还有那个独角的女人帮忙，我可不是她的对手。”猛烈的摇着头拒绝着少女的要求。
　　“不是还有迪妮莎吗，一定不会有事的，而且，小路也很厉害的可以保护我吧...”
　　“我当然厉害啦~保护雅绝对没问题...”
　　“那...”
　　“不行，我答应过那个坏蛋要完完整整的保护好雅的！”
　　“小路...”
　　“不行就是不行。”坚决扭过头的小女孩表示自己的不同意。
　　探过的头轻轻的对准那雪白的额头吻了下，再次的柔声的开口询问着：“小路，可以吗...”
　　“不...不行...”被吻后的奇怪感觉让莉芙路突然感觉自己好像变奇怪了。
　　低下的头对准已经红扑扑的小脸亲了下，再次的询问着：“可以吗？”
　　“唔......我...我...”看着少女那晶莹的双唇，大脑突然发现有点慌乱的无法思考。
　　“知...知道了...但但是，一定要听我的，什么都要听我的！”
　　“就知道小路最乖了...”捧着小女孩的脸再次的对准雪白的额头亲了亲...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15.杀了你!
更新时间2010-8-7 17:53:59  字数：2216

　温馨的家，此刻早已失去了任何的生气，紧锁的家门只有达夫耸立的大脑袋被莉芙路命令着守家而蹲坐在家门前。
　　远处的北方，穿着暖暖外衣的少女陪伴着莉芙路以及一声不响的跟随而来的伊妮莉行走着吗，似乎恢复的身体不用在坐在那轮椅上而是步行的行走着。
　　“累了吗，要休息吗，冷了吗？”
　　“五分钟前，小路刚刚问过哦，放心好了，身体应该已经没问题了。”小女孩紧张的模样让少女不由露出了微笑，握着小女孩的小手，每迈出一步都会在积雪上留下一个浅浅的脚印，只是不一会后变会被飞落下的雪所填满。
　　“谁？！”伊妮莉突然的转头喊道，微动的身体将少女护在了身后，一双冷漠的双眼看着前方逐渐出现的身影。
　　“...”慢慢走近的身影，缓缓显露出的面容却是一张左眼有着巨大伤口的女孩，一言不发的停下脚步站立在了少女的面前。
　　“拉花娜...为什么会在这里？”7年未见过面，然而女孩那张毫无波动的脸依旧的让少女十分熟悉。
　　“我当是谁呢，原来是你啊...”依旧抓着少女的手，彼此相连的手套上传来的温暖让莉芙路舍不得放手，当初，也正是莉芙路将被枷锁住的少女从拉花娜的手中夺走的。
　　“...失败了...”沉默的女孩最终发出了言语。
　　“什么？”拉开的伊妮莉表示着拉花娜并没有危险，淡笑的脸轻轻的询问着女孩口中的‘失败了’是什么意思。
　　“做不出来...困住姐姐，困住雅的锁链...做不出来...做不出来...为什么...为什么...为什么会做不出来呢，这样的话，这样的话，就困不住姐姐了，困不住雅了啊，这样的话...你们都会离开小娜的身边啊...呜呜...不要，小娜，不要啊...呜呜...”从右眼溢出的泪水随着风雪飘落在了地上，融入雪中。
　　向着莉芙路摇了摇头，松开的手慢慢的走到哭泣的女孩眼前，伸出的左手将哭泣的女孩拉入了怀中。
　　“不哭了哦，小娜乖...”
　　“姐姐不要小娜了，小娜没人要了，然后...雅出现了，不要不要小娜好吗，小娜一直很乖的...”
　　“嗯...”向着满脸泪光的女孩点了点头，伸出的左手轻轻的擦拭着那溢出的泪珠。
　　...
　　“普利西亚，怎么了吗？”银发的少年转过头，看着停下的女孩奇怪的问道。
　　“那边，有熟悉的感觉...”遥望着一边所在的方向，女孩慢慢的从看似骆驼的动物身上落了下来。
　　“等等，普利西亚，现在我们要去的地方是那边哦。”银发的少年，伸手拉住了女孩的肩膀，只是，刚说完的话语却发现了女孩转过来时看向自己的眼神，冰冷的不含任何情感...
　　“我要去，那边...”再次迈出的步伐，一走行走在感知熟悉感所在的方向，没有去理睬身后的银发少年。
　　收回的手，感觉到自己手掌的颤抖，银发少年无奈的摇了摇头。
　　“走吧。”分别两地，最后看了眼隐入风雪之中的女孩，坐上像骆驼一样的动物上向着自己应该去往的所在地前进。
　　黑发的少年，一言不发的跟随在银发少年的身后...
　　......
　　看着下方依然与三只觉醒者战斗起来的大剑们，看着那从弱小一步一步走到强大，从小女孩成长到现在的古妮雅，伸出的手想接过慢慢飘到眼前的雪花，然而，一阵风过，雪花脱离了原定的飘落路线，在与之迪妮莎的手擦肩而过飘落而下。
　　消失的身影出现在了下方，伸出的双手将那脱离自己手中的雪花接过，看着静静的躺在手心中的雪花，合拢的双手不知为何突然有种不安...
　　“小心！”熟悉的喊声中看到了焦虑的跑向这边的少女，长长的头发因为不想妨碍战斗而被剪短，小时候，那懦弱的双眼，何时变得如此坚定了呢...古妮雅...
　　抬起的头，看着从空中摔落下的巨大觉醒者的身体，微风吹过，吹起的斗笠看到斗笠下那熟悉的笑容，巨大觉醒者的身体瞬间分裂成了无数块而散落，原本站在下方的人影也在古妮雅等人的眼中再次出现在了屋顶，没有看到任何的攻击动作，只能看到那熟悉的笑容过后巨大的身体被分裂成了无数小块状的碎片。
　　米丽雅抬起的头看向屋顶上黑色的身影，刚才自己那选择性的失误所带来的危险却被对方转瞬之间给化解开来，而且那动作就算在自己的双眼中也无法看清，可见对方的实力是多么的恐惧，但愿...不是敌人...
　　雪，依旧持续的下着...
　　气鼓鼓的小嘴，看着少女的手被拉花娜紧紧的抓着，莉芙路偷偷的咬了咬牙齿，故意的和少女等人拉开一段的距离表示了自己的不满。
　　只是，一步一步跟随在少女身后的伊妮莉却没有放松下任何的戒备，紧绷的脸从未有所改变。
　　“冷吗？”看着依旧穿着大剑服饰的拉花娜，少女带着淡淡的笑容询问着，收回的左手将自己脖颈的围巾取了下来带到了拉花娜的脖颈上。
　　摸了摸自己脖颈上的围巾，看着少女那红润的脖颈处转眼间变得雪白，慌慌张张的拉下自己的围巾手忙脚乱的帮少女围了起来。
　　“不用了哦，拉花娜一定很冷吧。”再次的为拉花娜围好了围巾，笑着摇了摇头。
　　摸着那温暖的带着少女体香的围巾，拉过的一角将少女的脖颈围住，一条的围巾，围住了两个身影，漫天的风雪下前往着目的。
　　......
　　“那只手臂不是你的吧，NO.47的古妮雅。”
　　“...是的。”
　　“能否告诉我，那条手臂的主人呢？”
　　“抱歉...”
　　“77期180号战士，NO.2...不，是NO.3高速剑的伊妮莉...对吗，古妮雅。”看着眼前的古妮雅，芙罗拉将那并不属于古妮雅右手主人的名字报了出来，一双银色的美丽瞳孔看着古妮雅没有离开过半分。
　　“...对不起，我答应过那个人不透露她的消息。”
　　“如果，我想知道呢？我想知道，关于伊妮莉姐姐的消息呢？”
　　“......抱歉。”
　　“这样啊...那就和我比试看看吧，看看你从伊妮莉姐姐的身上继承到了什么，如果，你只是这样的话，我会......杀了你！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16.吞噬
更新时间2010-8-8 17:28:59  字数：2484

　“在哪里...在哪里啊...姐姐，妈妈...在哪里啊...”短发的女孩，行走在漫天的雪地里寻找着自己口中的‘姐姐，妈妈’，慌张的脸上刻录着深深的不安，害怕的神情下东张西望的寻找着，慢慢的向着感觉的方向走去。
　　于此同时的另一方，随着一股强大的妖力的袭来，深刻的感知到了不远处那众多的觉醒者，各自的随着队长站在各自的领地，然而却让屋顶上戴着斗笠的迪妮莎不由的摇着脑袋。
　　“太天真了，如果都把觉醒者当成笨蛋的话...”随着话语的停下，由地低探出的巨大怪异手掌抓住了正站在上方的一名大剑，握紧的力道，被整个抓在手中的大剑瞬间被捏碎，也于此同时，战斗，开始了...
　　“嗯？强大的家伙没有出手吗？”抬起的头看向遥远的所在，感受到了那股并不寻常的妖力...
　　随着一声狮子般的吼声，原本正与大剑战斗中的觉醒者纷纷停止了下来，退闪过后，个个远离开了这个小镇。
　　来了吗...
　　“有什么东西过来了...”原本松了口气的古妮雅再次的握紧了手中的大剑，看着那在风雪之中产生的雾显得有点不安：“这股妖气......”
　　从白雾之中走出的身影，黑色的短发下那双银色的双瞳显得格外的醒目，沸腾的暗红色能量围绕在黑发男子的身边，随着不断改变的体形和那不变的银色双瞳，不安，终于变成了现实。
　　“怎么可能，那个是...里加鲁特，银眼狮子王，里加鲁特。”伴随着米丽雅不可置信的声音，一眨眼间，那狮子般的身躯消失在了手持大剑的少女们的眼中。
　　“首先是...第1个。”转眼间来到被自己预定为5个稍强的大剑其中一个身后，随手滑过的手指，尖锐的手指划断了对方的身躯。
　　“贝罗尼卡！”刚响起的喊声再次消失的身影向着另外一个被自己预定中的5名大剑攻击而去，只是，这次似乎遇到了小小的阻碍，被对方的双剑所阻挡住。
　　“很了不起嘛，你的力量...但是...”握起的手掌躲过对方的大剑，划出的手将那充满肌肉的身体划成了两段。
　　“温迪妮队长！”
　　鲜血，融合了积尘着的雪...
　　“算我欠你的，伊妮莉，这次还了就两不清了，古妮雅借你手臂的事情也算是我这个做为主人的还了吧...”看着珍被里加鲁特打成重伤，看着那银色的双瞳看向芙罗拉，原本不为所动的迪妮莎取下了背后的大剑，拿着剑的末端，轻轻的放开了手，任由手中的大剑笔直的向下落去。
　　正当里加鲁特将爪子伸向完全无法来得及防备的芙罗拉额头上时，一把从天而降的大剑带着呼啸的风声让里加鲁特邹起了眉头，向后退却的步伐，二人的中间滑落下的大剑准确的插立在了雪地上。
　　抬起的头，里加鲁特那银色的双瞳露出了深深的疑惑，只是一道黑色的身影突然的落到了大剑的身边，那毫无波动的妖力看起来就像是一个人类，然而，却从那人类的身上感觉到了前所未有的压迫感。
　　“伊妮莉和你什么关系？”拔起的大剑插入背后，迪妮莎看了看眼前并没有向自己攻击的里加鲁特向着身边的芙罗拉问道。
　　“......伊妮莉姐姐曾经传授过我剑术。”
　　“果然是这样，难怪你的招式和...嗯...？”似乎感觉到了什么而将视野看向了某个方向，下一刻，毫无停留的向着那方向跃去。
　　“没想到，世界上还有这么强大的人，妖力已经完全隐藏起来了吗，或者说根本就没有妖力...和伊斯力比起来，哪个会更强呢...”转眼看着那戴着斗笠的黑衣人消失的方向，里加鲁特转过头再次看向了场中剩余下的几个大剑...
　　“一道是小雅她们的，一道应该是伊斯力的...另外一道是......”感受着那几道熟悉妖气所在的方向，完全没有想到少女会来到这里，而且另外一道熟悉的妖气，应该是：“普利西亚！不好，和小雅她们接近了！”
　　.....
　　“有股惊人妖力的家伙向这边过来了...”乱揣着积雪的莉芙路突然感应到了一股十分惊人妖力的单位接近，退回到少女的身边提醒着，熟悉的妖气，来的人应该就是那位...
　　模糊身影踏着蹒跚的脚步一步一步的向着少女等人所在的方向走来，于此同时，原本在少女身旁的拉花娜放开少女走到了前方。
　　“怎么了吗，小路？伊妮莉姐姐？小娜？”看着挡在自己面前的三人，少女疑惑的询问道，抬起的头，模糊的视野之中看到了风雪之中逐渐靠近的身影。
　　“是普利西亚！”
　　随着莉芙路话语的结束，穿破风雪的女孩露出了自己的面容，看着眼前的人，似乎发现了什么般的露出欢喜的面容，加快的脚步小跑向了前方。
　　闪过的黑色身影阻挡在了女孩与少女之间的中间，吹落下的斗笠，漆黑色的长发顺着两肩滑下，银色的双瞳带着冰冷的色彩注视着眼前的女孩，被叫做普利西亚的女孩。
　　“不要，不要挡在我的前面，前面有我的姐姐，坏人...你是坏人...”那股讨厌的气息让原本欢喜的面容转换为了仇恨：“坏人，应该死的...坏人的味道，好讨厌！”
　　“赶上了吗，也是时候和你做个了解了，你说是吗，普利西亚...”
　　“姐姐...菲斯娜？”
　　......
　　奔跑着向着那即将被斩去头颅的米丽雅跑去，何时，自己的身体会这么的缓慢，迟钝...
　　如果，能够快一点的话...能够快一点的话...快一点的话...大家都不用死了...快一点的话，迪妮莎也不会......
　　快...快...快一点啊！
　　不住的呐喊，最终，得到了内心的回应
　　......
　　少女抬起的左手无力的放下，张了张嘴却没有发出声音...
　　“迪妮莎，杀了她！上次可是把我打的很痛！”
　　“为什么......”躲闪着那不断划过的大剑，手臂上一处又一处的伤痕溢出了鲜红的血液，明明想杀了对方，自己的内心却不住的恐惧着什么...
　　“不要，不要伤害我的手臂...那是，宝贵的东西...那是姐姐宝贵的手臂，不要伤害她...”将右手护在自己的怀中，哭泣的乞求着...
　　来吧，吞噬吧，只要吞噬了她，你的妹妹就完全的属于你的了，那只手臂，吞噬掉吧...
　　“什么嘛，看起来呆呆的...”欣赏着被迪妮莎不断压迫中的普利西亚，莉芙路满脸无聊的说道。
　　“...住手...姐姐，快住手！”少女的喊声响起，然而，漆黑的身影却没有停止任何的动作。
　　吞噬掉她的话，你就是...双子女神中的一个啊，这样的话，你就会和你的妹妹永远的在一起了，永远不会分开...
　　“住手啊！姐姐！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17.黄昏
更新时间2010-8-9 17:24:18  字数：2334

　血色的视野，随处可见的尸首堆积在了一起，身穿被血液染红的装甲，手持长剑的白发少女静静的站立在众多尸首的中央，手中的大剑不断的溢出血液，背后那一黑一白的双翅拍打着，染上的血渍也随之慢慢消失，漆黑色的双瞳静静的抬起了头，看向染红鲜血的天空。
　　“姐姐...小雅为了姐姐报仇了哦...这些讨厌的神都已经死了，没有剩下一个了哦，高兴吗...”颤抖的嘴角露出了一丝微笑，拍打的双翅缓缓的飞上了空中，消失的大剑，伸出的双手接住了凭空出现的人儿，色调相反的双翅，安祥闭起的双眼，失去光泽的面容，冷冷清清的身躯...
　　“呐，姐姐，小雅可以永远和姐姐在一起了，姐姐高兴吗？”伸手拉开一丝遮住怀中人儿的脸颊的漆黑秀发，低声的轻轻述说着。
　　“姐姐，笑一下好吗，小雅还想看到姐姐的笑容...”
　　黑色的光粒慢慢从少女怀中的人身上发出，散发着漆黑的光芒，于此同时，少女怀中被称作姐姐的少女也慢慢从身体的各个部位开始消散...
　　“姐姐，不可以哦，你不可以离开小雅的哦，你说过要一直陪伴在小雅的身边的，我们是双子女神啊，没有姐姐的我，又怎么会是双子女神呢...”拉过怀中姐姐的手放在自己的手上，感受着那冰冷的气息触碰着自己的脸颊，微笑的脸上，一滴又一滴的泪珠顺着脸孔滑下。
　　“不可以先走哦，不过，先走一会没关系的，谁让你是姐姐呢，率先的离开，也率先的出现...”纯白色的光粒缓缓的从少女的身上散发出来和怀中的姐姐相互交缠在了一起。
　　“可以吻一下姐姐吗...”已经消散的下身，少女轻声的提出了自己的要求：“这是，最初的哦。”
　　低下的头，晶莹的双唇与一片冰冷的暗淡的双唇吻合在了一起，轻轻的分开，少女露出了甜甜的笑容...
　　“我们是双子女神哦，所以，就算是死亡了的话，我们也会在新的世界诞生在一起的...到时候，姐姐在保护好小雅吧...”
　　漆黑色的光粒，纯白色的光粒融合到了一起，相互交缠，相互排斥。少女与其姐姐的身躯也在最终消散成了光粒，鲜血的所在，最终一阵风过纷纷瓦解。
　　有一对女神，她们是亲密无间的姐妹，她们彼此相爱，然而，众神们发现了那禁忌的关系，再一次审判之中，姐姐为了保护心爱的妹妹而死亡，当众神们准备再次审判妹妹之时，黄昏......降临了...
　　“神是自私的，神是贪婪的，神是丑陋的，神是污秽的......”
　　即使时代改变记忆逝去，羁绊却永远不会消失...
　　......
　　“姐姐，住手！”
　　风，停了，雪，停了...
　　“小...小雅...”银色与白不断闪烁的双瞳，在大剑离普利西亚的脖颈相近处，最终停止了下来。
　　小跑的步伐抱住了迪妮莎，哭泣的面容不住的摇着头：“不要打了，不要在打了，姐姐...”
　　“小雅......对不起。”收起的大剑，伸手擦拭着少女的泪珠，轻轻的道歉着。
　　哭泣的脸带上了一丝笑容，摇了摇头。
　　风，持续的下着，雪静静的随着风飘落着。
　　“菲斯娜...没事吗？”阻止迪妮莎的保护，蹲下的身体伸出左手抚mo着卷曲在地上死死的保护着右手的女孩。
　　“姐姐，姐姐...来救我了吗，姐姐...好可怕...好可怕...”惊恐的抬起头，看到少女的面容，害怕的将自己的身体躲在少女的怀中，看到了刚才想要杀掉自己的迪妮莎，惊慌之下更加害怕的躲在少女的怀里。
　　“不怕了...乖了哦。”
　　“不好...忘记了...”突然，原本戒备着普利西亚的迪妮莎突然想起了正在和银眼的狮子王里加鲁特对弈中的古妮雅。
　　“怎么了吗，姐姐？”将普利西亚抱在怀中的少女抬起了头。
　　“古妮雅...也就是那个小女孩，小雅记得吗，她的名字也叫做，古妮雅。”
　　“嗯...知道哦。”
　　“她现在在和银眼的狮子王战斗，而且北之王的伊斯力也快去了...”
　　“去吧...”
　　“嗯？”
　　“放心去好了，这里有这么多人保护小雅，没事的。”
　　“可是...”将目光看向缩在少女怀中的普利西亚，比起拉花娜来，更加担心的就是普利西亚，毕竟，这里连最强的莉芙路也不是她的对手，自己如果离开的话...
　　“菲斯娜不会伤害我的，去吧。”
　　“...小心，小家伙，给我保护好小雅！”
　　最后向着莉芙路提醒了一声，跃起的身躯转瞬间消失在了少女的视野之中。
　　......
　　“这可不像你啊，里加鲁特。”从白雾之中走出的银发少年看着那被斩断右臂的银眼狮子王
　　“不要来打扰我，伊斯力，这是久违，让我这么渴望的战斗...哼...”虽然这样说着，但是却惊讶的发现那觉醒了双脚的大剑随着战斗的时间的延长，不知为何的越来越强大，原本可以坑横的力量也在逐步的被对方占领了上风。
　　如错觉般的在一瞬间看到了那金色的双瞳闪烁着一闪而逝的白色光泽，手臂上传来的痛楚以及全身上下被划破的感觉深刻的传达到了神经，原本以为即将完结之时，一道白色的身影闪过，准备的救下了将要被分成碎片的里加鲁特。
　　“不管怎么说，你也是属于我的人啊，让你就这么死掉的话，我可是会很伤心的。”随手将受伤的里加鲁特扔到了一边，转眼间蔚蓝色的双眼看向了正喘息中的古妮雅，嘴角，挂上了不宜觉擦的微笑。
　　“不如，你加入我们吧，像你这种只是觉醒了双腿的人以及释放了超越极限妖力的大剑就能打败里加鲁特的人很少啊。”
　　“在哪里...”低着头，喘息之中却隐隐的发出了询问的声音。
　　“嗯？”
　　“那个女人...那个女人...在哪里！要杀了她！绝对...绝对要杀了她！”抬起的头，因为释放过度的妖力而扭曲的面容早已经找不到昔日女孩的影像。
　　伊斯力邹了邹眉头，微微移动的步伐闪过了突然出现在眼前的古妮雅的攻击，只是，几根银白的秀发缓缓的飘落着代表着伊斯力并未全部闪避开来。
　　“我放弃我的打算，也许，杀了你是最好的选择...”
　　人类的身躯此刻开始膨胀起来，直到最后，一个原本人类的外表形成了一批人马相结合的外貌。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18.相聚时刻
更新时间2010-8-10 17:48:17  字数：2612

　“很久，没有用这样的姿态出现了。”手中如弓箭手般的十字弓和手臂相结合着，一双多分叉的马尾轻轻的甩动着，低下的头，看着眼前那渺小的人类。
　　“你的威胁，太大了。”伸出的手，将十字弓的一面抵向了被庞大的妖力压抑着无法动弹的古妮雅，挂上一丝残忍的笑容，急射而出的光芒向着古妮雅额头的所在射去。
　　不可以，在杀了那两个女人之前，不可以死掉，不可以死掉，绝对不可以死掉！
　　轰隆的巨响，古妮雅原本蹲伏的所在地瞬间爆炸了开来。
　　“嗯？...躲过了吗？”抬起的头，看向空中那脸颊不断溢出鲜血的古妮雅，对于对方能摆脱自己妖力的压抑以及自己的攻击感到了惊讶，轻松的抬起手阻挡住对方劈砍的攻击，反过的力度将古妮雅甩向了废墟之中，紧跟着的是再一次的十字弓射击。
　　“结束了...”伊斯力消失的身影出现在了倒在地上胸口穿破一个大洞的古妮雅面前，伸出的手，直接将弓箭对准了古妮雅的额头：“解脱吧...”
　　身后的呼啸的风声，似乎有着什么东西快速的接近着，来不及攻击的瞬间躲闪开来，然而手臂上传来的痛楚预示着没有全部的躲闪开来。
　　“叮...”长长的大剑定立在古妮雅的身旁，伊斯力的身后，一道黑色的身影带着扰乱空气的乱流来到了这里。
　　“迪...”艰难的抬起头，古妮雅从模糊的双眼中看到了黑色身影的面容，紧握的大剑如解脱般的放下，疲倦的眼皮缓缓的遮住了双眼...
　　迪妮莎...
　　“你是...？”
　　“伊斯力？”
　　“做为礼貌，应该先回答别人先问出的问题吧。”
　　“做为北之王，第一位觉醒者，和一个晚辈用觉醒体来战斗吗...”嘲笑般的说着，看着对方不以为然的表情，及时赶到的迪妮莎露出了微笑：“77期182号战士，NO.1迪妮莎。”
　　“...那个被称作有史以来最强的战士？有什么目的吗？”银眼的狮子王此刻来到了伊斯力的身边，对于眼前的人，虽然之前戴着斗笠，但是不会感觉错的，那种强大的压迫感，连伊斯力都没有的感觉...
　　“嗯...有个重要的人不喜欢看到鲜血...”伸出的手，伊斯力身后的插立在古妮雅身旁的大剑如有了生命般的飞回到了迪妮莎的手中。
　　“那还真是失礼了。不过，如果她们不在侵犯我的领土的话，我是不会在出手的。”惊讶的看着那仿佛有了生命般的大剑，解除的觉醒体对着里加鲁特说道，这一刻，北之王选择了屈服。
　　“希望你能遵守承诺。”面带的笑容说着，刚结束的言语，整个人凭空的消失在了众人的眼中，跟随着消失的还有伊斯力身后的古妮雅。
　　“.....走吧。”屹立着看向远方的伊斯力低声的说了一句，转眼和里加鲁特也消失在了众人的眼前。
　　......
　　“真是个鲁莽的家伙。”低头看着怀中露出笑容的少女，撕开的衣着正准备用妖力为其疗伤之时却发现了古妮雅胸口的伤口正以肉眼可见的速度复原着，于此同时，在古妮雅的身上，一股淡淡的气息蔓延着，虽然十分微细，却被迪妮莎准确的捕捉到。
　　“...都忘记了，小家伙当时是融合了我的血肉，也就是说，依附在她的身上了吗...”
　　......
　　小雅...小雅...
　　熟悉的呼唤声从脑中响起，何时了呢，这样的被迪妮莎叫着这种亲切的名字，睁开的双眼，陌生的天花板上挂着一副熟悉的画像，画像之中，迷人的笑容如此的真实美丽。
　　“醒了吗，这里有米粥哦。”耳边传来的声音带着亲切而又温柔的声磁感，微微转过的头，陌生的少女半张脸被绷带所包扎处，左手端着的碗筷上盛满了散发着热气的白米粥。
　　将手中的碗筷放下轮椅上的木板上，伸出的左手使用那微不足道的力量扶起了躺在床上的古妮雅。
　　“这里是...？”
　　“这里是西边的尽头哦，来，张嘴...”回答着古妮雅的问题，拿起的汤勺盛起米粥放在古妮雅的嘴边说道。
　　“西边？...”完全无法想起自己昏迷前是什么情况，感觉到眼前的人只是一个普通的人类，虽然有点奇怪，但是身体传来的虚弱感让古妮雅不得不张开了嘴。
　　“烫了吗...我忘记了，这个是刚煮好的，吹一下应该就没关系了。”这样说着，再次盛起的汤勺放在嘴边轻吹了几口伸向了古妮雅的嘴边。
　　一切，都是梦吗？
　　张开的嘴吞下汤勺中已经不在滚烫的米粥，抬起的头却看到了刚才看到的画像...
　　“好香好香~~是米粥的味道。”闯入房间的小女孩用鼻子嗅着散发在空气之中的味道说道，光着一张小脚丫跑到了盛放米粥的锅身边，歪着小脑袋想了想，最终伸出两只小手对准旁边的流水洗了起来。
　　“西之...莉芙路？”
　　“看来已经醒过来了。”从门外走进房内的黑色身影看着躺在床上的古妮雅露出了微笑：“好久不见了，古妮雅。”
　　“迪...迪妮莎.........
　　不，不对，你不是迪妮莎，你是谁？为什么要假冒迪妮莎？”
　　“那么，你说我是谁呢，古妮雅...”依旧面带着笑容不曾改变。
　　“你不是...你不是迪妮莎！”
　　“因为和自己活下去的意义相互矛盾，所以，连最重要的人都被否决了吗。”放下的米粥，看着古妮雅那苍白的脸柔声的述说着，滑动的轮椅来到了盛放米粥的锅前为莉芙路和迪妮莎盛了两碗，当然，一碗是大的，一碗是小碗的。
　　“没办法啊，明明活下去的意义是为死掉的人报仇，突然发现死掉的人还活着，和自己活下去的意义相互发生矛盾，所以才这样吧。”咬着自己专属的小汤勺，在少女不注意的时候将自己的小碗米粥和迪妮莎的米粥偷偷的换掉。
　　“好了，姐姐，早饭不吃的话是不健康的。”少女的提醒声让迪妮莎看向了小桌，发现属于自己的米粥正被莉芙路偷偷的调了包，不由的阴沉下的脸。
　　“奇怪，这不是我的碗哎，这个才是嘛，雅真是的，连碗都放错了。”将吃到一半的属于迪妮莎的米粥推了回去，拉过自己的小碗，完全不管迪妮莎满头的黑线，喝了起来。
　　“你叫，古妮雅是吧...”带着一点别扭的语气，少女向着古妮雅问道，只是，看着发呆的古妮雅，好像得不到回答...
　　“我叫做，雅...”
　　“雅...？”
　　“嗯，和小路一样叫我雅就可以了。”
　　“雅...？”
　　“怎么了吗？”
　　“雅...雅...雅...NO.7的雅...”刚由银色的双瞳转为金色之时，一根纤细的手指抵在了古妮雅的额头之上，转眼间将古妮雅的金色双瞳退却成了银色：“不要让我生气，好吗，古妮雅。”面带笑容的迪妮莎站在了古妮雅的身前，收回的手指，对准古妮雅的额头弹了下，随后，目光好像十分随意的看向了莉芙路的小屁股。
　　“姐姐，不要欺负病人。”少女伸手轻柔的抚mo着古妮雅的额头不忘向着迪妮莎的行为表示着自己的不满。
　　“来，我喂你哦，啊~”
　　傻傻的看着放在嘴边盛好米粥的汤勺跟着傻傻的张开嘴含下...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19.重要的存在
更新时间2010-8-11 17:32:25  字数：2155

　“怎么了。伊妮莉，新生的手臂现在还无法习惯吗，还是说...”一个轻砍将眼前握在伊妮莉手中的大剑砍飞了出去，顺势的大剑架在了伊妮莉的脖颈处：“这几年下来，你已经这么弱小了吗？”
　　远处，飞驰而来的身影，把手放在背后的剑把，没有的行动然而却已经出现了不规矩的乱流。
　　“陪你玩玩好了。”放下的大剑，凭空消失的大剑与之飞驰而来的身影对弈了起来，空中不断闪烁出因大剑的相撞而发出的火花。
　　“住手，芙罗拉。”伊妮莉毫无波动的脸色下的喊声将迎面飞驰而来正和迪妮莎交手的身影停止了攻击。
　　“什么嘛，又是那家伙全胜。”无聊的莉芙路坐在石板上甩弄光洁赤裸的小脚丫，一张脸上写满了无聊。
　　“好了好了，晚饭时间到咯，大剑。”从房内走出的少女向着屋外的人喊道，转过的头看向身旁的古妮雅：“吃晚饭了。”
　　“姐姐...”如一条摇尾着的小猫一样的女孩跟随在少女的身后，对于古妮雅和迪妮莎普利西亚明显的存在着惧怕的情绪。
　　仿佛完全没有听到少女的声音一样，古妮雅站在原地看着迪妮莎，直到迪妮莎走近推着少女的轮椅走进房间才沉默的跟随在了身后。
　　“伊妮莉姐姐...”芙罗拉的喊声中充满了不安，对于刚才没有得到伊妮莉的许可就冒然冲上去的行为害怕会让伊妮莉生气。
　　“进来吧...”
　　“是！”如得到命令般的回应了一声，加快的脚步跟随在了伊妮莉的身后。
　　饭后的时间，少女坐在轮椅上翻阅着手中迪妮莎从圣城中带回的书籍，欣赏着一个又一个书籍上描写的故事，自从前几天芙罗拉追寻着妖力过来后，伊妮莉不在一人关在自己的房间，而是不时的和芙罗拉对战了起来，莉芙路趴在少女已经被改装变大的轮椅上画着稀奇古怪的东西，每次都带着一张期待的小脸把画像交给少女鉴赏，对此，少女不能不表扬了几下，越到后来，饭后坐在少女的轮椅上画画成了莉芙路的一个重要的习惯。
　　“姐姐呢？”平时的话，都会静静的推着少女的轮椅散步的迪妮莎今天却没有陪伴少女，连坐在门前的古妮雅都也不见了影子。
　　“刚才看到往那边的瀑布过去了。”
　　“这样啊......”抬起的头看了看被乌云遮蔽住的星空，少女轻轻的笑了笑：“不知道小娜找到自己的姐姐了没有。”
　　“放心好啦，迪妮莎的那个办法绝对能把那只死猫引过来的。”漫不经心的回答着的莉芙路放下手中的小毛笔拿起了自己的画像：“呐呐，雅，怎么样，怎么样？”
　　虽然不知道莉芙路说的‘办法’是什么，左眼依旧的看向了莉芙路兴奋展示的画像。勉为其难的看到了画像中的横七竖八的线条加起来像个人类。
　　“有进步了哦。”这能这样的模糊回答着。
　　“真的吗，果然，这种事情是难不倒我的。”翘了翘小鼻子，对于自己的能力表示了肯定，一张小脸上挂满了得意。
　　身后的普利西亚羡慕的看着坐在少女身边的小女孩，一张脸上写满了渴望，只是，莉芙路在曾着少女不注意的身后转过了头，对着普利西亚做了个鬼脸。
　　.....
　　“怎么了，不下来吗？”巨大的瀑布下，赤裸着身躯的迪妮莎浸泡在了水中，长长的秀发在水中看起来好像连成了一道巨大的黑影。
　　伸出的脚踏入瀑布下的湖面，冰冷的感觉由脚底蔓延到了全身，停顿了一下后，古妮雅脱落下的装着进入了水中。
　　“七年不见了，没想到当时瘦弱的小女孩现在已经成长为了一个坚强的少女，变化真是大。”游过的身影来到古妮雅的身后，手中准备好的布巾开始擦拭着那满是伤痕的背脊。
　　“...”
　　“怎么了，连和我说话都不愿意吗？”
　　“我...我记得，小时候，迪妮莎，叫我...小雅的...”颤抖了下身躯，任由迪妮莎在自己的背后擦拭着自己的背部，低下的头带着一股低落的语气说着。
　　“......抱歉。”轻声的道歉着，温柔的手拿着布巾缓慢的擦拭着。
　　明白的，从迪妮莎叫着那个少女的名字那一刻就已经明白了，小时候，迪妮莎只是把自己当成了别人，虽然说是让自己成为她的玩具，但是，更多的却是给予自己早已因为父母的逝去而不曾享受过的关怀。
　　低下的头，任由刘海遮挡住自己的双眼，感受着背后那温柔的擦拭...
　　好讨厌，好讨厌...我讨厌这样...迪妮莎明明是自己的，明明说要让自己当她的玩具的...好讨厌...
　　一滴又一滴的‘水滴’顺着脸颊滑落到下颚滴入了水中，带起的涟漪向着四周扩散着不断变大。
　　“这么多年生活下来一定很辛苦吧...”
　　“...”
　　“不要在仇视小雅，可以吗？”
　　“...不...不行，是她...是她...是她害的我和迪妮莎分开的，不行，绝对，绝对不能原谅...”
　　突然伸出的双臂环住了古妮雅的脖颈，将那赤裸的身躯拉向了自己的怀抱之中。
　　“她是我最重要的存在......也许，你也会明白的，你的体内，同样流逝她的血液...也许，现在的你还无法明白吧，但是，不要伤害她...”感受着怀中那颤抖的身躯，迪妮莎放缓的语气轻声的说着：“也不要伤害所有人，就算脑中有个奇怪的声音让你杀戮...也要，停止下来..我先上岸了，洗好回去吧。”松开的手臂游到了古妮雅的身前，伸出的手碰过古妮雅的脑袋对着那雪白额头轻轻的吻了下...
　　...
　　“伊妮莉，偷窥别人洗澡这种事情不应该发生在你的身上吧。”一边穿着装着的迪妮莎一边向着树影下黑色的身影说道。
　　“......怎么回事？”黑影发出的声音明显带着询问，还有一丝，无法分辨的情感。
　　“嗯？发生什么了吗？”
　　“小雅的生命......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20.双子女神
更新时间2010-8-12 21:18:47  字数：2038

　“你...想知道什么？”原本正在穿戴的装着停止了下来，背对着伊妮莉的迪妮莎突然转过身看着伊妮莉说道，完全的没有去在意自己暴露在伊妮莉目光下的洁白身躯。
　　“把你所知道的一切，都告诉我...”从树影之下走出的身影，伊妮莉看着迪妮莎的双瞳说道，银色的双瞳没有半点退却的痕迹。
　　“你以为，你是谁？”
　　“...我是，小雅的...姐姐...”落下的言语，脖颈处传来的冰冷感让伊妮莉微微的低下了头，看着那近在咫尺的剑端，毫不在意的再次抬起头看向迪妮莎：“最少，在小雅还叫着我的名字，在我名字的身后加着姐姐二字...我就是她的姐姐。”
　　“她只有我一个姐姐，只有我一个！”冰冷的目光看着伊妮莉，明明想要斩下对方的头颅却无法下手...
　　“你...还是那么的想要占有她的全部...从小时候在组织开始我就知道了。”
　　“知道了，为什么还要来打扰我和小雅...”
　　“你认为，这是打扰吗？你认为别人和小雅说话就是妨碍你和她了吗？你认为小雅关心别人，对别人笑，保护别人......这些，都是吗？”
　　“你想知道什么...”无力放下的大剑，迪妮莎在一瞬间露出的失魂落魄的情绪刹那间恢复了正常。
　　“只是想知道，小雅她，每天流逝生命的原因...”
　　“......不知道，我无法确定，从7年前开始，小雅的生命就已经比正常的人类流逝快的太多，在那七年，我不断的潜入圣城，潜入组织寻找答案，但是，失败了...”插入地低的大剑，背靠着大剑坐立了下来，抬起的头看向伊妮莉，原本优雅的笑容此刻却被疲惫所取代。
　　“确定？你已经有了猜测？”
　　“你和我的身上，有股强大无比的力量，她能让我们发挥出无法想像的力量，关键是我已经可以隐约的利用这股力量的边缘，而你，还没有。”
　　“这和小雅有什么关系？”
　　“你不知道吗，我们的身上，流逝着小雅的血液啊，白色的...纯白色的，而在我们发挥那股力量的时候，我们的眼睛，也是白色的啊...
　　圣城有一本书籍，记录着关于双子女神的记载，一黑一白，妹妹拥有白色的双瞳以及秀发和漆黑色的双翅，姐姐拥有漆黑色的双瞳以及秀发和白色的双翅，她们彼此拥有彼此以及各自的色彩...”
　　“黑？白？这和双子女神有什么关系...”
　　看着伊妮莉，疲惫的笑容换上了一丝玩笑：“是啊，有什么关系呢...我只是在猜测，我的小雅，会不会就是双子女神之中的妹妹呢...”起身拔出的大剑，穿戴起了衣着，转身，与伊妮莉，擦肩而过，向着少女所在的方向缓慢走去。
　　“双子...女神...”抬起的头，皎洁的月散发着柔和的光芒。
　　......
　　“姐姐，这边这边...”抬起的头顺势将被风吹起的白色秀发抚平的少女发现正缓步走向这边的迪妮莎，伸出的左手向着迪妮莎招了招，而身后的普利西亚害怕的低下了头。
　　走到少女的面前，伸出的手拉紧了少女的衣襟，轻轻的带着柔和的语气：“风这么大，回去休息吧。”
　　“嗯，古妮雅呢？”少女奇怪的没有看到应该跟随在迪妮莎身后的古妮雅。
　　“还在瀑布那边吧，马上就会过来的。”说着，将头扭向了坐在轮椅上的莉芙路，对于抢占了少女虽然变大但明显二人坐下来还是挤的轮椅，迪妮莎没有少警告过，不过每次都被少女维护了下来。
　　“切...小气。”抵挡不住迪妮莎的目光，小声的念了句的莉芙路还是乖乖的下了轮椅。
　　原本正准备接手推着轮椅，看着低着头惧怕的看着自己却紧紧的抓着少女所坐轮椅的普利西亚，收回了手。
　　“回去吧...”似乎是对着少女说的，也好像是对着普利西亚说的，一行人慢慢的跟随着轮椅的步伐向着房屋走去。
　　夜晚，伴随着柔和的月光，披上了一层朦胧的色彩。
　　“姐...姐姐...？”
　　“嗯...”
　　身上游人的手让少女的脸在月光下显得红扑扑的，低着头，害怕二人的中间小女孩会清醒过来，又无法出生阻止迪妮莎的行为。
　　“不喜欢吗？”
　　“没...没有...”
　　“过一段时间，小雅，嫁给姐姐好吗？”黑夜之中，低下的头轻吻住了少女那性感的锁骨处，伸入衣着中的手在少女美丽洁白的肌肤处游走着。
　　“嗯...嗯...”伴随着回答的言语，因为脖子处传来的奇怪感觉让少女发出了细微的呻吟声。
　　“真是可爱的声音呢...不过，小声点哦，我可不想小雅那可爱的声音被小家伙听到...”轻轻收回的手点了点少女的双唇，拉开的衣着暴露出少女赤裸的肌肤...
　　被夹在中间的小女孩因为空气突然的烦闷而微微动了动小眼皮，可是，耳边听着那诱人的压抑的可爱的声音不敢睁开双眼，一双小脸刷的一下红通通的，偷偷睁开的细缝，用小小的余光看向了少女。
　　小小的视野之中，借由柔和的月光看见了彼此相吻的二人，从那相触之间，看到了银色的透明丝线沿着嘴角滑下，暴露在空气之中的肌肤仿佛有着诱惑的气息般让莉芙路慢慢的将只是微张的双眼睁大。
　　“姐姐...就这样可以吗...小路还在...睡...睡觉呢...”
　　赶紧闭上的双眼，小女孩还可以感受到一束看向自己的目光从自己的脸上扫过。
　　“...嗯...”点了点头同意着少女的话，伸出的双手拉起了少女被拉开的衣着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21.巧遇
更新时间2010-8-13 19:41:49  字数：2187

　“喵~果然好香好香，喵~...”
　　看着少女身旁不住用头磨蹭着少女脸颊的奇怪扎着两个披散马尾留着摇摆着的两条尾巴的家伙，迪妮莎的脸不由的阴沉了下来，当初要不是因为少女当心拉花娜，自己也不会出那种馊主意。
　　“和小娜拿的那瓶血的味道一样的香，好想，好想...一口的...咬掉啊喵~...”伸出的舌头就像一只真正的猫咪一样舔舐着主人的脸颊，不够...张大的嘴正准备想着少女脖颈处咬下之时，身后传来的巨大拉扯感生生的把缠在少女身上的‘猫咪’给拉走了。
　　“小娜，不要拉我啊喵...”伸出的双手不住的甩动着，身后的两条尾巴被拉花娜结结实实的拉住想要反抗却使不出什么力量，当然，除非觉醒体...
　　“喂！那边的家伙！这里是我的地盘，不要一上来就给我缠住我的人！”做为西方的主人，莉芙路跳了出来指着刚才曾着这边人不注意的时候扑上少女身边现在被拉花娜拉着两条尾巴不能行动的‘猫咪’说道。
　　“什么嘛，这不是西之......小家伙吗...”
　　“川！！！”这一刻，莉芙路爆发了，半条手臂变成的奇怪物质席卷上了拉花娜以及称为南之露雪娜，拉花娜的姐姐：“对待前辈，难道不知道应该有尊重的吗？！”
　　微张的小口，拔出的大剑在自己以及姐姐的前方形成了一个高速的剑网斩断了莉芙路的攻击，只是，手上放下的松懈转眼间被露雪娜逃脱了开来。
　　“你是我的了，喵~”高兴的扑向正在被一个黑发的家伙擦拭着脸的少女，完全没有发现莉芙路停止的攻击在一旁偷笑以及拉花娜伸了伸手放了下来。
　　“砰...”标准的棒球攻击，看着远去被迪妮莎拍飞的身影化成一个星光，莉芙路双手合十学了个心愿。
　　“姐姐，怎么说也是小娜的姐姐，不可以欺负人的哦，而且，姐姐不觉的...很可爱吗，就像...猫咪一样。”看着拉花娜去捡露雪娜，少女小声的向着迪妮莎说道。
　　“猫咪没有那么大吧。”伸出刮了刮少女的鼻梁，起身抱起了少女来到一处大树下，树下，捆绑着树杆的秋千轻轻的荡漾着。
　　轻轻的放下让少女坐上秋千，自己拉着秋千开始缓慢的摇了起来。
　　“我也要~”伴随着小女孩的声音，跃起的黑色身影只是的坐落在了少女的腿上，随着秋千摇摆着。
　　女孩羡慕的看着坐在少女腿上的小女孩，想要上前却惧怕着迪妮莎而不敢靠近，
　　“普利西亚...”
　　“是...是的，前...前辈...”
　　“你来摇吧。”
　　“啊......是...好的。”代替着迪妮莎的位子甩弄着少女所坐的秋千，失落的脸上化成了欢喜。
　　来到少女的面前，看着少女朝向自己的笑容，回复着少女同样的笑容。
　　如果，时间，能够一直停留在这里，该有多好呢...
　　......
　　“是古妮雅啊，等等哦，晚饭马上就好了，去叫下姐姐和伊妮莉姐姐她们吧。”看着走进房间的古妮雅，少女转头看了看再次的转过了头看向了被小火煮着的米饭。
　　看着背对着自己毫无任何防备的少女，伸出的手握向了身后的大剑，身边没有其他人的存在，只要眨眼间的事情就可以砍下少女的头颅，是的...只要眨眼间就可以了...
　　“这样的生活，还习惯吗...？没有杀戮，没有担心受怕，只是这样陪伴在自己喜欢的人身边做自己所能做的事情，古妮雅，会习惯吗？”
　　“...”
　　“...呐...古妮雅...”转过的身，少女带着明媚的笑容：“可以代替，小雅吗？”
　　....
　　圣城，这是大陆最繁荣的城市，人口数量最多，人类的思想中最安全的所在，也因为这个思想，不断的有人类居住进圣城。
　　“看起来，好繁华啊。”
　　张灯结彩的圣城，添加了一副喜庆的色彩，被身后的迪妮莎推着行走中的少女不由的对繁华的街道露出的好奇的神情。
　　“今天，可是圣城一段时段后的节日哦，当然会繁华点。”迪妮莎在少女的身后解释着。
　　“喂，站住，小姑娘，钱呢？”
　　“什...什么钱？那种东西我怎么可能有。”口里咬着糖果的莉芙路对着摆摊的大叔做了个鬼脸，小跑着躲到了少女或者说是迪妮莎的身后。
　　“在给我三个。”无奈的为莉芙路交了钱，向着追赶过来的大叔说道。
　　“好的好的。”收了钱点头哈腰的回应了句跑回去拿起三个包装好的糖果交给了迪妮莎。
　　递给少女一个，却发现少女转手的交给了普利西亚，摇了摇头，将手中的另外两个一个交给了跟随在自己身边的古妮雅，而剩下的最后一个自己咬下一口放在少女的嘴边让其咬下一口就这样的和少女分吃了一个。
　　拉花娜把露雪娜关押了起来没有让其一起出来，伊妮莉此刻带着芙罗拉不知道去了哪里，也只有少女、迪妮莎、古妮雅以及普利西亚和吃完自己糖果望着其余人的糖果的莉芙路一行人欣赏着圣城所谓节日的沿途风景。
　　“看起来，这算是缘分吧...”一位看起来穿着修女装的少女走到了迪妮莎等人的面前，美丽的面容挂着淡淡的笑容。
　　“上次那位美丽的小姐，是叫...嘉拉迪雅，是吧。”
　　“能被您记住名字是我的荣幸。”拉开包扎着头饰的外装，露出不逊色与迪妮莎漆黑的金色长发：“不知道，能不能提一个十分简单的要求呢？”
　　“要求？”
　　“是的，十分，简单的要求。”
　　“不认为，应该先说出要求的内容在征求主人的同意吗？”迪妮莎看着嘉拉迪雅，毫无波动的脸颊下透露着一丝没有被少女所发现的警告。
　　“其实，最近正被组织的人寻找，要不是扮成这幅模样的话，也许会被讨伐了也说不定，所以呢...不知道可不可以让我在你们那躲下，做为报酬，我可以告诉你们组织在执行的一项秘密实验...和，这位小姐有关的实验。”银色的双瞳带着平静的目光看着少女。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22.累了就休息吧
更新时间2010-8-14 16:28:22  字数：1992

　“亚莉斯亚，比茜，组织命令你们返回基地！”身穿黑色皮衣的代理人身旁跟随着几名大剑站立在了两位身穿黑色装束的两位少女面前，停止的微风将两位少女的金色长发停止了漂浮，露出了两张相同的脸颊。
　　“前面...”
　　“有人...”
　　“在等...”
　　“我们...”一人一口的言语相连起来成为了一人的话语。
　　“组织的命令就是你们的一切！如果你们在不听从组织命令的话，组织将下令给予你们无休止的讨伐！”对于眼前的这两个试验品突然失去控制让组织感觉到了震怒，拉花娜的叛变，嘉拉迪雅的叛变，迪妮莎复活的事实，这一系列的事件让组织的上层察觉到了威胁，而应对当前最大的倚靠此刻却突然的失去了控制，怎么不能让上层的人感到愤怒。
　　“不要...”
　　“妨碍...”
　　“我们...”相似的面容以及奇怪的搭配言语无法知晓眼前的两位少女哪一个是比茜哪一个是亚莉斯亚。
　　...
　　“拿小雅的血去做实验...真是，大胆的行为呢...”抽出的大剑轻轻的放在双膝上擦拭着剑身的表面，嘉拉迪雅无法从那平静的外表下看出什么。
　　“好像，实验已经进入了最终阶段，现在也应该已经完成了吧。”
　　“......是组织，给予了我和小雅现在的全部，也许这份力量不属于组织给予的，但是却是被间接性的让我拥有...我现在，只想好好照顾小雅。”擦拭完的大剑插入背后，下一刻转身向着属于自己和少女的木屋走去。
　　“圣城的典籍里有记载‘双子女神彼此喜欢着爱恋着对方。’不知道，身为曾经NO.1的你有什么想法吗？”看着走开的迪妮莎，嘉拉迪雅带着不变的笑容开口问道。
　　微微停顿下的步伐继续的向前行走着没有回头看向嘉拉迪雅，伴随着迪妮莎的声音，身影已经消失在了绿色的树阴下：“不是...很美吗...”
　　“很美啊......确实...呢...”抬起的头，绿色的树叶在空中随风摇摆着。
　　于此同时的另一方，少女手里拿着毛球放在手边和眼前的可爱宠物‘猫咪’玩耍着。
　　“给我喵~我要啊喵~”蹲在少女身前的露雪娜伸出双手不断的抓去着少女手中的毛球，不过总是在关键时刻被少女移到了另一边。
　　“我要玩我要玩。”一边的小女孩看着十分有趣摇着少女的手臂乞求着说道。
　　“嗯...”少女将手中的毛球交给莉芙路，不忘伸出左手摸了摸蹲在身前的露雪娜的下巴，看着对方露出满足的表情和眯缝着的双眼，怎么看，除了外表是人类以外，都十分像一只可爱的‘猫咪’。
　　“阿嘞，上次不是说过了，没有这么大的‘猫咪’宠物吗，今天到底把她真的当猫咪玩起来了。”从身后被环住的脖颈，听着耳边熟悉的声音，少女轻轻的将头靠了过去额头点着对方的额头。
　　“明明是关于我的事情的，姐姐只让嘉拉迪雅对姐姐一个人说，都不让小雅知道，小雅要生气咯。”少女的言语充满着故意生气的味道，可爱的模样让迪妮莎走到了少女的面前伸手熟练的刮了刮少女的鼻梁。
　　“身为姐姐，自然有义务分担妹妹的一切。”
　　一边的莉芙路已经开始拿着少女给予的毛球和露雪娜玩耍了起来，对于能把南边的家伙玩弄与鼓掌之中，莉芙路现在整张脸都呈现着兴奋的神色。
　　“姐姐...”
　　“嗯...”
　　“有点累了，晚饭，交给姐姐可以吗？”
　　“......嗯...”回应着少女，环住对方脖颈的双手不由的紧了几分。
　　“好好去休息了，接下来，小雅的事情交给我了...”推着少女的轮椅走进了房间，抱着少女放入床上盖上被单，带着从未有过的任何语气低声的向着少女说着。
　　“拜托了，姐姐。养这么多人，虽然很累...但是，很幸福呢。”
　　低下的头对着少女的额头轻轻的吻了下，退出的房间留恋的看了眼少女关上了房门。
　　“什么什么，雅怎么了吗？”抛着毛球的莉芙路防止着露雪娜抢到球小心的来到迪妮莎的身边好奇的询问着。
　　“没什么，只是，累了而已。”
　　看了看紧闭的房门，再次看了看迪妮莎那张始终带着微笑的脸颊此刻却毫无情感，低声的“哦”了一声，拿着毛球和露雪娜玩耍了起来。
　　“圣城那里，我没有找到...”黑色的身影仿佛早已经倚靠在了一旁，尽量压低的声音向着迪妮莎说着。
　　“如果被你找到的话，我也已经早就找到了。”
　　“没有什么办法吗？”
　　“不知道...我不知道...我已经，很努力的在想了...”
　　“不能在让小雅和妖魔...”
　　“你以为以小雅现在的体制可以吗？”
　　.....
　　夜晚的天空蒙上了一片乌云，不一会儿，绵绵的小雨滴落而下滋润着整个大地。
　　睁开的双眼，迪妮莎低下了头，看着躺在自己的手臂上的少女小心翼翼的起了身，拉开莉芙路那乱摆放在自己身上的小腿，拿起床旁的大剑走出了房间。
　　“一股...不对，是两股，是组织的人吗？”走出的房间，早已对待中的伊妮莉看向了绵绵细雨的远方，可以清楚的按绝到一股或者说是两股强大的妖力波动。
　　“如果是打扰我和小雅的话，我想，是时候警告一下对方了。”率先踏出的步伐沿着感知的妖气所在方向走去。
　　静静的看着迪妮莎的背影一会，伊妮莉跟随上了那即将远去的脚步。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23.各自的牵绊
更新时间2010-8-16 19:24:22  字数：2829

　呆滞无神的双瞳，仿佛接受着控制般的与眼前的敌人战斗着，笔直的长发顺着战斗飘零着，身后，相同面容的少女毫无表情的脸颊下静静的站立着。
　　“很强啊...”硬生生的接受了一击横砍退却的迪妮莎看着眼前双眼无神呆滞的少女，目光看向了少女的身后，那张相同的面容：“但是，控制她觉醒的你...不会这么强大吧。”眨眼之间消失的身影，凭借感知寻找之时却发现了迪妮莎站立在了身后少女的背后，手中的大剑横放在少女雪白的脖颈处。
　　“组织派你们来的吗...”
　　“寻找...”
　　“重要...”
　　“存在...”
　　毫无犹豫的将手中的大剑攻击向了与自己相同面容的少女身后的迪妮莎，对于那横少女脖颈处的大剑威胁完全的没有去理睬的意思，金色的双瞳，原本美丽的面容逐渐扭曲的开始变形。
　　“嗯？...既然一瞬间...”减少的杀戮放弃了将背对着自己的少女斩杀，退开的步伐与那一瞬间将妖气解放到极限的少女战斗了起来，无形的大剑高速的运动相撞着，发出的火花在雨夜中显得格外醒目。
　　“瞬间觉醒成为了深渊者吗...你们，应该就是嘉拉迪雅说的那个实验的试验品吧。”轻松的面容下露出了熟悉的笑容。
　　“住手吧，我不想离开她太多时间。”从短暂的间歇间可以明显的看到那高速交战中迪妮莎的攻击中大剑停止在对方脖颈。胸口、头颅、额头等地方的瞬间。
　　“她失去了意识，但是，你没有吧。”转过的头看向美丽的少女。
　　停止下的战斗，看着眼前战斗的少女由一个大剑一瞬间变成深渊，现在又慢慢的变回到大剑，迪妮莎有点感兴趣的看着。
　　同时半跪下的少女，用着手中的大剑支撑着身体，原本没有任何波动的脸上出现了虚弱的神色。
　　“你的...”
　　“身上...”
　　“有着...”
　　“主人...”
　　“气味...”
　　......
　　轻轻推开的房门，看着依旧熟睡中的少女，脱落下的衣着抱起横着睡着的莉芙路放好，自己侧身躺了下来，如果是平时，少女应该会感觉到自己的离开，然而现在，却没有...
　　“嗯...好吃...雅做的东西最好吃了...”听着小女孩发出的梦呓声，看着少女越发苍白的脸颊，颤抖的伸出手来抚摸着少女那微暖的脸颊。
　　失去了你...我应该怎么办......小雅，告诉我啊...我应该怎么办...应该去陪伴你吗？知道的...我知道你不会同意的...
　　柔和中带着伤感的目光看着少女的面容，夜，随着时间的推移慢慢过去...
　　比平时更晚的起床，原本应当最后起床的莉芙路揉着双眼起了床，奇怪的发现床上的迪妮莎和少女都没有起来，刚要喊声却被一只手结结实实的堵住了小嘴。
　　低下的头发现迪妮莎已经睁开了双眼，此刻正伸着手堵住自己的嘴对着自己摇头着，奇怪的看了眼反常的在睡梦中的少女，小心翼翼的爬下了床。
　　留恋的看了眼少女的睡脸，下了床为少女盖好了被单，穿好的装着迪妮莎走出了房间。
　　“喂，坏蛋，到底怎么了，最近奇奇怪怪的，昨晚的晚饭也是你做的，吃的不习惯，还有...这两个家伙是怎么回事？”手里指着如门神一样站在房门两边的相貌截然相同的少女，莉芙路双手插着自己的小腰问道，十足的主人样。
　　“小家伙，你果然很笨啊，没发现现在身边的人越来越多了么，小雅当然忙不过来了，吃不惯我做的饭菜的话，深渊应该不至于被饿死吧。”熟悉的笑容挂在迪妮莎的脸上，那是淡淡的不掺杂任何杂质的笑容：“至于这两个家伙，嗯...组织那边逃出来加入我们的。”
　　喂喂....你刚才那思考的样子明显是刚刚编的理由吧......看着迪妮莎在介绍那两个一模一样的人时所思考的样子，莉芙路不由的在小小的心里嘀咕着。
　　似乎感觉到了什么，迪妮莎推开了刚关起来的房门，迈着轻轻的步伐走到了少女的身边：“醒了吗。”
　　“嗯...”微微睁开的左眼，少女入目的第一眼看到了迪妮莎那自然熟悉的笑容：“早上好，姐姐。”
　　“早上好，小雅...”低下的头，对着少女的额头轻吻了下算是对于早上的早安吻。
　　“她们是？”奇怪的借由迪妮莎的双手帮助自己的力量起了身，奇怪的看着眼前两位一模一样的少女？金色的长发和银色的双瞳，如果没有错的话，应该是大剑。
　　“主人...”
　　“亚莉斯亚...”
　　“比茜...”
　　“给您...”
　　“请安...”
　　性感的身姿加上那美丽的相同脸颊，少女奇怪的看着眼前的两人...
　　......
　　时间，依序的流逝着...
　　白云在蓝蓝的天空，无所事事悠悠荡荡的形成一朵又一朵其形怪异的模样，云朵下的树影下，少女静静的坐在轮椅上，抬起的头，比白云更加苍白的脸颊下挂着淡淡的笑容，
　　“姐姐...”
　　“嗯...？”
　　“小时候，我们也是这样的抬着头，一起看着天空吧...”
　　“嗯...”
　　“那时候的天空...有比这个时候蔚蓝吗？云朵，有比这个时候美丽吗？”睁着的左眼然而却只是黑蒙蒙的一片黑暗，无法看清任何的光泽或者色彩...
　　“没有哦...”
　　“这样啊......那，一定很美丽吧...”伸出的左手对向了天空：“答应小雅，不可以做什么奇怪的事情哦。”
　　“......你把姐姐当什么人了，我可不是小雅这个笨妹妹。”
　　“姐姐...可以让小雅，吻一次吗？”
　　俯下的身体来到了少女的面前，伸出的手将少女的左手拉到了自己的脸庞上。
　　从左手的触感摸索到了迪妮莎的双唇，微微低下的头，失去光泽的双唇轻轻的吻住了对方的双唇，简单的吻过后，少女俯下了头：“姐姐...”
　　“嗯...？”
　　“对不起呢...小雅最大的遗憾.......”
　　风，柔和的风，吹动着，草地迎风而动着，树叶也在轻轻的拂动着...
　　坐在轮椅上的少女，身旁陪伴着另外一名黑色长发的少女以及两位容貌相同的少女，树的下方，一位脸上充满幼气的小女孩拿着毛球和一位拥有两条尾巴的少女玩耍着。两位金发的少女在另一侧的训练场地上用着肉眼无法看清的速度比试着。一位金发的丽人坐在房门前，翻阅着手中的书籍，不时伸出的手抚平着被风吹起的秀发。两位金发的少女由远处走来，手中提着的物品轻轻的松开，摔落在了地上...
　　吹过柔和的风抚过脸颊，就像被人抚摸般的令人凉爽着，翠绿色的草地随风轻轻的摇摆着，飘荡的各异白云继续的漫无目的的飘流着。
　　“古妮雅？”各自退却的步伐，芙罗拉看着古妮雅的面容奇怪的喊道。
　　“什么？”脸上湿润的痕迹让古妮雅伸出了手，抚摸过的脸颊，不知为何带着湿润感...
　　“抢到了喵~”两条猫尾的少女抢夺到了小女孩手中的毛球，玩耍的同时不忘的抬起头，疑惑的看向变得奇怪的小女孩...
　　莉芙路茫然的看着眼前拿着毛球玩耍的少女，缓慢伸出的小手抚摸到了自己的胸口，那一瞬间...自己，失去了什么吗？
　　关闭的心灵之窗，走在灰暗的路上，迷茫的四处张望，寻找光亮的地方。
　　远处闪耀光辉的地平线，是因为你在后面伴随着我。
　　点点灯火令人如此怀念，是因为你也正在其中。
　　打开的心灵之窗，透进点点光亮，不在迷茫的流浪，指引我前进的方向。
　　遥望春天的霞光，欢乐在心中荡漾，展望未来透明天空，我的幸福就在前方。
　　泪水划过的脸庞，见证生命的消逝的那一刻，茫然的这一刻，泪水代替的言语。
　　......
　　成为姐姐的新娘...
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24.终曲
更新时间2010-8-16 23:01:35  字数：1452

　点点的烛光将房间照明，床头上，安祥的少女静静的躺在另外一名黑发少女的怀中，被包扎的右半部脸颊和依然闭起的左眼看起来好像睡着了般，而黑发的少女，就这样的低着头，带着充满爱恋的目光看着怀中的‘睡美人’
　　纯白色的衣着穿在少女的身上，一件普通的结婚服穿在二人的身上却发挥了它最伟大的存在。
　　伸出的手，迪妮莎抚摸着少女那冰冷的脸颊，依旧细嫩的脸颊，有的只是多了一层冰冷，少了一丝温暖。
　　“小雅...”这样的低声的呼唤着少女的名字，没有得到的回应。
　　“成为我的新娘了，姐姐的新娘哦...很高兴吧...”熟悉的笑容出现在迪妮莎的脸上，然而，那股笑容却缺少了什么。
　　“从此以后，小雅...就是我的...好吗？”如此的询问着，抱起的少女轻轻的放上了床上，而自己则坐在了床边上注视着少女。
　　俯下的头，轻轻的对准那已经失去光泽的双唇吻下，睁开银色的双瞳，静静的就这样注视着少女，抬起的头伏在了少女那冰冷的身躯上...
　　黑与白，她们曾经彼此的想融着，水与火，她们曾经相互交融着，日与月，她们曾经相互倚靠着，天与地，她们曾经彼此相触着...
　　窗外，一朵黑夜绽放的花朵悄然的凋零了...
　　.....
　　“哇...什么嘛！什么嘛！我要雅...我要雅，还给我...把雅还给我...呜...”独自一人哭泣的小女孩宣泄着自己的情感，清澈的泪珠睡着小女孩的脸庞滑落融入地低。
　　“猫呜~....”低落的‘猫咪’将自身缩成一团，怀中，失去左眼的女孩静静的卷曲着身体躺在那被猫尾所覆盖的‘猫咪’身上。
　　另一方的训练场，精灵般的少女以肉眼无法看清的速度向着前方的少女进攻着，频频擦出的火花消失的瞬间又有新的火花出现。
　　防守着伊妮莉的攻击，芙罗拉越来越感觉到了大剑的沉重，剑身上，一道又一道的裂痕浮现了出来，随手最后闭眼的一挡，应声而断的声响传入了耳中，慢慢睁开的双眼，手中的大剑依旧的握在手中，恐怖裂痕延至剑身却没有断裂，抬起的头，背对着芙罗拉的伊妮莉，手中的大剑早已断成了两截。
　　蒙蒙的天空下起了下雨，一滴雨滴滴落在剑身上，那已经布满裂痕的大剑转瞬之间在芙罗拉的眼前化为了粉末...
　　细雨，打湿了女孩的衣着，打湿了脸颊，雨水，融入了泪水之中，滴落地低，伸出白皙的手对准那慢慢逝去的月光，然而却抓不住...跪坐下的身体，双手掩着脸颊，一声声的哭泣被雨水的滴答声所掩盖。
　　“把雅还给我...还给我...还给我...我不要，不要...我要雅，她才没有死！把雅还给我...哇...还给我...呜...还给我...”小女孩哭喊着...
　　雨，持续的下着，很小...
　　一个月后
　　位于大陆中心的史达夫组织被一股不明的力量袭击，短短的瞬间，就算派出最新研究出的‘深渊吞噬者’，这个不知何时存在与大陆的组织，消失了...
　　....
　　大剑，算是基本完本了，明天...嗯，后天，恢复更新月之恋曲哦...
　　还有啊，大剑虽然完本了，但是，剑之恋曲还没完本哦，因为许多动漫的剧情风格都不能在月之恋曲上表现出来，所以，剑之恋曲的剧情大家可以向月之恋曲那样期待吧，暑假也接近尾声了呢...读书学习大家也要加油咯。
　　最后，相信小雅死掉的是笨蛋...小雅可是主角，死掉了接下来的剧情怎么办...下图，双子女神
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

01.我的左眼住着灵魂
更新时间2011-3-26 12:47:50  字数：1444

　无尽的黑暗，无音的寂寥，随着一丝光芒慢慢的放大，似乎闭着的双眼般，慢慢的看到了黑暗以外的视野。
　　‘这是…’只有视野随之可以注视，想要动弹身体，却发现根本没有一丝的联系，唯一可以感知的，只有现在可以注视的视野…然而，就算是现在注视的视野，也感觉到了不同…就像是…属于别人的视野。
　　‘身体，不属于我的吗？’
　　“唉？”幼小的声音响起，明显的感觉到那应该是发自这个身体主人的声音。
　　“怎么了？眼睛有什么不适吗？”那属于她人的视野，映入一位略显老太的妇人，就算现在是借助与她人的视野，也可以感受到在那老妇人的周身所流动的某种力量。
　　“刚才，好像有其他人的声音…”四下移动的视野，应该是属于这个视野的主人正在转动着自己的脑袋寻找着什么。
　　“其他人的声音？”微微邹起的眉头，在自己的感知之中，并未在四周发现其他什么不对劲的地方，而眼前的小家伙既然能听到，那么：“应该是错觉吧。”
　　‘…’
　　“错觉？”虽然不知道刚才的声音是不是错觉，但却明白刚才的声音是从脑中响起的。
　　“既然已经医好了你的眼睛，那么，就快点回去吧，顺便别忘记了让马卡洛夫把报酬送过来。”这样说着，老妇人下了逐客令，似乎并不想让眼前的人多留一分钟，或者说是因为口中的那位马卡洛夫。
　　“嗯，那个…谢谢，十分，感谢。”站起的身，在老妇人眼中这位带着鲜红长发的小女孩深深的鞠了个躬。
　　“好了，快走吧，以后没什么事情别来这里，有什么事情也别来。”放柔的语气却依旧甩了甩手表示让眼前的小女孩快点离开。
　　看着快速逝去的视野，告诉着现在只有视野的少女现在这个身体的主人已经离开了原本老妇人所在的地方。
　　‘只可以看到吗？’
　　“唉？”停下的脚步，脑中再次听到的声音使小女孩露出了警惕的目光看向了周围：“谁？出来，不要躲躲藏藏的…”
　　‘…除了身体以外，力量的话…应该还可以…’虽然脑中的自言自语的话语响起，猛然的发现自己的魔力在瞬间被抽取了干净，空中，一把把在阳光下闪烁着锋芒的剑幻化而出，不一会儿，已然形成了无法数清的剑群。
　　“停止，快，停止下来！”已经透支的魔力，也在瞬间从身体之中涌出仿佛要爆裂出来般的另外一股魔力，不断的增长让小女孩的脸上满是痛楚。
　　‘……这里，不是姐姐她们的世界吗…’停止的释放的力量，用着只有小女孩张和的视野看着眼前那不同的景色。
　　……
　　知道的…我知道的，在我的左眼里…
　　“纳兹，格雷，你们两个要打到什么时候！”娇小的身躯却蕴含着另外两个小孩所无法匹敌的力量般，双手微微的一扯，就将两个正在混战中的小孩扯退了开来。
　　“艾露莎，别想妨碍我们！”跳起的两个小孩，毫无畏惧的冲向了站立中间的女孩。
　　“我说，让你们停下来！”伸出的双手，看似轻轻的一推，两个冲上来的小孩倒飞了出去，一个，撞倒了正在饮酒的他人桌子，一个，撞到了墙壁上。
　　“难道你们不知道现在是吃饭时间吗？”
　　“可是，格雷把我唯一的鸡腿偷吃了！”从损坏的桌上站起的小孩瞪向了正从墙壁下站起的另一个小孩。
　　“喂喂，那是桌上的吧，每个人都有份的吧。”
　　“你们两个，唔唔，也要适可而止下吧。”银白秀发的小女孩，一边吃着嘴中的东西，一边不厌其烦的向着两个小孩劝解着。
　　“米拉杰，我记得，你吃的是我碗中的东西吧…”
　　“哎？是这样的吗，我可是认为，弱者是没有食物的。”
　　“你这家伙！”
　　我的左眼里，住着，另外一个灵魂…
　　.....
　　小说搜索：百合的旋律全新的百合小说呢，咱保证有H~
　　嘛嘛，小说都以人的方式来续写，咱换换别的，只是尝试下，不被规矩所约束才是创新的开始嘛，还有，感谢各位还支持我的读者们，百合好像可以结婚了，好消息了（虽然男的跟男的也可以了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

02.强盗团
更新时间2011-3-27 17:03:03  字数：1675

　“怎么了艾露莎，看起来你好像有什么话要和我说。”在妖精的尾巴内，将公会酒吧化的吧台上，马卡洛夫将双手抱在胸前，看着眼前欲言又止的艾露莎，开口问道。
　　“会长，如果…”说着，却又突然的停顿了下来，想了一下，低着的头才再次的抬了起来那漆黑之中带着一丝褐色的目光看向了马卡洛夫：“如果一个人的身体里，住着两个灵魂，会怎么样？”
　　“嗯？灵魂…？关于这方面我并不是很了解，但是…”摊开的双手，一个小小的火球与一个小小的水球出现在了手中，慢慢靠近的彼此，冒出了蒸发的气体：“应该，会是这样的吧…也许，找到传说中会灵魂魔法的人就会明白吧，我这也只是猜想。”
　　“灵魂魔法？”
　　“不过，一个人的身体，怎么会有两个灵魂呢，那样的话，精神应该会分裂的。”这样说着，笑着拿起一旁的酒杯咕噜噜的向着嘴中倒着。
　　沉思着的鲜红秀发的少女，此刻已经脱去了那幼嫩的外表，美丽的面容下是那副看起来十分坚硬的盔甲。
　　“一杯麦酒吗，艾露莎？”
　　“谢谢，米拉杰。”举起的麦酒，轻轻的喝了一小口，只是刚刚喝下的小口，左眼却突然传来一股醉了时的眩晕感。
　　放下的酒杯，摇了摇头走向了任务的公告栏，与其这样的在这里浪费时间，也许应该去寻找消磨时间的任务来的更有意义。
　　‘刚才没注意喝了口，抱歉…’一边的在任务栏上挑选着，一边在脑中想着，似乎这样的想法可以告诉别人。
　　‘…’
　　没有得到的回复，纤细的手指，停在了一张任务单上。
　　“啊，这张任务单的话，已经取消了，好像…那个小镇的人可以留下来的人已经不在了。”一旁还在做着招待任务的米拉杰看见艾露莎的手指停在某张任务单上而不好意思的提醒了下，伸出的手撕下了那张任务单。
　　“不，就这个吧。”接过米拉杰手中的任务单，无所谓的看起了纤细的任务描述。
　　“可是，任务报酬的话…”因为发布任务的人无法给予报酬，所以，这种任务也自然而然的被取消了好多次。
　　“就当作我的正义感过剩吧…”拿着任务单挥了挥手，迈步走出了这个家，这个现在倚靠的家，妖精的尾巴，温暖的风吹过，伸手抚平那卷起的鲜红秀发，仰望的天空，蔚蓝色的天空偶尔的飘过几朵白云。
　　‘今天…是个好天气。’
　　‘是啊…这个世界的天气，真是迷人。’
　　……
　　荒废的小镇，那已经燃尽的房屋此刻正冒出着刺鼻的味道，地上，墙壁上，四处可见的鲜血洒满了大地。
　　“看来，没有留下活口。”四处转了一圈，却并没有看到一个幼小的生命存活的痕迹，这个小镇，除了吹过的风儿带起破碎的布片时的声音，也只有艾露莎走路时所发出的声音。
　　低下的身，看着那泥土的小路上留下的魔导车开过的印记，站起的身，望着远方的光景，不由的邹起了眉头，原本以为只是普通的强盗团，没想到既然还有魔导士的存在。
　　“也许，这个任务不应该是C级，而是改成B级或者A级才合适。”自顾自的说着，坐回属于自己的魔导车，消耗着属于自身的魔力向着那遗留下来的魔导车开过的痕迹追赶了过去。
　　疾驰而过的魔导车，这个小镇再次的陷入了沉寂，偶尔吹过的风也不在带动多大的声响，也许随着时间的推移，这里，就会变成一个随处可见的废墟。
　　…
　　某处的山脉，这里，居住着一个强盗团伙，一个十分庞大的强盗团伙，不因为别的，只因为，这个强盗团伙拥有着别的强盗团伙所没有的人物，魔导士，两个在普通人类看来十分强大的魔导士。
　　“老大，这次抢的钱足够我们花上个把月了，果然，与其让他们每个月贡献一次，还不如直接抢了多简单。”正抱着一个发抖的女孩脸上留着伤疤的大汉高举着手中的酒杯豪迈的一口喝了下去。
　　“老二，虽然我们有魔导士坐镇，不过还是不能太过分了，哈哈哈哈。”说着说着，不由的因为这次丰盛的收获而笑了起来，一旁两个被抢过来的女孩颤抖着，害怕着，却无力逃跑。
　　“不过，收获的六成要交给那两个魔导士，老大，这样算下来，我们的收获也…”没有说下去的话，却也不用在说下去也可以让在座的几个强盗团伙的代表人物不由的将脸上的笑脸慢慢的减少了下来。
　　虽然看起来收获十分丰盛，但是把减去其中六成要给那两个魔导士的话，再加上强盗团伙现在的人数，这比开支…
　　“不如，我们把吉而小镇也给…”
　　“老，老大，不，不好了…外面，外面有个女人…”连滚带爬闯进大门的小卒，脸上带着恐惧的表情哆嗦着手指向门外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

03.左眼之中善良的人
更新时间2011-3-29 19:21:16  字数：2164

　某处的山脉，这里，居住着一个强盗团伙，一个十分庞大的强盗团伙，不因为别的，只因为，这个强盗团伙拥有着别的强盗团伙所没有的人物，魔导士，两个在普通人类看来十分强大的魔导士。
　　“老大，这次抢的钱足够我们花上个把月了，果然，与其让他们每个月贡献一次，还不如直接抢了多简单。”正抱着一个发抖的女孩脸上留着伤疤的大汉高举着手中的酒杯豪迈的一口喝了下去。
　　“老二，虽然我们有魔导士坐镇，不过还是不能太过分了，哈哈哈哈。”说着说着，不由的因为这次丰盛的收获而笑了起来，一旁两个被抢过来的女孩颤抖着，害怕着，却无力逃跑。
　　“不过，收获的六成要交给那两个魔导士，老大，这样算下来，我们的收获也…”没有说下去的话，却也不用在说下去也可以让在座的几个强盗团伙的代表人物不由的将脸上的笑脸慢慢的减少了下来。
　　虽然看起来收获十分丰盛，但是把减去其中六成要给那两个魔导士的话，再加上强盗团伙现在的人数，这比开支…
　　“不如，我们把吉而小镇也给…”
　　“老，老大，不，不好了…外面，外面有个女人…”连滚带爬闯进大门的小卒，脸上带着恐惧的表情哆嗦着手指向门外。
　　“怎么，连一个女人都吓成这样。”大口的咬下一块肉，对于眼前连滚带爬的进来的人十分鄙视的看了一眼。
　　“不，不是，是，是…”还未说完的话语，合闭的大门闪过了几片微寒的光芒，如切下豆腐般，那木质的大门平平稳稳的分离了开来，门外，那单薄的身影轻轻的将手中的剑放下，呼啸而气的风将那鲜红的秀发吹动了起来。
　　……
　　‘善良，只会带来憎恨，以及他人更加的悲伤。’缓慢行驶的魔导车，沿途因为开进树林而变化的风景显得十分生动，做为一只左眼，少女将自身的想法传达了出来，依旧的可以听出，那传达的言语不包含任何的情感含义。
　　魔导车内，被捆成粽子般的两个人不断的挣扎着，可惜连嘴都被一块散发着恶臭的布块堵住更不用说全身那密集到过分的绳子能够如何挣脱开来了。
　　“也许吧。”
　　‘…’
　　“难道说，我们相处了十几年，你开始关心我了吗？”仰靠的后背让自身坐的更舒服点，带着一点的微笑撑开另一只手举起伸向那被树叶若隐若现的阳光。
　　‘…’
　　没有在听到的声音，那举起的手也放了下来，身后的车内那乱窜的声音让艾露莎不由的转过了身，随着两声十分清脆的响声响起，安静下的环境只剩下了那魔导车开过的声响。
　　“你说过，你现在相当与我的左眼，那么，也就是我身体的一部分，不建议，告诉我你的名字吧，毕竟，相处了十几年了，不是吗。”也许，要是有别人在场的话，都会把现在这样仿佛对着空气说话的艾露莎当成一个被传闻中的龙踢到脑袋的倒霉蛋吧。
　　‘…半个妖魔，那就是我，你还想知道我的名字吗？’
　　“妖魔？”说着那陌生的词语，无法了解其中的含义，如果，换成另外一种理解意义的话，不如说是：“恶魔？”艾露莎低声念着那黑暗的象征的名字。
　　“身为我身体一部分的你既然是恶魔的话，那我岂不是，也是恶魔了吗。”抬起的手，抚摸了下左眼的眼眶，依稀的感觉到那仿佛来自灵魂的悸动。
　　‘……雅，你可以叫我雅。’
　　“雅…十分，别致的名字呢。”倚靠的后背，就这样的行驶在了无人的森林中，并未快速行驶的魔导车，似乎并不打算那么快回到家中，回到拥有亲人般的同伴的家中，妖精的尾巴。
　　“妖魔，应该不会关心人的吧。”
　　……
　　“咕咕咕…哈…”一口将手中杯里的酒喝了个精光，马卡洛夫十分舒爽的呼了口气，带着明显红润起来的老脸看着穿着盔甲一步步走来的艾露莎：“又把那些完成拿不到多少报酬或者完全拿不到报酬的任务给做掉了，艾露莎。”
　　“S级一个人做的话太危险，A级的太浪费时间，只有B级以下的节省点时间。”坐下的吧台，在米拉杰还没有拿来麦酒前要了杯清水。
　　“可是，嗝…你们这群家伙也要给我赚点钱吧！工会现在的钱可是，嗝…已经快到底了啊！”一边打着酒气的嗝，一边满脸怒气的看着下方吃喝玩乐的工会成员，看样子，一个小老头生起气来，还真是异常卡帕呢，最后一句的喊声瞬间将吵闹的酒吧化工会给安静了下来。
　　“嗝…”再次打了个嗝，仿佛是什么信号一样，原本安静的看向马卡洛夫的人们再次的自顾自的做起了自己的事情，打牌的打牌，喝酒的喝酒，商量怎么去泡妞的继续商量。
　　“老头子，纳兹那家伙还没回来吗？”赤裸上身的少年十分不爽的搓弄着自己的双手，关节的脆响表达此人现在的心情。
　　“哦，格雷啊，看来你还是很关心纳兹的嘛，不过纳兹好像去了，哈鲁吉翁吧。”
　　“你说什么？！老头子，你难道不知道我的手最近很痒吗？”
　　无奈的摇了摇头，艾露莎起身走向了任务栏，工会少了纳兹，虽然少了很多的麻烦，却也寂寞了起来，往常的话，时常可以看到那两个笨蛋打架。
　　“艾露莎，不打算休息下吗，最近工作好像很平繁啊。”小小的喝了口已经盛满的酒，马卡洛夫摇晃着脑袋看向了走向任务栏的艾露莎。
　　“其实，已经在很好的休息了，感觉接下来会很忙，所以，接几个轻松点的任务放松下吧。”随手拿下的任务单，扫过的几眼后迈步和其他人大了声招呼向外走去。
　　“艾露莎啊，这次又接了什么小任务啊。”
　　“你可是我们妖精尾巴的女王，可不能老是接些没意思的任务吧。”
　　“偶尔接个S级的吧…纳兹那家伙也快回来了吧，到时候还要需要你来好好教导下他和…”这样说着，人群的目光不由的看向了坐在马卡洛夫旁边的格雷。
　　“我会马上回来的…”面带着淡淡的笑容这样的对着眼前的同伴们说着。
　　‘太多的善良，无法带来强大的力量…这里的人，都很善良…’望向天空的视野，在脑海之中响起了声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

04.同伴与想念
更新时间2011-3-30 21:53:32  字数：1072

　请看完图片，在看章节，十分感谢
　　..............
　　滴答滴答的水声，已经执行完“任务”的艾露莎将后背仰靠在温泉的岩壁上，浸泡在水温适宜的泉水之中让整个人不由的放松着，舒展的眉头看起来十分的舒畅。
　　“啊~…真的很舒服呢，泡温泉的感觉。”只身一人的温泉，并未显得寂寞的这样自顾自说着话，举起的双手将手中的泉水洒向了身体：“如果在妖精尾巴旁边也有个温泉的话，那就好了。”
　　“说回来…雅，还有个姐姐吧，以前，听雅说过好像说这里，不是姐姐的世界么？”也许，这样的向着左眼的灵魂说着话显得十分的诡异，然而却仿佛习惯了般的并没有去那样的认为有什么奇怪。
　　‘…这里，不是我曾经居住过的世界，这里的环境，完全不一样，而且…完全感受不到姐姐她们的任何气息。’借由那属于她人的左眼看清的世界，和在自己的记忆中那个自己生存的世界不同。
　　“这样啊…”微微闭起的双眼，连同着少女的视野也陷入了一片黑暗。
　　“可以告诉我雅以前生活的世界吗？”
　　可以感受到那轻抚过左眼纤细的手指，让少女有种十分舒服的感觉，就像身为猫咪被人抚摸时一样。
　　‘…为什么想知道？’
　　“当然是因为…拥有自己的思想自己的情感的你，可是陪伴我艾露莎十几年的同伴啊。”睁开的双眼，少女那借助她人的视野再次得到了光明，浮起淡淡水气的视野，捧起的双手将轻手放在手掌之中，视野之中，是那张从十几年前就在不断变化不断长大的脸庞。
　　‘同伴…？在雅的…在我的世界，死在同伴手上的战士，每天都会发生。’
　　沉默的温泉，只有滴答滴答的水声回响在这个空旷的浴池内，
　　站起的身，娇美的身躯暴露在了那弥漫着水雾的空气之中，金色的光芒闪烁而过，那往日携带着的长剑出现在了艾露莎的手中，反握的剑把，锋利的剑尖抵在了那左眼前，彼此的距离，只余下了半厘米，也许只要艾露莎的手抖动一下，下一刻，那锋利的剑便会刺入自身的左眼之中。
　　“我，不只有一个同伴…我也不希望，我的同伴伤害到我其他的同伴…”轻声的述说着，语气却露出了十分坚硬的味道：“这只眼睛，已经失去过一次，也许，失去第二次，并不会那么可怕…”
　　‘……你在，颤抖…吧…’
　　“…我不想失去现在的同伴，哪怕只是其中的一个…”
　　‘…知道吗，曾经姐姐也这样的将剑......你，不会感觉到别扭吗？’停顿的话语少女将说道一半的话题转了开来。
　　“什，什么？”
　　‘姐姐…迪妮莎古妮雅，既然是双子女神的话，为什么现在她们不能够在一起呢？雅…很想你，姐姐…’
　　感知陷入了沉默，不管艾露莎如何说话，少女的声音不在从脑海中响起…唯一知道的，只有因为陪伴了十几年而感觉到自己左眼之中特别的存在。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

05.睡吧
更新时间2011-4-4 13:22:27  字数：1352

　妖精的尾巴，那被公认为强者云集的公会，也是最容易惹出麻烦的公会，此刻，一位樱色秀发的少年和赤裸上身的少年扭打在了一起，交接的拳头轰在彼此的脸上，飞踹的双腿往往被对发另外一只腿收阻挡而没有决定胜负。
　　“噢噢，没想到纳兹和格雷还是这么充满活力啊，说回来，可爱的露西还算是新人吧，唉，不要露出那种担心的表情，没事的没事的。”高举着酒杯的中年大叔嘴中叼着烟斗，看着金发的少女因为那两名少年争斗而露出担忧的神情劝解了下。
　　“可是可是…”
　　“好了，露西，这种事情见多了就可以习惯了，这两个家伙从小打到大，他们就是那种，不打架不了彼此的类型啊。”米拉杰一边整理着吧台的酒杯一边向着依旧担忧的露西解释着。
　　“但是，不阻止他们的话，会受伤的。”配合那满头金发的可爱面容此刻担忧着。
　　“放弃吧，整个公会没人…嗯，有一位可以阻止，不过啊…最近出去任务了，现在都没回来，露西应该也有听说过她的名字吧…”
　　“唉？我有听说过吗？”疑惑的翻了一遍自己脑子里的记忆力，却从来没有听说过哪个可以阻止被称为格雷的纳兹的两个少年打架的人。
　　“啊啦…她就是…”正想说出的名字，从妖精尾巴门外闯进的人打断了米拉杰的话语，那是带着墨镜橙色短发的雷欧，被露西想做男朋友魔导士排行榜划掉名单中的一员，此刻，就像遇到了什么恐怖的事情而留着汗：“不好了！…艾露莎，回来了…”
　　“什…什么！！！！”硕大的公会，传来一声回响城镇的回音。
　　“艾露莎小姐的话，也就是之前纳兹说过的…”因为和纳兹一起做过几次任务，所以时常的可以听到那个名字，那被称作妖精尾巴最强的女魔导士，艾露莎。
　　“可以说是现在妖精尾巴最强的女魔导士。”全部的公会内，在露西的眼中，只有身边的米拉杰没有一丝变化，而其余的人…
　　‘难道说，真的像纳兹说的那样可以把三座山踢飞…’这样的幻想着，自身也不由的发抖了起来。
　　脚步声，在寂静的公会内响起，敞开的门扉，慢慢浮现一条人影，高举的物体比之整个人还要高大。
　　“好，好漂亮…”
　　……
　　‘你真的打算把这东西带回房间？’走向自身房间的视野，少女不由的将问题发送给了艾露莎。
　　手中举着那讨伐魔物时好心的村民送来的‘装饰品’，艾露莎没有停顿脚步的走向了自己的房间，偶尔遇到的熟人打了声招呼后便早早的迈开脚步跑走了。
　　“怎么说都是一片好意，而且，看起来也很漂亮不是吗。”高举的手上，巨大的獠牙，在阳光下闪烁着自身尖锐的锋芒。
　　‘确实…很漂亮。’少女，赞同了艾露莎的话。
　　“那群家伙，我这次回来，既然一个个都那么清闲。”打开的房门，放下手中的‘装饰品’，艾露莎摇头抱怨着，自己每次任务可都是花了蛮多的时间才回来的，没想到每次回来都可以看到那群不成气候的家伙都待在公会里喝酒的喝酒，打架的打架。
　　蔚蓝的房间，看起来十分的清新，自顾自的一边抱怨着，一边坐在了床上。
　　“纳兹那家伙，还带了个新人回来，看起来还蛮可爱的。”幻化而去的铠甲，只身穿着绷带捆绑着的内衣拉开了床单，每次任务回来，如果没有太大的事情的话，都会睡上一觉先。
　　“是叫，露西吧，又一个，同伴…”
　　‘睡吧…’
　　环绕在脑中的音符，充满英气的脸慢慢被疲倦所掩盖，不在充满活力的双眼，慢慢的闭合了起来。
　　‘每次，都麻烦你了…雅。’失去意识的最后时刻，在脑中这样的传递自己的话语。
　　‘……’
　　落下的阳光逐渐的变换了属于它的色彩，橙色，覆盖了这个城市，也覆盖了妖精尾巴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

06.被遗忘的存在
更新时间2011-4-5 13:25:23  字数：1234

　‘怎么了，不多休息一会吗…’左眼的视野，看着镜子中穿上盔甲的艾露莎，少女的声音轻声的在艾露莎脑中响起，窗外，刚亮起的微光，城市内，人们依稀的还在梦中。
　　“不了，毕竟…这件事情如果不加紧办的话，会很麻烦。”梳理着鲜红的秀发，放下的梳子，伸出的手伸向了镜子，停顿了片刻…轻轻的触摸了下镜子自己的左眼。
　　“走吧，雅…”
　　‘….好的…’很温暖啊…
　　就跟…迪妮莎姐姐一样的温暖…
　　……
　　暗之公会，铁之森林，在艾露莎回来的时候而打听到的消息，据说对方正在展开什么阴谋，而因为是暗之公会，所以这个阴谋的对象也便是…妖精尾巴之类的光明公会，在会长马卡洛夫举行聚会的时刻，艾露莎聚集了纳兹，格雷二人决定去调查这件事情。
　　急行的列车，敞开的窗户，艾露莎将半张脸靠向了窗外，吹过的风将那鲜红的秀发吹的散乱起来。
　　“我记得你是叫，露西是吧。”看着坐在自己身边的金发少女，艾露莎开口询问着，因为是新的同伴，所以正在用右眼审视着这位名叫露西的星灵魔导士。
　　“是的，我是前一周才进入妖精尾巴的新人，被米拉杰小姐拜托而来的，请多关照。”那个，我根本阻止不了纳兹和格雷打架啊，麻烦还是放过我吧…这样的在心中乞求着。
　　“我是艾露莎，多多关照，能来帮忙真是太感谢了。”转动的视野，看到了趴伏在座位上已经口冒白泡的纳兹，邹起的眉头刚想将之叫到身边来而伸出的手又收了回来，转眼看向了纳兹身边的格雷：“麻烦帮个忙吧，格雷。”
　　“哈？”奇怪的目光看向艾露莎，不明白艾露莎口中的帮忙是什么意思。
　　“与其让纳兹这样消耗精神，还不如让它‘睡着’更好吧。”
　　“也对呢，身为‘朋友’也应该帮忙下呢。”高举的手，毫不客气的对着纳兹的后颈就是一拳。
　　‘喂喂，理解错了吧，理解错了吧！艾露莎是想让纳兹睡觉吧！’看着晕过去的纳兹，露西的额头留下了豆大的汗水。
　　“嗯，这样的话就应该好过点了。”理所当然的点了点头的艾露莎。
　　‘…’
　　急行的列车，缓缓的停止了下来，等到一行人下了车站在车站前看着列车远去的时候才发现，少了个人。
　　“唉，纳兹呢？”这是一只会说话的猫咪，其名为哈比，介绍完毕。
　　(等，等下，就算在怎么揭短，也不可以这样吧，虽然是只猫咪没错啦，可是，这样的介绍太短了，怎么说我也是主角…身边的猫咪。)说到头啊，还是只猫咪。
　　“格雷，纳兹呢？”奇怪的转了下四周，并没有发现纳兹身影的艾露莎奇怪的问道。
　　“谁知道，我可是按照你的要求帮他‘睡觉’而已。”
　　飞驰而过的列车，被遗忘的某个正在‘睡着’的灭龙魔导士就这样的被带走了。
　　“没想到，我既然会犯下这种抛弃同伴的失误…”一脸懊悔的艾露莎看起来十分的认真，当然，本人也确实的十分认真。
　　“不用太自责的，你看，我们如果请求下车站的人让他们紧急刹车下不就可以了吗。”劝解的露西十分好意的提出了刚刚想出的办法。
　　“嗯，也对…”点了点头，按照露西的办法走向紧急刹车的拉把处，随后，连问都没问过工作人员而将拉把拉了下来。
　　等…等等，我是说，请求下车站的工作人员啊，不是直接…拉下来。被弯曲了自己的主意，然而却不敢真正发出言语的露西在心中吐槽着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

07.为谁留下的伤
更新时间2011-6-7 20:37:15  字数：1307

　成功的使列车停下，虽然方法有点让人无奈，然而却被纳兹告知了在列车上碰到了暗之公会铁之森的成员，当即，艾露莎开着魔导车追赶起了那远去的列车。
　　而从露西的口中，也知道了那依旧担心的铁之森的成员想要做拿取的事物，LULLABY，诅咒之歌，咒杀的魔法，而且是集体咒杀的魔法。
　　‘艾露莎，你的魔力，支持不了这么快速的长久奔驰...’无情感的言语在艾露莎的脑中响起，那左眼占据着的灵魂少女所发出的警告，尽管那份警告没有任何言语，然而让卸下手臂盔甲而消耗魔力全力追赶列车的艾露莎露出了淡淡的笑容。
　　‘我知道...不用担心...’
　　‘...’沉默的言语，飞驰的魔导车高速行驶着，这是倚靠魔力才能行驶的车辆，越多的魔力，所能开出的速度越快，当然，这样的魔导车依旧有限制，就像杯子，所能装满的水是有限的，所以，魔导车所能承受的魔力也是有限的。
　　还无法知晓那群人的目的地，现在，只有赶过去才能知道，才能，阻止。
　　‘也许需要战斗，魔力消耗光的话...’
　　‘放心好了，就算消耗殆尽...’飞驰的魔导车行驶入了欧希巴纳，这是在整个菲奥雷王国来说都是个庞大的城镇，而聚在这个城镇的人口，也非常之多，最为担心的，便是那被称为集体咒杀魔法的LULLBAY是否会在这种人多的地方吹响：“我也会战斗到底的。”轻声说出的言语，艾露莎将车驶向了名为欧希巴纳的车站。
　　‘....’
　　“各位，请退后，车站目前发生列车出轨事件无法进站，请各位退后。”手持魔法扩音器的工作人员向着因为车站无法正常运行而围起的人群喊着。
　　“我说你，内部的情况如何？”正还想对着围观的人群喊两句，工作人员的肩膀上却被拍了下，随后，传来了女性的询问声。
　　“嗯？你是什么人？”转过的身，眼前是位完全陌生的人，即没有穿着工作服，也不像是围观的人员，只是尽职的询问着对方，然而，今天貌似是这个，不，是这些工作人员倒霉的日子。
　　刚问完话的工作人员，被艾露莎十分蛮横的击倒在了地上，转移的目标问向另外的工作人员，只是对方迟疑一下或者说出的答复不是艾露莎想要的，都会被统统击倒在地。
　　‘如果到时候，纳兹和格雷都无法阻止的话...希望你能帮助我，雅...’赶往着车站的内部，菲奥雷的军队横七竖八的倒在了地上，这样的场景，可见一个公会的魔导士对于国家来说是多么的危险。
　　‘......真稀奇...既然需要我的帮助...’左眼的视野，代表着少女的视野，停顿下的脚步，看着那聚集着的一个个弱小的生物，少女的声音，带着冷淡。
　　‘身为同伴，互相帮助互相信任可是基础。’
　　“果然来了啊，妖精尾巴的苍蝇们。”
　　艾利高尔，黑暗公会铁之森最强的男人，因为手持镰刀，而被称作‘死神’，站在艾露莎等人面前的，正是艾利高尔带领着的铁之森公会魔导士们。
　　光明与黑暗，这是自古都是排斥的想像，光明公会与黑暗公会当然也继承了这一点，因为整个铁之森的魔导士都在这里，所以，看着妖精尾巴只有四个人，外加一只奇怪的猫，都露出了狰狞般的笑容。
　　“你就是艾利高尔吗？你想在这里播放LULLBAY？”因为是整个城镇的唯一的车站，所以，有特质的魔法扩音器，如果LULLBAY经过魔法扩音器传播出来的话...
　　死亡的旋律，也许在下一刻就会环绕在整个欧希巴纳。
　　...
　　奇怪，刚才明明上传了啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

08.妖精女王
更新时间2011-6-8 16:58:29  字数：1337

　“之后就交给你们了，让他们这些在光的世界下乱飞的苍蝇见识下黑暗的恐怖吧。”腾空而起的艾利高尔带着狰狞的面容转瞬消失在了众人的视野之中，风的声音，伴随着响起。
　　“纳兹，格雷，你们两个去追他。”按照眼前的形式，虽然现在的艾露莎小队可以算的上是妖精尾巴最强小队，然而一路奔波下来依旧会使人疲惫，而且眼前的又是整个铁之森公会的魔导士，数量比之只有四人一猫的这边明显的不平衡。
　　“如果你们两个合力的话，就算是死神艾利高尔，也一定能战胜。”
　　“什么？”摩拳的纳兹。
　　“合作？”擦掌的格雷。
　　“和这家伙？”对撞在的一起，默契的异口同声排斥着。
　　‘按照眼前的形式，一个人战斗是最坏的选择。’就如同以前斩杀觉醒者般，能共同的和组织的其余大剑一起讨伐，就一起讨伐，即把对方的力量相加起来，也不怕会被拖累，在少女的大剑组织知识中，没有保护他人的需要，弱小，只会成为牺牲品。
　　“有听我说话吗？！”看着两个没有立即行动的同伴，艾露莎转头露出了在纳兹和格雷看来十分恐怖的表情，瞬间，将原本排斥的似乎马上会打架的二人拉拢成了十分要好的朋友。
　　“明白！”肩并着肩的二人，跑出了车站的内部。
　　转动的目光，看到了站立在身边的露西，滑动的嘴角，露出了自信的笑容：“收拾完这些家伙，我们也马上追赶过去。”
　　“唉...唉！”看着对面一个个露出凶神恶煞表情的铁之森公会魔导士，露西十分十分十分，百分后悔跟着眼前的最强小队过来。
　　‘清理这些东西，还不用太费力...’摊开被盔甲包围着的手掌，淡紫中带着鲜红的魔法图案闪烁浮现随后，一把看起来锋利无比的剑就这样的凭空出现在了艾露莎的手中。
　　换装魔法，原理与星灵魔法相同，一个是将异空间内的星灵生物召唤出来帮助主人战斗，而另外一个则是召唤出武器或是装备强化自身来战斗。
　　“不要以为只有你一个才有魔法剑，我们这边多的是！”跃起的人群，手中，同样的拿着各式的武器，然而对比起艾露莎手中的剑却显得十分平凡，平凡到，如果不是因为掌握在魔导士的手中，都可以被人认为是凡品一把。
　　“污辱妖精尾巴的你们，今天，就让我来惩罚一下吧...”挥舞的剑，斩飞扑来的人群。
　　‘攻击时，避免说话。’
　　“好，那我也来帮忙，看我的...”露西从腰带上捆绑着的钥匙中拿出了一把黄金的钥匙，这是黄金十二道星灵所特有的颜色钥匙：“开启吧，巨蟹宫之门，cancer。”
　　金色的魔法符文之中，一个人类的身影慢慢的浮现了出来。
　　‘异空间...吗...’少女喃喃的言语，浮现在了艾露莎的脑中。
　　只是，就算有了露西的加入，由于对方的人数过多，这样下去依旧会消磨掉太多的时间，而纳兹和格雷的性格让他们合作的几率少之又小。
　　‘我给你最简单的办法...杀戮，只要，果断的杀掉一些人...’少女，提出了自己的意见，然而，说道一半的话语便不在说下去，按照艾露莎那正义的性格，这样的杀戮，完全是不可能的。
　　“换装...”
　　‘无论如何都要消耗掉已经为数不多的力量吗...’
　　“天伦之铠。”
　　骑士般的装饰，背后，一双金属的片轮翅膀展翅在了空中，空中飞舞着的飞剑围绕着艾露莎，旋转着。
　　“飞舞吧...剑雨。”密集的飞剑，随着艾露莎的话语结束，飞驰向了眼前聚集着的魔导士们。
　　“好厉害，既然一击就把敌人全部歼灭了。”
　　“爱，这就是艾露莎...妖精尾巴最强的女人，被称作妖精女王的红宝石，艾露莎。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

09.关心与艾露莎的吐槽
更新时间2011-6-9 16:11:49  字数：1574

　“好了，纳兹和格雷追赶艾利高尔应该还没走多远，你追过去看看吧。”一口气解决掉眼前的铁之森公会魔导士，换回原本的装着的艾露莎转头向着露西说道。
　　“唉，让我一个人去吗？”十分不情愿的询问着。
　　“拜托了！”就算用着拜托般的语气，听在露西的耳中也十分的，可怕，虽然外貌是漂亮的姐姐系，和纳兹以前描述的巨大化艾露莎相比差距十分的大，但是强悍是无需质疑的。
　　“我知道了！”就像被命令般的大声回复着，拔腿跑向了纳兹和格雷刚才跑去的方向。
　　“爱，露西士兵跑的好快。”不忘吐槽的哈比拍打着翅膀追赶了上去。
　　看着露西的身影消失在拐角处，摇晃的身躯，最终不只的单膝跪倒在了地上。
　　“果然，魔导车消耗太多魔力了...”一路的奔波以及魔导车的消耗，如果是寻常的魔导士，也许早就被被抽干了，只是，还未开始休息的艾露莎慢慢的站起了身，似乎，并没有打算休息。
　　‘你想...去告别外面的人？’
　　“没办法，外面，还有几千条无辜的普通人，而且，如果那个诅杀魔法在整个城镇响起的话...”疲惫的身体倚靠在墙面一步一步的行走着，恍惚的神经，视野在下一刻模糊了起来。
　　‘这个世界...真是和平。’喃喃的言语，在艾露莎的脑中响起，随后，模糊的视野慢慢的清晰了起来，疲惫的身体，转眼间恢复了一丝活力。
　　“谢谢...”
　　‘不，没什么，只是让你的身体，更好的接受外界的力量而已...’对于曾经将身体与妖魔融合起来的少女来说，这种事情，并不会太困难：‘不过，我现在的建议是，慢慢的恢复你那所谓的魔力，不要有任何行动。’
　　“你应该了解我的，雅...而且，我可以当做你这是在关心伙伴吗？”面带微笑的艾露莎推开了连接外界的房门，由车站的高楼之上，看着下方依旧围起的人群，手中，魔法扩音器拿了起来对准了下方的人群。
　　‘......’对于艾露莎的问题，少女，选择了沉默。
　　“下面的人，这里马上就会发生恐怖的毁灭魔法，如果，你们珍惜生命不想被卷入其中的话，就马上离开这里！”魔法扩音器，将艾露莎的声音，传达向了人群。
　　成功劝退开的人群，正想着休息一会之时，风，卷起的落叶，飘过了艾露莎的视野之中，也飘过左眼的少女视野之中。
　　“艾利高尔！”漂浮在的空中，是那刚才在车站内消失的艾利高尔，此刻，露出了那张狰狞的面容，笑着。
　　‘身后，艾露莎...’少女的提醒声让戒备的艾露莎转过了目光。
　　“什么！”汹涌的狂风，不知何时包围了整个车站，只是，被眼前的景象而让艾露莎这样失神的瞬间，在少女看来将会成为致命的瞬间。
　　紫与暗交合的魔法阵出现在了艾露莎眼前的狂风面上，等到反应过来身后还有个艾利高尔时，一股推力已经将魔力枯竭的艾露莎推入了汹涌的狂风之中。
　　‘停下！’第一次，少女发出了急切的喊声，只不过，这样的喊声，没有让艾露莎停顿下来。
　　包围着盔甲的身躯，硬生生的冲到了肆虐的狂风面上，任何物体，只要是在高速的运转下，都会拥有强大的破坏力，汹涌的水浪可以推翻房屋，而旋转着的狂风，却比之刀剑更为锋利。
　　“省省力气吧，这个魔风壁只许进不许出，不然，风会切碎你的身体的。虽然很想跟你较量一下，不过，还是等我完成这件事情先吧，妖精女王。”
　　抱住的右臂，鲜血，顺着手臂溢流而下。
　　“难道说，.这个车站，不是他们的目的吗？”狂风外，艾利高尔的身影逐渐的远去让艾露莎做出了判断。
　　‘艾露莎，希望这是我最后一次看到你冲动的表现。’默默的为着艾露莎的右臂细胞做着活性运动来更有效的愈合伤口的少女说出了告诫般的言语。
　　“抱歉...”倚靠在墙上桌下，脱下的右臂已经破烂了的盔甲，艾露莎苦笑的看着那以肉眼可见的被风刮伤的伤口逐渐的愈合着。
　　‘虽然...我也想知道，你死亡后，这具身体是否由我来接管...’
　　“请不要说这种让伙伴伤心的话，还有，刚才明明还那么关心我的。”难得的，将苦笑转为平常微笑的艾露莎吐了一下槽。
　　......
　　高考也结束了吧，不知道大家的成绩是怎么样的呢，离开高中的生活，是否会不舍呢...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10.黑暗公会
更新时间2011-6-12 16:29:35  字数：1420

　想着让其他铁之森公会的魔导士解开那所谓的魔风壁，只是在虐待一番后所得来的结果是艾露莎不想要的，并且，从格雷的口中，艾露莎知道了艾利高尔的真正目的。
　　欧希巴纳前方的小镇，各大公会会长举行例会的所在地，如果，艾利高尔是想在那里吹起LULLBAY的话...
　　无法想像的后果，也终于知道为什么艾利高尔会把自己这些人困在车站内，就算现在真的有办法逃脱出魔风壁，然而，追赶上可以接住风的力量飞行的艾利高尔的可能已经十分渺茫，车站的列车，早已经被破坏...
　　“对了，我记得铁之森里面有个叫影山的家伙，好像是他一个人接触了LULLBAY的封印。”突然想起现在躺在地上的人里缺少了几人，回想下来的话，似乎存在着一个可以用到的人，其余的人？算了，似乎没什么用处，不想也罢。
　　“解咒士吗，也许...”解咒士，魔导士中一种特别的存在，除了拥有普通魔导士的力量以外，还拥有解除咒语、封印等的力量。
　　“纳兹呢？”
　　“我们兵分两路追赶了。”让冰和火一起追赶，那明显是不可能的行为。
　　轰隆的巨响突然响彻在整个车站内，四窜的火让格雷的额头浮现了十分标准的十字。
　　“这个臭家伙，难道不知道乱搞破坏是不对的吗。”为了阻止纳兹的破坏，或者说是纳兹的举动突然让格雷不爽起来，迈开腿跑向了爆炸的声源，不好好的和纳兹打一架的话，估计是不会消停的。
　　“也许，和那个影山碰到了...不行，不阻止纳兹的话，说不定不会留手...”那完全应该是说自己的言语吧，至少，在少女看来，艾露莎的这句话应该形象的比喻成自己才对。
　　‘左边...’少女的指引，轻轻的在艾露莎的脑中响起。
　　“谢谢...”按照少女的指引，距离那爆炸声越来越近，突然停下的脚步，明明可以看到前面已经浮现出了两个身影：“对了，一直都没有说...这次事情结束以后，让我看看你吧。”
　　‘...’
　　“既然沉默的话，就当你默认了......纳兹，住手！”不给与少女反驳的机会，也不知道少女是否能让自己看见，举起的长剑，对准纳兹...的身后影山砍去，当然，不会真正的把需要用到的影山砍刀，深入泥墙的剑把锋利无比的架在影山的脖子上。
　　只是，刚以十分危险的差点砍到纳兹的举动阻止掉纳兹的动作，刚拽起眼前的影山的衣服，背后，金色的魔法阵串联住了影山的胸口。
　　一只手臂，就这样的在艾露莎的注视下，穿透了影山的胸口。
　　身后，融入墙壁之中的，是那另外一个刚才消失不见的铁之森公会魔导士，只是，现在的他，将身体融入了墙上，而那只手臂，就是属于他的。
　　同一个公会，与其说是伙伴，倒不如说是，彼此的利用...一旦感到威胁或者无用之时，将对方抹杀掉...
　　‘黑暗公会吗...’
　　......
　　每过一秒，都让人焦急难耐的等待着，试想过各种各样的办法，然而那狂风的高速频率的运动已经将本身柔和的风转为了锋利的剑，只要触碰上就会被割伤。
　　‘雅...’想让少女帮忙，只是在脑中呼唤着，却没有得到想要的回应。
　　“啊，对了...”似乎突然想起了什么的哈比从身后形影不离的小背包中拿出了一把金色的钥匙，星灵的钥匙，黄道十二宫的钥匙。
　　“巴露卡的钥匙...说回来啊，为什么哈比会有巴露卡的钥匙啊...”
　　好像，在少女与艾露莎不知道的情况下，发生了什么让二人不知道的事情。
　　不过，最后的情况是在露西用钥匙召唤出了巴露卡的情况后，利用巴露卡的打洞能力由地低逃脱出了魔风壁。
　　“纳兹呢？”刚逃离出魔风壁，艾露莎发现了不见的纳兹。
　　“连哈比都...”露西也发现了同样不见了的哈比。
　　“那个混蛋，既然自己去了...”格雷十分不爽...脱下了衣服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11.珍惜的同伴
更新时间2011-6-13 15:17:36  字数：1168

　奔驰与于火车轨道之上的魔导车，急速的前行着。
　　不断闪过的风景，艾露莎那明亮的视野，逐渐的模糊了起来，疼痛的脑袋以及不愿动弹的四肢似乎正在抗议着这一切。
　　‘可恶...视野，逐渐的模糊起来了...’完全不知道，现在自己的外表，那双眼睛，已经满是疲惫的神色，随着魔导车摇晃的身躯，随时都会倒下。
　　‘让人，无法理解...你不想要命了吗？艾露莎。’刺痛的脑袋，传来了少女的询问声，被搅浑般的思想，然而少女的声音，却格外的清晰，明了。
　　‘那位你口中的会长，并不弱小...’
　　“不行...我必须阻止...”紧握着输送魔力的魔导锁，模糊的视野已经逐渐的黑暗了下来，然而，依旧的坚持着消耗着那已经为数不多的魔力前进着。
　　‘阻止的话，还有其他人...’
　　“不行！我必须要亲眼看到，那个LULLBAY的魔法被摧毁或者重新封印。”坚定的目光，微微的驱散开了眼前的黑暗，然而，无边的疲倦也在瞬间，席卷上了全身。
　　‘为了同伴？’疑惑的少女，继续的询问着，尽管，这个身体的主人，艾露莎，现在已经只能用后背的车垫支撑着身体。
　　“是的...为了同伴...也为了...那个直接作用在灵魂上的魔法...”紧握的手，缓缓的松了开来，飞驰的魔导车，慢慢的减慢了它的速度。
　　“能不会伤害到我所珍惜的伙伴。”
　　‘...’
　　“格雷！”
　　最终，艾露莎将行驶魔导车的任务，交给了格雷，现在，不好好的休息过来回复魔力和体力的话，就算赶到了，自己又能做什么呢。
　　‘正确的选择。’
　　......
　　等到赶上那早已经用哈比的翅膀飞翔过来的纳兹之时，破损的轨道，似乎经历了一场惊心动魄战斗的纳兹正站在一个被打倒在地的人面前。
　　“你这家伙，为什么和这个叫艾利高尔的家伙一样没有穿衣服。”不知什么时候脱下衣服的格雷跳下魔导车对着纳兹不爽的瞪眼着，至于原因，当然是因为纳兹既然没有穿衣服，小到可以忽略不计的事情。
　　“什么！你不也是吗？正好，刚才的打架完全没有尽兴。”
　　这是一对十分要好的朋友，至少，在少女的眼中，两个男人的友谊十分的浓厚...嗯嗯。
　　“纳兹，LULLBAY呢？”现在，最重要的是把那个危险的魔法摧毁掉，至于两个人的打架，已经被恢复了一丝力气的艾露莎推飞了。
　　“痛痛...好像，是在那里...”揉着被艾露莎推痛的脸，纳兹的手，指向了轨道的一角。
　　‘艾露莎...你好像，忘记了一个人...’
　　少女的提醒，随着奔驰而过的魔导车，想拿起的LULLBAY的笛子，瞬间的消失于视野之中。
　　被纳兹救下带离出魔风壁中车站的影山，就这样驾驶着唯一的行驶工具魔导车，开向了原本艾利高尔所要前行的目的地。
　　“追！”
　　失去的魔导车，只能用最原始的行动追赶了起来，奔跑着。
　　......
　　按照原著的剧情来感觉会被限制，已经铺设好的剧情写的完全没有活力感，而且，如果没看过动漫或者忘记了的应该看不懂，无奈啊...
　　果然还是原创的剧情好写，跟着动漫剧情走感觉被束搏住了一样...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12.嘲讽全开
更新时间2011-6-14 16:24:21  字数：1244

　模糊的视野，只能跟随着身旁的同伴追赶着那远去的魔导车，下一刻，踮起的脚尖，触碰到了阻碍的石块...
　　“砰！”布满盔甲的膝盖，十分用力的撞击到了地面，随之产生的，是地面的裂痕。
　　“艾露莎！”停下的三人一猫，露西担心的跑到了艾露莎的面前。
　　“不要管我，你们先去...”吃力站起的身体再次的跪倒在了地上，再次划裂出了两个地面的裂痕。
　　“果然，一路下来魔力消耗太多了。”看着疲惫的双眼，格雷点着脑袋分析着。
　　“要不然，找个地方休息下？”纳兹提议着。
　　“不用管我！你们快去！我马上赶到。”尽管现在疲惫不堪，不过那往日所应照出来的威严让格雷和纳兹完全不敢反抗。
　　“没办法了...要尽快赶上啊，不然的话，我一个人就把那家伙揍飞了。”握起的拳头，纳兹的脸上充满了自信。
　　最后，原本被纳兹和格雷留下的露西，也在艾露莎那威严的眼神之中败退的追了过去，寂寥的车轨上，只留下了倚靠在一块岩石上的艾露莎一人。
　　“真是没用啊...”这样的抱怨着自己，抬头看着广阔的天空，艾露莎露出了一丝苦笑：“呐，雅...就不能帮我一回吗？就像上次那样，帮助我一回好吗？”强硬的语气，最终软化了下来。
　　‘......我有个要求...’
　　“说吧，就算这次我没有请你帮我，你的要求，我也会全力完成它。”
　　‘寻找，通往其他世界的线索...’
　　“其他世界......我知道了。”
　　释放的力量，或者说是妖力，逐渐的转化成了供应艾露莎的魔力。
　　......
　　降临的黑暗，笼罩住了天空，繁星，闪烁着借由月光的光芒。
　　只是，当艾露莎赶到之时，天空，巨大的紫黑色魔法阵也随之的浮现了出来，巨大化的丑陋生物，凭空的出现在了魔法阵的下方，认真看去，正是那原本被称作死亡魔法直接作用在灵魂之上的LULLBAY。
　　“哈哈哈，好美味的味道，是美味的灵魂的味道，在哪里，哪里...”庞大的身体，转动了起来，暗红色的双瞳寻找了起来，最后，定格在了艾露莎刚刚赶到的地点。
　　“小家伙，你的灵魂的味道...看起来很美味啊...”俯下的头伸到了艾露莎的面前，说着的话语，口中，流出了十分难闻的口水。
　　‘好丑...’看遍各种各样妖魔的少女，在艾露莎的脑中述说着自己的意见。
　　“嗯...确实，很丑。”点头的艾露莎，十分轻松的附议少女的意见。
　　“什...什么！！既然，既然说本大爷丑！既然说本大爷的脸长的像菊花脸！”暴跳如雷的巨大丑陋生物。
　　“不，后面的话没有说...”
　　“火龙的铁拳”身后，冒起的火花让巨大的丑陋生物蹒跚了下。
　　“不可饶恕，不可饶恕！我决定要把你们的灵魂，统统的吃掉，既然说本大爷长的丑！”
　　“冰指”长指般的冰撞击上了自称本大爷的巨大丑陋生物身上，带起了木屑从生物的身上剥落了下来。
　　“害我担心了半天，虽然是个活性魔法物，不过却是个笨蛋...天伦之铠。”一路的奔波，到最后既然是眼前这个笨蛋的巨大丑陋生物，自己一路下来的努力...不讨回点什么的话...
　　巨大的生物，似乎长了张嘲讽全开的脸...
　　“木头拿来烧烤也是好的，废物利用...”
　　巨大的身体，其身体本身就是木质的，唯一的用处，在艾露莎看来只有烧烤时所需要的木头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13.补充力量
更新时间2011-6-15 16:38:34  字数：1389

　“我知道了！本大爷知道了...为什么你的灵魂会那么的美味了！”似乎突然发现了什么，尽管巨大的身体已经破破烂烂的LULLBAY却兴奋的看着将自己手臂砍出一倒裂痕的艾露莎大声的喊着：“只要吃了你，只要把你的灵魂和...”
　　“黑羽之铠！”原本的银白金属装随着艾露莎的话语响起在金色的光芒之中被脱去，而另外一件装束，紧跟着连接上了身体。
　　飞驰的恶魔般的翅膀，黑色的铠甲在夜空之中十分抚媚，然而，手中，看起来破坏力十分巨大的的长剑就这样在艾露莎的手中穿透入LULLBAY的口中延伸出了后脑，被打断的话语，后面的话无法说出，随之而来的，是冰与火的洗礼。
　　“什么嘛，完全不中看也不中用啊，火龙的咆哮！”
　　“冰枪！臭火，别挡住我的前面！”格雷的魔法，毫不犹豫的射向挡在自己面前的纳兹。
　　“混蛋格雷，难道就不能说完再用你那半点凉度都没有的魔法吗？！”
　　......
　　“嗯~”熟睡的睡脸，看起来是那样的熟悉，睡梦之中的人，又是在做什么样的梦呢...
　　幽暗的房间，慢慢随着窗外那遮盖住月光的乌云散去照亮了起来，没有影子的身体，就这样的凭空的站在了睡着的艾露莎面前，白色的发丝将月光倒映的更加美丽柔和。
　　“迪妮莎姐姐...”半透明的手苍白的就像白纸一般，只是这样的伸出，随后，触摸住了那张睡着的脸颊：“果然...不一样呢...”
　　“没有一点相同的地方...为什么，雅会感觉，跟迪妮莎姐姐一样呢？”收回的手在空中划出了晶莹的光粒。
　　“妖力在一天天的减少...补充的话...”看向艾露莎，随后，少女摇了摇头，力量是需要身体当作容器，而现在的少女却没有身体，如果想要补充的话，唯有用艾露莎身体...
　　想过杀掉对方也许能够取代对方的身体，然而，随着不愿冒着自己可能会消失的风险而没有动手的相处下来却发现自己完全无法下手，是自己改变了吗？这样的问过自己，随后，摇头否认了这一点。
　　“啊...雅好像发现了，哪里和迪妮莎姐姐一样了...”小小的呢喃着的话语，原本收回的手再次的伸了出来扫开了艾露莎眼前的鲜红刘海：“跟迪妮莎姐姐，一样的温柔呢...”
　　脸上的异样，让睡梦之中的艾露莎清醒了过来，瞬间睁开的双眼原本以为会有敌人而正准备换装...
　　“你知道，雅出现一次会浪费多少力量吗？这样浪费力量的事情，如果被伊妮莉姐姐知道的话，是会被不理睬雅一天的。”
　　“你是...雅？”
　　“我叫...古妮雅...”少女的话语，随着因为交流的不同而多了细微的情感：“雅现在可以，补充下失去的力量吗？不然，这个用能量维持的身体，支持不了太久。”
　　“第一次见面，居住在我身体里的灵魂。”淡淡的笑容，挂在了艾露莎的脸上，只不过，因为礼貌的招呼而在少女看来，选择了自己说的后面话语被默认的同意了。
　　爬上的床，半透明的身躯慢慢的消散开了原本批在身上的单薄外装，少女以赤裸的身躯，爬向了艾露莎。
　　“？？？”豆大的问话，浮现在了艾露莎的脸上，只不过，不知为何的看到少女赤裸的身体，脸上，有点不自然的微微别了过去。
　　‘抱歉...迪妮莎姐姐...’虽然不知道为何要道歉，只是少女感觉，接下来的补充妖力的行为，会惹迪妮莎不高兴而道歉着。
　　尽管，以前都是迪妮莎为少女补充的...
　　距离慢慢靠近的脸，在艾露莎不解的眼光之中慢慢放大，少女半闭起的眼，两人的脸颊已经十分相近，微微分开的晶莹双唇，慢慢的对着艾露莎的双唇贴了过去。
　　补充的力量，只能倚靠从眼前的人身上吸取。
　　这位名为，妖精女王的艾露莎的身体上...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14.补魔的时间
更新时间2011-6-16 17:26:32  字数：1567

　‘你在...做什么？’瞪大的双眼看着近在咫尺的面容，艾露莎短路的脑袋，只能在脑中询问着，只是那双平淡的黑色双瞳似乎对于自己的动作并没有太过反应，微微触动的眉头，似乎对于自己的举动有些，不适应...
　　明明拥有着将灭龙魔导士纳兹都打趴下的力量，被称作妖精尾巴最强的女人，妖精女王，红宝石的艾露莎，此刻，就算软弱无力的平凡人一样被少女逐渐的压倒在了床上。
　　无法发现那被逐渐蚕食掉的魔力，柔软的身躯在被少女压下的瞬间早已失去了应该的反抗。
　　“...”抬起的头，由上至下的看着被自己压倒的艾露莎，邹起的眉头，少女发现了不对的地方，伸出的手拉住艾露莎的手，在艾露莎茫然的双眼之中按在了自己的胸前。
　　“好柔软...”第一次，这样的在赤裸的情况下接触女性的身体，手中，传来冰凉带着柔软的触感让艾露莎说出了声，再次抬起的头，眼中，那刚开始主动的少女早已经红着脸低下了头。
　　迟迟没有的动作，理智，告诉着自己应该快点制止这样的行为，然而，另外一只手，却像被恶魔引诱了一般的，伸向了少女，伸向了那现在看起来，幼小而完全看起来没有反抗的少女。
　　调换的角色，不知何时，少女被艾露莎压在了身下，彼此对视的双眼，无法读懂各自目光中深处的所在。
　　纤细的手指，轻轻的触碰少女胸前那比之自己娇小的胸部粉色的一点，耳边，传来了一声十分可爱的声音，可爱的，让人好想继续的这样的欺负下去，就像是被...恶魔诱惑般的...
　　“姐姐...”喃喃的言语，从少女的口中说出...
　　艾露莎抬起了头，看着那张柔弱的脸，轻轻的微笑着给予了少女一个安心的吻，那声姐姐...是再叫自己吧...
　　小心翼翼的手，轻轻的抚摸着少女那洁白的身躯，就像对待易碎的宝物一样，不敢太用力，柔软的触感，每时每刻都在牵动着二人的心跳。
　　没有在意那被蚕食掉的魔力，或者说现在已经完全没有那个精力去注意，艾露莎的双眼之中，只有眼前这位柔弱的第一次相见的人，然而，两人的灵魂...早已，相伴了数十年。
　　‘占有...占有...占有...’这样的，不断的从脑中，浮现出了无法压下的想法。
　　今晚，失去了人生第一次的吻，身体，也第一次的被人，这样的抚摸过...
　　“姐姐...”
　　再次的，听到了少女那轻柔的呼唤，那样的柔弱感，也是那样的，亲昵...
　　‘想要个姐姐吗...？’这样的，在心中询问着少女，然而，脱离出的左眼，少女现在无法听清艾露莎心中的问话。
　　......
　　“今天，下雪了哦，小雅...”白茫茫一片的雪地上，披着白色斗篷的人儿站立在插入地低的大剑面前轻声的细说着：“会不会冷呢？”纤细的手从白色的斗篷内伸出抚摸着眼前的大剑。
　　踏入雪地的脚步声从身后传来，白茫茫的雪地上，再次的多了一道人影，不同于前方的那人，后来的人没有将自己的身体隐于斗篷之中，露出的脑袋，脸上拥有着一道滑过右眼的伤疤看起来是那么的显眼。
　　“拉花娜，不好好的陪你的姐姐，来我和小雅的家，有事吗？”没有转过的身，斗篷下的人轻声的询问着。
　　“喵，是在说我吗？”原本只有二人的雪地，在被唤作拉花娜的后者身上突然的多出了另一道的人影，身后，摇摆着人类不应有的尾巴。
　　“...没想到，你们的妖力已经同步了这么多...”
　　名为拉花娜的少女，漫步的走上了前，陪同着穿着斗篷的人，看起了眼前屹立于地上的大剑，刚伸出的手，如黑暗般恐怖的视野瞬间的锁定了自身，僵硬的手臂，伸在了半空无法前进。
　　“不许碰小雅...不然，宰了你哦！”
　　......
　　凌晨的光景，月光下的大地显得那么的明亮，赤裸着身躯的艾露莎，就这样一人的躺在了床上，怀中，原本应该存在的柔软身躯早已经消失不见。
　　留有余香的床单，述说着这里曾经存在着另外一个人，触摸着嘴唇的手指，触电般的收了回来。
　　‘不睡的话，明天是无法补充好魔力的...’脑中，传来少女在艾露莎看来关心自己的言语。
　　“嗯...晚安了，小雅...”小雅的称呼，是少女在喘息之时自己说的。
　　‘...！’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15.不同世界之人
更新时间2011-10-18 19:14:27  字数：2074

　万里的晴空，今天，是在结束LULLBAY事件后的第一天，明媚的天空让人的心情格外的舒爽。
　　“唉...”坐在公会吧台上的艾露莎无奈般的叹了口气，举起的清水喝了一小口，无力的身躯再次的趴了下来。
　　“真少见呢，艾露莎既然会这么没有动力。”米拉杰面带微笑的将一杯麦酒放在了艾露莎的面前，这样的表情，完全看不出来小时候的和艾露莎是最大的死对头。
　　“就算是女孩子，适当的喝点酒，能够调整下心情吧。”因为艾露莎很少喝酒，所以，米拉杰只是提出了自己的意见随后开始为其他的魔导士盛酒服务了起来。
　　“酒...啊...”拿起的酒杯，最后放了下来，自己并不会讨厌酒，当然，自己身体寄存的少女也不会讨厌，只是似乎彼此的身体联系了起来一样，如果自己喝酒的话...
　　‘呐呐，小雅，我当姐姐有什么关系嘛...’用手指滚动着眼前的酒杯，脑中，这样的向着少女说着。
　　‘...’
　　没有任何的答复，就像突然之间安静了下来一样，尽管自身的周围是那么的吵闹。
　　‘果然还是太失礼了吗。只是，每个人所下的事情都要去负下相应的责任，这才是我们妖精尾巴的魔导士啊，而且，昨晚小雅明明...’
　　“哟，艾露莎，来和我决斗吧！”斗气高昂的纳兹。
　　“...也好，如果是纳兹的话，虽然会有点吃力，但应该可以好好活动下身体了。”想着从早上开始就已经沉默着的少女，无奈的站起了身，准备‘活动’下手脚。
　　不过...
　　“艾露莎...”一直闭着眼坐在吧台上的马卡洛夫睁开了眼叫住了艾露莎：“休息下。”这样的用着简单而又明了的话语打断了二人的战斗。
　　“会长？”不明白的目光看向妖精尾巴最高的领袖马卡洛夫，不明白为什么一向并不会反对这种算是打架行为的会长会再今天开口制止。
　　“休息去吧...如果是纳兹的话，就算你现在魔力枯萎的只能进行一次换装，也不会手下留情的。”这样说着，目光却并没有思索为何艾露莎的魔力会如此稀薄的原因而闭上了眼睛，对于自己的孩子，如果他们想告诉自己，自己会去倾听，如果他们不愿告诉他人，那么就算是他们自己的秘密。
　　“会...呃...”眩晕的脑袋，不由自主的坐下了身，从早上开始就感觉十分不对劲的地方，现在终于表现了出来。
　　无力的四肢，就像突然被抽干了所有的力量般。
　　‘回去睡觉...’
　　脑海之中，一天都未说话的少女，终于发出了声音。
　　“回去休息吧，今天就不要出来走动了。”矮小的站在吧台上的身躯，伸手拍了拍艾露莎的肩膀，随后，闭目开始养起了神...不好啊，上次解决LULLBAY事件这三个笨蛋可是整整毁掉了一座山啊。
　　由肩膀上传来的微弱力量传入了身体，渐渐的，无力的身躯恢复了一丝力量。
　　“纳兹，看来我们之间的比试，要留在以后了。”站起的身，虽然有种无法站稳的感觉，但尽量的让自己表现的自然一点。
　　“噢，到时候，艾露莎可别跑了。”似乎也发现了不对之处，少之又少的理解的纳兹握了握拳头，那闪烁而出的火花看起来斗志十分高昂。
　　“当然...”
　　......
　　柔弱的身躯，关上房门后，小走的步伐，再也没有力气的扑倒在了床上。
　　‘小雅...这算借予魔力的代价吗...’询问着最后的话语，疲倦的双眼，最终合闭了起来。
　　“果然，还是不行吗...妖力并不是魔力，虽然可以借由艾露莎的身体将妖力转为魔力...”透明赤裸身影出现在了房间内，那比起艾露莎来显得幼小的身躯抱起了睡姿并不怎么好看的艾露莎将其放好在了床上。
　　然而却无法借由魔力转为那每次给予帮助后消失的妖力。
　　“而且，身体的话...”目光，看向了艾露莎...如果是身体的话，只有这具吧...只是。
　　“魔法吗...应该，会有其他的办法吧。”拉起的被单将其盖在艾露莎的身上，掀起的一角，显得透明的身体钻入了被单之中。
　　紧靠的身躯，生出了，一丝温暖...
　　纤细的手，从黑暗的被单之中，伸向了正在借由紧靠而将魔力还于艾露莎的少女。
　　“抓到了...小雅。”被紧扣的双手，最终被压倒在了床上，身前一闪而逝的魔法光泽，柔软的肌肤，彼此相接触在了一起：“最后一次换装。”赤裸着的身躯，艾露莎的双手，按住了少女那双柔软的双手，按在了床上。
　　“...”沉默的目光，看向了艾露莎，少女依旧的借由肌肤的接触，将昨晚吸取的魔力转入艾露莎的身体内。
　　“好美...”无法从那月光中看清少女的面容，然而现在，却实实在在的看到了少女那带着点透明的面容。
　　这就是陪伴了自己从进入妖精尾巴到现在时间的人...
　　她的名字是...
　　“小雅...古妮雅...”只是简简单单的名字，却以十分悦耳...
　　如果可以的话...成为姐姐的话...
　　只是这样的想着，却不知为何的涌现出了无法言语的心跳感...
　　然而，那双平淡着的双眼，就好像看透将自己压倒在床上之人的想法。
　　“......这个世界不属于我的...至于姐姐...艾露莎，不会那么笨...”微启的嘴唇，少女述说着今天见面的第一句也是最后句话语，化作光粒的身躯，最终拥入了艾露莎的身体内。
　　就像被告知了一种并未想到的，且，并不想知道的答案...
　　“...”
　　仰躺在的床上，并未去在意那已经恢复了活力的身体，有点...丢人的感觉而涨红了脸。
　　早上，还让对方叫自己为姐姐...
　　真是的...
　　‘放心吧，以后不会抽取艾露莎的魔力了，你的力量和我的力量不一样。’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16.对视的‘目光’
更新时间2011-10-25 21:49:04  字数：2153

　‘天亮了...’那应该是睁开眼后明亮起的视野告诉着少女新的一天的到来。
　　“早上好。”没有他人存在的所在，喜欢用自己的声音与居住在自己左眼中的少女说话，那样，有着真实感。
　　‘早...比之以往，晚了5分钟。’那时间观念，已经成为了时时刻刻处于厮杀中的大剑的身体本能。
　　“嗯，想了点事情...呐呐，小雅...”这样的说着，坐起的身，将目光，看向了桌上的镜子，反射自己的面容，就像与之别人说话一样。
　　‘何事？’这样的询问着，那镜中反射出的艾露莎的面容看起来，有点...
　　“我可以，当小雅的姐姐...嗯，绝对可以的。”这样的，看起来...有点，蛮不讲理。
　　‘额...’
　　微微的惊愕...无法明白。
　　“果然，要庆祝下才行...嗯嗯。”这样说着，完全无视了少女的意见而自顾自的点着脑袋。
　　‘请不要...’
　　“放心吧...”
　　被打断的话语，连那拒绝的口气都无法说出。
　　‘什么？’
　　“我会保护好小雅的...”
　　‘......’那样的目光...
　　“说回来，还没有让小雅吃过我做的东西吧，难得要庆祝...”这样说着，跑进的洗手间开始洗漱了起来。
　　被带动的视野，就像艾露莎本人一样的做着一切的事情...
　　“喜欢吃什么吗？”庞大的武器场被改成了厨房，手持菜刀的艾露莎看着面前堆积的食物询问了起来。
　　‘......高热量和高质量都可以，补充体力和保存能量。’提出了长年大剑生活的提议，然而...却又突然怀念起了一种食物...
　　“嗯，高质量的食物能够保证身体处于最佳的状态。”赞同的点了点头，一份不需要的食物被扫向了一旁的角落。
　　‘...米粥。’
　　“嗯？米粥？”无法想像，会提出这种符合自己意愿的少女，现在会说出米粥那种完全吃不饱也无法给予太多能量的食物。
　　‘没什么...’
　　“我知道了。”那是被指定出来的唯一食物，一定有什么其他含义吧。
　　“换装”飞舞着的各式厨房刀具，随心所动着...
　　今天的艾露莎，看起来心情不错...至少，在擦完额头的汗水看着已经做好的丰富午餐后，露出了满意的微笑。
　　......
　　穿着艾露莎的衣服，有点别扭的拿起汤勺，在艾露莎那充满了期待的目光下喝下了那清淡的米粥。
　　“怎么样怎么样，好喝吗？”
　　“...嗯。”点了点头，放下手中的汤勺，尽管那米粥的味道比起迪妮莎做的好吃很多，但是，却无法从这上面，感觉到想要的温暖。
　　看向四周堆积如山的食物，少女将眼前的一旁沙丁烤鱼推到了艾露莎的面前。
　　“这个，给我吃吗？”明明是自己做出来的东西，然而看到那显得有点透明的少女将沙丁烤鱼推到自己面前却显得十分高兴。
　　微微点了点脑袋，低下的头，再次的喝起了那清淡的米粥，身体不需要在摄取外来的能量，所以对于食物来说，并没有什么必要。
　　“嗯，我吃吃看。”明明是自己做的...
　　然而，吃入口中，却有着无法言语出的不同的味道。
　　并不情愿听到的敲门声响起，口中咬着半只沙丁烤鱼的艾露莎抬起了头，而于此同时，原本坐在身旁位置上的少女也在艾露莎转头的时刻回到了自己的住所，艾露莎的左眼中。
　　“喂喂，艾露莎，有做什么好吃的吗，好香啊。”
　　“卡娜...”额头，凸显的十字表露出了口中正咬着一半沙丁烤鱼的艾露莎的心情：“正好，身体有点缺乏锻炼了。”
　　......
　　“小雅...”
　　纤细的手，抚摸着巨大的冰块，冰寒的触感，无法感受到任何的温暖。
　　雪...停了...
　　“嗯？”白色披风下的视野，看向了让自身在意的所在，那长长的，本应被冰雪所覆盖的大剑：“小雅的...”
　　收回的手，犹豫了下，摸向了，曾经属于少女的，今后也将一直会属于少女的，大剑...
　　被大剑牵引般举起的手，对着空中，轻轻的划破...
　　......
　　“评议院的话，应该算是这个魔法世界维持公正的所在吧...”
　　由于之前的LULLBAY事件而引起的人群恐慌以及一俩做山被夷为平地的责任，被评议院或多或少的怪罪在了最会惹麻烦的妖精尾巴公会的身上，而做为主事人之一的艾露莎，被‘邀请’到了评议院。
　　‘是吗...’
　　幽静的监狱，反而并没有让艾露莎感觉有什么不舒服，反而，有种平静的感觉...
　　“对...对了，小雅啊...出来，聊聊天吧。”自从知道少女可以随意现身在自己眼前后，好几次，提出了这样的要求，尽管，基本都没有实现过。
　　‘...’
　　没有被给予的答复，不过，这样幽静的环境下，并没有让艾露莎放弃。
　　“你看，都没什么人，所以，没关系的，而且，一直这样在脑中说话，感觉有点...那个，嗯，就是，寂寞吧。？”这样说着，后面却又不由自主的用上了自己并不确定的处境。
　　‘...’
　　“小雅，拜托了。”
　　‘这可不像，刚硬而又自信的艾露莎，该说的话’这样的说着，在艾露莎眼前的空地，慢慢的浮现出了自己带着点透明的身躯。
　　“是吗，不过，小雅好像...错了哦。”没等少女反应过来，扑向少女的身体，直直的将少女推倒在了稻草堆上：“我，好像...上瘾了。”这样的扑倒在少女的身上，对视着那双美丽的眼瞳说着并不会隐瞒的话语。
　　“上瘾？”无法理解的看着艾露莎，不明白这样突然的举动代表了什么...
　　低下的头，刚想有动作的艾露莎却猛然感觉到了什么而抬起了头看向那监牢窗外的月空...
　　......
　　“敢动小雅......宰了你！”
　　停下的雪，然而，那声细微的声音却将温度急速的下降着...
　　.......
　　那么，请有A站或者B站帐号的好人帮个忙，能不能去投【暗与帽子与书之旅人】的全集动漫，温馨了一遍，果然禁忌赛高~姐妹，母女什么的，好有爱~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
