                  紫水晶夜曲
作者：远古橙子  
欢迎访问,天天书屋,网址：http://www.ttshu.com,本站提供手机铃声，手机电影，mtv，网络小说，手机智能软件，手机游戏等最新下载，让你的手机应用丰富多彩！

序章 被冰封的恐惧

    刚丢出去的炸药在废墟的一角爆炸着烟雾弥漫之际，我伸出头去看了看。那个蓝头发的入侵者依然没有倒下。那种由奇异力量形成的橘黄色光圈依然围绕在他身边，刚才我丢出去的炸药根本不能对他照成伤害

    入侵者举起枪，我立刻低下头。“嗖嗖嗖……”子弹打在废墟形成的掩体上，溅起不少沙石。

    来！”大姐对我喊道。我急忙就地一滚，几梭子弹打过我滚过的路径，吓得我一身冷汗。不过还好，我总算安全的滚到了罗姐姐的身边。

    叫你别呢么冲动了，你总是那么不听话。”罗姐姐放下枪责备道。正趴在旁边的一个队员嘻嘻哈哈的说道：“大姐大总是那么关照那个小屁孩，是不是爱上人家了？”

    我脸一红，顿时低下了头。罗姐姐姓罗，名字没有跟我们提起，但是我知道，她叫做罗妮。不知道为什么，她只是叫我们叫她叫罗姐姐而已。不过人如其名，罗姐姐确实长得很妖艳，双唇红润，鼻梁高挺，一双丹凤眼能勾走所有男人的魂。罗姐姐的身材更是高挑火爆，该翘的地方翘，该凸的地方凸，尤其是紧身皮装包裹不住那对**而露出来的乳沟更是不知道谋杀了多少人的眼球。

    罗姐姐是我们作战小队的队长，别看她是一介女子，可是打起仗来很多男人都不及她，让她作队长我们都是心服口服的。

    我们是黄昏卫士民族抵抗部队的一个小队成员，但是现在只剩下10人了，其余的10人都在抵抗外来者入侵基地的战斗中现出了自己的生命。

    所谓的外来入侵者就是外星人。6个月前，那是西元月球轨道上突然出现了不明的散大的紫色旋转光圈，在地球夜晚的一面可用肉眼清晰的看到。随后就是外星人的入侵，起初在外星人登陆地球的时候双方还势均力敌，当几艘外星人的飞船登陆到地球上的时候，战况立刻一边倒了。

    那些蓝头发尖耳朵，其他地方跟人类一模一样的外星人拥有一种神奇的能力。那种能力就像磁场，能够像磁铁同极排斥一样挡住攻击他们的武器，同时出现一种类似磁感线的橘黄色光带，后来人们把这种类似磁场的力称为生物力场。初期不熟悉这些家伙的能力的地球军人立刻吃了大亏，在那时，死亡比例甚至高达就是战死地球军人才会有1个外星人战死。这是多么恐怖的数字。

    3个月后，地球军已经是兵败如山倒了，很快美洲投降了，其次到欧洲。不久之后，非洲也投降了，而且居然还把他们当做神一样看待。亚洲区域坚持的时间是最长的，但是在1个月以前也沦陷了。原本我们黄昏卫士这个合法的抵抗部队在傀儡政府的操纵下变为了恐怖分子，一些同是亚洲人的人和那些有着蓝头发尖耳朵的外星人一起对我们发起了攻击。

    就在今天早上，他们找到了我们这个位于市中心医院的秘密分基地，并且率先发起了偷袭，而且运用上了机械外骨骼这种让我们无可奈何的地面单兵作战装备，这些东西只有用重武器才能破坏得了。随着时间的推移，驻守基地的战士越来越少了，武器弹药也剩余不多了。我们只能龟缩在医院大楼里跟他们打着游击战，并且寻找着突破包围圈的机会。

    “大姐，我们现在应该怎么办？”我打破尴尬问道。

    “继续防守，再往里面缩的话谁也逃不出去了。”说完，罗姐姐还回头看了看里面深不见底的通道。

    “大姐你那里还有手榴弹么？我再送那个家伙几个。”我咬牙切齿的说道，我对那个没有穿任何防御装备的外星人丢了不止一个手雷了，但是却没有对他照成丝毫伤害，反倒是我由于滚来滚去弄得灰头土脸的。

    “小子你还想送死是不是啊。”大姐扬起手给我一个暴粟，然后继续摆弄她的狙击枪。

    “送死也好啊，可以跟我爸爸妈妈和姐姐在一起了。”我想起了2个月前的惨剧，不由得一阵悲伤。我的父母和姐姐，都在抵抗外星人的战斗中死去了，而且是在那种橘黄色的场的笼罩下绝望的死去，他们那种绝望的表情，我至今都忘不掉。

    不知不觉间，一滴泪水不听话的从眼角流了下来，滑过脏兮兮的脸颊，然后滴到盖满灰尘的地板上，与尘土化作一朵灰色的泪花。

    还是别想那么多了吧。”大姐拍了拍我的肩膀。

    “就是，你小子还是去丢手雷吧，我掩护你。”在一旁扶着机枪的刘邺对我嘻嘻哈哈的说道，他也是个跟我差不多大的孩子，严格的说，这里正在奋斗的9个战士都是未成年的孩子，由罗姐姐一个长辈带领我们。抗战的前辈没都已经牺牲得差不多了，民族的未来将由我们这些孩子扛着……

    “刘邺，小心！”我大喊道，就在刚才，我看到那个蓝头发的家伙跳了出来，端起手里那种说不清是什么的武器，朝着这边射了过来，大家都趴下身子寻找掩体，而还在与我们谈笑风生的刘邺却没有发现，当我喊的时候，已经晚了……

    几发子弹几乎不分先后无情的从刘邺的胸前穿过，从背部穿出，带起一丝血花。时间仿佛凝固一般，溅起的雪花在阳光下，在灰尘中是那么耀眼表着一个将要逝去的生命……

    “刘邺！”我大喊道。我知道大喊是无济于事的，刘邺就要死了，刚才的攻击粉碎了他的肋骨和胸腔……我十分明白，但是我就是不敢想，刘邺，哥们，你千万不能死啊。我艰难的转动着身体，向躺在地上睁大眼睛、无助的慌乱捂着胸口的刘邺爬去。

    静点！”大姐抓住了我的右手，猛地一拉，把我扯进了掩体之中。我不甘的握紧了拳头，可恶！

    为什么你们要入侵地球？为什么要杀我父母和姐姐？为什么要杀死我的兄弟？可恶的外星人！可恶！可恶啊！上帝啊，如果你听到我的祈祷的话，请给我一点力量吧！

    刘邺放弃了挣扎，向我动了动嘴巴，可惜什么也说不出来，他的眼光渐渐暗淡了。我默默的看着他，为他祝福。刘邺……祝你在天堂里和家人好好的活在一起。

    我闭上了双眼，转过头去。突然一把长条状物体掉在我身上，我打了一个激灵，急忙抓住了那个东西，是一把带着刀鞘的磁荡剑，这是刘邺的东西。转头过去，刘邺闭着双眼，被鲜血染红的嘴角挂着一丝微笑……

    刘邺，你为什么要给我这把刀呢？帮你报仇么？放心吧，我一定会做到的！

    射击停止了，最后几发子弹壳掉在地上发出的叮当响声清晰可见，世界就像突然没有人一样，十分压抑。随后，鞋子踏在废墟上的声音缓慢的传来，不紧不慢，声音不大，但是却给人一种无穷的压力。随着脚步的临近，我居然微微发起抖来？

    为什么会这样静啊！我对自己鼓励道。但是这是为什么，为什么我的身子还在发抖？我不禁抓紧了我的裤边……

    “可恶，给我去死！”不知道谁喊了一声，一道黑影从我头上掠过。有些胖，难道是大巴？我猛然抬起头，看见一个斜戴着帽子微胖的身影戴着血花向那个蓝头发的家伙冲过去，因为痛苦，肌肉微微颤抖着。

    “大巴！”我和罗姐姐齐声喊道，但是已经没有用了。大巴顶着子弹向前一铺，就像黄继光一样用身体堵住飞射而来的子弹……

    “你们给我上啊！”大巴奋力的大喊一声，然后拉下了手上的炸弹引爆线……

    “趴下！”罗姐姐把准备冲上去的我扯了下来，我一个趔趄，摔了个狗啃泥，还吃了一鼻子灰？罗姐姐想干嘛？

    炸声从头上传来，爆炸激起的部分碎石掉在我身上，不通不痒。但是，伴随着爆炸声过后，我又少了一个兄弟。

    “可恶！罗姐姐你给我放手！”我猛的一挣，居然挣开了罗姐姐的手掌，猛地一跃起来。拔出磁荡剑，冒着爆炸的烟雾冲去。蓝头发的家伙，你已经害死了我不少兄弟了，现在该你去死了！！

    “去死！”我双手抓着剑柄向还处于橘黄色光圈保护中的蓝头发家伙插去……

    为什么，为什么总是这样！

    磁荡剑就像一个负极磁铁，正在往前面这个同是负极磁场刺去。就这样，磁场的排斥力把磁荡剑排斥在他的脸部不足但是任凭我怎么用力都再也刺不进去了……

    这个，就是被称为生物力场的东西么？为什么他们会有这些东西？凭什么？我就不信我刺不进去！

    再次用力，磁荡剑再前进了一小段距离……

    为什么为什么就是刺不进去？加油啊，就差一点了……

    头发的家伙用那同样是蓝色的眸子扫了我一眼，冰冷尖锐让我突然生起一股恐惧。他说了一堆我不明白的外星语。然后手一挥，一股无名的大力传来，就像大卡车撞过来一样，把我撞飞，然后撞到墙上被固定着……

    这就是生物力场么？好可怕……为什么？为什么会这样……对不起了，罗姐姐，我要死了……

    为什么我会害怕……我就是那么没用么？刘邺的仇报不了了，大巴的牺牲也被我白费了……为什么会这样……

    突然，压着我的力消失了，我从墙上滑下来跪在了地上……全身上下传来一阵阵痛苦，看来伤得不轻。

    我不敢抬头，我不敢看那个男人，我害怕了，我承认我害怕了。那种能力，不是人能够抵抗的……为什么妈妈爸爸和姐姐会无力的趴在地上，什么信念，这些都是没用的，在如此绝对的物理下，一切都是徒劳……死吧……死去了也好，这样就可以和爸爸妈妈还有姐姐在一起了，不用再见到这些家伙了。

    姐姐拍了我一个巴掌。我振作点！戴好这个，还有，把这把刀拿上。”罗姐姐在我发愣之时，给我系上了一串项链，那是一块紫色的水晶，和我从妈妈遗体上找到的那一条一样材质的，现在正戴在我的脖子上。还有那把刀，是一把装饰精美的匕首，没有见罗姐姐抽出来用过，为什么给我？

    我迷茫的接过了刀，看着罗姐姐那张正担忧着的绝美的脸，渐渐分化成了母亲和蔼的面庞。

    声惨叫传来，我闻声看去，阿灵被那种不知名的立场困在空中，全身肌肉和骨骼在诡异的扭曲着，面部因为疼痛已经看不出原来的样子。渐渐，阿灵停止了惨叫，鲜红的血液从毛孔中渗了出来，不一会儿就成了一个血人。

    “阿灵……”我呐呐的说道，脑海里已经是一片空白。刘邺的死，大巴的死，阿灵的死，最后是蓝头发家伙的双眼，一遍一遍的在脑海中回放。

    阿灵也死了……我不想死……为什么会这样，我真的不想死啊……谁来救救我，我不想死……

    点跑，往医院里面跑，我来顶着，你不会死的。”罗姐姐把我摇醒，微笑着对我说道。不知道为什么，我全然不顾别人，拔腿就往后面的黑暗通道跑去。

    ………………

    前面越来越黑，黑得伸手不见五指。突然前面出现一点亮光。那是希望的光线么？希望是生存的出路吧。

    我不知疲倦的跑着，忘记了身上的痛苦，手中的匕首被我抓得越来越紧……

    “喀嚓”脚下传来木板断裂的声音。

    然身体一轻，居然向下跌了下去。

    为什么这里会有一块不结实的木板？

    部传来一阵剧痛，撞到了什么圆锥体上，然后跌倒地上。

    刚才哪一撞，把我撞清醒了。

    为什么我会逃跑？该死，居然失去理智了。我向四周看了看，全部都是漆黑一盘，旁边有一个将近2米的罐子，摸起来凉凉的。而且附近还有不少，应该是什么气体的储存室。

    “喀嚓……”脚下的木板被我踩断，发出声响。诡异的声响回荡在这一片漆黑的密室中，一遍接着一遍。诡异中同时刺激着我那刚刚恢复过来的神经。

    我开始惶恐了，我为什么又害怕了？我是男子汉，不会有事的……没事的……没事的……

    肌肉、骨骼被挤压得扭曲的阿灵，全身是血的阿灵……满嘴是血的刘邺，狰狞着对我笑着的刘邺……死无全尸的大巴，全身破碎的大巴……蓝头发家伙的双眼……

    要过来！”我崩溃了，对着黑暗中大喊道。死去的队友渐渐出现在身旁，刘邺满嘴鲜血的说道：没有帮我报仇……”

    大巴身体残缺，内脏流了一地：为什么要跑……”

    阿灵身体扭曲得看不出是一个人，他用她那粘糊糊的声音说道：死的好惨啊……”

    “不是的，我不想逃，我真的不害怕……你们不要过来！”我大喊道，手碰倒了不少罐子，倒在地上发出叮叮当当的声响。回声在这个小房子里，就像来自地狱的招魂铃……

    “哈哈哈哈……”阿灵、大巴、刘邺都变成了那一双被橘黄色光圈包围着的冰蓝色双眼，双眼的主人疯狂的笑着：“哈哈哈哈，没用的家伙！”

    不是没用的家伙，你们都走开！”

    不要过来，你们都不要过来，都走开！……爸爸，妈妈，姐姐，救救我！

    “孩子，别怕”妈妈那张慈祥的脸取代了冰蓝色的双眼，但随后，妈妈的脸开始腐烂，最后变成一个丑恶的生蛀的头颅，狰狞的说道：“你不是我儿子，我儿子是不会逃跑的！”

    姐姐出现了，美丽温柔的她对我说：后随着妈妈一样，美丽的脸快速腐烂，用同样狰狞的声音说道：“你不配做我的弟弟……”

    爸爸也出现了，沧桑帅气的脸上满是笑容。突然，笑脸变成了一个张大嘴向我咬过来的骷髅……

    走开！！我都不认识你们，我什么都没有做，都没有！！”我疯狂的推到着罐子，最后拍到了一个什么按钮……

    AI的电子合成声在漆黑的密室中回荡着：“绝对冷冻室关闭，开始释放液氮……”

    然而来的寒冷让我打了一个激灵，同时把我从崩溃边缘拉了回来。

    “怎么……回事”我打着寒颤说道。密室里的温度急剧下降，脚底开始结冰了，很快双脚就没了知觉。同时，我也可以感觉到我的身体上出现了一层冰渣。

    液氮？难道这是医院的液氮储藏室？难道刚才我摁到泄漏紧急封闭了么？怎么会这样？对不起，罗姐姐，我死定了，你的项链和匕首我保管不了了。

    我伸出僵硬的手，把匕首握在胸前，想抚摸一下罗姐姐给我的项链……但是已经没有机会了，意识开始模糊，身体……缓缓的向后倒去，随着刺骨的寒冷从全身入侵了我的神经……我失去了意识……

    将是一个不错的故事，大家继续看下去吧。

    变身情节将在下一卷出现，大家耐心点哦……





   

第一章 苏醒

    黑色，全部是一片黑色

    空旷，四周什么都没有。

    孤单，我到底在哪里？

    这是什么感觉？久违的触感？对了，这是拂过脸庞的风。这个是？这是紧贴着身体的衣服个感觉是什么？好像是温暖的感觉……好怀念啊。

    不对，我不是死了么？好寒冷的感觉，好像那是液氮吧？也不对啊，为什么我会感到温暖呢？难道我没死？还是我复活了？不对啊，我的手指还动不了呢……

    对了，我是怎么死的？满嘴是血的刘邺，粉身碎骨的大巴，还有全身扭曲的阿灵……又是那双冰蓝色的双眼……

    大喊一声，睁开双眼坐了起来……

    白色的天花板，白色的墙壁，白色的灯光，白色的床……一切都是白色的。

    “这是哪里？”我疑惑道。至少我可以看出这里是一个病房，我的左手上还插着输液的管子，透明的液滴顺着管子打进我的身体中。病房的墙上有一些我从来没有见过的仪器，旁边的类似监测仪上面的文字我一点都看不懂，不像我见过的任何一个国家的文字。

    “对了，难道我真的没死？谁把我救出来了？”我看了看身上的蓝白相间的条纹病服，又看看略带冰凉的苍白的双手，至少可以确定一件事，我没有死。

    我没死，那罗姐姐呢？其他人呢？

    我慌忙环顾四周，一个人都没有，只有我一个人呆在这个没有窗户的房间中。不过我总算是在床头发现了罗姐姐给我的那把匕首，我急忙拿过来看了看。

    刀鞘有20厘米长，用不知名的皮包裹着，上面用紫色的线条画着精美的花纹，每根线条的终点都在刀鞘口处，那里里有几颗宝石装饰着。轻轻的把匕首拔出来，这把匕首弧度很优美，刀背呈好看的不规则形状，寒森森的身在灯光下反射着寒光，上面的刻纹越显得神秘。刀柄用牛皮包裹着，与刀身连接处和后面都有一些宝石，配合着一些古老的线条，一看就知道不是凡品

    这就是罗姐姐的匕首么？对她来说一定很重要吧……罗姐姐，希望你没事吧……

    我把匕首抱在了怀里，这样子，才能安心……

    打开了，我急忙把刀收到被子底下，然后端坐好。刚才那个动作实在是太那个什么了……一个大男人紧紧抱着一个匕首还很享受似得一定会让人误会……

    一个穿着不知道是什么势力军装的男人，准确说是一个小白脸。黑色的中短发正好零零散散的盖住了他的眉毛，黑色的瞳孔深不见底，让人感到十分神秘。鼻梁挺高，嘴唇微薄，皮肤比一般的女孩子还要好。一米八几的身高让人嫉妒，红色的军装把他衬托得器宇不凡，左胸前有一个斜着的四杠标志，看起来军衔还不低。不过可以让我放心的是，这个人黑发黑瞳，是东亚人，不会对我怎么样的。

    “醒来了么？”男人站在床边对我说道，语气很温和，没有什么架子。这个男人还不错，值得相处。我想道……

    “这里是哪里？我是黄昏卫士十八番队二十一组十二队下士梦夜曦。”我急忙报出自己所在的小队，或许可以了解一些最新信息。

    “这个我们知道。”男人拿出一张纸，这是一张已经泛黄了的资料，上面有我的照片和各种详细资料，是我报名黄昏卫士时候填的表。

    但是为什么这张表已经显得那么老了，我才入队三个月，不至于就这样子了吧？看上去至少几十年了。难道我睡了几十年？我抽出双手看看了，虽然显得很苍白，但是却比往常细腻的很多。手背上的一些老茧都已经消失不见了。

    “还有，我有必要纠正一下你刚才说的话。梦夜曦，出生于月月28日加入黄昏卫士，是罗妮队长带领的十八番队二十一组十二队成员，参加的最后一次战役是邕城中心医院守卫战。我说得没错吧？梦夜曦中尉。”男人扬了扬手上那张表，对我说道。

    中尉？我什么时候成中尉了？我不是一直都是下士么？我问那个男人道：“为什么我是中尉？你们没有搞错吧？还有这里是什么地方？”

    “可以，我可以告诉你，但是你要做好心理准备。必要的时候我可能会用武力。”男人郑重的说道。

    有什么不好的消息么？还至于需要用到武力……我想我应该克制得住吧，这个男人也够强壮，应该不会有问题。于是我对男人点了点头。

    “这里是地球上的一个黄昏卫士民族抵抗组织的一个地下据点，具体位置我无法奉告。我是黄昏卫士参谋部一个长官，职位我也不说了。我叫赵骏，军衔少将。”男人顿了顿，接着说道：“我是唤醒你的一个团队的负责人，也许你会很疑惑为什么你倒在液氮池里还会活下来，这个我会在后面解释。但是我必须要告诉你一件事，现在是地球西历月17日……”

    轰月1骏这一句话如同一枚炸弹一样让我愣住了月1跌进液氮池的日期才是那就是说，时间已经过了罗姐姐……还有其他人都不在这个世界上了？不可能，这不肯能的，那么多年了，我早就成为一抔黄土了！那个叫赵骏的男人一定是在骗我的，绝对是！

    “不可能，你骗人的我都不知道死了多久了！”我跳起来企图抓住赵骏的衣领质问。但是却被那种蓝头发家伙特有的能力给压倒在床上，任凭我怎么用力，只能激起一些橘黄色的光带。

    这个，这个是生物力场！那个叫赵骏男人不是地球人，可恶！

    “都叫你做好心理准备了。还有，你不要怀疑我是那些蓝头发的库兰人，我是地地道道的华夏人，你则是血统更为精纯的东亚华夏人，你应该为此感到骄傲。”男人俯下身来，说道：“我们华夏人拥有最完美的生物力场的天赋，就连那些库兰人也自愧不如，你知道么？你应该为此感到骄傲。现在确实是震惊么？你先在液氮池里冰封了30多年，然后粒子加速器开发出来之后，你又在粒子加速器里睡了这么长的时间里，我们伟大的中华民族早就被库兰人同化了。”

    赵骏一脸悲愤：“他们用库兰人的文字，说他们的语言，学习他们的文化，在他们脚下幸福的生活着，就算他们依然是黑发黑瞳，但是已经失去了作为华夏民族这个全宇宙公认最优秀种族的权利了。而你，你拥有前最精纯的华夏人血统，连我这个拥有华夏血统的人也不及你的一半，我们需要你，所以我们才保存了你的身体，然后再唤醒你，就是需要你的血统！我们需要你来唤醒他们最后那一点民族自尊心。”

    我脑中已经一片空白，赵骏的话一遍一遍的在我耳边重复着现在已经了，我该怎么办？大家都已经不在了，为什么要让我活着……我该怎么面对这个已经陌生的世界……谁来教教我……

    “冷静点了么？”赵骏整理了一下军装，站起来对我说道。

    冷静？我现在谈何冷静……

    “接受现实吧，你不想为你的罗姐姐，你的家人，还有你的同伴报仇么？拥有最完美华夏人血统的你，会拥有最强大的生物力场和宇能力量，杀光库兰人，为种族，为你想守护的人报仇吧。”赵骏再次说道。

    报仇…要报仇，我不能这么消沉下去。赵骏说得对，或许我真的只能这样做了。刘邺，大巴，阿灵，罗姐姐……还有妈妈，爸爸，姐姐，大家……我要为你们报仇。我不能放弃，我绝对不能放弃！

    “可以放开我了么？”我停止了挣扎，冷冷的对赵骏说道。

    “不错，就是这种气势。王子殿下”赵骏嘴角勾出了一条完美的弧度，相信可以迷倒无数少女。

    “王子殿下？为什么这么叫我？”我坐起来拔掉手上的针头，问道。

    “作为拥有最纯正血统的华夏人，请允许我们这种称呼你。”赵骏微笑着说道。“跟我来吧，我可以跟你力量。”

    力量，我确实需要力量。我看着转身走到门口的强壮身影，我知道，他能够给我力量。

    我转身下床，但当我准备站起来的时候，双脚一软，我居然坐到了床上。怎么回事，为什么我站不起来了？不可能的，开玩笑吧。我再次尝试着站了起来，虽然站稳了，但是双脚犹如踩在棉花一样丝毫使不上力。

    我一下……”我对赵骏喊道。

    忘记了，你睡的时间太长了，肌肉有些萎缩了。要不要我扶你一下？”赵骏善意的笑了笑，但为什么我总觉得是在嘲讽？

    “不用，我自己来。”我倔强的说道，晃晃悠悠的迈出了第一步，虽然颤颤巍巍的，但是总算是没问题了，至少我可以比较好的掌握现在双腿的力量。“走吧，你走慢点。”

    “好吧。”赵骏走在我身边，似乎准备扶过来。我可不会给他这种机会，颤巍巍的走到了前面……

    ………………

    这个基地很大，就像一个庞大的地下城，黑头发黑眸子的人在这座巨大的地下城穿梭着。当走过我们的身边时候，向我旁边这位仁兄点了点头。

    我不由得惊叹后的科技是如此强大，全息影像，全息屏幕……克服万有引力悬浮在空中的技术，从来没有见过的机甲和各种武器装备。当然也有我看不懂的那种文字，我想那个应该是库兰人的文字。唯独大厅顶部的一个太极鱼和一个我看得懂是什么。

    “就是这里了。”赵骏对我说道。

    前面是一个橱窗，里面有一个看不出男女的人面目狰狞的在里面大喊着，看上去极为痛苦，身上分泌出一些恶心的分泌物。裸着的身体上可以看到女人有的胸部，但是也可以看到男人特有的下身某物。

    “为什么带我来这里？”我突然有一种不好的预感。

    “给你力量。”赵骏神秘的对我笑了笑，对一旁检测着橱窗里的人的打了一个手势。突然，橱窗里出现一个强电击，耀眼得我睁不开眼。当睁开双眼的时候，看到已经没有动作的人妖……

    “你们怎么给我力量？”我问道，当我看到那个死去的人妖之后，心里越来越不安了。

    “你身上有两个项链，一条是你正戴在身上的，我们不知道有什么用。只是私自记下了项链里的纹路而已。而另外一条却可以放射出一种辐射，植入人体内能让人基因变异，我们初步了解是会变成女人，还有没有其他的能力我们不懂。但是我们也了解，那个东西会排斥其他血统，它只能植入华夏人的身体内。”

    我身上的项链是从妈妈的尸体上拿下来的，紫色的天使钥匙形的水晶，做工很细腻，可以清楚的看到天使翅膀上的每一根羽毛。唯一的缺陷就是天使双手交叉处有一个菱形的缺口，我很疑惑，那么坚硬的水晶是怎么弄出那个缺口的？

    对了，罗姐姐的紫水晶项链好像就是菱形的，似乎正好可以安放到上面……

    我转头看了看橱窗内，工作人员从人妖的腹中取下一颗紫色的菱形水晶……那是罗姐姐的东西……为什么会在哪里？不安的感觉越来越强烈了……

    “你们想干什么？”我退后了两步，警惕的看着赵骏。

    “当然是给你力量了，只要给你植入了那个水晶，你就可以获得力量了哦。”赵骏转过头看着我……

    植入水晶，就会变成那个人人妖的样子？不可能，不行，我绝对不能答应！

    “不可能，我植入那个东西的，变成那种不男不女的妖怪不如去死算了。”我倒退两步大喊道。

    没得选择了……你拥有完美的华夏血统，你只会变成完完全全的女人，不会变成那种人妖……”

    不行！”我大喊道！就算不会成为人妖，也不能成为女人！

    “你没得选择了……你只能选择植入水晶，其实做女人也不错的……”赵骏嘴角再次勾起来了。“来人，带我们的王子殿下去植入水晶…

    果您看到现在，依然没有收藏本书的话，那可不行哦………





   

第二章 绝望

    “滚开，我不会植入这个东西的！”我再退后两步，警惕的看着四周是我却力不从心……肌肉软软的就像感觉不到他的存在，这种感觉，令我感到很不安……

    “好了，王子殿下不要在任性了。”赵骏不紧不慢的对我说道，然后对旁边说了一些我不懂的语言，会不会是现在通用的库兰语？

    他们到底在说什么？为什么总是用不上力……如果被植入那个东西不如去死算了……

    两个女人从后面走了上来，在赵骏身边不知道说了什么。其中一个点了点头之后抛开了，其中一个却向我走过来。难道要用女人来制服我？虽然说现在我使不上力气，但也不用那么小看我吧？

    女人黑发黑眸，长得不怎么突出，穿着军装，唯一不同的是她的手套很特别。不过对与我这个“古人”来说根本不认识那是什么东西。但我却觉得特别诡异……

    来了……

    女人对我笑了笑，作了一个抱歉的姿势，然后张开戴着手套的右手对着我。我正想冲上去，但却……

    怎么回事？为什么身体动不了了？该死……又是那个生物力场。为什么这里所有人都会这个东西。我用力的向挪动一下，但是只激起一层薄薄的橘黄色光带，比在赵骏的生物力场前面……还要无力很多……

    同是黑发黑眸的华夏人，凭什么我就没有这种力量！

    “走吧，王子殿下。这个世界很公平，男子有力量，但是生物力场的控制力和强度却不如女性。女人没有力量，但是却拥有比男人强大的生物力场。在美屏面前你还是不要挣扎了吧。”赵骏笑眯眯的说道，然后对旁边的女人说了几句话，向基地深处走去。而我的身体却不受控制似的……跟着赵骏走在后面，那个女人对我歉意的笑着，戴着手套的右手随着我的步伐微微晃动……

    我绝望了，在这种力量下，谁能不屈服……现在的我，就像婴儿一样被随意摆布……为什么我没有力量……我不要变成女人……

    为什么我做不到，什么都动不了，完了。没有希望了。看着前面那“手术室”那似乎特地用中文标识的门口，我绝望的留下了眼泪……

    我就是那么没用，为什么，好不甘心啊……

    “王子殿下……哭可是不对的哦，其实做女人也挺好的，就当做是一次新生吧！我们进去吧。”赵骏不温不火的说道，然后把我带进了手术室中。

    新生……我不要这样的新生，我要的是力量！但是很没用，现在的我，连说话的权利都被那个女人剥夺掉了。我就是一个被牵着线的木偶，完全失去了自由……

    突然，脖子后面一痒，然后眼皮渐渐沉重了，感觉不到身体的重量。

    难道又要死了么？死了也好吧，大家都走了，活着也没有什么意义了。与其被他们改造成女人，死去了，忘记一切了，要好的多……

    ………………

    这是哪里？身体好轻啊……难道我变成灵魂了么？讨厌死了，又是这个感觉。身体一点力气都没，软绵绵的就像没有骨头一样。还有，为什么胸口有点痛呢？难道是我心痛了？我在心痛什么？

    抛弃大家独自跑掉么？掉进液氮池里独自苟活到现在么什么胸口好暖和，好像罗姐姐帮我包扎时候那种感觉啊。哎哎……怎么又消退下去了？不要走啊，我还没享受够了……

    身体渐渐恢复了知觉，一种不知名的温暖感觉从胸口扩散来开，填充到四肢百骸中，舒服得不禁让人发出一声呻吟。

    缓缓的张开眼睛，入眼是一片白色，不对，是微微的淡粉色。怎么那么像女孩子的房间？还有，我不是死了么？怎么又活过来了？难道是在做梦么，不过触感很真实啊，应该不是在做梦吧。

    坐起身，环视四周。看着看着，我感到越来越绝望了，毛孔张开，鸡皮疙瘩都起来了……我实在不敢想象我成为女人的脸和身体……我宁可去死！

    这个是标准的女孩子房间，难道那帮家伙真的把我变成女人了？我急忙拉开同样死粉红色的睡衣的扣子，向下看去。还好，没有凸起来，就是胸口有一个淡淡的红痕，全身上下舒服的温热感就是从这个传来的，同样，这种感觉也让人感到是不上力。

    确认了没有凸起来的东西，再拉开裤子，男性的象征还在，似乎小了不少，我想是睡觉睡多了一丝有些模糊了吧……但还好还好，难道是哪个漂亮的女孩子救了我？我不禁有些脸红。

    放心了，刚才居然瞎担心一场，我看了看这个房子，淡粉色的墙壁，看上去软绵绵的下面似乎垫了不少海面。我现在坐着的这张床，也是标准的公主床，也是淡粉色的，床边还有一些可爱的布娃娃。

    房间里没有找到窗口，也没有找到门之类的东西，在床的对面有一个蛮大的电视，外面被一层透明的柔软物体包裹着。再看看天花板，也是粉色的，白炽灯下，也有一层包着电视的那种材料。房间的一角有布帘挡着的浴池，看上去十分奢华。

    因为这是个个女孩子的房间吧，一切是软绵绵毛茸茸的，我想这个房间的主人子一定很可爱。身上怎么感觉粘糊糊的？我拉开衣服一看，刚才没注意，现在才发现了。一层丑陋的黑色皮附在上面，有些地方还一坨一坨的拱了起来，看起来极为恶心。

    我尝试用手碰了一下，没反应。用手撕一下，居然撕掉了一块。表皮下面有恶心的油脂和黑色的分泌物，散发着浓烈的臭味。就在刚才撕下表皮的时候，几滴恶心的东西滴到了粉色的睡衣上。还好这个睡衣似乎是防油污的，没有站上去，分泌物滚动了一下，聚集在一块凹下去的地方。

    我皱了皱眉头，看向了那个被布帘遮挡着的浴室。对不起，我只好借用那个浴室了，衣服我会帮你洗干净的，我默默的说道。

    我小心翼翼的下床，防止身上的恶心表皮被我碰掉。全身还是一点力气都没有，不过也足够我站起来了。但这时我发现了一个问题，不知道是我矮了还是这里的东西太大了，怎么感觉视线有些低？

    不管那么多了，我晃晃悠悠的朝着布帘走去。

    “你醒来了？”

    谁？我立刻回过头去，看见一个穿着军装的华夏清纯少女愣愣的看着我。

    她很漂亮，军装+短裙+长筒丝袜+靴子的血色卫士军装尽情的展示着她的身材。她双腿修长，被白色丝袜包裹着的大腿和小腿看不见一丝赘肉，是最完美的腿形。她还拥有完美的身材比例，胸和臀不是很夸张的大，但是很完美。

    再往上看，入眼的是一张美丽的脸。柳眉下是一美丽灵动的眸子，正惊喜的看着我。小巧微挺的鼻子下因为惊讶微微张开的红润双唇。黑色的长直发披在额头上和肩上，把她衬托得更加柔美。

    她不是很矮，身高在女生里很少见了，但是在这个的时代我不敢判断是不是也是这个样子。

    我发现问题了，她有有我应该比她高一点啊，怎么感觉跟他差不多高？看来我有必要确定是下我还是不是我自己了。不知道为什么，我的心跳动越来越剧烈了，这是一种不安的感觉，就像刚刚还在兴奋就突然掉入深渊中的那种感觉。

    “你是？”我疑惑的问道。但刚刚出口我就愣住了，怎么回事，我的声音……我记得我的声音虽然不是很有男人味，但是可以听得出是一个少年应有的嗓音。但现在却是完完全全的中性音……

    镜子，我需要镜子！我到底还是不是我自己？

    “我叫宫平静夜，你可以叫我静夜。”少女说话了，甜甜的让人听着很舒服。“我是赵骏大人叫我来照顾您的哦，只要是不过分的要求我都可以答应是想洗澡么？”少女歪着头问道，看得我不禁一阵脸红……

    我脸红个什么劲啊……我骂自己道，现在我是想要镜子。

    “有镜子么？我想……”该怎么说了，怎么……老是感觉不好意思？

    “镜子有啊。”静夜笑了笑，看得我脸又发烧了。里。”静夜从后面的包包里拿出一面手掌大的镜子，递给了我。

    把头凑了过去，我顿时惊呆了……

    这个是谁？他不是我。我突然感到一阵绝望，我是在自欺欺人，其实镜子里的人就是我，虽然脸上有一层分泌物，但依然可以清晰的看出五官变化好多，变得更女性化了……但是依然看得出我原来的样子……

    胸上的红痕，那个……难道是植入水晶的创口？不可能的，绝不可能……我不要变成女人！我呆住了，闹钟一片空白……绝望么？难道这个就是绝望的感觉么……

    一股冰凉的寒意从背脊升起，一直窜到了四肢百骸，就像跌进液氮中一样的是绝望的冷，以前，现在，未来……似乎都不在是自己的了……

    眼前一黑，我又失去知觉了

    经第三章了哦，如果觉得好的话，请收藏和推荐吧！

    橙子我今天可是做了一次午夜党呢……





   

第三章 房间

    有人那么多读者大大在支持我啊，某橙子感激不尽，今天第2更！

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    齐膝的草在风在吹佛吹拂下微微晃动，零零星星的花儿点缀在其间，随着绿色波浪微微晃动……而我，站在这一片绿色的海洋中央，感受着风的吹拂，抛开了任何烦恼，静静的……

    如果姐姐在这个地方的话，她一定会高兴得跳起来喜欢绿色，尤其是喜欢躺在这种绿色的海洋中。别看她一个母夜叉，其实还蛮有情调的……但是，姐姐不在了……希望她能在天堂中实现梦想吧……

    泪水渐渐模糊了双眼。

    “怎么能这样呢，男子汉是不能哭的呢……”姐姐又在我嘴边唠叨了。但也是啊……男人，就不能哭的；男人可是要顶天立地的哦……

    擦掉泪水，视野又清晰了。一个高挑苗条而且似曾相识的背对着我站在前面不远处。白色的连衣裙、黑色的青丝，随着脚下的绿色波浪飞舞着。风中的精灵，在她面前也不过如此吧……

    我被这美丽的背影迷住了，良久，才疑惑的问道：“姐姐？”

    女转过身来对我微微一笑，那一笑倾城倾国……

    “嘿嘿，母夜叉！真的是你！”我夸张的指着少女叫道。虽然如此，但是我心理却暖暖的……

    个女孩子可不能说话那么粗鲁哦。”少女笑着向我走过来，一动一静无不散发着温和的气息，就像九天的仙子，随着风的律动，轻灵而飘逸……

    “女孩子？”姐姐在说什么话？

    少女蹲下来，伸出芊芊素手在一朵白色的野花上拂了一下，白色花儿就被拈在了手中。白色的手，白色花，竟然有一种说不出的和谐美感……

    少女把花插到了我的头上，把发愣的我抱进怀里，柔声道：“曦可是一个漂亮的女孩子哦，要学会打扮自己……”

    这时，我才发现，两股黑色的发丝纠缠在一起，在夕阳下，金色的光芒格外耀眼。而原本比姐姐高小半个头的我，居然只能刚刚好把脸靠在姐姐的肩膀上……

    这不是我……我不是女孩子……

    好好活下去哦，寻找自己的快乐……”姐姐的声音越来越空灵了，似乎要随风飘去……

    “要好好做一个女孩子……”声音消散了，姐姐也不见了……

    …………

    “姐姐！不要走！”

    猛然坐起来，粉红色的床，粉红色的墙壁……这个是，监禁着我的房间么？喘了几口气，伸出手看了看……

    分泌物已经被洗掉了，皮肤比往常要白皙细腻了许多。手上已经找不到老茧，白皙嫩滑得就如同女孩子的手一般……

    我颤抖着把双手握在一起摩擦着。但是双手上传来的柔弱无骨的滑腻感，却无时无刻提醒着我……这双手，是我的……

    “做恶梦了么？”

    我急忙抬起头，静夜端着一条毛巾站在我面前。笑眯眯的对我说道：“没想到你这一昏就昏了3天时间，这几天一直都是我照顾你的呢。”

    静夜的声音柔柔的，很好听，让我想起了姐姐。猛然发现，静夜的脸居然渐渐和表姐那快要被我遗忘的面庞渐渐重合。

    我使劲摇摇头。她不是姐姐，她和这里的人都一样，都不是好人……假惺惺的，肯定没有什么好心。说什么给我力量？变成女人了还有什力量？

    “你没事吧？”静夜爬上床来，把脖子伸得长长的看着我的脸。绝美的脸蛋就这样放大在我面前，清澈的眸子实在无法让人想起她有什么不好的事迹。静夜的皮肤很光滑，很精致，看不到一丝瑕疵，鼻翼可爱的轻轻扇动，不时有一丝香气钻进我的鼻孔中，让人迷醉。

    干麻离我那么近？怎么搞的，还脸红了？不行啊曦，她可是和赵骏那帮恶魔在一起的人呢，怎么能胡思乱想？我急忙用手撑着床退后了一些，但是静夜的脸依然在我面前，丝毫没有因为距离的改变而减小。

    因为我退后的关系，静夜的手居然压到了我的腿上……

    “怎么又分泌出那些脏东西了。”静夜皱了皱眉头，微微嘟起了嘴巴。把毛巾放到的脸上，轻轻擦拭着……

    姐姐的脸再次和她重合在一起了。看着这张脸，我迷醉了……

    如果，这真的是姐姐，那该多好……猛然间醒过来，静夜依然是静夜，不是我那个有时候会很温柔的母夜叉姐姐！

    “走开！”我拍开了静夜的手，把头扭到了一边。但我再次对我的声音产生了恐慌——声音又尖细了一些。而刚才的那两个字，感觉像生气的少女赌气的说话声……

    静夜有些生气了，柳眉微微竖了起来:“怎么那么不听话，都快成为女孩子了，怎么还那么不爱干净！”

    女孩子？笑话？我堂堂男子汉是不会像女人一样成天打扮自己。以前不会，现在不会，以后更不会！

    “我不是女人！我不会成为女人的！你给我走开，我不需要你的照顾！”我微微压低声音，让它听起来像男人一些，伸出手，用力推开了静夜……

    但是事与愿违，我推开的是我自己。力的作用是相互的，静夜没怎么被我推动，我却被我自己的力推倒了……倒在床上……

    又是这么无力么？我自嘲的对自己笑了笑。恐怕现在这双手的力气连女人都不足吧。这样子，谈何力量？谈何报仇？阴谋，这一切都是阴谋！

    但是又有什么用呢？我只不过是一只小白鼠，一个拥有纯净华夏血统的试验品罢了。我跟本就是一个失去人身自由，连自杀都办不到的一个木偶罢了！坚持么？还有什么好坚持的，用不了多少天，我就变成女人了，说不好，可能还是人妖这种生物呢……

    “真是的，一点都不听话，居然连我都敢推了。”静夜这可是真的生气了，嘴巴微微鼓起，柳眉倒竖，倒是别有一番风味。身体一紧，就像被包裹着一层紧身衣一样，又是那个生物力场。都那么喜欢用这种能力欺负我么？

    弱者，这就是弱者的下场啊……

    “乖乖的跟我去洗澡！”静夜满意的看着我，与其说更是像是看着一个不错的玩偶。她伸出手在胸上揉了揉，当碰碰到某一个小突起的时候，一种不知名的酥**麻的感觉，很舒服，很怪异的一种感觉……

    这是什么感觉？难道是……我不敢想象下去了……

    夜的眉头又皱起来了。“都快半个月了，怎么连A都没到……照这个趋势，以后可长不太大啊……”

    长大？长大来干什么？背着两个累赘了。你们女人最喜欢背着这种累赘吧，越大越好呢……我在心里嘲笑着。

    “你是什么表情可是关心你啊，好心没好报！”静夜白了我一眼，手一挥，身体就不由自主的立了起来。

    关心我？我可不需要你们的关心！关心我这个试验品还差不多！

    这时，床前那个巨大电视旁边突然出现了一个小洞，然后渐渐散大，变成了一个可以通过一个健壮男子的门。一个中短黑发，有着黑眸子的小白脸挂着微笑走了进来。我皱了皱眉头，赵骏这个家伙，看着真欠扁……

    不知道为什么，我开始幻想着赵骏那张小白脸一片青一片紫的样子……然后演变成跪在地上向我求饶的样子……

    “咳咳！”赵骏假装咳嗽，把我们的注意力都吸引过去了。我突然从前面那荒诞的YY中醒了过来。真是的，怎么想到那里去了，都这个样子了，我居然还有心情意淫？不知道是苦中作乐还是我天生开朗……

    “你们在干什么呢？静夜，不要老是那么迷糊了，看看你们两个样子，很容易让人产生误会的。”赵骏一副**，我想揍人的**再次加强了。而静夜呢，却站在一旁不知所措的脸红了……

    “你来干什么？”我厌恶的问道。原本还以为赵骏是个不错的人，没想到，居然是这种家伙。负责让我苏醒？我看是负责把我变成女人吧！

    “当然是来看看你了，王子殿下……或者该称作公主殿下了。”赵骏皮肉不笑的说道。

    “来看我这个人妖很好玩么？”我讽刺道。这种人来这里，绝对不安好心。

    “请不要这么称呼自己，我们会很伤心的。”

    “呵呵……”我低着头说道。“那你要我怎么称呼我？男人？女人？还是……试验品？小白鼠？”不知道是促动到了心中的痛，还是现在的泪腺变发达了，不知不觉间，一滴眼泪滑过面颊，再到下巴，流过脖颈，最后流到衣领之中，路过已经微微隆起的胸部……

    骏叹了叹气，伤感道：“王子殿下，不是我们想逼你，而是形式所逼啊。民族的复兴已经是刻不容缓的了。而你的水晶，却拥有能够让民族复兴的力量。我们研究它已经年了，但也只得到了一点点资料。我们也曾想过用你身体的细胞克隆出另外一个你出来，然后再植入水晶，可惜我们失败了。水晶对无意识的身体没有作用，为了研究他的力量，我们只能够这么做了。”

    果然，我就知道这是一个阴谋，从头到尾我都是一个试验品，一个完美的试验品。我冷笑着：“承认了就好了，其实你可是明说的，何不骗来骗去。或许我会答应你呢。”

    “你宁可死也不会答应的。”赵骏摇了摇手指头。“华夏民族的意志不是一般的坚强，我想王子殿下你应该也不会例外。”

    呵呵……真是卑鄙啊……不愧是华夏名族的意志……

    “我们只好在潜移默化中改变你的性格，就算再坚强的意志也会被时间消磨掉的。其实，做一个幸福的，无忧无虑的小白鼠也不错。”赵骏严肃的对我说道：“你看，这个房间，是我们为你准备的，一切都是高科技的东西。为了让你的心也变成女性，我们还让女孩喜欢的粉色充满整个房间。还有女孩子的衣服……”

    “够了！”我大喊道“说得真的是很好听，但是我会让你们失望的！说不定过几天，你们将会在牢笼里发现我的尸体！”

    “不可能的。”赵骏自信的说道：“这里没有菱角，没有坚硬的东西，没有能伤害到人的器具，你怎么能自杀呢？”

    “咬舌！”

    “你可以试试看。”赵骏抛下了这一句话之后，站起来，对我说：“我还有事要走了，以后静夜会留在这里照顾你，她今年18岁了，你可以叫她姐姐。另外，你长得还真漂亮！”

    恶心，称呼男人为漂亮？我抓起一个枕头向赵骏砸去。但手臂软软绵绵的使不上力，枕头歪歪斜斜的划过一个不漂亮的弧线之后，落在床尾。

    “看来还是有成效的……居然撒娇起来了。”赵骏背对着我自言自语道，但谁都懂这是故意说给我听的。恶心，难道赵骏不觉得恶心么？如果有力气的话，如果手上的砖头的话，如果你没有生物力场的话，我保证爆你头！

    “你给我闭嘴！”我大喊道。“滚出去！”

    “好好好，我走，要听静夜的话啊，公主殿下~”赵骏帅气的回眸一笑，真是百媚生啊！真是一个恶心的家伙！





   

第四章 变化

    赵骏走了，随着粉色的墙壁慢慢闭合间里又剩下我和静夜两个孤男寡女。姑且这么称吧，现在我还算是男的呢？

    原本微微红着脸的静夜突然来了精神，转过头来恶狠狠的说道：“真是不像话，居然敢顶撞赵骏准将！”

    我爱顶撞又怎么样了，你管得着么？你是他的谁啊？难不成是小老婆？

    我恶毒的想着，把头偏到一边一言不发。

    “嘿嘿。”静夜突然笑了起来，一阵香气扑鼻而来。“你知道么？你这个样子很可爱……”

    我板下脸来。突然觉得静夜越来越讨厌了，整天都对我做出那种稀奇古怪的动作，难道她压根就不把我当男的看么？还是她已经把我当女人看待了？

    “喂喂，我说你板着脸更加可爱哦。”静夜把头转过来，对着我。

    “男女授受不亲懂不懂？”我压低声音说道，再次把头撇到一边。

    还算男人么？”静夜毫不留情的说道，再次激起了我心中的痛。这时，我突然发现我对这个身体反抗的心理越来越弱了。我再次感到惶恐，难道那颗水晶，改变身体的同时，也会改变人的思想么？

    就算会改变人的思想，也绝对不行。我做的是我自己，不是别人！

    “想什么东西呢？”静夜不屈不饶的把脸放到我面前，清澈的眸子突然让我感到一阵罪恶感，让这样一个女孩子跟我这个……怪物……在一起，太可惜了。

    “开心点好不好？笑一笑好么？”静夜伸出双手掐住了我的脸，东拉拉西扯扯的，极为难受。但我也懒得拍开这双小手了。就凭我这个样子，说不定又被自己推倒。

    “真是的，那么脏！”静夜松开了手，白皙的手指上沾上了一层淡黄色的分泌物。我冷笑道：“知道脏就好，最好就别在碰我了。”

    “算了算了，服了你了，过几个月就没事了。”静夜叹了一口气，似乎为我的倔强而头痛。“跟我洗澡去。”说完，小手一挥，身体又被生物力场紧紧的包围起来，在静夜的控制下起身，下床，然后走到角落的布帘前……

    …………

    我敢保证，这是我一生中遭遇到最大的耻辱。

    静夜帮着我脱下睡衣，然后往那种使用类似果冻物质铸成的水池里放水。当我全身**的站在静夜面前时，我恨不得找个地洞钻进去。那个时候，我对这副身体的反抗心理居然被我抛到一边去了。

    随着静夜也脱下衣服，身为处男的羞耻，束手无力的被女孩子控制着洗浴的悲哀和莫名其妙的**无时无刻冲击着我的神经，我甚至好想干脆晕过去算了。

    不知道是静夜太纯洁了还是见多么某样东西。不仅用手握着我的某个已经和七八岁小孩一样的东西玩，偶尔弹一下，叹气说：“怎么还没有缩下去……”

    ………………

    随后的一段时间里，我除了睡觉，就是被静夜用生物力场逼着吃饭，或者是耻辱的洗澡。我几乎成为一个被人随意摆弄的木偶，也许是我不想动，也许是我自暴自弃了。

    赵骏也没有少来看过我，不过每次都是和我吵架斗嘴着。但是过了一段时间之后我就消停了，因为我发现，我的声音越来越尖细，任凭我再怎么压低声音都再也无济于事了。

    我曾今对赵骏说过我要咬舌自尽，但我却没有付出行动。因为我害怕死亡。说什么宁可死也不要变成女人，对我来说突然成了笑话，那是一个十分可笑的笑话。那时候，我笑了，嘲笑自己。声音尖细的笑声，在我耳边回荡着，一波一波的冲击在我的耳膜上。

    堕落吧，就此堕落下去也挺好的……我不就是一个卑贱的想活命的生物么？

    头发就像路边的杂草一样飞快的长着，但是无论质地还是光泽都要比路边的杂草要好了多。半个月的时间，头发已经过耳，再过两个月的时间，就已及背了。按照这样的速度，也许不用一年的时间，就改长到脚踝处了。

    我的头发永远不会乱，因为静夜孜孜不倦的帮我打理着。我没有看过我头发的质地和色泽，我不想看，也不想知道。我只想要一个可以遮住光秃秃头顶的毛发而已，太美丽的头发恐怕会比光滑透亮的头顶还有引人注意。不知道为什么，我越来越害怕陌生人看着我的目光，当赵骏带着专家来为我检查身体，或者说是查看试验品的时候，我总感觉我的过去就像被扒光衣服的女人一样**裸的放在他们面前供人欣赏着。

    我讨厌这种感觉，我恨透了这种感觉。我想去死，但我没有勇气去死，也没有办法去死。每当夜深了，静夜扒在大床上睡着的时候，我总会找一个角落蜷缩着抱紧双腿坐着，在这里可以找到很久以前的温暖。我身边没有熟悉能亲近的人了，就算跟我在一起很久的静夜我也没有把她当朋友看待。这个世界的一切的一切，都不属于我。

    囚笼里没有月光，夜里，只有发出暗暗灯光的暗光灯的光线。粉红色的柔软地毯在这一刻，也变成了灰色的。这时，静静的看着地面，紧紧的挨着墙角，翻出往事一件一件的回忆着，偶尔撩开落在眼前的发丝。我觉得，这个时候是最快乐的了。

    想累了，或者是不想再想了。当心中一片宁静的时候，都可以感觉到身体中骨骼，肌肉，血液的每个细微的律动。闭上眼睛，静静的感受这样的感觉，会发现，每个细胞在水晶的辐射下快速的分裂、分化着，然后把原本应该属于我或者已经不属于我的细胞当做废物排出体外。或者把它分解掉，当成营养来支持下一步的分裂。

    全身的骨骼也不会消停，新的骨质不断替换着原来的骨细胞。和全身的细胞一样，废物排出去，可以利用的分解……

    时间长了，我的变化也不小，虽然不知道多久没有照镜子了，但我知道已经没有朋友能认得出我来。我的骨架缩小了很多，唯独骨盆没有缩小多少。下巴变尖了，面部的线条也柔和的许多。鼻子不再和以前一样直挺，而是变得小巧可爱，如果不出意外的话还微微向上翘。嘴巴也变小了，从每天被强行喂饭的过程中可以感受得到。牙齿也变得整齐了很多，舌头也缩小了。

    眼睛变大了，睫毛变长了，有时候往上看看，居然可以看到自己睫毛微微翘卷的毛尖。唯一的好处就是原来度的近视消失了，但又有什么用呢？我宁可还是原来的样子。同样的，泪腺也发达了，被静夜掐两下脸颊，居然会不由自主的留下眼泪，这真是莫大的耻辱！

    比起泪腺发达，还有更加令人感到耻辱的事情。很早以前我就发现我的身高在缩水，但却没有想到会缩水那么多。原来本高静夜三分之一个头的我，现在只有静夜的鼻尖那么高。我的高度感不好，但愿没有跌破一米六。

    那么多地方都变了，身材也不可不免的女性化。全身上下的脂肪都被堆积到了胸部和臀部上。微微让我欣慰的是，我原来的脂肪都不是很多，堆积到**上和胸部的脂肪也不是很多。但对于这一点，静夜也没怎么抱怨，常常听她说：“很标准的身材……完美的0

    男性的特征已经消失不见了，从刚开始的五六岁小孩子的样子，变为一根小小的管子。一段时间后，小小的管子不见了，留下了一个小口。随着小口的慢慢裂开，最后慢慢的变成一个我从来没有见过的器官。或许我见过了，被静夜抓着洗澡的时候见过的。

    随着男性的某些东西消失，女性的某些东西出现。下体的感觉也十分古怪，有一种不充实感，尤其是威风吹进来的时候，那种感觉越来越强烈。我很想仔细的看看那个地方究竟是什么样的，但是仅存的还可以成为男性思想的意识却不允许我这么做。于是，好奇心就越来越强烈了。

    时间真是一个很奇怪的东西，同时也是一种无人能敌的力量。它就像一个巨大的磨盘，在世界每的每个角落旋转着。人的意识再怎么强，终究也不是时间着个巨大磨盘的对手。再怎么强大男性意识也渐渐消失了，我对这句身体没有原先的抗拒，留下的只是好奇。以前的记忆，似乎也成为了外来品，一切都是过眼烟云。这究竟算不算是新生？我不知道……

    猛然间开始考虑自己的性别，我迷茫了，我究竟算男的还是女的。3个月过去了，除了没有来女人每个月的麻烦，我的身体每个细胞都是属于女人的。有时候在雌性激素影响下，偶然间还会做出一个女性化的动作。当我发现时，也只能微微叹气了，因为这些东西不是我能左右的。

    其实是灵魂适应身体，而不是身体适应灵魂。我知道，时间的车轮会不断的滚动下去，灵魂与思想跟随着身体的改变，是永远不可能逆转的事实。为什么，为什么我一定要死守这在孤独的海中沉浮的独木舟呢？

    瞧瞧自己现在的身体，水嫩细致的皮肤，如百合花一般纯净水嫩，看不到皮肤的纹路。胸部圆润饱满却不庸俗夸张，仿佛一颗晶莹的水蜜桃一样诱人。伸出双手放到面前，就会发现这是一双完美的手，能够让任何一双手暗淡无光的手。十指纤长细致，每一个骨节，每一个弧度，都如同精打细算一般精确的生长在自己的位子上，完美流畅的线条让人叹为观止。十颗粉红色宝石贝壳镶嵌在十指顶端，似蝴蝶在飞舞，似樱花在绽放……

    其实……我觉得……在这样一具身体里好好做一个女孩，应该也不错……

    来想中午上传的，结果起点抽风，然后又停电，只能下课回来上传了。

    如果觉得《紫水晶夜曲》不错的话，请高抬贵手点击下面一点的“投票推荐入书签书架”吧！





   

第五章 蜕变

    这已经是我作为小白鼠的第四个月了，半个月前，身体上已经没有分泌物出现了，正常的排尿排粪已经开始我第一次用女性上厕所上方式，也就是蹲着小便的方式的时候，感到既幸福又矛盾。

    变化完成了？这么说，我就是一个完完全全的女人了？真是不敢想象，4个月前，我还是一个完完全全的男人……

    这算是新生了么是我自己么？我很迷茫，我不知道该怎么办，我知道我对现在这个身份已经不再排斥了，但是又不敢接受她。我至今都没有深入的了解这句身体，也没有看过自己的面貌，当然也没有听过自己的声音。

    但是从赵骏每次进来都会露出惊艳的表情可以知道，从哪些所谓专家为我检查时候颤抖的双手可以知道，从静夜看着我的时候露出羡慕而嫉妒的表情可以知道。我的面貌绝对不会差，至于到什么程度，我实在不敢想象。

    “又在想什么呢？”静夜丢下遥控器，爬到我面前开始摆弄着我的头发。

    我摇摇头。

    “我说你也真是的，都那么长时间不说话了，难道哑巴了么？”静夜皱起了眉头。这句话静夜已经对我说了多少次了呢？如果没有记错的话，应该有了吧……

    面对静夜的提问，我再次摇摇头。

    “你除了会摇头就不会别的吗？”静夜越来越恼火了，声音开始大声起来，这回她可是真生气了。

    我摇了摇头，想了一想，好像也不对，我不可能只会摇摇头吧？于是我又点了点头。

    夜使劲拍了一下床板，把我吓了一跳。她站起来指着我的鼻子说道：“你到底是怎么回事？都那么长时间了还在坚持你那个所谓的男人的尊严？你看你现在哪里像一个男人？”

    我抬起头看着她，柳眉倒竖，鼻子微皱，一手叉腰，一手指着我鼻子的造型确实很可爱。但我却不想欣赏她。“你看你现在哪里像一个男人”静夜的这一句话直接命中了心中最脆弱的那一点。

    是啊……我已经不是男人了。我究竟算是什么？男人？女人？人妖？什么都算不上。我还在坚持我那所谓的男人尊严么？在时间这个砂轮和雌性激素的作用下，我已经不再坚持了。我也想过抛弃以前，迎接这被人强迫的，但是也比原来好很多倍的新生。我不敢，我也不知道为什么，我就是跨越不了就在脚下的“女人”这一条分割线。

    “看什么看？没看过美女么？”静夜挑了挑眉毛。我不禁觉得有些好笑，要看美女看我自己的脸不久行了？但我还是识趣的低下了头。

    突然，一只手指顶着我的下巴，直接勾了起来。一张绝美的脸出现在面前，不过……她不是静夜……

    黑亮到几乎透明的，如同黑宝石般的发丝调皮贴在光洁的额头上。柳叶眉害羞的躲在发丝下面，但纤浓合适，找不到一丝瑕疵。眼睛不是夸张的大，也不是特别的小，完美流畅的线条勾勒出最完美的形状。浓密长长的眉毛毛尖微微向上翘起，黑宝石一般清澈而深不见底的眸子在睫毛的遮掩下充满诱惑，没有刻意做作，但眉宇间却流露出一股妩媚感。

    再往下，是一颗可爱的鼻子。没有气势的鼻梁在灯光下反射着白光，圆润流畅的线条勾勒出了鼻子的俏丽可爱。鼻尖微微翘起，似乎还有些骄傲。她的嘴巴微微张开着，绯红色双唇晶莹剔透，完美的唇形让人无法抑制吻上去的冲动。

    瓜子脸形状完美，找不到一丝缺陷；皮肤光滑水嫩，水几乎要溢出来；一抹自然的腮红更是整天一丝妩媚；所谓“增之一分则太长，减之一分则太短；施朱则太红，着粉则太白妆浓抹总相宜”也不过如此……

    突然，美女消失了，静夜那张美丽的大大的脸再次出现在我面前。我有些抱怨，好一个美女就这样消失了，谁然静夜也不差。

    “怎么样，被迷住了吧。”静夜神秘的说道。

    我确实是被迷住了，但我还是摇摇头。

    “还狡辩？”静夜的眉头又纠结在一起。“知道那是谁么？”

    我摇摇头，但隐隐约约知道了些什么，那个少女，似乎就是我……

    “好好看一看吧！这个就是你！”静夜再次把镜子放在我面前左右摇晃，少女绝美的脸随着镜子的晃动时隐时现。虽然不想承认，但事实告诉我，镜子里的少女就是我。

    一丝欢喜从脑海中悄然升起，那是每个女孩子看到自己美丽的一面时的喜悦。然而又有一丝挣扎从另一端紧随而来。那是女性的喜悦和男性的最后反抗。我不知道该怎么办，游走在中间线的我，实在无从选择。

    “你到底在想什么？你到底还在坚持什么？你认为坚持你那所谓的男性思想还有用么？这样你更像人妖！不要再逃避了，镜子里的人，就是你！”静夜猛地把镜子一扔，大声对我吼道。

    没错，我就是在逃避，我也不想逃避，但是我没有勇气面对！我也不想再坚持，我也想接受新的自己，但是我没有勇气接受。更何况我根本就不像做人妖！

    不知不觉间，眼泪就留了下来。被静夜这么一吼，我渴望越过最后这一条线，彻彻底底的站在女生的一方。我很想倾诉我心理想的东西，我很期待，但是我做不到……我是不是很没用？

    也知道哭了？你不是一直都认为你是男子汉么？现在你哪里像男人了？纯粹的一个小女生！”静夜大声讽刺道……

    “不是的！”我大声喊了出来，时隔两个月，我总算听到我自己的声音了。悦耳如同黄莺般的声音略微带有一些磁性，充满无穷的诱惑，像撒娇，像欢笑，引人遐想……

    这是我的声音！猛然发现，喊出来之后感觉特别舒畅，好想把心里的东西全部说出来……

    有了第一次，就有了第二次。说话似乎没有那么害羞了，我豁出去说道：“你以为我还在坚持么？你以为我不想找到真正的自己么？我也想啊，但是我不敢。好歹我也做了十几年的男人，你以为说改就改么？说得那么容易，为什么你不去试一试？”

    “哟哟，居然敢顶嘴了，声音还那么好听。”静夜的眉头舒展开来了，酸酸的说道。

    “刚才……是我太……激动了……”我红着脸低下头说道。这时，我觉得说话有些不利索，口型、舌头声带的变化让我不适应，我很疑惑我刚才是如何让说得那么流畅了。

    “这不是很好么？说出来就舒服多了。”静夜鼓励道。诉姐姐还有什么想不通的，说出来就舒服了。”

    想说出来，但是心中的一个不和谐的声音拉住了我。不管他是什么，就像刚才一样，心一横，牙一咬，豁出去了。

    “不是我还坚持着，是我已经坚持不下了，时间总是会消磨人的意志。我不敢接受，我不敢拥有这已具身体，仿佛她不是属于我的……我一直觉得自己是侵占了这个身体的灵魂的坏人……”

    “不就是没有勇气接受自己吗？有什么难的呢？想当年……哎呀，多嘴了。”静夜笑了笑，然后换上一幅坏坏的笑容：“其实，如果你不愿意接受的话，我可以强迫你接受。”

    “什么意思？”我疑惑的问道。

    “让你尝试女人的快乐。”

    “不行，绝对不行！”我连忙拒绝道，虽然我不反对百合和是这种事情若发生到我的身上我绝对不愿意。

    “那还能怎么办？你说你现在能跨过那条线么？”静夜双手叉腰，这一刻她显得很成熟。

    “可以……可以把镜子拿过来么？”我吞吞口水。要进入现在的身份，就要了解自己的身体。其实，我没发现，不知不觉之间，我已经跨过了那条线的三分之二，思想的天平已经向一边倾斜了。

    静夜把镜子交到我手上。我犹豫了一下，但很快，我决定再次豁出去了。镜子里的少女依然绝美，我换了一个心态看着她，已经没有了当初的惊艳，这是一种纯粹的欣赏。渐渐的，一种喜滋滋的感觉溢上心头，原先还有一丝和不安的心里已经悄悄的退到了心灵的深处。

    伸手抚摸上自己的脸，看着镜中少女的动作，我不禁笑了，一滴眼泪滑过面颊，低落在镜子上，炸开……原来，这才是真的我。我不会再逃避了……

    胸口的紫水晶猛的爆发出一阵光芒。瞬间就把我笼罩在内，实质化的能量把我仅仅包裹在中央。身体变轻了，仿佛感觉不到重量；无力和压抑的感觉消失了，体内一片轻灵……原来这才是紫水晶的全部力量，她充满了身体的每一个细胞……

    我蜕变了，就像一只破蛹的蝴蝶，蓝色的天空等待我翱翔……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    本来想第二更，结果做了午夜党……

    看在某橙子那么努力的份上，大大们可都点击下面的“投票推荐”？





   

第六章 自己

    紫色的线条在地上划出一个巨大的神秘复杂的图案一毫米见方的区域中都充斥着不同的线条，并且这个图案巨大得看不到边际……

    “这里是哪里？”我站在图案的中央，疑惑的看着周围的无边无际的巨大紫*上依然穿着被静夜强行套上紫色睡裙，丝质睡裙与皮肤摩擦的细腻感仿佛真的一样，告诉我这里似乎不是梦……

    我记得我不是刚刚想通了要好好作为女孩子活下去么？然后发生了什么事呢？对了，紫水晶……

    我立刻拉开胸前的衣服，当两个还在跳动着的小白兔出现在我面前的时候，脸上开始发烧了，红着脸寻找着紫水晶的红痕。看来我对身体还不太习惯啊，找时间要好好熟悉一下了。

    借着地面传来的微弱光线，我惊奇的发现，红痕消失了……原本就算我的身体再怎么改变都存在的红痕消失了，留下一片雪白的肌肤和诱人的乳沟……

    突然地上的突然一亮，似乎在提醒着我注意着它的存在。我疑惑的蹲下来，伸出手，抚摸着图案。淡淡的紫光把我的手染成了紫色，似乎与突然连成一体。

    “这些是什么？”我疑惑的嘀咕一声。图案就像有生命一样，立刻回答了我，部分线条突然亮了起来，在我周围形成了立体的影像，那是所有人都知道的图案—螺旋结构……

    “这是？”我站了起来，惊奇的看着周围的图案条染色体，这是人类的基因！图案再转，原先的图案变成一个巨大的生物结构式，对于我这个高二学生来说实在太深奥了。隐隐约约感到，里面似乎藏有天大的秘密……

    这是什么？紫水晶，你到底要告诉我什么？

    渐渐，巨大的图案消失了，空间再次变得黑暗，深处，隐隐约约传来可怖的咆哮声，令人毛骨悚然。即使如此，我还是在好奇心的驱使下向深处走去。

    越往前，声音越大，隐隐约约还有人的咒骂声。终于，一扇门挡住了我的去路，声音，就是从这扇门的后面传出来的，有一种别样的熟悉感。

    终于，我推开了门。双眼短暂的适应之后，一个熟悉的人被铁链绑在架子上愤怒的看着我。他不是别人，他就是以前的自己……

    似乎知道了我的来到，他停止了咆哮，缓缓的仰起头，熟悉的面庞让我的心开始狂跳。

    “你是谁？”我装作镇定问道。

    “我就是你啊……”他嘿嘿笑了笑，令人毛骨悚然。

    “不可能，我就是我，我不是你！”

    “怎么不可能，我就是你，我就是以前的你！”他争锋相对道。突然口气一变，诱惑道：“你是男人，不是女人，知道吗？乖乖的帮我解下锁链好么？我们一起找回自己。”

    找回自己……是啊，我应该是男人……

    身体不由自主的走向前去，他的笑容越来越近了……好想，好想回到以前。白皙的手渐渐攀上了禁锢着他的链条。

    他的面容突然变得狰狞，就像一只魔鬼。绝美的少女突然出现挡在我面前，微笑着对我说道：“不要被以前迷惑了哦……”

    洪钟般的声音在我脑海中炸开，浑浑噩噩的意识突然变得清晰。前面的魔鬼！

    不是我，我才是我自己，我的灵魂属于我自己，无论男女！”手如同触电般收了回来，并且快速的后退了几步，警惕的看着他。

    “哈哈哈……”他狰狞的笑了，咆哮道：“你就这么甘愿堕落么？想想以前的自己啊，你是男人！”

    现在是女人！”我一字一顿的说道。这一刻，我感到我的心，很坚硬。

    “你不是我，你只是我的过去，你只是我的心魔。”我走到他面前，他的后面出现了一个池子，滚烫的红色岩浆在翻滚着。

    “我不需要你这个心魔，你必须去死……我只要留下以前的坚强就足够了。”我抬起头看了他最后一眼，闭上眼睛，一脚把他踢到池中。滚烫的岩浆立刻把他的身体淹没，他挣扎着，但只能使自己消亡得更快。很快，仅剩下一个头颅了。他咧开了嘴阴森的说道：“我要诅咒你，我要永世缠着你，我不会让你好好做女人的……”

    阴冷的声音如同魔影一样灌进脑中，一遍一遍重复着……

    我害怕了，我在战栗……

    ………………

    然睁开双眼，原来，又是个梦……

    我喘了喘气，拍了拍胸脯，当碰到胸部的突起时，我微微一愣。不是都要做女人了么？碰自己的东西有什么要紧，于是动作继续下去，但脑海中却开始重复着心魔的诅咒……

    “怎么了？”静夜睁开了双眼，迷茫的问道。这时，我才发现我被静夜当做布娃娃抱在怀里，四只修长的双腿纠缠着，让人血脉喷张。

    “没什么，做梦了。”我淡淡的说道：“我杀死了我自己。”

    静夜用手拨撩着我散落下来的发丝，问道：“杀死以前的自己么？”

    我点点头，想坐起来，去发现我还在静夜的臂弯里。手臂已经不想以前那么无力了，应该可以顶起静夜的手把？

    事与愿违，我用尽了所有力气，只能撑开一点点，似乎比以前还要不如！而静夜却像在和我玩一样，我用一分力，她也用一分力，不过我用双手顶，她用右臂压……

    怎么回事？无力感不是不存在了么？为什么却顶不起来，难道静夜是怪力女？我看了看静夜纤细的手臂，立刻否决了这一想法？难道是静夜用了生物力场？再次用尽全力顶起来，只能小小的撑起一小段缝隙，但是却不足够我爬起来。而生物力场中特有的橘黄色光带却没有出现……

    我可以肯定，这不是肌肉萎缩而没有力气，而是我双手的力气还不足静夜右臂的力量……

    我并没有过多的沮丧，仿佛我的力量就应该这样……女人，似乎不需要这些多余的力量……

    “干什么呢？那么用力的推我的手……”静夜调笑道，同时揉了揉手臂。

    “起来啦！”我嘟起嘴。理智慢一拍的发现了这个动作，我想纠正掉。但马上就放弃了，既然我是女孩子了，嘟嘟嘴有什么要紧呢？放任了自己，用不了多久，残余的男性思想或者就会完全消失了吧。

    “起来干什么？”静夜看了看表—常都没见你叫我起来过，真是意外啊。”

    “我想找赵骏。”

    “找他干嘛？”静夜疑惑的问道。

    “我想出去走走，顺便看看我的身体状况……”其实还有一条我没有说出来。我还想找找这个身体中的力量，刘邺、大巴、阿灵……那么多人的仇，我不能不报！

    “好吧。”静夜转身拿起通讯器，打开，用库兰语说了些什么，然后把我抱着站了起来。

    静夜的胸部顶着我的腰部，轻轻的摩擦使我不由得脸红了，小声说道：“静夜，放我下来好么？”

    “不要，抱着你很舒服，身轻体柔的大娃娃。”静夜嘻嘻笑道，似乎想起了什么东西，问我：“昨晚上你怎么了，突然爆发出一阵紫光，直接破掉了我的生物力场，之后你睡着了，而且身体突然轻了好多。抱着你，就像抱着5岁小孩一样。”

    我的身体变得很轻？或许吧，难怪我双臂这一点微薄的力气可以让手臂抬起来。不知道可不可以真的一蹦三尺高。

    “还是放我下来吧……”我说道。

    “好吧。”静夜恋恋不舍的把我放到地上，站起来。我抬头看了看静夜，还好，身高不再降了，还是刚到静夜的鼻尖。

    我走到一面落地镜面前，放开心态仔细观察着自己。虽然身高不怎么样了，但看起来却不显矮，身体显得修长，就算被紫色的睡裙包裹着，依然能看到那完美的身材。

    尝试着跳了一下，没想到真的可以做到一蹦三尺高。仅仅用上了三分之二的力，就跳起了半人高的高度，惊得静夜满眼不可思议。落地，我把手放到静夜面前晃了晃，笑道：“至少我知道我现在的能力之一了，身轻，很敏捷，跳的很高……”

    “你们在聊什么呢？”赵骏不知道什么时候进来了。当看到我的时候，露出一脸惊讶的表情：“公主殿下，终于见你站起来了，还有，刚才我听到你说话和看到你笑了。”然后转到问静夜：“发生了什么事么？难道今天的太阳是从西边出来的？”

    “我想通了，你不允许么？”我抢答道。想起了这段时间以来赵骏对我的无理和种种恶劣事迹，我很想暴揍一顿比我高一个头还多些的他。

    “允许，当然允许，这不就想通了么？”赵骏上下扫视着我，看得我全身发毛。“你不是想通了么？现在的站姿不适合你……”

    的确，我的双腿微微叉开着，习惯性的微微驼着背……这样的姿势确实不适合我……

    意识到错误，我立刻抬头挺胸，两腿并拢，恶狠狠的瞪着赵骏。

    “表情也那么丰富了，看来确实是想通了”赵骏撑着下巴，像看艺术品一样扫视着我。

    怎么还当我是艺术品？

    我终于爆发了，用力一蹦，真的飞起来一个人的高度，直接朝着赵骏的脑袋揍去……

    天第二更……

    如果喜欢《紫水晶夜曲》的话，请点击下方的“加入书架书签票推荐”吧！





   

第七章 基地

    揉着发红的手，耿耿于怀的看着陪笑着的小白脸赵骏向房间外退出黑亮的中短发乱成一团，鼻孔下的红痕清晰可见。我可以肯定，他的鼻血一定不是被我打出来的。

    “那我在外面等你，专家都安排好了。”说完，赵骏迅速闪出了门。

    “你刚才好凶悍啊。”静夜把僵硬了的脖子扭了扭，木讷的对我说。

    想起一分前的事情，我不由得一阵脸红。我居然跳到了赵骏的头上，用双腿夹着他的脑袋用手猛捶，仿佛就在打一个沙包，不解气，还用抓起恨恨的拉扯他的头发。我的手打红了，也打累了，当我跳下来的时候，却看到赵骏双眼向上弯，嘴角向上翘，鼻孔两条红线的猥琐形象。

    没想到我揍他却变成他享受了，一股无名的怒火和羞耻感占领了我的理智，鬼使神差的用膝盖往男性的象征上顶了一下。虽然不是很大力，但足以让已经直起来的某个东西软下来……

    “对付这种人就是要凶悍一点。”我无所谓的说道，想起最后那一脚，我脸不由得红了，真是一个好现象……

    “赵骏准将不是这种人！”静夜的脸突然出现在我面前，对我吼道。

    “行行行，我知道了，赵骏不是那种人好了吧。”我像哄小孩一样说说。静夜似乎很崇拜那个小白脸，不知道他们是什么关系。

    “知道就好，以后不许欺负他！”静夜握紧拳头恶狠狠的说道。可爱的样子让人直想上去掐一掐。

    “知道了……”我答应道，要说欺负，赵骏这个小白脸欺负我才是真的。

    “穿上衣服，你不是想出去走走么？”静夜指了指放在镜子前的服装。

    那是和静夜身上衣服一个样式的军装，由上身的红色军装，腰带，短裙，长筒丝袜和中跟靴子组成的军服。折叠整齐的军装上面，还有一套蕾丝内衣……

    “静夜……”我红着脸拿起白色的内衣问道：“这个……可以不穿么”

    任何事情的第一次都是需要勇气的，就算我接受了现在的身份，还要接受很多第一次的考验……

    “不行！”静夜叉腰站在一旁。“不能不穿，女孩子要学会爱护自己的身体，不穿这个不行！”

    帮帮我……”我红着脸小声的说道。这时我已经把睡裙脱下了。镜子里映出了我完美修长的身体，忍不住多看了几眼。

    “你想看就看嘛，你就该多看看，你应该先学会熟悉你的身体，你不是跟我说了么，任何事过了第一次就好了么？”静夜拿起了内衣，在我身上比划着。

    是啊，有好多第一次呢。没想到我说出的话居然被静夜拿出来教训我了。我闭上双眼，挺了挺胸，放开遮掩的双手。心又开始跳动起来……

    “别害羞，自己的身体而已！”我对自己说道，睁开了双眼。修长的身材，完美无比的身材腰、身仿佛轻轻一碰就会折断，曲线完美无缺，所谓“增之一分则太长，减之一分则太短”也就是这样。全身肌肤光滑雪白，如同美玉一般，让人不忍移开视线。

    我尽量平复自己的心跳，这就是我自己，我应该为此感到自豪！

    “看够了么？看够了就学会戴上这个东西！”静夜把内衣放在我面前晃了晃。不知道小不小……”

    …………

    经过了十分钟的折腾，在静夜的高压下，我总算穿上了全套装备。红色的女士军装，胸前的军衔是代表中尉的标志，银色的腰带扣在腰上，把身体的曲线尽情的展示出来。同样是红色的双层迷你裙紧紧遮盖大腿的三分之二，白色的长筒丝袜拉到了大腿中部，虽然遮住了露出来的**，但是谁又能保证走动之间会时常隐隐约约露出一小丝白皙的肌肤？

    不得不说，黄昏卫士的军装实在是太诱人了。看着赵骏那直挺挺的男式军装，我小小的羡慕了一下……

    “挺不错，挺合适的。”赵骏扶着下巴对我点点头，那样子，纯粹是在欣赏艺术品……

    “就是，穿上去比我好看多了。”静夜一脸羡慕。

    看着镜子里穿着军装的绝美少女，妩媚中带有一丝英气，一种自信爬上心头。我努力抑制想转动身体仔细欣赏一会的冲动，对那两个人说道：“走吧，带我去检查检查。”

    赵骏摆出一副迷人的微笑，用某种不知名的手法打开了囚笼的门，对我说道：“走吧。”

    …………

    地下城依然是地下城，不会因为我被囚禁而改变。

    路上，我承受了不少人的目光，有惊艳的，有猥琐的，有羡慕的……这几分钟，倒是让我见识到人的双眼是多么神奇。如此多带有不同情感的眸子让我感到极不适应，原来没有几个人关注的我，突然成为了路上的焦点，谁会那么快旧习惯？虽然害羞，但心里却蔓延着一种骄傲感……

    道路的尽头就在前面，越往前，我就越不安。双手放在身前，被我搅在一起……

    穿过主大厅，就是那个有和太极鱼天花板的大厅，经过一轮视线的洗礼之后，我惊奇的发现我对这些目光没有那么抗拒了，不经意间学会了无视和享受这些目光。那种成为世界中心的感觉其实很不错……

    “我还以为你会躲在我后面害羞的哭了，没想到居然挺过来了，值得表扬。”赵骏没心没肺的说道。

    “对不起，让你失望了。”我甜甜一笑，赵骏无奈的耸了耸肩，无奈的继续带路。

    转过了几个弯，看到几个不小心撞墙的男人，终于到了医务部。一个30多岁的女人把我领进了体检室。

    女人用的语言是库兰语，我完全听不懂，只有靠跟我进来的静夜帮我翻译。我意识到学习库兰语很重要，不会库兰语在这个时代比聋哑人还要不如。

    连语言都不通，还谈什么报仇？还谈什么融入这个世界？

    体检很复杂，花费两个多小时才完成。内容包括身高体重血型等二十一世纪常规的检查，也有不少我没有见过的项目，类似X光和B超的检查就不下2惜我这个古人对这些一无所知。

    当我把衣服再次穿上的时候，静夜终于宣布道：“体检完成了……”

    详细的结果还需要一段时间才能出来。我不想回到那个囚笼了，我让赵骏允许静夜带我在基地里晃悠一会，顺便了解一下现在的科技。

    赵骏点头同意了，给了静夜一张通行证。

    …………

    这里是单兵武器库，工作人员正调试着机械外骨骼，玻璃落地窗另一侧的训练场上，战士穿着各种各样的外骨骼勤奋的训练着。

    “现在陆地单兵作战最主要的装备就是这些人形外骨骼机甲是他们的名字。”静夜指着一个穿着复杂机械铠甲的模特说道。模特身上的铠甲就是称之为装备，这些装备在抵抗库兰人的时候见过。这套EA像中世纪的铠甲，除了脑袋，全身上下被华丽的钢铁包围着。铠甲很厚，并且有增高效果，看上去高的模特穿上EA之后就达到了2米多，关节有增加力量的大扭力传动器，腰上别着一把枪，但我不知道是什么枪；背上斜背着一把大剑，肩膀左右两侧有伸出的小型喷射器。

    整套EA穿在模特身上显得很有力量感，很拉风，很帅气……

    我听到这一段英文的时候，我疑惑的问道：“现在通用语言不是库兰语么？”

    “不全对，库兰人把英文作为了机械术语，库兰语不方便表达代号等简便的东西。还有阿拉伯数字也被采用了。”静夜解释道。

    听到这则消息，我心动了，如果有人会说英文的话，那以后出去和人交流也不难了，不枉费我花费那么多经历学习英语……

    “那现在有人会说英文么？”我问道。

    “有是有，除了一些疯狂科学家之外，基本没有人用了。”静夜接着说：“其实你不用担心库兰语不好学，库兰语的语序和汉语很像，只有一些细微的差别，其实你要学习的只是发音而已。”

    静夜的话给我一记强心针，是啊，如果库兰语真的是这样的话，那岂不是就像会普通话的人学粤语一样，轻驾就熟？

    夜你明天能教我库兰语么？”我乞求道。

    “只要你不嫌我烦就可以了。”库兰斜着眼看我。

    “放心吧，我不会的。”我肯定的答道，这可是关系到我的复仇大业的事，不能含糊。

    看着这威武的装备，我也想要一套了。我问道：“静夜，你有EA么？”

    这一套同，我的EA是灵巧型的，适合女性使用。找时间我再带你去看吧。”静夜有些自豪：际上有很多种，灵巧的，力量的，强袭的，隐藏的，飞行的，总是有很多，我不列举了。没种EA的前面都有自己的开头字母，以便于区分。”

    “先说说灵巧型的外骨骼机甲，对身体的柔韧度，灵巧度要求很高，同时也对生物力场强度的要求不低。可以说专为女性设计的，即使有男式的少得不可思议。你可以看看训练场里面是这个，那个是库兰军中制式的

    我顺着目光看去，那是一个穿着性感装甲的女孩有男式装甲那种全身覆盖，露出白皙的大腿和手臂，从这里可以看得到的只有手肘，膝盖，手套，靴子，裙甲上的装甲上是一个组巨大的平横飞行翼，喷射器在女孩的操控下左右换向，留下一片残影……

    武器不是很多，腰间一把枪，左手一面小盾，右手小臂有一把枪型武器。主攻武器就是女孩手上的光束剑。

    只见她左右迂回躲闪对手的攻击，偶尔在身前出现一丝橘黄色的波纹，近身了，在对手没有反应过来之时，几组华丽而实用的刺砍之后，光束剑已经架在了对手的脖颈上。

    厉害！我不由得赞叹现在的科技，如果放在二十一世纪，也许一个这样的女孩就可以把我们全灭了。

    这时，后面传来赵骏那小白脸的喊声：“夜曦！”

    ++

    又午夜党了……

    明天不用晚自习，我要把前面几章修改一下，有些地方思维跳跃比较大，语句不太通顺，得改改……

    照常~弱弱大家喜欢《紫水晶夜曲》的话，请点击下面的“投票推荐入书架书签”。某橙子感激不尽！





   

第八章 测试

    “赵骏？你找我们干什么？”我恋恋不舍的把视线从训练场中移开见赵骏满面红光，拿着一叠资料向我们走来。

    “你身体的数据出来了。”赵骏说道。

    “什么情况？”我关心道。

    “自己看吧。”赵骏把资料交到我手上。资料有十几页，上面除了部分英文和数字我看得懂，其他对我来说都是鬼画符。这些像既像日文又像韩文，部分像中文的文字就是库兰文了。

    我只把资料递到静夜手上，只能让她帮我翻译。静夜自己扫视了一遍，渐渐的，表情变成了一脸羡慕。“真是太完美了，标准的0

    “是什么？”我问道。我现在很关心身体的情况，想知道身高跌破有，想知道现在的体重是多少，甚至……很期待自己的三围……

    “身高舍五入吧……应该可以算是自我安慰着。

    “三维身高腿长腿长重际材不错，我暗喜道。当听到体重的时候，我疑惑的打断了静夜的话：“怎么体重和和实际体重不一样。”

    “这跟生物力场有关，待会我会跟你说。”赵骏插嘴道。

    随后静夜念出来的数据我全听不懂，好不容易结束了，我一头雾水的问道：“全部结束了么？”

    静夜头上出现了不少黑线……

    “结束了，我来解释一下体重的问题吧，先跟我来，我们还要测试一些东西。”赵骏对我说，然后走到前面带路。

    赵骏边走边说：“体重与实际不符合，只能说明你的生物力场很强大。过去有人认为华夏古代的功夫中的轻功和铁布衫一类不存在，但经过生物力场的测试，我们认为是完全可行的。把生物力场收到身体范围以内，用生物力场的力对抗地心引力，就可以做到让身体轻很多，同时也可以用类似的方法达到铁布衫的效果。”

    原来如此……原来赵骏真的算是给我力量了。

    “那我能把握这股力量么？”我想到了我操纵着生物力场，把那些蓝头发蓝眼睛的库兰人压在我身下的场景……

    “理论上可以，但是你的生物力场似乎不听你的话，仅仅保护你而已。而且那个生物力场不一般，不到危险时刻是不会出现的，它不是你身体中的力量。”赵骏的话让我倍受打击。但我很快就恢复了过来，既然这股力量保护着我，那就一定有办法能控制它。

    “那应该怎么样才能控制这股力量？”我问道。

    “这个我不清楚。”赵骏摇摇头，停了下来。

    前面是一个时常有人出入的大门，隐隐约约可以听到一些练武的操练声。里面似乎是一个演武场，我问道：“带我来这里干什么？”

    “这里是生物力场训练中心。我要检测你的身体柔韧度、生物力场强度和精神强度。”赵骏解释道。“跟我进去吧。”

    走廊旁边就是演武场，少男少女们的右手戴着特制的手套，在教官的指导下释放着生物力场。训练内容有很多：那边的，是在用生物力场防御；而这边的在练习把力场拧成一个矛，朝靶心射去；也有练习控制精度的，一把小刀和一个苹果浮在空中，包裹着小刀的橘黄色光带颤巍巍的，连带着小刀在颤抖着，苹果皮才削掉一半，少女就满头大汗了……

    “为什么他们用生物力场要带手套？”我发现了一个细节，没有那种手套的人似乎没有办法发出生物力场。

    “每个人使用生物力场都需要这个东西，一般人的意识和精神强度不够把生物力场释放出来，需要这个东西辅助。”赵骏边走边解释。

    “那为什么你和静夜不戴都可以用？”我追问道。

    “我的意识和精神强，戴手套训练5年就不需要它了。静夜的力场强度大，精度高，高到一般意识和精神就可以控制了，何况静夜的意识和精神强度不低。”赵骏的话带着一些酸味，没想到这个小白脸也会嫉妒。

    我看向静夜，静夜自豪的扬起了脸。即便如此，她还是谦虚的接着说道：“其实有女性经过长时间训练都可以办到。”

    “那是，你们女人的力场强度和精度都比我们高多了。”赵骏酸酸的说道。这时，我们穿过了训练场，来到了一个房间。一个二十多岁的熟女热情的出来迎接我们，出乎意料的是，她居然会汉语。

    “这是基地训练中心的主任，她的力场在世界上可是数一数二的。”赵骏介绍道。

    “我叫加奈莲子，你们可以叫我莲子主任。”女人友好的伸出了手，我象征性的握了一下。手刚刚搭上主任的掌心，一阵紧压感包围了我的手，我想抽出来，却没有办法。手仿佛被凝固的水泥禁锢一样，动惮不得。

    “主任，你干什么？”我惊讶的抬起了头。莲子眉头微微皱，不一会，双眼放出了狂热的光彩。

    手上一松，我立刻把手抽了出来，退两步警惕的看着她。静夜拍拍我的背，解释道：“莲子主任刚才在测试你身体里无法控制的力场的强度，她没有恶意的。”

    “呵呵，静夜说得对，我刚才太突然了。我像你道歉，这位妹妹。”莲子一脸歉意的说道，但双眼却出卖了她。那双眼如同饿狼盯着小白兔一样，看得我不寒而栗。

    关系。”我结结巴巴的回答道，不由自主的退后一步，结果又被静夜推了上来。“我妹妹害羞，没事的。”静夜笑道。

    我什么时候成你妹妹了？我抗议道，但嘴上没有说出来。

    “那姐姐我谢谢妹妹原谅我啦。”莲子对我微微鞠躬。“请跟我来，我还要详细测试一下你的力场指数和身体柔韧度。”

    我看了看静夜，静夜直接无视我，把我推到了莲子面前，对我招招手说：“莲子老师很温柔的，夜曦不用害的。”

    这口气怎么那么像在哄小孩。

    “静夜你要不要也进来测试一下，不知道你有长进没有。”莲子眯起眼盯着静夜，静夜摆摆手，陪笑道：“不需要了，我很长时间没长进了。”

    “真是的，我又不吃你。”莲子笑了笑，拉起我的手朝房间走去。

    ………………

    房间中央有一张床，前端是躺人的床板，一个亮着蓝色的洞口在床的尾端，周围的墙壁上都是机械的纹路。控制台在房间的另一侧，旁边也有一张床，让人恐惧的是，墙上挂满了绳子手铐一类的S*M用具……

    难道是？这个场景似乎和以前在电视上见过的某个场景重合了？

    难道她要玩S要啊……

    人，我要怎么做？”我结结巴巴的问道，声音颤抖得把主任说成主人了。当看到满墙的S*M刑具的时候，感到万念俱灰，希望这个女人不是传说中的S*M女王……

    “先测试身体柔韧度，把衣服脱了。”莲子从墙上取下两根皮质束带。

    “不要……”我一步一步的往后退着，不一会就退到了墙角不能再退了。

    “你退后干什么，脱掉衣服躺倒床上去。”莲子疑惑的看着我，把手中的束带拉了拉，发出的声响。响一声，身体就不由自主的颤动一下……

    莲子盯着我，足足盯了五分钟。而我却像被饿狼挡在墙角的羊羔，自诩坚强的我，居然生不起反抗的勇气……

    半响，她张开红润的嘴唇，说道：“你就是不听话是么？”

    我点点头，又摇摇头，不知道为什么，我思想完全混乱了。以前看的邪恶动漫场景像幻灯片一样在脑海中放映。想当年我看得爽了，但这会我要成为里面的主角，不知道是什么歌感觉……

    “怎么每次有潜力的新人见到我都这样。”莲子双手叉腰，无奈的摇了摇头。“看来，又要我自己动手了……”说完，大手一挥，一股柔和的力缠绕着我，身体不由自主的朝莲子飞去。

    她想干什么？不要啊……我脑中一片空白，不知道该怎么办了……

    莲子三下五除二的扒下我的衣服。我想伸手挡住三点，可是手根本动不了，只能任凭莲子摆布……

    “这就对了，先从脚开始吧。”莲子满意的看着恐惧的我。取出一根束带绑在我的脚踝上，然后取出一根绳子，系在束带上，另一头绑在了天花板的钩子上。

    脚踝一紧，我就这样被单脚挂在半空。束带的材质挺好，绑在脚上一点都不难受，但是现在不是享受的时候……

    “好了，先从腿韧带开始。”莲子拍了手，扶着我的身体，微微用力，往被挂着的右脚侧面折叠。我惊恐的看着她的动作，侧面折叠，这怎么可能？这样不会被折断么？谁会有那么强的韧带。

    但自己的身体告诉我，确实有那么强的韧带，被从侧面折叠的身体与右腿角度已经达到了且还在往里压着，而我却丝毫没有难受的感觉。而再往下，超过了带才有微微不适。

    我突然对这身体的韧带充满了信心，似乎没有那么害怕了。

    莲子没有把我的身体放下来，直接把我左腿扳上来，出乎意料的是，居然也搬到左肩……下体就这样被空荡荡的处于身体下面，凉风拂过下身的花瓣，带来一阵凉意和隐隐的快感。我想用腿挡着，但双腿被莲子折到了头上，凭我的力气根本不能收回。这根本就是很羞耻的一个动作……

    “不错，很不错……”莲子双眼直冒精光。“我知道这不是你的极限，居然这样都没有问题，那其他的应该都很好。”

    随后又是一些比较变态的测试方式，都用上了S*M手法……还好以身体的韧带都完美的完成了，当我聊的时候，有时我还跟莲子开了开玩笑。当我问她是不是很喜欢S*M的时候，莲子一口说道：你要不要试试？

    …………

    总算测试完了，接下来就是生物力场强度测试。莲子给我一个手套，就是外面训练场中使用的那一种黑色手套。这个手套呈全黑色，手背上有我不知道这个怎么用。

    “戴上它，躺到这个床上。”莲子坐在操作台对我说。

    我乖乖的戴上手套，裸着身体躺在床上。“待会我会做压力测试，你觉得手一紧的时候就想着使劲用力推动蓝色薄膜，为了防止身体条件反射乱动，我会把你绑起来。”

    说完，床沿升起几根束带，把我绑在床上。随后，我被缓缓送到机器内，柔和的蓝光笼罩了我的视线，我不由得闭上了眼睛。

    舱盖关上了，舱内的广播传来莲子的声音：“准备好没有？准备开始了。”

    “好了。”我回答道。“那么开始了，不想死就努力哦~”莲子娇笑道，然后没了声音。

    不想死？什么意思，难道……

    这时候已经容不得我多想了，右手感觉一紧，四周的蓝色薄膜就像充水一样迅速膨胀，不一会就压到我身上。不一会，薄膜就紧紧的压在我身上，能呼吸的通道全部都被堵上，身体没有一处没有被挤压。

    呼吸不过来了！莲子这是干什么？我挣扎着，但是束带紧紧的把我捆在床上，动惮不得。

    对了，手上的紧迫感！我开始幻想着用力顶开这些薄膜，刚开始没有效果，但过了一会，我清晰的感觉到身体中有暖流在运动。难道这是生物力场？

    我尝试用意识指挥着身体中的暖流推开薄膜。很顺利，暖流很听话，瞬间散开，把周围的膜全部顶回了原位。我睁开眼，只见橘黄色的生物力场线条出现在蓝色薄膜上，微微颤动着……

    这就是生物力场么？我尝试着让它凹下一小块，蓝色的薄膜也跟着凹下一小块；然后我又试着做出一个形状，蓝色的薄膜也变成了那个形状……

    原来，生物力场那么方便控制……

    “不错的控制力，比静夜还强好多倍，接下来是强度，要咬紧牙关。”莲子表扬道。

    精神与意识突然受到一股压力，力场线不稳定起来。这就是压力么？我撇了撇嘴，顶住这些压力把蓝色薄膜压了回去，力场线又稳定了下来。

    “不要掉以轻心，接下来压力加大的速度会很快。”莲子提醒道。我可以感觉到，压力加大了很多，就像慢慢增加功率的引擎一样。精神与意识也受到了不小的压迫感。

    坚持了10分钟，最后的压力比刚开始要大了至少现在的我头昏脑胀，脑袋几乎要炸裂一般，力场线很不稳定，连续的上下颤抖着，蓝色薄膜时不时压倒我的鼻尖上，但是又被我顶了回去。

    兀的，压力骤然消失。我松了口气，但依然没有取消生物力场。

    “很好，可以放松了，机器到极限了，我倒是没有测出你的极限，跟静夜和赵骏他们测试时一样的情况呢，强度和精度都不错。”莲子表扬道。

    这时，舱门打开了，床在向外移动。第一眼见到的就是莲子那赞赏的笑容：“明天就可以训练生物力场了，用不了两年，你就可以摘下手套。”

    ++++++++++++++++++++++++

    晚上有事，凌晨就不更新了，明天3更哦……（还有，要感谢送花给我的大大，我一定会努力的！”

    大家如果喜欢这本书的话，请动动手，点击下面的“加入书签书架票推荐”。某橙子感激不尽！





   

第九章 恐惧

    人的潜力是无限的，用常理判断一个人是不可能的

    生物力场来源于每个细胞制着细胞发育生长的方式，就是依靠胞之间的沟通和营养物质的运输也来自个细胞的密相连，最后组成了一个人。所以说人本身就存在着场，但是这些场关系着人的性命，不能被调动。

    细胞提供大量能量，一小部分用于生物运动和运输，一小部分提供给场”提供能量，而剩下的能量却被散逸到其他地方被浪费掉。如果以一个人的意识与精神以细胞中媒介，吸取大量能量增强强度，使场的力度和范围增大，当大到一定程度之时，就会扩散到人体之外，这就是生物力场。

    生物力场的控制能力来源于精神与意识，人必须以足够的精神来驾驭生物力场。如果说人体是一块铁的散逸能量是铁中的自由电子，那意识与精神则是缠绕在铁外面线圈，通电后，就会产生磁场。

    生物力场是没有正负极之分的，不同人的生物力场会相互排斥，就像移植器官之后照成的排斥一样。那是因为遗传物质同的原因。

    初学生物力场的人需要感受到身体内的游离能量，之后才能用意识通过制那些能量形成力场。当训练到只要心念一动能条件反射吸取能量形成场的时候，就不需要手套了，但这需要长久的训练。

    我很幸运，能够拥有强大的力场和精准的控制能力。莲子对我说，我身体内无法控制的那些力场会保护我的以保证在力场使用过度的时候保证会崩溃。并且，我的力场与身体里的力场不是同一种能量。

    也就是说，现在我控制着的力场是额外赠送品。我无法控制的力场，才是我身体内传递信息与制细胞的能量。因为没有其他限制，纯粹的能量让我控制起来很轻松。

    ………………

    一个苹果悬浮在空中，快速旋转过后，苹果皮被剥离出来。把果皮丢到一旁的垃圾箱里，然后将力场化为利刃，几阵“刀光”闪过。苹果被削成丁状，飞进我嘴里。

    “夜曦，你不觉得你这样在我面前炫耀会显得很嚣张么？”静夜放下遥控器对我翻白眼。

    “那么方便的东西干嘛不用。”我嚼着苹果。“并且也可以当训练。”

    多月就这种程度了，打击我自尊……”静夜无奈的摇摇头。

    “还脱不下手套呢。”我埋怨道，整天带着这个东西真是不舒服。如果不用手套就感觉不到能量在体内的热流，手套的作用就是刺激细胞让能量流动起来，以便让人感觉到力场的存在。

    “我可是要了3年时间才脱下手套，就你这样还是别妄想了。”静夜打击到。

    是啊，就算我再怎么努力也需要1年以上的时间才能做到件反射。而且……我似乎永远也出不去这个囚笼了，这样还谈什么报仇？

    叹了口气，问道：“赵骏呢？我参加黄昏卫士的战斗部队。”

    “你还是别想了，最近组织没有什么动作。”静夜摆摆手。突然对我说道：“对了，都已经几百年过去了？你还要找谁报仇？”

    我愣住了，确实是，我要找谁报仇？那双蓝眼睛的主人么？那么多年他肯定不在了。所有库兰人？这绝对不现实。

    我迷茫了。我想报仇，但是找谁报仇？又要怎么报仇？

    但是爸爸，妈妈，姐姐，同伴们的死谁来负责？难道就不管了么？

    我实在想不出我要找谁报仇，但是又放不下这口气，就这样愣愣的坐在床上。静夜见我不答：“是不是不知道要找谁报仇呢？其实时间已经帮你报仇了，放下仇恨好好的生活不好么？或者，你可以和我一样，跟随赵骏准将驱逐库兰人……”

    静夜跟我说过他们的做法，是运用一些手段暗杀或袭击，杀死在地球上的库兰政府要员和。但是这些方法与恐怖份子的手法太相似了，我认为我不会这么做的。

    “你说得太简单了，你没有经历过那个年代的厮杀。”我摇摇头，静夜是不能明白我的感受的。我想通过自己的双手处死仇人……不是别人……

    “我虽然不知道，但是我不想被仇恨左右一生，快快乐乐的生活着才是对的。”静夜抛起一个苹果，用相同的手法肢解，然后送到口中。

    “让时间把它磨灭吧……”我闭上了双眼。既然时间能把我男性的思想磨灭掉，那也能磨灭报仇的心。

    “也许你是对的……”静夜让一块苹果飞到我面前，说道：“要吃么？”

    我一口就咬了下去……

    ………………

    这几天赵骏都没有来找我，而且静夜有时候会被其他人叫出去。但静夜常常过了一会就一脸不快的回来了。我问她发生了什么事，她的回答都很模糊，让人摸不着头脑。我感到了一丝不安，不知道是不是女性的第六感。

    看着这个华丽的囚笼，我有一种跑出去的冲动。

    这时，电视旁的墙壁打开了，赵骏走了进来。

    “你来干什么？”我问道。

    “上层交给了我一个任务……”赵骏顿了顿。“是关于你的。”

    “什么任务？”我警惕起来，左手放在右手手套的开关上。

    “上层说要让你执行任务，你是任务的主角。”赵骏脸色有些难看：“这次任务很危险……”

    “什么任务？”我心中一紧，恐怕静夜和赵骏这几天不正常会跟这件事有关。

    “把你当做礼物送给库兰公主，然后你去刺杀她……”赵骏的话让我懵了，我去杀公主？还有把我作为礼物送出去？这是什么意思？

    “为什么一定要是我。”我问道。

    “你身轻，放到礼品盒中不会有人怀疑。”赵骏解释道：“而且你有不同寻常的生物力场保护，相对之下要安全很多，事后上层会把你救出来的。”

    这就是理由么？我握紧了拳头：“难道我是工具？”

    “某种意义上说，我们都是组织的工具。”赵骏叹了口气说道：“你不是要报仇么？我可以帮你完成这个心愿。”

    “什么？难道前的人没死？”我大惊道。身体不由自主的颤抖了起来，如果真的报仇了，那一切都好了……

    “死了，但是我们找到了他的后人，你对他的仇恨，可以由他的后人承担。”赵骏说道：“再告诉你一个事实前，我们找到你的时候，同时也找到了罗妮前辈的尸体和那个库兰人的尸体……我们把他的基因保存下来，然后通过了今天的基因库找到了他的后人。”

    “是谁？他在说什么地方！”我抓住了赵骏的衣领。迷茫的我看到了光明，他的后人，就是应该偿还他的债，我不管他的后人是谁！

    冰蓝色的双眼，橘黄色的生物力场，轻蔑的那一句话语；全身扭曲的阿灵、大巴、刘邺，罗姐姐的笑容……被深埋了许久的记忆如同幻灯片一样一遍一遍的在我脑海中重复。最后画面破碎，漆黑的空间中回荡着那夸张的笑声，还有远处的那双眼，以及蓝色的生物的力场。

    身体不由自主的颤抖起来，究竟是激动？还是恐惧？我不管，我要报仇。“告诉我，他在什么地方。”我吼道。

    “我们已经抓来了。”赵骏淡淡的说道。

    “在哪里？快点带我去！”我揪紧了赵骏的衣服，我现在只知道报仇，我要杀了他！

    “带你去可以，但是以后你要心甘情愿的为我们做事。”赵骏有些苦涩的说道：“我不希望你这样，我不想你失去自由……也不想你手上沾满鲜血。”

    笑话！既然我决定要报仇了，早就做好了用鲜血洗手的准备了。只要能杀了他，都无所谓了，沾上鲜血又怎么样，去死都可以！

    “少废话！快点带我去。”我现在的表情一定很阴沉，赵骏的衣领已经被我揪成了一团，我不明白我哪来那么大的力气。

    “那么执着么？”赵骏苦涩的看着我：“跟我走吧，期间你还可以改变主意。”

    说完，赵骏带头走出了房间。

    …………

    穿过走道，这是一个关押人的监狱。路上，我难以平息心中的激动，手套没有启动，生物力场的能量流动就被我清晰的捕捉到了，能量不由自主的在右手汇聚成了一把橘黄色的剑，几乎实体！

    我能感到周围的人纷纷避开了我，呵呵……这时候居然没有人欣赏我的美貌了。

    “你能不能不要那么激动。”赵骏劝说道。

    “很抱歉，我平静不下来，如果不想在我造成灾难前就快点把我带到他的后人那。”我呵呵的笑了笑，我也不清楚为什么我会这么说。大概激动中的人都会如此疯狂吧……

    赵骏无奈的耸耸肩，继续往前走。

    前面有一个模糊的人影，很远就可以看见一双冰蓝色的眼睛。没错，就是他，他同样拥有那种能让人冷到心底的冰蓝色眸子。那双眼睛，渐渐和记忆中那对恐怖的眸子重合了，一样的深不见底，一样冰冷，一样的令人恐惧！

    赵骏停了下来，指了指前面那个被困在架子上的库兰人是他。”

    没错，就是他！虽然面容变了很多，但是那与众不同的冰蓝色眸子不会骗我。尤其是嘴角那挂起来的轻蔑微笑，再次与记忆中那张脸重合了。

    我慢慢走了过去，身体微微颤抖着。“知道我是谁么？”我冷冷的说道。

    冷的声音从他嘴中吐出，几乎让人血液凝固。

    “跟你说那么多也没有用，你还是和你曾曾曾祖父一样呢。”我冷笑道。散去了手中因为激动形成的剑，取下支架上的一把枪，用生物力场的力量上好膛，指着他的脑袋。我的手微微颤抖着，不可抑制的颤抖。

    马上就好了，马上就可以报仇了……

    他闭上了眼睛，但是嘴角的弧度越来越高了。然不知道他在说什么，但是我知道这是**裸的嘲笑。

    摁下扳机是这样，摁下扳机吧。这样一切都可以结束了……好像爸爸妈妈姐姐也都是都死在这冰蓝色的眼睛上吧？如果没有记错的话……

    不行，不能让他死得那么轻松……

    “呵呵……对不起，不能让你就这么死了。”我突然笑了，笑声很阴森。

    “呵呵……”他也笑了，嘲笑的笑，阴森的笑……对我的威胁不屑一顾。

    笑吧……我要你笑，先从哪里开始呢？对了，就从肚子吧……我要看你痛苦绝望的样子，就像爸爸妈妈姐姐那时候的样子……

    猛地让生物力场撞上了他的腹部，然后包裹了他全身，一条条橘黄色的线条包裹着他的身体。缓缓的握紧拳头，橘黄色的线条开始颤动起来，他的身体发出了咯咯咯的骨头颤动声音。

    虽然脸上的表情有些狰狞，但是嘴角的笑容却没有停下。

    还笑？猛的把手一推，一根生物力场拧成的矛顿时穿透了他的腹部。之后，矛的样子改变了，腹部以内的地方，长出了一根棍子，伴随着我的指挥，在他的身体里搅拌着……

    他的笑容还在，可惜已经看不清了，因为痛苦扭曲的脸掩盖了他的笑容。

    “放心吧，害死不了，腹部不是要害。”

    我想听他惨叫的声音声音一定很好听，再加把料吧……

    再次握紧拳头，他猛的睁大了双眼，喉咙中传出了可怕的叫声，就像野兽一样，但是，那不是惨叫。

    腹部内的器官已经被我揉烂了，但为什么不放声惨叫呢？对了，既然你是男人，那么我去掉你男人的象征应该不错吧。生物力场的中心移动到了他的下体……

    猛的一捻，一阵红白混合物从他的下身爆开，他终于发出了凄厉的惨叫声，这一刻，我觉得很受用，就像报复后的快感一样……

    “不笑了？”我冷冷的嘲笑道。

    他低着头，不知道在想什么。半响，他抬起了头，冰蓝色的眸子更让人心寒，仿佛一把利剑刺如我脑海深处。一阵不知名恐惧感传来，我不由自主的后退了一步。呵呵，不就是一双眼么？有什么好怕的！我抬起头，与那双眸子对视起来。但这似乎不起作用，身体不由自主的再退了一步……

    不知不觉中出了一身冷汗，生物力场也不听话了，橘黄色的线条开始颤动起来。

    这是什么感觉？只是一双眼而已，有什么好怕的？我自我安慰道。

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”他笑了，冰蓝色的眸子中尽是嘲讽之色。疯狂的笑声再次与记忆中那一刻重合了。两双眸子叠加在一起，嘲讽的看着我；疯狂的笑声重叠了，在我耳边回荡……

    心中的恐惧被这双有魔力的眼睛无限放大了，来自灵魂最深处的求生本能对我喊道：我不想死……

    给我去死！”我尖叫到，双手猛的一捻，一阵恶心的爆炸声传来。这时候，眼前是血红的，天空是血红的，全部都是红色的。

    滚烫的液体像雨一样淋在身上，划过颤抖的皮肤，滴到地面上。我脑中一片空白，伸出手，摸了摸脸上沾上的液体。红色的……还有一些腥味……

    地面是血红色的，不少恶心的人体组织在蠕动着。其中，两颗眼球看着我，冰蓝色的眸子中其中尽是冰冷的嘲笑。

    笑声……疯狂的笑声在我耳边回荡，我不由得捂上了双耳，但声音更大声了，如同魔音一样贯穿我的大脑。

    蓝色，蓝色的眸子围在身边，刺骨的寒冷就像一把尖刀一样直插心灵深处。

    不要……全部都走开，你已经死了，求求你不要再出来了好吗？我无力的坐在心灵的深处，捂着耳朵蜷缩着。这里没有安全的角落，四面八方都是那对眼睛，哪里都是那样的笑声……这里是地狱……

    我好害怕……谁来救救我……

    意识，在恐惧的漩涡中沉沦着。我该怎么办……





   

第十章 离开

    紫色巨大图案铺在地面上，柔和的紫光让人心中一片安宁暖，就像母亲的手一样抚摸我受伤的心。

    蓝色恐怖的双眼不见了，疯狂吓人的笑声也渐渐隐去。渐渐恢复理智的我慢慢舒展开身体，努力的平复快速起伏的胸膛。

    我刚才做了什么？我坐起来，迷茫的看着四周。这里又是那个紫色的空间，又是梦。

    “这次你想告诉我什么呢？”我伸出手抚摸着地上的图案。突然忽明忽暗，似乎在思考着，但过了很久都没有给我答案。

    对了，这次我怎么来到这个空间的？之前我做了什么？好像我没有想要睡觉吧？回忆着之前发生的事，但大脑似乎不想让我想起之前的事一样，总是不灵通。

    冥思苦想了许久，我决定不想了，大不了醒过来问问静夜或者赵骏。突然，我的注意力集中到了右手上，我也不知道为什么会这样。看着自己的手，居然会产生一种恐惧感，这是为什么呢？

    思考间，底下的图案骤然亮了起来，柔和的亮光笼罩着我，心中的疑惑似乎被驱散了，心头宁静了许多。再看看自己的手，刚才那种奇异的感觉不见了。

    既然是梦，那就应该很晚了晚了，我也该睡了，做这样的梦没意思。想着想着，脚下出现一张华丽的床，躺身，一盖被，闭上眼睛数绵羊去了……

    ………………

    悠悠醒来，粉色的天花板，粉色的墙壁，粉色的大床，外加旁边躺着一个大号娃娃静夜。这里依然是哪个华丽的囚笼。

    我微微移动身体，静夜就醒了过来。突然腰一紧，静夜莫名其妙的把我抱在怀里。

    我问道：“静夜，怎么了？”

    什么。”静夜愣了一下，然后松了一口气。

    “对了，我的手套呢？我想练习一下生物力场。”我看看我的手，一直存在的手套不知道去哪里了。

    “坏掉了，昨天你报仇了，然后弄坏了手套。”静夜简简单单的回答道。

    怎么那么简单？还有我报仇过了？怎么我都没有印象？直觉告诉我，我确实是已经报仇了，仇恨已经消失，但我还是觉得不安。

    “今天是多少号？”我问道。

    “昨日天是1夜回答道。

    昨天的事情全部忘记了，不对，有点淡淡的印象……怎么感觉有点恐怖，为什么使劲回忆昨天发生的事情会那么不安，心里总是抗拒着？

    隐隐约约觉得，只要拿到的手套，放出生物力场就会知道了。

    “那还有其他手套么？”我问道。

    “没了。”静夜回答道。

    “那昨天究竟发生什么事了？为什么我想不起来。”我追问着。

    “想不起就不要想了。”静夜语气依然平淡：“你还是不知道比较好……”

    “为什么？”

    “你应该感觉到了，你的仇虽然报了，但昨天的事情对你伤害太大了。”

    “这样么……”我有些失落，但还是接受了静夜的好意。有些东西还是不要想起来比较好，就像我现在不需要前那一段属于男性的记忆一样。

    “那我的手套呢？我不想那件事了，但我练生物力场应该不要紧吧？”我抬起头问道。

    “也不行，以后你绝对不可以用生物力场。”静夜严肃的说道，把我吓了一跳。事情好像真的很严重。

    “那这样我还能干什么？”我鼓起了嘴巴。

    “离开这里，这不是属于你的地方。”静夜有些伤感的说道：“昨天的事情组织高层已经知道了，用不了多久他们就会对你不利了。轻一些就是抹杀你的意识，把你作为工具使用。重一些就难说了。”

    究竟昨天发生了什么事？严重到我必须离开。我神情也凝重下来。“我要怎么走？这个基地那么森严。还有我走了怎么办？组织肯定第一个怀疑你。”

    静夜笑了笑，对我说道：“这个你不用担心，赵骏准将已经想好办法了，完全能保证我们安然无恙。”

    “那我要怎么做……”我问道。

    “你躲进一个大旅行箱里，然后就不用担心了，我们会把你送出去的。”静夜回答道。

    躲进箱子里……难道基地不用过安检么？还有我出去后要怎么从箱子中出来？这些赵骏应该已经帮我想好办法了，但有一件事他们是帮不了我的，我不熟悉这个社会，而且语言不通。

    “那我出去后去哪？人生地不熟的，何况我不会说库兰语。”我问道，其实还有一条我没说，就是我这么漂亮一个女孩独自在外那还得了？

    “去哪里这个问题赵骏准将已经帮你安排好了，你会离开这个城市，远离组织的势力范围……”静夜的目光暗淡下来，但很快就恢复了：“我们会给你一笔钱，够你奢侈的过几年了，期间你可以自学库兰语，在一个语言环境中学习语言是很快的。当你学会库兰语后就可以找一所学校，然后读书，最后找工作自己活下去就好了。或者，你直接找个有钱帅哥跟着他就行了。”静夜调笑道。

    找帅哥？这不可能！让我找个GL美女倒是可以，找帅哥就算了也不一定，也许一段时间后，不可能就会成为可能了……

    我忽然想起罗姐姐经常对我说的话：“这个世界没有什么不可能，千万别以常理判断……”确实也是呢，我都能心安理得的做一个漂亮少女了，找帅哥有什么不可能的呢？

    顺其自然吧！

    这时候赵骏走进来了，拎着一个袋子，看样子里面装着的是一套衣服。“都醒了？夜曦你有什么不舒服的地方么？”赵骏问道。

    “就是想不起昨天的事情了。”我回答道。

    “那就好……”赵骏也呼了一口气，看那表情，似乎就是不希望我想起昨天的事情。赵骏虽然没心没肺，并且是把我变成女人的罪魁祸首，这是罪不可饶恕的。但是他经常关心我，这不会是假的。

    既然大家都不希望我想起昨天的事，那就不要想了吧……

    “快点把这件衣服换上吧，我们时间不多了，静夜应该跟你说过要做什么了。”赵骏把袋子甩过来，我打开一看，内衣内裤，紧身裙和丝袜，还有一双中跟鞋。

    “为什么是女装，有男装可能更好点吧。”我弱弱的问道。

    “你这张脸穿上男装也没用，乖乖的穿上这一套衣服吧，这可是我历经千辛万苦搞到的。”赵骏耸耸肩。

    “那好吧……”我答应道。刚想换衣服，感到有些不对劲，赵骏还在这里……

    “你干嘛不出去？”我瞪着他。

    “好吧……”赵骏做了一脸夸张的悲痛表情。“我再去拿点东西过来，很快就回来了。”

    很快脱下衣服，然后换上。上身被紧身T恤包裹得紧紧的，曲线暴露无遗，短裙和军装的裙子一个样式，只是颜色不同。当拿起丝袜的时候，我决定还是不穿的好。我不想吸引过多的视线。

    静夜一直看着我，什么话都没有说。我问道：“静夜，怎么了？”

    “我怕以后再也见不到你了。”静夜悲伤的说道：“所以想多看你一眼咯，以后只能有缘再见了。”

    “静夜……”我看着静夜，一种莫名的伤感涌上心头。

    在这个已经没有任何亲人和朋友的年代，静夜是跟我在一起时间最长的人。虽然有时有些迷糊，但有时候有能讲一些大道理。甚至，静夜还帮助我接受了现在的身份，没有她就不会有现在的我。

    如果我就这么走了，以后就再也看不到静夜了。这时候，我居然有了一种不想离开的念头。一时间，两个人都没有说话，只是默默的看着对方，似乎要把她的脸印刻在脑海深处。

    “你们在对瞪什么？”不知道什么时候出现的赵骏没心没肺的说道。

    “没什么。”我们两个尴尬的把视线移开。

    赵骏手里拿着一个大箱子，仔细一看，还是有密码保险的防爆密码箱米长米高，厚度不到30厘米。而他的右手提着一把匕首，这个东西很熟悉，是近半年没有见到的罗姐姐的那把匕首。

    “待会你就躺倒这个箱子里来吧，相信以你的韧带不会觉得难受。”赵骏把箱子放到地上，打开。里面有两个氧气袋子和一个有些可爱的小背包。箱子内壁是被海绵包裹着，有个隐秘的地方还有一个小机关。

    小声的回答道。

    “身份我已经帮你弄好了，身份卡里有五百万拉克，够你住总统套房两年了，两百万拉克就可以买到一个很豪华的单人公寓，到时候你自己看着办吧。身份卡的密码是你的生日，另外，你的匕首还给你。”赵骏把匕首抛给了我。沉默了一会儿，问道：“我把你带到这个年代，然后让你变成了女孩。你现在恨我么？”

    常恨。”我说道。“但是恨你又有什么用？都已经这样了，如果将来有机会或许我会杀了你。”

    “你不会杀我的，我敢保证。”赵骏说道。

    我没有说话，或许我真的不会。赵骏除了在种族问题上偏激了一些，但总体上还是一个不错的人。我笑道：“这个不好说，你还是好好的进行我们华夏民族的复兴大业吧，或许以后我会帮你呢。”

    “那好啊，凭你的容貌，当个明星，当有一定的人气和号召力之后，那可是可以让组织的实力大增啊。”赵骏两眼放光。

    当明星？这个我可没考虑过。其实我是一个不喜欢张扬的人，我喜欢默默无闻。但现在的我似乎连默默无闻都不行了，走在大街上一定不可避免的成为众人的焦点。

    “这个我再考虑考虑吧。”我说道。

    “时间快到了，夜曦你快点进去吧。”静夜突然说道。

    点点头，准备跨进箱子里。

    “等等！”静夜突然喊道，她从上衣口袋里拿出手机。拔下其中的储存卡，递到我手上里面有我的照片，想我的话就拿出来看看吧。”

    我把储存攥在手中，点点了点头。不知不觉间，双眼有些朦胧了。

    不能让他们看到我哭呢。我使劲抑制将要涌出的泪水，把身体蜷缩着躺倒了箱子中。也许是我韧带太好，小小的箱子居然还剩下三分之一的空间。

    “我走了，大家保重。有缘再见吧。”我强笑着说道。突然眼前一黑，身体被挤压的感觉传来，箱子关上了。我再也抑制不住泪水了，温热的液体夺眶而出。大家保重吧……有缘再见……

    随后就是赵骏隔着箱子的说话声，似乎是从呼吸口传过来的。

    “我设置了箱子打开的时间，到时候会自动打开的，里面还有机关，紧急情况下会打开。你要在箱子里呆上大约18个小时，期间有什么就忍忍吧。”

    随后，箱子被人提了起来，一阵颠簸之后又被放在地上。隐隐约约听见外面在说什么东西，随后箱子又被提起来了。

    在箱子里，我实在摸不着外面在干什么。偶尔想起和静夜和赵骏那个小白脸在一起的时光。偶尔抚摸着罗姐姐的匕首，想起了那一段**的时刻。有时候看到了家人的对我微笑的脸。

    慢慢的，在回忆中睡着了……

    再见了，黄昏卫士；再见了，赵骏和静夜……前面的路还很长呢，到时候再考虑吧……

    ++++++++++++++++++++++++++第一卷完++++++++++++++++++++++++

    下一章情节展开，将会有一段时间的都市戏。

    如果大家喜欢《紫水晶夜曲》的话，请点击下面的“加入书签书架票推荐吧！”





   

番外：赵骏①

    （完全意识流之作，看不懂就别看了……）

    我记不清是什么时候接到这个任务了，总之我带领了我的科研小组研究了好久怎么总觉得长老会有些傻，不就是一个能把男人变**妖或者女人的水晶而已，有什么好研究的？

    但是组织的命令终究是不能违背啊，或许长老会那些老头子有什么目的吧……不管他了，今天试验成功了，不出意外，那个小子待会就醒g过来。真是应该替他感到悲哀，即使用有最完美的华夏血统，但又有什么用呢？家人没了，朋友没了，最后还得落下一个变成女人的命运。

    命运，还真是够万恶的。

    打房间的门，一眼就看到那小子抱着那把匕首道他有什么癖好？居然对那个匕首有意思，真是奇怪的小子。

    “醒来了么？”我问道。但没想到那个小子马上就报出了自己的番队和名字，真是聪明的小家伙。可惜现在是那些东西都已经不存在了，不知道等下他听到后会是什么感觉。再看看他的名字，梦夜曦？那么中性化的名字，甚至有些偏女性了。看他那清秀瘦弱的样子，想必应该是一个小受，那么应该会很很快适应以后的生活吧。

    长话短说，当我说到现在是的时候，那小子果然激动的跳了起来，不过没有关系，我的生物力场可不是盖的。

    唉，过了那么长时间还是那么激动，那么就由我开导一下吧，怎么说我的演讲功底可是很不错的，否着我怎么可能成为组织公司的经理呢？

    一阵演说之后，我自己都觉得太震撼了，看来我的演讲功底又进步了不少。看他那迷茫的样子，我再加把劲吧了给力量，然后让他植入水晶，真是不错的注意。

    两三句话，真是太好骗了，这么快就相信我了，真是一个单纯的孩子，当他知道自己将要变成女人会怎么样呢？反抗？我看不可能，就他那样站都站不稳还谈什么反抗，叫刚来组织的小姑娘都可以把他推到…错，是推倒……

    看着他的双腿直打颤的往前走，还装坚强，我实在是想笑了。何必逞强呢？做人就要聪明一些，千万别总是让自己累着。

    很快就来到了目的地试验品看来又失败了，看来还是只有那个小子最有希望。只不过，他好像发现了一些问题。但这也无所谓了，就他那个样子还能怎么样？开门见山吧，我缓缓道来我们的目的：“王子殿下，我们需要你植入那颗水晶。”

    只见那小子的脸刷的一下立刻变成了白色，身体颤抖了起来，开始了无意义的反抗。但这又有什么用呢？我叫来了两呃女助手，一个去准备实验，一个把他带到手术室。看他那绝望的样子，不知道为什么我会感到有些内疚？

    算了，也是对他好吧，肌肉不可逆恢复，这样的男人太失败了，让他成为女人是我对他的恩赐……

    ………………

    我找来了静夜，静夜是一个不错的女孩，很漂亮，很活泼，而且很纯洁，只是有些迷糊罢了，不过这样更加可爱。当初我把她带来黄昏卫士的时候我感到很内疚，她不应该生活在这样的环境里。但命运却不允许我这样做，组织需要她。

    我让静夜照顾那小子，希望他们以后能成为好姐妹。静夜漂亮，强大，但就是因此没有多少朋友，其实她是很温和的人，孤独不适合她。

    当我把那个小子送到那华丽的囚笼的时候，静夜已经在等我了。只见她立刻抢过了我手中的家伙，在手中揉揉捏捏，还一脸兴奋的问道：“你说他以后会变成女孩子么？那会变成什么样子的？”

    呃，静夜还是太活泼了……

    我十分无奈的解释了那小子的情况，虽然我不知道以后会变成什么样，但是我的科研小组向我保证，当变化完成的时候，一定不会丑，因为那些失败品还在变化中的模样都不差。

    静夜欢欣鼓舞的抱着那小子进去了，我问她会不会觉得照顾那小子会很麻烦，静夜却说：“我挺喜欢小动物的……”

    我的天哪……小动物……希望那个小子幸运吧……

    后来的几天里我都来看那个小子，每天都会看到一张变化极大的脸。从刚开始仅仅是的清秀，慢慢变成到了美丽，七天下来，他原本的样子几乎看不出了。或许是变化初期很啬睡，那个小子睡了一个星期都没有醒来，没有进水也没有吃东西，仅仅是全身上下分泌恶心的分泌物而已。

    静夜依然矜矜业业的帮那小子擦洗着身体，一点都不感到烦，我还能从她的眼中读出一丝快乐。也是啊，静夜平时不是在训练就是外出任务，没有朋友的她认为这样的事都很奢侈。

    过了一天，那小子总算醒过了来了……不过，或许可以称之为女孩了，因为我已经看不出他哪里还有男人的样子？还和我斗嘴，最后甚至和撒娇一样丢一个枕头过来，虽然他还口口声声说他不会做女人，还口口声声的说他是一个男人，我看分明就是在撒娇。撒娇可是女孩子的专利，没想到才半个月时间就学会了。

    我觉得，我可以称她为公主殿下了。

    后来的几个月里，我天天去看她。她越来越漂亮了，柔弱，惹人怜爱，但她却一句话都不说，整天沉闷的坐在角落里，然后呆呆的看着地板，眼中透露出淡淡的哀伤。我被这双眸子吸引住了，黑宝石般的眸子看不见底，淡淡的哀伤让人感到心碎。

    我突然好想抱着她，让她在我怀里笑着以前是男的，这不可能！我不是GAY！

    转身，不看她，自顾自的走出了房间。但为什么脑海中总会出现她那张忧伤的脸？难道是我爱上她了？开玩笑！绝对不可能！

    ………………

    终于有一天，我终于看到她笑了，一笑倾城倾国。我实在不知道怎么形容她，举手投足都有无穷的韵味。我承认我被迷住了，但我是个好脸皮的人，只能硬着头皮指出她的不足——站姿不好，其实这对她影响一点都不大……

    结果，她生气了，突然蹦了一人高。我的天哪，怎么会跳得那么高，是那双纤细修长的腿能做到的么？但这时候可不是容我思考的时候，脸上一软，馨香温热的肌肤帖到了我脸上，滑腻的触感让我身体里的血沸腾了。伴随着雨点般的小拳头落到脑袋上，舒服得让人几欲呻吟一声……

    **……好香艳…的命根！！！

    我忘记了，她原来是个男人，难怪会那么暴力……还好下手轻了好多，否着我的子孙就完蛋了……

    后来我才知道她要去检查身体，目的还是为了报仇。仇恨么？看来她是不可能放下了。

    我带她测试了身体，生物力场，韧带等等，除了力量跟四五岁小孩差不多以外其他都是意外的好，体内更是有一股强大得让人汗颜的生物力场，那是紫水晶的力量么？看来又要向上面报告了。

    她学习了生物力场，一个月的时间就可以熟练的使用了，控制能力比我还高，真不愧是拥有最精纯华夏血统的少女。

    但今天组织给我下发了一个任务，真是不知道他们是疯了还是傻了，居然让她去刺杀公主，开玩笑么？我立刻抗议了，我说她的力量和很多条件都不可能做到，长老会却不理喻，他们抓来了她的仇人，让我帮她满足心愿，条件是终身做组织的工具。

    我不想这么做，我不能让她生活在这种环境中。已经有静夜牺牲进来了，我不能再让她牺牲。所以我把这件事拖了很久，但组织还是找上门来了……

    我没有办法了，在组织的命令和我的梦想的要求下我不能不这么做。我对她说了我们的目的，然后带她去找他的仇人之子。路上，她散发出来的气势和能量让我不由一阵胆寒，这还是人么？

    最后，她还是杀死了他的仇人，但即便这样，我为什么还是感到了她的恐惧。这个决定根本就是错误的！我抱起了她，她似乎已经没有意识了，只有空洞的眼神和不断颤抖的躯体，让人一阵心悸……

    但愿，你能度过这一劫难……

    把她送回了卧室，总部的负责人找上了我。他居然让我抹杀她的意识，让她成为我的玩偶，去帮组织做事。组织什么时候有这么恐怖的技术了？

    我没有答应他，我说我要好好想想……

    最后，我决定帮她逃跑，让她在外面独自生活。当准备离开她的时候，我突然发现我爱上她了，看着被关上的运输车车门……我的心，如同刀搅一般痛……

    祝你生活快乐……





   

第十一章 都市

    偶尔有些颠簸，偶尔有些安静子里并不觉沉闷，也不觉得很挤，但是却让我感到很无聊。视线里面一片漆黑，什么都看不见。

    就这样，我又开始数绵羊,渐渐，意识模糊，睡着了……

    当再次醒来的时候，颠簸已经停止，隐隐约约传来的引擎声也消失了。漆黑中一片寂静，寂静得有些可怕。

    难道已经到达目的地了？我试着顶了顶箱子侧面，微微顶开了一些，箱子已经自动解锁了。

    接下来就是努力顶开箱子爬出来，但原本一个很简单的动作却让挣扎了好久。首先是手没多大力气，而且我现在的蜷缩姿势也不是很好的用力方式……不知道过了多久，我才想起用头顶开一点空间，然后腰部和手一起突然用力才把箱子顶开的。

    终于重见光明了，累死我了……

    坐在箱子中喘气之余，我环视着周围的环境。

    房间有些昏暗，但可以确定这里似乎是一个酒店，各种家电一应俱全，中间一张巨大豪华的床，柔软的羽绒垫子让我人直想跳上去滚一滚；墙壁和地毯都是白色的，一尘不染；一副巨大蓝色窗帘挡住了外面的阳光，让房间的光线昏暗了许多。

    休息了一会，我晃悠悠的从箱子中站起来，伸了一个懒腰，然后跳到床上去。身体在接触床垫的一瞬间就陷到了里面，不由得发出一声舒服的呻吟……

    这里应该就是赵骏帮我找好的目的地了，那现在能干什么呢？我捏了捏手臂，软软滑滑的让人心中一荡。这样的手臂肯定没有力气……去帮人打工？我连别人说什么都不清楚，也不现实……

    看来找到一个能够安身的地方然后把库兰语学会才是最重要的。

    我爬了起来，凑到箱子旁，拿起还放在里面的小包。打开，里面有一张手掌大小的卡片，一部手机和手机的相关配件，一把枪，最下面是一个钱包，钱包下面有一封信。

    我先拿出了卡片，这张卡看不出是什么材质制成的，正面写的是库兰语，一旁的照片上是我这张能够迷倒不知道多少人的脸，这个应该是身份卡。身份卡后面有一个小屏幕，我好奇的点了一下，屏幕立刻亮了起来。可惜字体是库兰语，唯独看得懂的就是身份证号和最下面的个阿拉伯数字。

    没想到赵骏真的给了我五百万，但是现在五百万能够买到什么呢？还是先去弄一个小窝吧，老师住在宾馆酒店中可不太好。

    放下身份卡，拿起手机，摆弄了一下，不懂怎么用，与静夜的储存卡放到了一边。再拿出枪放到了一旁，这个东西带在身上不懂得犯不犯法。随后拿出最下面的钱包和信，钱包里是这个时代的钞票拉克，钞票有能是类似分”的下一级货币。

    钱包鼓鼓的，看来绝对不会少。钱我没有数，把钱包放到另外一边，拿起了信。

    这奉行信封是用汉语写的，歪歪扭扭的方块字比小学生写得还差。看到这些字之后我扑哧就笑出来了，没想到赵骏汉语说得不错，但汉字却写得那么差，以后见到他一定要好好奚落一下。

    好不容易读懂了“梦夜曦亲启”几个字之后，我撕开了信封，抽取了里面的信。字体依然是歪歪扭扭的，写得也不多，但看起来却很困难……

    “亲爱的梦夜曦小姐，我是赵骏，相信你现在已经到达目的地了。你身处的地方是南亚的海滨城市北海，一个很繁华的城市，这里是组织在亚洲势力最薄弱的地方，同时也是库兰人在亚洲人数第二多的地方，希望你见到他们的时候冷静些。”

    切，我又不是你这个种族主义分子，你以为我有你那么冲动么？我心里暗骂道。

    “我给你枪里有1弹，千万别乱用了，平时可以带在身上，有色狼的时候就不要留情的打他，虽然说现在社会色狼不多了，但难保不会有人见到你的容貌后变成色狼，一切都要小心。”

    对付色狼我还有不少招数，不用你教我，真是多此一举。

    “最后再告诉你，你现在处在的地方是北方天堂酒店的房间，这里是哦，希望你不要被吓到。我帮你交了一个星期的房间费，钥匙也放到信封里了，用法可能你要自己琢磨一下。”

    确实挺吓人的啊……在以前的时代，上百层的大楼不多，而且我也从来没有上到那么高层楼，我琢磨着等会打开窗看看。

    再往下读。“我就说那么多了，汉字写得标准吧？另外我给你的那可是我5年的工资啊，以后傍大款了一定要还给我。另外：以后不要想我和静夜了，融入这个社会好好的生活吧……”

    读完信了，当看到最后一句话的时候，我才发现，我的眼睛微微发红。擦去了脸上的泪水，把信折好，放到信封里。没想到赵骏这个家伙还蛮会关系我的，不过就算如此，那五百万我是不会还的，就算把我变成女人的补偿费吧。

    我走到窗边，拉开窗帘，刺眼的阳光让我瞳孔骤然缩紧。当短暂的适应了光线之后，一副广阔的画面出现在我面前。

    最遥远的地方是海天相接的一线，蓝蓝的海面上有一艘艘白色的小帆。再近一些，是银色的沙滩，就算隔着很远的距离也可以看到海滩上一朵朵盛开的花朵，那是海滩上游人的太阳伞；最里面是繁华的都市，几十层的高楼矗立在这一片钢铁森林中，穿梭在期间的小路上，一辆辆车像蚂蚁一样在其间攀爬着。楼与楼之间的全息广告和绿树为这座城市增添了一抹色彩。

    我不禁拉开了玻璃门，走到了外面的阳台上，扶着栏杆贪婪的享受着久违的新鲜空气。

    微风拂过我的面庞，柔柔的，带有微微的咸腥味，这是大海的味道。我不经感慨道，有多久没有见到外面的世界了？有多久没有感受到太阳的温暖了？

    我不经张开双手，像拥抱大自然一样感受着阳光的温暖和微风的抚摸……

    ………………

    良久，肚子传来的一声我从享受中拉了回来。原来是肚子而了，而且膀胱微微有些胀痛。

    唉，真是的，关顾着享受都忘记吃东西了，先去上厕所吧。我转身走进了房间，关上了阳台的门。

    宾馆的卫生间还不错，一个大大的浴缸，一个精致的马桶，一面不错的大理石桌子，上面还方有毛巾等洗浴用品。

    看着浴缸，我忽然觉得身上有些粘糊糊的，估计是在箱子里呆久了，出汗有些多。不过我决定还是出去吃些东西回来之后再洗澡，当然在这之前还要买一些衣服……

    把罗姐姐的匕首放到背包里，把钥匙、身份卡、钱包都带上，背起小背包下楼去了。

    第一次进入这个社会，我不免有些紧张。待会不能说话，只能装作一个聋哑女孩；还要时时刻刻防着坏人，我这张脸一定会招惹不少麻烦。最重要的是我不清楚现在的社会发展到了什么程度，搞不好会闹出不少笑话……

    我该怎么办呢？顺其自然吧……这时候，电梯已经稳当当的停在第一层，大门打开，露出的是几张有着惊艳表情的脸……

    ++++++++++++++++++++重大决定+++++++++++++++++++++++家就别当真了吧，着原本是我的心里挣扎，既然决定了还是继续写下去，就留着吧。当做一次纪念，以后估计不会出现这样的情况了）

    说实话我也不忍心，其实我也挺伤感的。

    今天开学年级补习期间的测验成绩出来了。我的成绩惨不忍睹，从年级50多一直跌倒了仅仅一个暑假而已。作为一个示范性高中的学生，这个成绩已经丧失了读1本的权利。就连2本都有些危险。

    至于是什么原因，大家都应该明白。就算不明白也可以从我的更新速度知道，我对我两本书投出了比学习还要多的精力。想想以前高一和初三那段时间，回家不是背书就是做练习。偶尔闲下来打打小说，上上网。《银河星梦》这本我认为是失败品的第一本作品的开头近四十章就是高一那一段时间打的，断断续续打出来的东西你能有什么质量？

    我现在想知道我是要对读者负责还是我自己负责了。

    对自己负责就是对自己未来负责，我是一个自私的人，我只能这样做了。

    从今天开始，《紫水晶夜曲》进入为期月的暂停或随时诈尸阶段。我决定还是以学习为主，不定期更新，比如说国庆啊，元旦啊什么什么节日有时间的时候会一天几更。

    我还是求各位大大不要因为看到这则消息之后下架，毕竟《紫水晶夜曲》投入了我太多太多了，我放不下……

    好了，抹抹眼睛，吃饭去了。从今天开始努力学习……





   

第十二章 侍者

    （昨晚上睡不着觉啊……心理那个煎熬……搞得今天早上上课一点精神都没有不如中午码字然后放下心理负担再好好学。每天字数减少吧，晚自习回来我不码字了，希望大家理解。）

    电梯门外，几双眼睛全部集中到了我的脸上，其中两个有些胖的男人还露出猥琐的表情，嘴角隐隐约约挂着口水。被这么多人专注的盯着看，我不由得脸红了。

    事实上，我的脸皮确实很薄，以前无论是被男人还是女人盯着我的脸都会脸红。这下，被几双火热的眸子盯着，我怎么保持淡定？

    我装作不以为然的撩了撩头发，摸了摸脸，然后硬着头皮闯了出去。

    真是的，脸红干什么？不就是给人看一看么？有什么要紧？我自我安慰道，向着酒店大门走去。路上的男士纷纷投来了贪婪和猥琐的目光，偶尔有几个躲躲闪闪害羞的不是瞟几眼。

    “镇定……梦夜曦，千万要镇定，当他们是木头就可以了！”装作旁若无人，我一边走着一边自我催眠。过了一会，我沮丧的发现要我镇定不如去面对千军万马……

    有几个美女从我面前走过，淡淡的香风让人迷醉，同时也吸引了一些男士的目光。但她们没有脸红也没有胆怯，反而抬头挺胸，仰起脸，一副高傲的模样无视众人的目光自顾自的走着。当然，仔细看她们的脸上，似乎还有得意的笑容……以及——不时瞟过来嫉妒而轻蔑的目光……

    看到这些美女的表现，我格外沮丧。我不知道我什么时候才能从容的享受那些目光，这实在是任重而道远。我突然了明白了这样的真谛：女人不好当，漂亮的女人更加不好当。

    转过电梯大厅，穿过一旁的走道，北海天堂的大厅呈现在我面前。比起就在电梯间旁边的侧门，这里显然是上流人士才敢出入的地方。站在这里，我不禁感到了自卑。这里就只有我穿着最随意了，就连那边穿着公主裙的小女孩都比我端正。

    北海天堂的酒店大堂十分富丽堂皇，到处都是亮晶晶的，不少西装革履头油发亮的男士带着女伴进进出出。当然，我对这些家伙带有好感，毕竟他们投来的目光是欣赏性的，女士们的目光也没有嫉妒和鄙视，相同的，她们的目光只有淡淡的欣赏和赞美。我不禁放松了许多，四处张望着寻找酒店餐厅。

    面传来一个好听的男声，我转头一看。入眼的是一个右的男生，头发打理得很好，显得很自然。他长相并不是很帅气，但也不差了，只是脸蛋有些阴柔清秀。侍者服右胸上的牌子正是北海天堂酒店的标志，他一定是大厅的侍者。

    我听不懂他说什么，只好露出疑惑的目光。他以为我没听清楚，降慢语速说再说了一篇，可惜我也只能听懂一半。静夜教我的库兰语不多，但多是常用语，根据我的判断，应该是在问我有什么需要帮助。

    我尴尬了，不知道怎么回答，也不好直接走掉。想来想去，还是决定装聋哑……

    我把手指着嘴巴和耳朵，然后摇了摇手。侍者一脸诧异，过了好一会才恢复过来，微笑着做了一个道歉的表情。

    我也以微笑回报，然后拿出房间钥匙在他前面晃了晃，然后指着大厅旁一个我认为是餐厅的地方，再做了一个扒饭的动作。我想我现在的动作一定很搞笑，但是为了生计不能不这么做了。

    侍者点了点头，对我做了一个请的姿势，待我移动脚步后，他立刻走在前面带着路。他没把我带到我指着的地方，而是带着我从旋转梯上了二楼，原来这里才是餐厅。

    找了一个位置坐下来，餐厅里的侍者立刻拿来菜单，刚想问我点什么，就被带我上来的侍者拦住了。只见两个人低着头低声交谈，其中餐厅侍者看了看我，对大厅的侍者不怀好意的笑了笑，然后放下菜单去其他地方忙活了。

    原来这个家伙也想泡妞！我看着侍者的目光没有那么友善了，同时也暗暗起了戒心。

    他对我作了一个请的姿势，然后把菜单推到我面前。

    菜单有对应的彩图，让我意外的是，居然还有英文下标。但这也不错，至少我不用担心看不懂了。

    我点了几样看得顺眼的菜，再点了一种没有见过的饮料，交给侍者。而他却递给了一旁的服务员，自己却站在我旁边。别看他站姿端正，但我依然可以看到他斜看下来的目光。

    我不悦的伸出手使劲在他腰部捏起一块肉，然后旋转到他露出痛苦的龇牙咧嘴表情之后再愉快的放开了手。我突然发现这么做很好玩，不由得捂着嘴巴笑了起来。原来女人喜欢扭男人的肉是这么回事，果然很好玩……

    笑着笑着，突然感到了一丝不自然：是不是不应该对一个不认识的男人做这样一个“亲密”动作是不是不太好？我板起了脸，看着同样忍着痛苦装严肃的侍者，那样子实在太逗了，不知不觉我脸上的肌肉由抽经起来了。

    笑就笑吧，反正快快乐乐的活下去就可以了，其他的就顺其自然吧！我放松了脸部肌肉，扑哧一声笑了起来，不过我笑的有些痛苦，我必须要抑制住声音，因为我现在的身份是聋哑女……但是，看着侍者龇牙咧嘴着嘿嘿傻笑，我也觉得这样做很值得。

    我突然觉得这个侍者挺不错的，有些傻傻的，而且双眼纯净没有什么杂质。我有一种想和他做朋友的**，其实我是一个挺喜欢交朋友的人……

    我拍拍桌子对面，做了一个请的手势，示意让他坐下来。他有些错愕，但身体微微僵硬一会还是坐了下来。就因为他这一动作，附近的侍者都露出了惊讶的表情，好像他坐下来是什么惊天动地的大事一样。

    我看了看他，又看了看周围的人，投去了一个疑惑的表情。他对我摆摆手，表示没事，只不过是表情有些怪异，微笑的脸上有些抽搐，就像掉下一块肉一样。我想，应该是刚才被我扭着还没恢复吧……不过也奇怪啊，这小子的腰部肌肉那么柔软？还有我的手劲什么时候变得那么大了？

    静静的坐了一会，菜上来了，效率还真是高。端菜的侍者是和前面那个家伙勾搭一会的家伙。只见他露出一脸不可思议的表情，就像见鬼一样，随后对他佩服的竖起了大拇指。

    难道他坐在这里有问题么？我拍了拍旁边的椅子，示意端菜的家伙也坐下来。但是这个家伙不领情，摆了摆手走掉了，随后拿来了两副餐具，又拍了拍少年的肩膀。

    这个酒店的规矩有问题啊，是不是侍者不能坐着和顾客吃饭？看那个家伙肉痛的表情，我想是不会错的……我突然感到挺内疚的，说不定人家这一坐，就坐没了一个月的工资，甚至坐掉了饭碗。

    我决定还是配一些钱给他，毕竟我也有错。我从背包中拿出钱包，翻找了一下，抽出三张标有钞票递给他。我不知道现在的物价是什么样的，刚才我点的菜一样就差不多上百，也许是和前日元的货币价值差不多吧。

    他惊愕的看着我，然后摇了摇手。我疑惑的看着他，而他在空中比划了几个阿拉伯数字后指了指夹在餐桌牌上的电子面板。原来他以为我是要交钱。

    我倔强的把手停留在空中不收回，使劲瞪着他的双眼。后者终于脸红着抽出了一张钞票放入口袋中。

    只要如果其他的不要就别怪我了。我敲了敲桌子，拿起饭碗吃了起来。而他有些犹豫，过了很久才夹起一块肉慢慢放进嘴里，慢慢的咽下去，露出享受的目光。这个餐厅的饭菜确实很好吃，但我食量不大，饭扒了一半，吃了几口菜就再也吃不下去了。

    看着一桌的剩菜，我不由得感到惋惜，白白浪费了那么多好吃的。看来要成为罪人了。

    这时候我注意到了他的动作，他也只是吃饭而已，偶尔夹起一片肉塞到嘴里露出享受的表情，当再想夹起的时候却犹豫了，然后继续扒饭……

    他是穷人么？我看着他的动作，突然觉得他挺可怜的。我把那一盘牛肉推到了他前面，他抬起头看着我，我笑了笑，对他做了一个请的动作。

    他愣住了，双眼竟然有些发红红，随后在我的鼓励下，大口大口的扫荡起桌面的东西。看着眼前这不过18岁的少年侍者，渐渐和记忆中的某个情景重合了……

    化为废墟的城市一个角落，一张温柔的脸，那是渐渐淡忘了的罗姐姐的笑容。那时候的我刚刚失去了家人，饥饿的坐在角落中默默的等死，是罗姐姐救了我。想当年，我吃饭的样子比前面这个少年是有过之而无不及呢。

    不知不觉间，眼泪流了下来。我抽抽鼻子，抹去了眼泪，这时，一张纸巾递到了我面前。是那个少年侍者。我接过纸巾，与他相视一笑，隐隐约约间，他的面容已经不可避免的映入了我的心底深处……

    +

    位读者大大，请问可否给点建议？还有……推荐票……





   

第十三章 购物

    饭总是会吃完的，玻璃幕墙外的天空已经渐渐暗了下来，透过楼房的缝隙，看到海天相接一处的天空已经被染成了红色，巨大的太阳挂在天边，恋恋不舍的沉了下去

    对面的少年侍者食量再大也没有把桌上的食物收拾干净，最后只好选择打包回去。在我的逼迫下，他最终收下了用那克埋单后剩下的七百多拉克。但他也给了我一张纸条，上面库兰文我一概看不懂，唯一看得懂的只有那一串电话号码。

    站在酒店的大门，看着广场中央的全息影像制成的电子地图，心底涌现了一种好奇感。全息影像，这东西我可没有接触过呢。想到这，快速的朝着广场中央走去。

    也许是即将天黑的原因，广场上只有路灯洒下来的光线，造型各异的路灯实在是让人大开眼界，围绕在路灯杆旋转的全息广告更是为路灯增添一抹色彩。就是因为光线不足，我才免去了成为目光焦点的尴尬。

    这是一幅巨大的全息地图，有一个篮球场那么大，人可以走进全息影像中仔细观察。图中的一栋靠海的豪华大楼就是我身后高达的北海天堂酒店，除此之外，还有巨大的黄色标识指着这个地方，上面的库兰文字看不懂，但也能让能明白是什么意思了。

    好奇之间，还默默的背下了那一段库兰文。

    走进地图，就好像走进了由光组成的海洋一样，仿佛就处于童话世界中。自己就好像是巨人，而脚下的是小人国的王都……

    虽然看不懂文字，但是从地图上看出什么地方比较繁华还是可能的。距离北海天堂不远就有一条步行街，再远一些的地方还有一个比较高级的商场。这两个地方都是我的目的地。

    走出了大地图，沿着人行道，向附近的步行街走去……

    ………………

    无论是哪个年代，步行街都是繁忙的。全息广告取代了前伸出来占据天空的巨大广告牌，但却又不显得杂乱。男孩女孩在步行街门口的广场上跳着街舞，一旁音响发出的舞曲让人情绪高涨起来。时不时有一对恋人从我身边走去，男孩瞪着我的脸发呆，而女友则愤怒的拉扯着男孩快速的离开了……

    北海城的库兰人确实不少，蓝色头发和黑色头发混杂在街道上。同时也有蓝色头发黑色眸子的混血儿。也有两个不同民族的人成为了恋人，更有两个不同民族的少年互相打闹着。一派和谐的样子，丝毫没有看出有什么民族芥蒂。或许，传说中的和谐社会就应该是这样……

    踏入步行街，众人的目光立刻被我吸引而来，这些就像在酒店侧门一样，贪婪，嫉妒、鄙视，但他们却没有进一步行动。我红着脸向步行街深处走去，渐渐的，我无师自通的学会了把周围的人当做木头，就像当时在组织基地里一样。可以承认的是，我面对别人目光的能力又上升了一个等级。但很可惜，我距离学会享受这些目光还有不少距离。

    找了一个看得顺眼的装饰豪华的服装店，我走了进去。

    这是一个装修精致的商铺，人不是很多，不少女孩只敢在外面徘徊，而不敢踏进一步。在我踏进大门的一瞬间，冷气的凉风立刻包裹了我的身体，让人神清气爽。

    在商场中随便转了转，我惊奇的发现这个不大的商场衣服种类还挺齐全。从运动装到泳装，从职业套装到清纯学生装，从性感服装到非主流，应有尽有。但我也注意到了，这里衣服的价码都不低，随便一件的价码都标上了

    不过，我兜里还有五百万，这些价钱对于我来是说根本是微不足道。

    但即便如此，我还是没有买衣服。不是我不想买，而是我不敢穿到身上试试。总之，心里既渴望拥有它，却有有些胆怯，真是矛盾的心理。但我不可能一直穿着身上的衣服，看着这装饰精美的专柜，我硬着头皮走了进去……

    柜台小姐上来欢迎，然后喋喋不休的对我介绍他们的产品，可惜我听不懂，于是物品使出了用对付侍者的那一套，让导购小姐乖乖的闭上的嘴巴。在柜台里转了两圈，这里的服装都很高档，很精美。但我什么都没有选，我实在不知道什么衣服比较适合我。

    一般的女人会将看中的一群一件一件的套在身上，然后照镜子观赏，直到找到合适的为止。我觉得她们的脸皮很厚，试穿了几十件却只为了一件衣服。记得我姐姐经常试了一个柜台的大半衣服，却一件都没有买……

    实在不知道选什么好，我只有把目光对准了塑料模特们。

    我指着一个套着白色吊带连衣裙的模特，拍了拍导购小姐的肩膀。她很聪明的就知道我想要什么，用羡慕的眼光初步估计了我的升高和身材后，从柜台衣架上挑选出一件与模特身上相同的连衣裙递给我。

    似乎是想让我去试穿衣服呢。我看着手中的连衣裙，再看看前面的试衣间。为了省钱，心一狠牙一咬决定还是豁出去。

    在试衣间中脱下紧身T恤和短裙，对着镜子里的诱人**发呆一会，才开始套上裙子。白色的连衣裙裙摆刚到膝盖，纤细的吊带绕过脖子在颈后打了一个蝴蝶结，露出三分之一背部和性感的锁骨。有一条腰带捆在腰间，拉紧之后可以再裙子侧面打一个蝴蝶结。与裙子配套的还有一个可爱的毛茸茸手环，我毫不犹豫的戴了上去。

    穿上裙子后，我站在试衣间内的巨大镜子中左右转圈仔细欣赏着。我只敢在没有人的地方做这样的动作，不像其他女孩子，明明试衣间里有镜子却非要出来到外面照，摆明了就是炫耀。

    换下之前那一套有些性感的服装的我，现在却显得清纯可爱许多。白色的连衣裙把我的身材衬托得恰到好处，仿佛就是为我量身定做的一般。可惜的是白色的内衣吊带破坏了整体美感，而且头发上多一个发夹效果可能会更好。

    我脱下了连衣裙，穿上原来的衣服走出试衣间，示意导购小姐打包好。我没有立刻交钱，而是继续挑选衣服……

    晃荡了许久，一遍一遍的进出试衣间，渐渐的，我就习惯了。不知道过了多长时间，我才满意的看着堆在一旁的几十个袋子……

    我选了3条不同的短裤，长度都和男性的四角内裤差不多，甚至有一条更短，而且腰更低。但我不拒绝这样的服装，因为这样才能体现女性的柔美。当然还有另一个原因，现在社会女孩子似乎都不穿长裤，满大街都是白花花的大腿和网眼丝袜。我怕我成为一个另类，被别人理解为春哥就麻烦了……

    （事实上，在后来我了解了近一段时间文化之后，我才知道，夏天穿长裤的女孩不是因为腿不好看，要么她就是传说中的GL和春哥……）

    裙子也选了几条，都不长，最多到膝盖，短裙长裙都有。衣服也选了七八件，无袖背心、吊带短衫，普通T恤有购买。

    这些衣服都被我试过一遍，无论什么样子、怎么搭配，穿在我身上都没有一丝不协调，都能够把不同衣服展表现的气质和内涵完美的表达出来。因为我年龄不大，而且以前就喜欢清纯的女孩子，我挑选的这堆衣服中多是比较清纯和具有活力的。

    导购小姐已经笑开了花，一脸喜滋滋的仿佛中大奖一样。我知道，我买了这些衣服以后，她的工资必定会涨许多。

    计价器上的价钱是相信钱包里铁定没有那么多现金，我决定用身份卡。身份卡的使用方式跟以前使用银行卡差不多，插卡，输入密码。唯一不同的地方就是指纹认证，但也很快通过了。

    滴一声过后，卡上的钱跌破了五百万大关，同时，放在一旁衣服也成为我的私人物品。看着一袋一袋的衣服，我顿时满面愁容——一次买太多了，几十个袋子根本拿不回去！导购小姐似乎知道了我的无奈，左右比划着想对我表达着什么。

    良久，我才知道，原来这里可以帮忙送货。我拿出了房间的钥匙，给导购小姐看了看，很快就明白了我的用意，打开本子上写写画画，然后打了一个电话。之后示意我可以放心的离开了。

    下一个目标是内衣店。除了要买换洗的内衣之外，还需要买一些无肩带的内衣用来配合刚买的几件衣服。当然还要有睡裙，不知不觉间，我已经喜欢上了穿睡裙睡觉的感觉。

    内衣店里真是一片香艳，穿着各种各样内衣的女人在里面大摇大摆的自我欣赏着。偶尔一次肌肤碰撞都能在心中激起一荡。还好我对这些女人的身体不屑一顾，看自己的身体多了，不知不觉间已经照成审美疲劳……

    选内衣没有发生别的事情，只是寻找自己喜欢的、上面标有内衣。选好之后打包，然后告诉房间号让工作人员送过去。不知不觉间又花了一万多。

    走出服装店，外面的天空已经全黑了，广场上全息钟表上的时间已经指到了九点钟。没想到我也有了女人逛街的那种惊人持久力了，平常的我可不会弄那么久……当然……花钱好像也不眨眼了。

    随后我光顾了鞋店和一些精品小玩意商店。买了几双鞋子，有高跟的也有平底的。之后在精品店里买了几个发夹和几条发带，买这些东西，都是为了配合我购买的衣服。

    最后，我找到了附近的书店，凭着直觉选了几本这个时代的幼儿读物。其实我也不想看这些东西，但为了学习库兰的文字和语言，我只能豁出去了。

    最后还有一件事……我需要找一个豪华的小窝……

    +++++++++++++++++++++++++++

    是过渡章节呢，明天还有一章需要渡过。

    已经进入新书榜了，各位读者大大能否贡献出一点票票呢？当然建议也可以……





   

第十四章 历史

    时间过得很快，从我走进这个社会以来已经过了半年多了在的我，有自己的小窝，能比较轻易的听懂库兰语言，当然也能进行简单的对话。但我没有对任何人说过一句话，我怕出丑。我只是端着库兰的小学读物慢慢学习而已。

    沦落到学小学的知识，真是悲剧啊……

    直到有一天我在书店发现了一本巨型辞海之后，情况要好了很多，学习进度也加快不少。这是一本库兰语与汉语的翻译词典，虽然是库兰语翻译为汉语，但反过来也不困难。通过汉语的例句和用库兰语标识的解释，可以推出那一句话是什么意思，那一个词表示什么云云。

    但是这一本书实在太大了，以我微薄的力气居然端不起来，最后只好找人送回来了。当书店的工作人员看着我扛着这本放置许久无人问津的大辞典之后，都是一脸见鬼的表情，当然也夹杂了不少惊艳。没有人不会对金钱过意不去，总之，买到这一本词典还挺顺利。

    说道钱，我身上还有三百多万。花去的钱用来，买了一套极为豪华的连带不少豪华配套家具电器的一房一厅公寓。多花的几十万不是用来买衣服，就是用来吃……

    直到有一天，我才不知不觉的发现，我的衣柜已近塞满了……雌性荷尔蒙的效果表现得可谓极为显著，我不得不承认，除了思想上还有一些矛盾，潜意识的行为基本已经女性化。同时，身体似乎也完成了进化，入秋的时候，女人每个月都会来访的大姨妈已近向我报道了。不过还好，我已经提前预备有必备东西，倒是没有什么麻烦。当然，注意点饮食和行为，也没有出现那种折磨人的疼痛。

    我现在所在的公寓是一个靠海边的豪华小区，邻居们都是年轻人，不少是出来单独居住的富家子女。大家都知道我“不会说话不见”，所以我常常受到他们的照顾。比如帮我买点东西，有时送点好玩的东西出来，也没少陪我上街，至少为我融入这个社会提供了不少帮助。

    但我知道，我对这个社会还有很多不是很了解的，从书上和电视上也只了解了一部分而已。

    世界的版图已经扩展到整个银河，银河的霸主不是单单是库兰人。整个银河一共有四个国家，两个比较弱小，连个比较强大。力量相衡的是库兰帝国和银河另一边的普林斯共和国，剩下连个比较弱小的国家是卡利维斯王国和连兰联邦。

    当然这些国家的只是库兰的音译而已，每个国家都有自己的语言。

    让人意外的是，原来银河最强的是普林斯共和国，库兰和卡利维斯与连兰是一个规模的国家，当库兰人找到地球人之后，实力才疯狂扩大。那是因为库兰拥有了更为强大生物力场能力，已经足够补充科技上的不足了。

    经过几百年的发展，因为地球上某人的《马克思主义》的帮助和一些古老作品的帮组下，库兰和普林斯的科技水平已经基本持平。库兰在EA的领域比普林斯要好，而宇宙战舰和大型宇宙要塞的领域要比普林斯差。

    两国正处于冷战状态，表面上是很平静，但谁又知道暗地里可能正打得火烈得很。

    这些东西不是我们小老百姓关注的东西，前线的事情我们觉得无所谓。我关心的还是黄昏卫士和库兰的其他民族和种族抵抗组织。

    库兰有二十几个殖民星球，无数个空间殖民卫星，一共有二**种族。包括库兰的代表，库兰皇族。

    皇族人和一般库兰人有很大不同，最显著的就是瞳孔和发色。库兰皇室的发色是银蓝色的，相比一般的蓝色要耀眼许多，瞳孔颜色也是银蓝色，有很好的夜视能力。库兰是君主立宪与议会制度为主要政治制度的国家。有国家内阁和议会，也有防止议会**的最高行政机构肃政部，议会的公平就靠肃政部维持。

    近一百年来，原本不管理国家的库兰皇族渐渐在议会和肃政部中显露出来在库兰历地球西元历库兰历法和时间单位根地球有很大差别，但是在地球上还是在使用地球西元），库兰皇室的女王首次掌握了内阁和议会，直到后来，议会和内阁一直有皇室成员参与。

    库兰的一些种族很有趣，比如在入侵地球前发现的种族拉林族，文明发展水平停留在地球十六七世纪的水平已经有一千多年。而他们确实拥有兽耳和尾巴的可爱种族，但也只局限女性可爱，男性则太彪悍了。拉林族的男性对库兰的仇视极为深重，因为拉林族中女性是没有任何权利的，而库兰的入侵打破了这一平衡，拉林女性学会了生物力场，而拉林男性却怎么也学不会。所以，拉林的男人被踩在了女人的脚下，怎么能不反抗？

    至今，在拉林族的星球上，恐怖活动的爆炸，示威游行、反抗每天都有几十起，挑起事端的就是拉林男性成立的所谓拉林复兴的恐怖组织。可以说这个恐怖组织是最活跃的，同时也是最愚蠢的。

    纽日拉也是库兰种族之一，名副其实的巨人，身高十几米，但脑瓜子不怎么灵光，成为库兰大型重工业的主要劳动力，在库兰的各个大型建设工地里常常可以看到他们的身影。库兰的人权组织很反对这样做，但却无济于事。因为纽日拉人愿意做这种事情，并且他们除了会做这种事情之外就不会做什么的了……

    其他的种族都有自己的特色，有身材巨人种族，有只能生活在水中的种族，也有会飞的种族……但处于社会顶端的却只有地球人、拉林人、斯塔人、布拉克人和库兰人。相同的，这些种族都属于小型人种的人类。

    斯塔人是早期跟随者库兰人开阔疆土的种族，在早期库兰的崛起起到关键作用。斯塔人的外貌特征就是身材比较高，一般为貌跟地球人差不多。

    布拉克人是拥有金发金瞳的，在遇到威胁的时候身体会长出鳞片的种族。他们的种族意识同样很强，在库兰历的时候寻找到的种族，虽然他们的科技水平不高，但自我领悟的生物力场和敏捷的身形在库兰登陆布拉克人的星球之后吃了不少苦头。

    虽然上的布拉克人已经融入了库兰这个社会，但是仍有一个庞大的民族抵抗组织。这个组织平常都很安静，没有什么大动作，但是曾经又一次爆发出来，差点就威胁到了库兰的政权，最后还是在库兰的绝对武力下屈服了。

    拉林人站在库兰社会的顶端多是女性，拉林人的生物力场强度不大，但控制精度和持久能力却让人叹为观止，据说只有地球女性经过长久训练才能与之匹敌。但拉林女性的生物力场却没有多大的发展空间，一般第一次使出来的生物力场就已经是他的极限了。而地球人却没有发现极限，尤其是其中的精锐——华夏人。

    地球上，欧洲、中东、华夏、美州都有自己的民族抵抗组织。与布拉克人一样，长久潜伏于暗地中，组织的名字都已人人皆知了。欧洲的是上帝战神，中东地区的是清真寺，华夏就是黄昏卫士，美洲则是美利坚联合会。这些组织的内部和外部是分开的，内部都很内敛，极少有大动作。但外部也是天天闹事，但也只敢在偏远小城中闹闹而已，像北海这类的大城市都没有动作。

    一旦这些抵抗组织集体爆发，对库兰国内可是一个不小的冲击，甚至推翻政权，占地为王也不是不可能。库兰政府只能暗自提防，却没有办法作出任何措施，这些组织的基地都极为隐秘。

    就是因为有国内“恐怖组织”的干扰，库兰统治银河的野心一直没有实现，因为一旦战争开始，就会给“恐怖组织”制造机会，那样将会是毁灭性的灾难。同时，普林斯没有对库兰发兵，也是因为相同的原因。

    种族问题，已经成为银河各国的最大的威胁……

    …………

    天空渐渐暗下来了，一抹金光透过落地大窗照在白色的纸张上，镀上一层金色。我合上书，揉了揉发涩的双眼，回忆了一下这本《库兰简史》中的内容，然后大声背诵几句库兰文化中的经典诗句……

    我对我学习的状态感到很满意，再用不到一年的时间，我就能够很流利的说出库兰语，并且能够不经过大脑翻译成汉语就能明别人说话的意思。接下来……就是学点东西，然后找一个工作赚钱，最后安安稳稳的活下去吧。

    吃力的搬起放在大腿上的词典和那本《库兰简史》，一步一挪的把他们放到书桌上。那本词典估计有都能抵上体重的四分之一了，那种中心严重向前移的感觉真是不好受。

    我坐到床上，一边看着外面的风景，一边用手揉着保暖连裤丝袜下被词典压麻的大腿。残阳挂在天边，火红火红的就像回光返照一般。小区居民专用的沙滩上已经没有多少人了，只有稀稀拉拉几个依偎在一起的人影，长长的影子拖在沙滩上，身后，留下长长的脚步。

    我什么时候才能够这样呢？看着他们，我又陷入了幻想中。

    晚七点的钟声把我敲醒了，1月的天黑的很晚，窗外已经是一片漆黑。该是吃晚餐的时候了，我从枕头底下翻出北海天堂餐厅的会员卡，穿上鞋，跑了出去……

    今天……或许又能逗逗那个小子……

    +

    章更到，伸手要票……已经进入新书榜了，大家行行好吧~





   

第十五章 公主

    磁悬浮列车行驶在轨道上，安静得没有发出一点声音车里的人不是很多，两对老夫妻，几个女孩子，当然还包括我。

    从背包里拿出手机，歪歪扭扭的写下几个库兰文字：宿草，今晚上你又有工作了。

    宿草就是北海天堂的大堂侍者，那个曾经因为我的原因被罚掉一个月工资的愣头小子。他生在一个单亲家庭里，家中有一个喜好赌博的老爸，政府补助和不少他赚来的钱都被他老爸浪费掉了。他只能离开家，靠自己的能力来谋生。他全名叫做方宿草（很奇怪的名字，或者是我翻译错了）北海大学OS编程专业的学生。

    自从我第一次到北海天堂餐厅吃饭后，就喜欢上了那里的饭菜，虽然价格比外面一般餐馆要贵很多，但我也不在乎多出的那么多钱，这也是我这个月来花掉四十万的原因之一。每次去北海天堂，都能见到这个方宿草。7点钟是他下班的时间，只要过了那个时间就不用被店规限制了。因此我常常请他吃饭，然后让他陪着我逛街。虽说是逛街，其实是扛东西的奴隶，也是被我调戏的对象。

    方宿草，根本就是一个天生的小受，兼职极品伪娘。虽然我没有见过她的女装，但以我以前宅男的经验，就能从他的脸蛋和身材上看出他的属性。我有好几次都想让他穿上女装，可是这个人装傻，怎么样都不穿……这口气我实在咽不下……

    列车马上就要到北海天堂广场了。这时，天空几道蓝色光线划过，光线的一头，是穿着EA的卫士，以及一艘豪华的私人飞机。他们正向北海天堂奔去……

    视线一黑，列车进入了地下，随后慢慢减速，最终在一个地下车站停了下来。

    这里是北海环城系统的北海天堂站，在这里下车的人不是很多，但并不代表我不在这里下车。

    我站起来，拍了拍灰色百褶短裙，整理一会灰色连帽外衣，背上背包走出了列车。现在科技很发达，冬天，在南方已经很少见全身包裹得像粽子一样的人。一月七八度的气温，我也只需穿一条保暖连裤袜，一件保暖内衣就够了，外衣和裙子其实就是装饰品。

    宿草已经换下了侍者服，穿着一套休闲运动装站在月台上，向我招手着。我仰起脸，一脸高傲的把小靴子踏得哒哒响向着宿草走去。不知为什么，我总喜欢在宿草面前装高傲（用某些人的话说是傲娇），也许这样宿草才能乖乖听我话当我的搬运工。

    高傲的从宿草身边路过，后者一脸谄媚的跟了上来。在手扶电梯上，他拿出随身的便笺和笔，在便笺上写些什么，然后递给我。

    便笺上面写的是：公主殿下，今晚上吃什么？有什么事情吩咐需要小的去做？

    尽是阿谀奉承，但这句话挺受用。我在便笺下面添道：到餐厅再看看，吃晚饭陪我逛书店。

    当把纸条递给宿草的时候，手扶电梯已经把我们送到了广场。

    今天没有如期而来的即使道包含各种情感的目光，相反，我和宿草的目光随着众人朝着广场中央望去。

    之前在列车上看到的豪华小型私人飞机正缓缓降落在广场上，穿着同样豪华的飞行型EA的卫队已经驱散了周围的市民。飞机的引擎朝下喷射着蓝色的尾焰，高速流动的气流在广场上形成强大的风压，众人纷纷用手掩住了双眼。当睁开眼的时候，飞机已经停稳了，而飞机的一侧，是库兰皇室的标志——蓝色风月花与王冠。

    皇族人居然来北海！！我小小惊叹一下，不知道等会从飞机上下来的会是谁呢？还有，今晚上还有没有可能在北海天堂吃饭……

    过了一会，舱门打开了，两个人影跳了下来。定睛一看，金发金瞳，那是穿着库兰皇室女仆服的布拉克少女。随后，舷梯放下，一道高挑的身影出现在众人面前。她有冰蓝色的微卷及腰长发，细长微弯的剑眉微微挑起，细长妩媚的眼睛里，冰蓝色的眸子却有着凌厉的目光。鼻梁高挺，嘴角微微翘起，一张冷艳的脸上找不到任何瑕疵。

    很显然，这是一位公主，库兰皇室的公主。这位公主没有穿着库兰皇室的传统服装，而是和周围的女人们一样，长袖上衣，保温裤袜，和迷你裙。但是这一套裙子穿在她身上，却没有妩媚的感觉，相反，冷色调的颜色却把她高傲冷艳的其实表现得淋漓尽致。

    这才是公主，真正的骄傲的公主。看着这冷艳高挑的库兰美女，我不禁感到自惭形愧起来。就算我要比她漂亮许多，但身高和气质却和她相距千万里呢。

    公主让人大跌眼镜的跳下舱门，而不是走下舷梯。随后跟下来的是一位穿着军装的女子，兽耳，后面有一条毛茸茸的尾巴，是拉林人！

    这位女子是公主的贴身护卫，面容很精致，褐色的刘海遮住了她的眉毛，长长的睫毛遮盖住了一半的眼睛，朦胧中充满诱惑，但蓝色的眸子却时刻警惕着周围的动静。鼻子小巧，鼻头微微翘起，粉红色的嘴唇有些紧张的紧闭着。头上同样是红褐色的毛茸茸的兽耳不时颤动两下，让人有上去摸一摸的冲动。

    一个高傲的公主，一个冰山护卫，在众多黑衣保镖和穿着EA的护卫走进北海天堂。大伙儿只能眼巴巴的看着两个美丽的身影走进酒店大厅里……

    广场的人都散开了，该做什么就做什么。目光重新集中到了我的身上，一瞬间，我似乎又找回了自信。有几个男子想上来搭讪，我立刻握住了宿草的手，后者身体微微颤动了一下，立刻明白了他现在应该扮演的角色。

    千万别以为我把宿草当男友了，其实我只是想拿他当挡箭牌而已，跟我在一起就必须要有这样的觉悟，同时这也是他的工作之一。其实，当看到宿草被众男士杀人的目光攻击时，那种局促不安的表情其实挺逗的。

    ………………

    北海天堂不会因为公主的到来而停止营业。当我们来到大厅的时候，公主一行人已经不在了。我们很顺利的来到了餐厅，找到了一个靠窗的位置坐了下来。

    餐厅侍者拿来的菜单，递到我们面前，然后退到一旁。这时，宿草的另外一张纸条又递过来了：你知道公主为什么会来北海么？

    我吃力的看了一会，因为“公主”这个词让我想了好久，但最后还是想起来了，我在下面写到：不知道。

    把纸条递过去后，我随意的在菜单上点了几样没有吃过的东西，然后交给服务员。这时，宿草的纸条又递了过来：会不会北海将要发生什么大事情？

    我写到：应该不会，或许是别人公主出来玩呢。

    说曹操，曹操到。当我把纸条递给宿草之时，餐厅中突然出现了一阵骚动。我随着众人的目光看去，公主殿下和他的护卫居然出现在电梯门前。

    餐厅里的人都愣住了，不知道该怎么做。这时，胖胖的餐厅的主管跑了过来，在公主面前谄媚的说些什么。公主不耐烦了，手一挥，一道橘黄色的光圈闪过，主管肥胖的身体居然倒飞入了他的办公室中，传来“哎哟”一阵痛呼。

    随后餐厅彻底冷场，大家都不知道应该怎么做，生怕惹怒了这位公主。但公主却打破了尴尬，她大声道：“大家继续吃，不用管我，今晚上你们的餐费全部包在我身上。

    咦？没想到这个公主虽然高傲，但却没有架子，居然会允许我们一起进餐。我想到，这是，我对这个公主有不少的好感。

    突然，手臂被人推了一下，我低头一看，是宿草的纸条，之间上面写着：我们还是快走吧，这个公主有特殊癖好……

    我惊愕，立刻抬起头看着那位公主。一双冰蓝色的双眼映入我眼中，渐渐与被遗忘的记忆中的某个让我恐惧的场景融合了——冰蓝色的眸子。但我却没有感到十分恐惧，虽然这双眼同遗忘记忆中的双眼同为冰蓝色，但记忆中的是冰冷的，而这双眼……是火热的……

    就像老狼看到羊羔一样那种贪婪而火热的眼光一样……仅仅对视一顺间，我就打了一个冷颤，然后迅速低下了头。即使如此，我也能感受得到那股比周围男士要强无数倍的火热目光扫在身上，从脸上……再到全身……

    隐约中，心中却有一个声音告诉我：“看那双眼睛，仔细的看，仔细的想，你就可以想起遗失的那一天记忆！”但又有另外一个声音告诉我：“不要看那双眼睛，不要胡斯乱想，那段记忆是可怕的，不是和你！”

    两种声音在脑海中环绕着，一叠接着一叠，刺激着我的脑神经。但好奇心却战胜了疑惑，我转头对上了这双眼睛……

    眼里，一双冰蓝色的眸子挣扎着要与眼前这双眸子重合，淡淡的恐惧渐渐蔓延到我心中，周围的一切和一切都不存在，一切的一切都不是真实的。世界失去了声音，隐隐约约传来了一阵阵狂笑，以及，渐渐重合的双眼似乎越来越冰冷……

    阵爆炸声从旁边传来，声波灌进我的耳里，传入我的脑海中，仿佛一阵洪钟，把意识渐渐变得模糊的我找回了自己。而这时，我发现，我正飞在空中，以抛物线向着公主飞去。

    在我的后面，就是我所坐在的位置一旁不远处，那个爆炸声传来的位置，漫天的玻璃和鲜血正述说着刚才发生的惨剧……

    我不由得庆幸了，身上的生物力场保护了我……但疼痛不可避免的慢慢冲击着我的脑神经……

    ++++++++++++++

    购角色，大家可以再书评区置顶帖报名~

    如果大家喜欢这本书，请点击下面的“加入书架书签票推荐”！





   

第十六章 袭击

    大腿，背部，手臂上，刀刮般的刺疼……虽然只是一会儿，但足以让我敏感的泪腺溢出眼泪着越来越远的天花板，我默默闭上眼睛准备忍耐下一次疼痛……

    预料中的疼痛没有传来，一双手横着接住了我……

    身侧传来的挤压感告诉我，抱着我的是一个女人，会是谁呢？我睁开眼，一双温柔的冰蓝色眸子看着我。只见，这样高傲冷艳的脸渐渐变得温柔，头慢慢低下来，在我愣神之际，吻去了我眼角的泪珠……

    这一瞬间，我傻掉了……库兰的公主抱着我，还吻去我的眼泪，这是多么惊天动地的事情……不过，公主笑起来也很好看……

    轰！”连续的爆炸声伴随着玻璃落地的声音从一旁传来，我转过头去。只见爆炸的火光伴随着飞溅的玻璃渣向这边串来……同时，还有飞溅的血液和残肢……

    难道……这是袭击？我彻底傻掉了，这明显是正对抱着我的库兰公主的袭击……恐怖分子是不会因为平民的阻挡而停止行动的，他们都是一群杀人不眨眼的疯子……

    我是一个怕死的人，自从变成女人之后就更加珍惜生命了。我感到了恐惧，来源于袭击的恐惧，以及袭击目标的恐惧……不知道我哪来那么大的力气，用力推开了库兰公主，落地，双脚猛的一发力，滚到了一根柱子后面。没想到时隔那么长时间了，条件反射般寻找掩体的能力居然还在……

    几声爆炸过去，餐厅里顿时变得一片寂静，偶尔有人的呻吟声。我慢慢的伸出头往我原来进餐的方向望去，我有些担心宿草，刚才那么猛烈的爆炸下不知道他怎么样了。

    宿草一头灰，手臂被划开了几道口子，正趴在地上警惕的看着四周。当他看到我的时候，脸上的表情明缓和许多了，原来他是在担心我。他看了看四周，然后迅速的冲了过来。而这个时候，我看到了一到武器反射的白光，就在宿草身后！

    我情不自禁的大喊道：“趴下！”

    宿草反应很敏捷，向前一跃，电磁脉冲正好击中宿草原来所在的位置。强大的冲击力激起一阵尘土，地面碎开了一大块，溅起不少木屑。而落地的宿草一个打滚，正好滚到了我的旁边……

    没想到，宿草的居然那么敏捷……

    餐厅里的灯因为爆炸关掉了，因为有外面的光照，大厅中并不显得很黑暗。突然几个人影跃起，一道紫光闪过，他们手上的光束剑已经激活了！他们向公主冲了过去，发出一声低吼……

    突然，几条橘黄色的光带穿透了第一个人的身体，随后，光带转弯，像灵活的蛇一样穿透了第二个人的身体。过了一会儿，光带消失，留下两个还保持着原来动作慢慢倒下的偷袭者……

    而剩下的两个人依然向着着公主冲去，只见蹲在沙发的下的公主一阵冷笑，橘黄色的光晕闪过，两个人的上半身仿佛被利刃切断一样，喷着鲜血离开了身体，而下半身依然保持着跑动，这是一种毛骨悚然的恐怖……

    看到这一场景，我感到全身冰冷，对死亡恐惧感冲击着我的心灵，四个袭击者的死状一遍一遍的在我眼前回放着……这是多久没有见到这样的场景了？阿灵……大巴……刘邺……还有在我面前惨死的队友，记忆仿佛决堤的洪水一样占据了我的大脑……

    “我不是懦夫，都已经见过那么多次了，有什么可怕的！”我自我安慰道……过了一会儿，仿佛习惯了一般，心里舒服了许多。意识清醒了一些，但心中还是有着淡淡的恐惧感，同时……还有一些激动？这个感觉，就像在抵抗库兰人时候那种感觉。

    看看宿草，他已经完全愣住了，黑暗中可以看到他的身体在颤抖着。相对我这个看过不少死人的人来说，从来没有见过如此场景的宿草显然要比我嫩多了。

    而这个时候，引擎的轰鸣声，广场上传来的尖叫声让所有人回过了神。只见远处一个大型运输机正发出巨大的轰鸣声向这边飞来，同时，楼下的爆炸声和地面的震动告诉我，楼下也开战了！

    这次什么恐怖组织？黄昏卫士？上帝战神？清真寺？

    这时候已经容不得我多想了，几颗导弹从运输机上射了过来，白色的尾迹就像死神的镰刀一般……

    导弹射进了餐厅中，在公主所在的方向爆炸。但是却没有命中目标，在之前，公主和冰山护卫的生物力场已经展开了，导弹在威胁不到她们安全的地方爆炸了，在地面上和天花板上开出了一个大洞。

    “快点离开这里！”我对着宿草喊道。这个时候还装聋作哑？逃命才是最重要的！

    但……我刚才说的好像是汉语……

    宿草的表情立刻变得震惊，我就知道他会这样。我没有理他，转身就朝着旋转梯跑去。这时候不能去下面的酒店大厅，也不能跑上楼去，去酒店的侧门是最好的选择！

    第六感告诉我：“趴下，有危险！”我立刻趴下了身体，几发子弹在枪声传来之前擦过我的耳际，惊出我一身冷汗。但危机感还没有结束，我不知道那来的力气，猛的起身，然后窜到了一旁的餐桌下。但攻击没有结束，子弹追随着扫了过来，头上的玻璃桌面应声而碎……

    我绝望了，穿着白领装的拿着枪的眼镜娘举起的枪已经对准了我的脑袋，就差扣下扳机……如果没有记错的话，她应该是酒店的一位收银员……

    镜娘突然惨叫一声，被生物力场击飞到了一旁，随后从旋转楼梯赶上来的几个人纷纷被削去了脑袋，红白相间的液体喷了一地，看到这一场景……我直想吐出来，同时，被遗忘的记忆中似乎有某个场景和这时重合了……

    但这时候不能容我想这件事情，身在危机中的人总会摒弃和很对危机无关紧要的事情。我现在需要一个掩体！

    突然身体一轻，我被生物力场托了起来，极快的冲向了前面的沙发……或者说是沙发后面的公主……

    袋不可避免的撞上了公主殿下的胸上，硕大的胸部缓解了不少冲击力……

    “小笨蛋乱跑什么？乖乖的跟我等人来救我们！”公主殿下松开了手，看着我的眼睛严厉的说道。我没听清楚她说什么，但不知道为什么，我鬼使神差的点了点头，过来一会，才翻译出公主说的那一句话……

    我不乱跑难道跟你等死么？我愤愤不平的想到，但现在似乎也跑不掉了，两个旋转梯都已经有敌人把手了，除了跳楼，就没有别的逃跑方法。这位公主的生物力场很强，躲在她身边或许还有希望，我想道。不知不觉间，一种安全感笼罩在我心上，慢慢的，剧烈的心跳减缓了很多……

    “该死出来了，怎么那帮蠢货还没到！”公主把头缩了回来，愤愤不平的说道：“姬娜，生物力场不要停，他们来了。”

    那位叫做姬娜的拉林冰山护卫点了点头，随后凝神注意四周。虽然姬娜的脸经常是冷着的，但那双兽耳和毛茸茸的尾巴安装在她身上，再怎么冷都显得很可爱……

    我吞了吞口水，好想摸摸姬娜的兽耳和尾巴……

    摇了摇头，赶走了脑中的胡思乱想，慢慢的伸出头，向外面看去。

    运输机已经到了广场上方，距离二楼的餐厅不到20米的距离。电磁脉冲炮指着餐厅内，导弹舱全部打开了，白色的弹头在黑夜下格外显眼……

    一旦这些导弹全部发射，再加上号称近距离最强攻击的电磁脉冲炮，餐厅铁定会全部完蛋……那时候，等待着我们只有死亡……

    就在导弹即将发射之时，几道道光束从上面打下，直接射到了运输机的装加上。随后，肉眼可见的蓝色电磁冲击波击中了运输机……这些是EA的武器，对运输机这类装甲比较厚的装备不能照成太大的作用。但现在是例外，先是光束破坏了外层装甲，后来的近距离强攻武器电磁冲击足够破坏损坏的装甲，打入内部……

    这不，运输机立刻失去了平衡，旋转着向下沉去。而蓄势待发的导弹和脉冲炮也因此失去了准头，轰到了天花板上，第三和第四层楼都被炸穿了，不少残骸从上面掉下来，又把第二层的地面砸出一个个窟窿。

    几道身影拖着蓝色的尾迹从上面飞了下来，这是穿着EA的护卫。一共有8个人，全是女子，她们的装备都是飞行型量的装甲护住了他们的胸部、下身和关节处。在装甲下的紧身华丽的作战服更是整天一笔诱惑，不知道会不会有男士因此放弃攻击？

    “警卫队前来报到，请公主殿下暂时退下，这里交给我们！”貌似队长的库兰美女对旁边的公主敬了一礼。

    “不用，我留下来看看……再说，你们才8个人，对方可是有40个人以上哦~”公主殿下仰起了头：“你看，他们来了……”

    向外面看去，之间几两卡车停在广场，穿着各种型号E怖分子”正从上面跳下来，朝这边冲过来……

    +++++++

    改了N次了，还是不满意这章…





   

第十七章 激斗

    修改完毕，以下是正文~先感谢那9P的推荐，明天就要正式进入新书榜了，大家帮帮忙吧……

    ++正文++

    率先冲下车的是被银色包裹的人型物体

    全身覆盖着银色的装甲，关节处是大功率的传动装置，左手手臂上安装的是曾经在电视上见到过的冲机枪，背上背着磁荡刀，整个头被包裹在头盔中，看不到面目。这是标准的有灵活的机动性，力量与防御是他们的王牌。

    率先冲过来的这8个人如同猴子一般在广场上飞奔着帮助下，他们的速度绝对不低于理石地板被踏出了一块块裂痕，围观的行人来不及躲避，被撞飞几十米之后生死不明，这是怎样的力量？

    公主的卫队行动起来了，她们取下腰间的枪，对准敌人前进的道路一阵狂射，蓝色的光束射到地上，发生一阵爆炸。行动相对不灵敏的敌人只能借着EA的力量往旁边一跃，虽然躲过了光束，但强大的力量以及不太灵活的行动让他们失去平衡，撞到了花丛中，偶尔撞倒了路灯……直到手脚并用着狼狈的把身体平衡住之后才开始继续向前冲，但下一道光束已近袭来……

    然具有很大的力量，但没有很好的技术，实在是是很难把握这股力量……

    敌人中也有因为无法闪避，直接放出生物力场硬抗光束的。蓝色的光束碰到无形的力场，在虚空中激刻激起一圈圈黄色的光带，同时，光束也如同石头落入水中一般毫无反应。

    有时候，用生物力场来硬抗也是不明智的，公主卫队队长的脉冲炮已经从背后翻倒了肩上，肉眼可见的电磁脉冲疾射而出，瞬间瓦解了敌人的生物力场，余力不减的命中敌人。巨大的轰鸣声清晰可闻，一阵尘埃过后，只留下满地的废墟、鲜血和扭曲的钢铁……

    我趴在沙发上面，露出一双眼睛看着外面。

    战斗的情况可以看得一清二楚，公主卫队队员之间配合很好，不愧是皇家精英。几个人用光束枪逼着一个敌人混乱了脚步，当他失去了闪避能力之后，队长的电磁脉冲则准确的击中了那个倒霉蛋……随着敌人的的逼近，4个卫队队员停止了射击，激活光束剑朝各自目标飞去。

    后续跟上的敌人大多是女子，身穿敏捷型的有少量装甲护住关键部位和关节，格外诱人。她们背上推进器左右切换着喷射方向，以诡异的机动方式向这边攻来，手臂上的脉冲机枪也不歇着，每秒25发的短脉冲击在餐厅的墙壁上，留下一个个小黑洞……

    当子弹扫来的时候，我立刻低下了头。短脉冲射下头上的几根头发，带去一低冷汗打到后面的柜台上留下一个个黑洞。

    我惊出了一身冷汗，靠着沙发不再敢把脑袋伸出去，说不定下一次脑袋上就会多几个弹洞。也许是我刚才的动太大了，正向外面张望着的公主忽然转过头来看着我：“怎么了？害怕了？”

    一个公主担心我？这是什么概念？一时间受宠若惊的我不知道该如何回答。实在没有什么办法，我只是把头转向了一侧。

    “怎么，我有那么可怕么？”突然一阵香气转来，温热的气体拂过我的耳郭，留下丝丝**的感觉。我急忙偏过头，公主的脸突然放大到我脸上，把我吓得三魂丢去了七魄。干什么？”我结结巴巴的说道……

    “我还能干吗，你是第一个不理我的人哦，你说我能干嘛？”公主殿下一脸暧昧的看着我。“你要接受惩罚哦~”

    惩罚？一盆水泼到我的头上，凉凉的直入心底。N年以前在网上看到的不良情节刷刷的冒到我的脑海中。面前的公主仿佛穿上了紧身皮衣，手中挥舞着鞭子……不知不觉中，觉得身体有些火辣辣的……

    公主邪邪的笑了笑：“这样吧，你做我的贴身女仆。”

    “不要！”我条件反射似地回答道。脑海中的种种不良画面挥之不去，若是做了这位未来女王的女仆，那将是如何让惨淡的下场。

    公主殿下的表情瞬间变得阴冷，冰蓝色的眸子变得凌厉，仿佛神一般不可抗拒。“我说你是我的女仆，你就是我的女仆！你没得选择！”随后对着一旁戒备着的贴身护卫姬娜喊道：“姬娜，帮我看好这个小妮子。”

    我被女王的气势震慑住了，一时间脑子一片空白。不甘、绝望、无奈一齐涌上心头，一想起宿草对我说的“特殊癖好”，我就感到全身冰冷不自在……

    姬娜点了点头，但她褐色的眸子里似乎有些嫉妒。难道她是在这个女王调教下的产物？我不禁再次感到恶寒……

    这时，我身体一紧，突然飞到了姬娜旁边，被她挡在身后动惮不得。“对不起，公主的命令我无法反抗！”

    我第一次听到了她的声音，有些稚嫩，但却很冰冷，隐约间似乎还有一些醋味。我没有理他，慢慢转过头看向外面。

    战斗已经进入白热化。那边，一位卫队队员EA的机翼被斩断了一半，一滴滴晶莹的汗滴在她脸上留下一道水痕，起伏的胸口在装甲的遮掩下格外诱人，但她没有停止舞动手中的剑，在两个敌人的包围下依然不落下风。相反，身着两个敌人却显得力不从心，相对迟钝的动作经常漏过刺来的光束剑，划破生物力场在EA装甲上留下一道触目惊心的口子。伤口很深，似乎伤到了身体。

    队长则显得轻松了很多，远近兼顾，内外结合，竟然拖住了四个敌人，让两个穿着女子和两个行动迟钝许多的战士看着进在眼前的公主却无可奈何。

    只见队长高高一跃，背上的喷射器猛然喷出蓝色的尾焰两把光束剑劈了空，在敌人没有收招之际，队长以匪夷所思的方式把双脚身体侧面一举，居然折叠了底的燃料喷射器猛然爆发，推着队长以极快的速度向下从来。而队长却很快调整好了姿势，双手一挥，手背上的军刺突然弹出，在惊愕中的两个敌人的颈部开了一个口字……

    丝毫没有理会下面两个人的情况，背上的脉冲炮翻转，电磁脉冲带着雷霆万钧之力奔向剩下两个穿着战士……脉冲毫无悬念的命中了目标，敌人仿佛被五马分尸一般被撕扯粉碎，化作漫天雪与和粘着金属的血块……

    即使如此，视死如归的恐怖分子们动作丝毫不减的冲上来，但有一个穿着明显不同的女子却站在车顶上，有限的用脉冲机枪把冲上来的毫无防备的警车化为爆炸的火球。

    在这样的水平的战斗中，只有军队才能抗衡，警察连炮灰都算不上！

    她才是最后的不知道为什么，看着那个女子，我却有一种淡淡熟悉的感觉，会是谁呢？

    战斗越来越激烈。所有人的生物力场都已全开，只要见到不是自己人就一梭子弹射过去。密集的短脉冲和光束如同下雨一样落在餐厅的柱子和墙壁上，原本古典优雅的餐厅已经变成了人间地狱……

    血和机油染红了地面，弹洞和裂纹占领了墙和地面，娇叱声，爆炸声，爆喝声一阵接着一阵。是不是发出一声惨叫，那是生命消逝的悲歌。随着敌人纷纷涌上来，以及卫队员们的体力下降，战斗已经打到了我们所在位置的附近，姬娜和公主的生物力场的波纹不停再颤动着，看上去形式不妙。

    而在柱子后面的宿草已经缩成了一团，身体微微颤动着，一个男孩，既让让人生出了保护的**。但我却没有能力，仿佛电影中花瓶女主角一样只能躲在英雄后面。

    我不甘心，为了活命我需要力量！我咬牙切齿的想着。

    手套，我需要手套不是都配有手套么？也许有了手套就没问题了！我环顾四周，但却没有发现任何可以使用的东西。但周围的残骸几乎让我失望，不是被打成了碎块就是被乱飞的短脉冲射成了肉泥。

    突然战场上传来几声尖叫声，以及一些听不得太清楚的声音。我闻声看去，两个护卫被砍倒在地，一个上下身分开，一个却是被捅了一个透心凉。红色的献血染红了他们的战衣，伴随着装甲的反光，就像一朵妖艳而凄美的彼岸花。尽管已经比较习惯这样的场面了，我还是感觉到毛骨悚然，每次看到这样的场景都让我想尖叫一声！

    为什么我要看着那么多人从我面前死去？为什么我没有力量？我愤怒的想道。对了，生物力场，为什么有人告诉我我可以不用手套就使出那一招数？猛然间抬头一看，一颗导弹绕过了姬娜生物力场的防线，转了个弯向姬娜和公主的背部射来！闪亮的但头上，隐隐可以看到倒在血泊中的发射者得逞的笑容。

    不！不要！我不想死！我绝望的看着射来的导弹。

    时间变慢了，周围的景色慢慢变黑，世界仿佛就我只有我一个人一般。身体中的暖流清晰的映在我的脑海中，伴随着出现的，还有那无边的恐惧，疯狂的笑声，以及那无数双冰冷刺骨的冰蓝色眸子。

    死亡的威胁远远大过刚刚苏醒的恐惧，我反射调教一般伸出双手，按照记忆中的动作，使劲一捏。导弹轰然爆炸，残骸被挡在了生物力场之外。但我却觉得，这白色的残骸渐渐化为了漫天落下的红色血肉……

    地面是红的，天空是红的，死神咆哮般的战斗声渐渐刺眼心灵的刺刀，一阵一阵的恐惧如同搅拌机一样搅动全身的**。

    想起来了……为什么我要想起来……我终于知道为什么那么多人不让我知道这件事了……

    我好后悔……我好怕……

    果大家喜欢《紫水晶夜曲》，请点击下面的“加入书架书签票推荐”吧！





   

第十八章 暴走

    万恶的起点……终于登陆上来了，先上传，然后再寻找前面的错别字……

    ++正文++

    虚幻，周围的一切仿佛都不真实使战斗愈加激烈，但却如同不关我的事情一般，我只是一个旁观者……

    冰冷，仿佛置身于绝对零度的环境中。冰冷的、嘲笑着我的冰蓝色眸子近在咫尺却又如同在天涯海角。摸不到，触不着，是它让我感到恐惧，是他让我感到冰冷。我不想看他，但却毫无效果，闭上眼，冰蓝色的眸子仿佛毫无阻隔一般穿透我的眼皮，直射我的心灵。

    惶恐，这里是地狱，天与地都是红色的。血雨如同漫天的彼岸花，召唤着地狱中的亡灵。有着冰蓝色瞳孔的恶魔从地上、从天上、从四面八方向我涌来。枯骨攀上了我的身体，猩红恶臭的舌头舔噬着我的脸。远处，可以看到死去的刘邺、大巴、阿灵等等人，在血泊中的蓝色瞳孔旁对我无声的嘲笑着……

    我不知道我在想什么，我只知道我脑中一片空白。我想忘却这件事情，却又欲罢不能。半年前的场景清晰的浮现在我眼前。仿佛我是旁观者，看着一个绝美的女孩捏碎他的仇人，漫天的鲜血洒下，落在少女的身上，犹如地狱来的恶魔。没有被粉碎的蓝色眸子直勾勾的看着我，有说不尽的嘲笑……

    血液漫上来，淹没了我的视线……

    周围的景色清晰了，但却隔着一层红色的薄膜，所有人都是那么狰狞，他们的双眼仿佛都变成了蓝色，犹如冰冷刺骨的刀锋……他们张牙舞爪的向我冲来，就像地狱中的恶魔们有和他冰蓝色瞳孔一样的双眼，他们是恶魔！

    身体不由自主的退后了两步，但身体中的暖流似乎给了我信心。我伸出了右手，生物力场听话的抓住了一个家伙，他挣扎着，就像在我面前挣扎求救的那个有着冰蓝色瞳孔的家伙。

    你不是很得意么？现在我可是抓到你了哦，你不该存在这个世界上，现在，请毁灭吧！

    不知不觉间，我勾起了一丝笑容，这一刻，我感到心里特别爽快。右手猛的一捏，一声，蓝色的眼睛就如同被人挤爆的橙子一般爆炸开来，漫天的血雾夹杂着金属碎块飞溅满地……

    **，感觉好好……冰冷和惶恐似乎减弱的不少，连带整个人也舒畅了许多。

    猛然间，朝着我冲过来的恶魔全部变成了冰蓝色的巨大瞳孔，在我眼中，一个个战士抵抗者这些冰蓝色的罪孽们。

    原来他们是好人，他们也是被那个家伙欺负的家伙……我伸出左右手，抓住了两个冰蓝色的眼睛，猛地一用力，蓝色的瞳孔变成了漫天的血雨……

    “继续下去，碾碎他们！狠狠的碾碎他们！”如同魅魔妩媚的声音一般，诱惑的魔声一阵一阵的灌入我的脑海中，刺激着脑神经，让生物力场欢畅起来。生物力场再次形成手状，再次抓着了两个冰蓝色的瞳孔，在恶魔的诱惑声中，用力……

    ………………

    我沉沦了，我好想大声的笑出来。这是多么爽快的事情啊！看呐，一个又一个的蓝色眸子变成了肉泥，他们都不能在嘲笑我了，你说这是多么美好的事情。

    看着那一个个眸子渐渐由讽刺变成了恐惧，就好像看着一个个罪人拜在我脚下求饶着。但是，我不能饶恕你们，你杀死了同伴们，你让我感到了恐惧，你要怎么才能补偿？

    所以你要死，化作漫天的血雨，为他们祭奠吧！

    渐渐的，蓝色的眸子减少了，但我却感到愈加的恐惧。直到再挤爆一个蓝色的眸子，才能微微缓解……这是为什么？明明我消灭了好多好多，但为什么还会感到可怕？刚才的那种舒畅呢？我要找回来续挤爆蓝色的眸子，那样就会舒服多了。

    双手张开，往前一伸，橘黄色的生物力场组成了一双大手，抓住了正激烈挣扎的可怜虫。双手猛的一捻，他们立刻成了肉泥和血雨……

    但，这不够，这还不行！伴随着屠杀的继续，恐惧感却占领了我的心灵，越来越深，仿佛漆黑的无底洞般，如同漩涡般拉扯着我的躯体，堕落下去……

    突然，远处一个蓝色的眸子突破重重包围向我冲来。找死！我双手猛的一抓，但却没有抓着，那双眸子仿佛苍蝇一般四处飞舞，时不时向我射来一道冰冷的射线，每一道射线都能让我大脑一阵抽疼。真是讨厌的苍蝇！猛地大喝一声，让生物力场笼罩了一大片区域，然后慢慢的收缩着。

    逃不出去了吧？我冷笑着，苍蝇般的冰蓝色色眸子躲避着生物力场形成的大手，在渐渐缩小的范围内显得越来越吃力。我得意的笑了，苍蝇就是苍蝇，始终都不能逃开我的落网！

    突然，瞳孔中射出一道极为冰冷的视线，如同锋利的刀一般，划破生物力场的屏障，直刺我的心灵，大脑仿佛炸裂般疼痛……

    我愤怒的抬起头，却看到越来越大的蓝色眸子，漆黑深不见底的瞳孔中尽是嘲笑！

    瞬间，恐惧击碎了我所有的防线，被我挤爆的眸子又活过来了，一个一个围了上来，他们嘲笑着围着我，互相用冰冷的刀锋切割着我的心灵……

    腿一软，不由自主的就跪了下来……他们旋转着，就像对着一个丑陋的艺术品嘲笑……猛然间，我发现我跪在了血泊中，手掌上传来粘糊糊恶心的感觉却是那么真实。把沾满鲜血的手掌拿起来，努力在衣服上擦拭着，但却怎么也擦不掉，而且越擦越红！

    突然，我发现衣服也是红的的，漆黑柔顺的头发也被染成了血红色……红色血漫了上来，淹没了我嘴巴，没过了我的双眼，最后慢慢吞噬着我的灵魂……

    千钧一发之际，一道紫光闪过。偌大的血池上出现了紫色的神秘而复杂的花纹，一颗明亮的紫水晶悬在头顶，与花纹中的线条一道，净化着这里的血液，抚摸着我受伤的心灵……

    渐渐的，血液褪去了，一直在耳边回绕着的疯狂笑声也消失了。一个有着紫色花纹的神秘空间笼罩着我，虽然孤独，但却如同身处母亲的怀抱中一样温暖。慢慢升腾而起的紫色光点慢慢凝聚成一个婀娜多姿的人影，美丽却朦胧得看不清面庞，她轻声说道，声音如同天籁般悦耳：要再想了，好么？”

    是啊，我是不应该想那些东西了，忘记吧……我闭上双眼，默默的平复心跳，驱逐恐惧。一会儿，睁开双眼，真实的世界又回到我的面前。

    心魔被我压到了记忆深处，一切都恢复了正常……

    但这不是庆祝的时候，一个快速放大的穿着EA的战士正挥舞着光束剑向我冲来，眼看举起的剑就要落在我的身上，我愣住了，没想到刚刚摆脱心魔却又要面临死亡，真是不甘心。我只能寄托于一直保护着我的奇怪生物力场，而我所能控制的那部分却不敢使用，因为我怕再次变成刚才那样，我知道一旦使用就会引出心魔。

    闭上眼睛，默默的承受痛苦。一阵劲风吹过，割得我脸生疼，但却没有身体被避开的疼痛感，也没有被砍伤的撕裂感。而随之而来的香气却让我感到十分熟悉，对了，好像是静夜！

    猛的睁开眼，一张带着震惊表情的熟悉而陌生的脸蛋放大在我面前，即使在黑夜中也格外清晰。因为激烈运动脸蛋微红，因为紧张而纠结在一起的眉毛舒展开来，黑宝石般眸子重新变得清澈，小嘴因为吃惊而微微张开，柔软的嘴唇诱惑着人们一探芳泽……

    她不是静夜还能是谁？时隔半年，我们又相遇了。“有缘相见”这个成语说得真是巧。虽然我们再次见面了，但在这种情况下可真是糟糕……

    “嘿嘿，夜曦我们又见面了。”静夜突然嘿嘿一笑，小声的用汉语说道：“没想到居然是在这个时候见面。还有，因为你，我们的行动可是失败了哦，不过赵骏和我都不会怪你的。但你以后别在想那件事了。”说完，小嘴一嘟，直印在我的额头上，留下几滴口水。“时间不多了，我该走了。”

    静夜翻身一跃的推进器猛然喷出一阵尾焰，轻松的闪避击发光束之后扬长而去，在夜空中用库兰语留下一句话：“公主殿下~算你们走运……”

    怎么就这样走了，看着渐渐消失在天边的蓝色小点，我不由得感到一阵失落。我摸了摸额头上的液滴，鬼使神差的放到了嘴中吮吸一会……很甜……

    这个世界清静了，每个人都慢慢站起来警惕的看着四周，当发现没有敌人的时候才松了一口气检查起自己的身体。我正双腿呈M字形跪在地上，保暖丝袜和衣服因为玻璃碎片的关系被开了一个个口子，漏出晶莹白嫩的皮肤。

    突然一阵冷风吹过，从紧张中刚刚恢复过来的身体顿时感到了不适应，鼻腔中痒痒的，一个喷嚏就打了出来。随后头开始变晕，四周的景色开始旋转，最后变成一片漆黑……

    我又晕倒了……





   

第十九章 怀抱

    先发一个更新时间修改通知

    由于中午要睡觉，所以中午就只能在饭前饭后一段时间里码字，然后下午放学回来码，晚自习回来再检查一下，才能上传，所以更新时间变为10点左右，读者大大们别急哈~

    天要考试，所以下一章字数可能比较少，质量比较差，以后我再改过来……

    ++正文++

    已经过了半年多了，终于又来到了这个地方——紫水晶的空间。

    巨大的紫**案依然看不到镜头，蒙蒙的紫光把这里装点得格外神秘。我依然站在整个突然的中心，不知所措。

    这次又怎么了？怎么又来到这里了？我疑惑的看了看四周。突然，地面上的线条突然亮了起来，一颗颗紫色的光点慢慢旋转着升腾到空中，逐渐凝聚成一具朦胧的、看不清面庞的**。看着她，我突然有了一种冲动、那是一种看到离开母亲很久的孩子再次看到母亲时，想冲入她怀中的冲动。

    谁？”我极力压制着那股冲动，问道。

    “我不能告诉你。”朦胧的人影笑了笑，说道：“以后你就会知道了，你现在的任务，就是解开这紫水晶的秘密。”

    “为什么要我解开？”我疑惑的问道。虽然嘴上如此说，但此时我却难平心中的激动。如果找到了紫水晶的秘密，或许就可以知道我为什么会变成女人了。同时，也可以解开一个天大的谜题。隐隐约约间，我感到这件事情不简单，罗姐姐的水晶和匕首，妈妈留下来的项链，似乎都与与我融合的水晶有脱不开的关系。

    “因为你是继承者。”她说道：“不要问我问什么，既然水晶选择了你，你就不能再逃避了…须要打开那沉睡万年的遗迹。”人影接着说道。“寻找那把钥匙，无论怎样，一定要找到，拜托了……”

    声音渐渐消失，图案也渐渐隐去。空间又回归了寂静，唯独我脑海中忘不掉的那一份简略许多的生物解构式，以及一个沉重的包袱和责任……

    …………

    渐渐醒来，紫水晶空间中的那张生物式图纸依然清晰的在我脑海中，仿佛刚才不是在梦中一样。那个让我感到亲切如同母亲一样的人影的话依然回荡在我耳边：“寻找那把钥匙，无论怎样，一定要找到，拜托了……”

    到底应该怎么寻找那把钥匙？难道是我身上这个项链么？但即使是我又怎么找到那“沉睡万年的遗迹？”

    睁开眼，映入眼中的是粉色的轻纱，柔和的暗光灯光洒在轻纱和四周，虚幻，仿佛不真实，就像进入了仙境中。轻纱罩着一张柔软舒适的大床，被子轻轻的把我包围再其中，睡裙与皮肤摩擦传来的细腻感确实那么真实，房间中淡淡的香味钻入鼻孔，让人倍感舒适里不是我自己的小窝。

    这里是哪里？对了，我记得之前不是还在北海天堂吃饭么？谁把我送到这里了？宿草？不会，他绝对没有这么多。仔细想了一会，睡前的记忆慢慢浮现在脑海中：库兰公主的到来，恐怖组织的袭击，随后是？

    突然身体不由自主的震颤起来，熟悉的恐惧开始蔓延到我的心头。

    “不要想了，不要想……”我自我安慰道。慢慢的，恐惧感才被驱赶开来。当心里舒畅许多时，我才发现，就在刚才那一会，身上已经渗出了一层汗珠。

    我皱皱眉头，是不是该找浴室洗洗了？虽然我的汗没有任何异味，反而散发出比香水还要强百倍的清香，但液体粘在身上粘糊糊的感觉却不舒服。

    我推开被子，直起身来，冰冷的空气立刻与我的皮肤接触情迷接触，敏感的神经立刻做出反应，信息快速流便全身，一冷一热快速交替让我牙齿直打颤。不由自主的抓起被子再次躺了下来，然后捂得死死的。

    算了，还是先不去洗澡吧……再躺会，等这个屋子的主人来了再起来……感受着身上传来的舒适温暖的感觉，我立刻否决了我刚才的决定。

    但某人似乎就是不想让我一直躺着，一直很敏锐的第六感告诉我有人来到了这个屋子。我立刻睁开了双眼，警惕的看着四周，直到捕捉轻纱后的一个高挑的苗条的身影。忽然轻纱被掀开了，她坐到了床边，然后盖上了轻纱。

    即使在暗光灯暗淡的灯光下，依然可以清楚的看到她的样子。尖尖的耳朵从冰蓝色的头发后探出头来，额头上的头发被别到了耳朵上，即使有英气的眉毛依然翘起，但冰蓝色的眸子中尽是柔和。高挺的鼻子依然很漂亮，妃色的红唇已经不再像刚见面一样微微勾起。这时的库兰公主却像一个邻家大姐姐。

    我对库兰人没有好感。虽然不是赵骏那样绝对种族主义者，但经历过那一次战争的我，实在不能对侵略者表示友好，即使他们对我再好也是一样。面对库兰人，我都是爱理不理，能不接近就不接近。我和库兰人永远都是路人。

    但这位库兰公主给我的感觉却很奇怪。如同对库兰人一样，我对她依然有些排斥。但心里却有种想接近她的念头，在她身边我觉得很亲切，她浑身上下散发着已经死去了的母夜叉姐姐的气息。面对她，总会让我想起那张忘记不了的绝美的脸，然后慢慢重合起来……其实，我对我姐姐是有着爱慕感的……

    即使我刚醒来时就已经猜到这里会是这位公主殿下的地盘，但看到公主的亲自到来还是让我吃了一惊。我立刻想起身行个礼，但立刻被按住了。力量不大，但即却让我怎么也动不了。

    “你已经睡了两天时间了哦，这两天时间我可是很焦急呢。”公主殿下把脸凑上来，看着我的脸说道：“我的宝贝，你应该要怎么补偿我呢？”

    怎么补偿你？我顿时懵了。我身上就三百多万，可以全部给你，但我以后吃什么？命倒是有一条，但我不可能给你……这时，我突然想到那天战斗中公主殿下对我说的话：“我要你做我的贴身女仆……”

    脑海中又冒出了不少不良画面：紧身皮装，鞭子，绳子……不敢想了，我感到一阵恶寒，身体不由得向后缩了缩。这个公主都已经强制把我抓去抓女仆了，还让我补偿？难道想要我的第一次？想着想着，脸上居然有些发烧？

    我胡思乱想什么……这位公主，应该不会这么做吧……想着想着，脑子里的乱七八糟东起总算是被清除了。

    “你在躲什么呢？还有，你怎么脸红了？”公主殿下突然把双手压倒我身体旁边，封住了我的去路，同时那张美丽的脸也凑到了我面前。她突然邪邪的笑了起来：“是不是喜欢本公主了，那可是一件好事啊……”

    由于还不是很熟悉库兰语，过了一会我才翻译过来公主说的话，原来脑子还是不怎么灵光。我脸似乎更红了，不由自主的把头往下缩了缩么可能，我不会喜欢女人，而且你是尊贵的公主殿下……”我故意把“公主殿下”这几个字说重了。

    虽然嘴上这样说，但心里却不会这样想。虽然我接受了自己是女人的事实，但现在依然没有考虑过找个男人过过下半生。来自灵魂深处的微弱挣扎依然排斥着我和男人在一起，这段时间以来，能跟我在一起的男人只有宿草这个小受+伪娘。

    其实跟这个公主在一起也挺不错的……我突然冒出这个念头。其实我一直比较喜欢御姐和女王，以前总会存在一些幻想，能够被她们照顾而不用自己动手其实也是一件很幸福的事……

    面前的御姐似乎对我说的“公主殿下”这几个词特别反感。她厌恶的憋了撇了撇嘴，用右手挑起我的下巴，说道：“记住，以后别叫我公主殿下。我叫做莫妮娜兰，你应该和姬娜一样，叫我莫妮娜姐姐……”

    翻译公主的话又用了两秒钟，当听到她让我叫姐姐的时候，我不由得再次脸红了。但身在别人屋檐下不得不低头，我只好调整好自己的口型，说出这不熟悉的词语：“莫妮娜姐姐……”

    妮娜眉开眼笑了，她再次把脸凑进来，说道：“来来，再叫一声，大声点哦。”

    “不叫了，你刚才听见了。”我撇过了嘴。每次都有人喜欢这样戏弄我，好讨厌。

    傲娇了……”莫妮娜像发现新大陆一样一脸兴奋。冰蓝色的眸子中迸发出火热的射线，让我不寒而栗。

    “没有，我怎么可能傲娇？”我反驳道。

    突然我发现了新问题：我的库兰语什么时候说得那么流利了？

    “算了，你自己傲娇你不懂。”莫妮娜摆了摆手，说道：“现在还是来谈谈你要怎么补偿你让我焦急了两天的过错？”

    我没有说话，紧张的看着莫妮娜。

    “这样吧，你当我一个晚上的抱枕。”莫妮娜的话顿时让我放松了许多。还好不是鞭子舞和皮鞭操……我不由得松了一口气。我没有说话，就算默认了吧。

    “不说话么？那我就当做默认了。”莫妮娜快速的钻进被子中。双手搂了过来，不待我反抗就把我拉入怀中，把下巴顶在我的头顶上。

    被拉着的一瞬间，潜意识立刻就想反抗了，但却被我硬生生的制止住。我不知道我为什么会这样，或许我是期待着的吧……

    房间渐渐安静的下去，仅能听到两人的呼吸声，能感受到欺负之间传来的温暖，以及淡淡的清香。渐渐的，双眼模糊了，这个怀抱好温暖……

    +

    以为一起睡觉了就是百合，嫁人还是有希望的，本书的走向我也不清楚，毕竟嫁人还是百合都不影响主剧情，以后会放出投票的……

    另外：喜欢《紫水晶夜曲》的读者大大们，请点击下面的“投票推荐”吧！





   

第二十章 衣服

    仿佛回到了两三岁，窝在母亲的怀里撒娇，抓住妈妈的柔顺的头发放在手中把玩下了所有的负担，默默的感受怀中那熟悉的温度，享受着这奢侈的拥抱……虽然这是梦，仅仅是虚幻的梦，但我却不想再醒来，能生活在这自己编织的虚幻中，其实很幸福……

    但毕竟虚幻与现实是不可能相通的，随着梦中景色的渐渐崩溃，虚幻的美好也渐渐消失了。我想挽留，却摸不着它的边际。慢慢的，留下了一滴眼泪，淌过脸颊，留下温热水痕。

    真实的触感无时无刻的告诉我，这已经不是梦了，虽然依然被人抱着，但却不再是陌生而熟悉的温暖。幽幽的睁开眼，入眼的是诱人的起伏的胸脯，一缕冰蓝色的发丝滑落在那诱人的沟壑上，有一种说不尽的诱惑……

    库兰人？

    我条件反射般的立刻用力推开了这具**，但柔弱的双手却无法办到，反而把熟睡中的主人弄醒了。这时候，我才想起来，抱着我的是库兰的公主莫妮娜。不知怎么的，我对这位库兰皇族的宠儿的排斥感骤然消失了……

    呵呵，我这是怎么了？为什么会觉得这个公主看得很顺眼？算了，还是别管那么多了，顺其自然吧……

    但顺其自然真的有那么容易么？不知不觉中，我突然感到内疚，是面对着自己民族的仇人但却毫无恨意的那种罪恶感。我不想面对这位公主，但心中却有一个声音诱惑着我……

    “怎么了，醒来了？”莫妮娜拨开了挡住视线的头发，问道。

    早上刚起床时的脑子总会有些迟钝，比较熟悉的音节却让我翻译了很长时间，那时候，莫妮娜公主殿下已经说了不少东西了，可惜我都听不进去。

    最后，莫妮娜总算是住嘴了，她的表情有些怪异，似乎是生气，又好像是疑惑，她一字一顿的道：懂话

    这一句话是是听懂了，我连忙答道：“听得懂……”莫非莫妮娜看出什么倪端了？我开始紧张了起来。

    “不对，你库兰语很差……”莫妮娜突然挑起了眉毛，锐利的目光扫了过来，说道：“看样子你也有16岁了，发音为什么那么不标准？”

    我脑子急转，急忙想着对策，但晨起还堵塞着脑子却不如往日灵敏。最后实在没有办法，只好发挥我编故事的天分，慢慢说道：“我只会说汉语，库兰语是最近才学的……”

    抬头看看莫妮娜，她没有生气，反而对我点点头，鼓励我说下去。于是我继续扯道：“我的家乡在一个小山村里，那里人都是说汉语。后来爸爸妈妈死了，我要出来找姐姐，所以才开始学库兰语的。”

    虽说是编的，但说到已经逝去的家人时，却不由自主的伤感起来。这些说的都是事实啊……

    好不容易说完，擦掉眼泪，努力平复我快要跳出来的心脏。不知道这劣拙的谎言能不能瞒过去，万一欺骗公主是一个杀头罪名那我就完了。我抬头看了看公主，只见她看着我，然后若有所思的点了点头，从冰蓝色的眸子中并不能看出她在想什么……

    “原来是这样啊。”莫妮娜轻声说道，然后看着我，安慰道：“对不起，让你想起不好的事情了。”随后慢慢露出了笑容：“好吧，我就相信你，我会叫老师来教你语言。”

    呼，终于过关了！我松了一口气，狂跳的心脏也渐渐平静下来。这时我开始打起了小算盘，如果有老师来教我语言，那么学习速度应该会加快许多吧？对了，还可以让公主找老师教一点有用的东西，最好是能赚钱保命的……

    至于怎么摆脱这个公主的纠缠，以后再看情况吧……

    “你在想什么？是不是在打什么小算盘？”莫妮娜突然在我耳边说道，把正在思考中的我吓得魂都要散去了，刚刚平静的心脏又剧烈跳动起来，不由自主的回答道：什么都没想……

    库兰语又变得很流利了，我发现我在紧张的时候总能说好库兰语……

    莫妮娜伸出右手挑起了我的下巴，冰蓝色的眸子死死的盯着我的双眼：“记住，你是我的贴身女仆，别想跑掉！现在，叫一声莫妮娜姐姐来听听。莫妮娜姐姐！”莫妮娜还慢慢的重复了一声……

    女仆？贴身女仆？脑子又转不过弯了……以前我曾今希望过有一只女仆在我身边叫主人，但却没有想过我称为别人的女仆，还是未来女王的贴身女仆……

    不行，一定不能做这个女仆，一定要想办法逃跑！我下了决心，近期的目标暂定为脱离莫妮娜的掌控。但为了能够活得安稳，现在必须要顺从……

    妮娜姐姐……”我努力调整口型说道，隐隐带上一些撒娇的感觉。

    “哦呵呵呵~”公主殿下夸张的笑了起来，标准的女王式笑声让我不寒而栗。能够……安全的撑到逃跑的那一天么？…我的决心似乎动摇了……

    ……………………

    “这是我以前亲手设计的女仆装，只有我的贴身女仆才有资格穿上。我先出去办点事，你在这里好好琢磨吧~”

    脑海中又浮现出莫妮娜在出去前的那句话。我一筹莫展的看着放在床上的那一套名曰“莫妮娜亲手设计的女仆装”的连衣裙子，黑色的主色调，上边有白色的条纹。裙子下摆只到大腿中部，有不少被剪刀剪开的大口，口子直接开到腰际，比旗袍还要过火。

    裙子上身很像大和民族的和服、但却又有类似唐装的领口和扣子的，那是库兰传统服饰上衣。长袖，袖子很宽，袖边用白色蕾丝装点，袖子上也有不少花纹装饰。腰间是一根很长的宽束带，有精美的宝石装饰和花纹。

    放在一旁的是冬天用的保暖紧身衣，但那是透明的，而且很薄，如果穿到身上去几乎感觉不到它的存在。内衣和内裤也准备好了大不小。与之放在一起的是一条腰链和蓝宝石发夹。

    地上放着一双长筒靴子，圆头，中跟，皮带扣子，同样是黑色为主，白色的边和花纹为装饰。看着大小和码数，显然和我的以前穿的鞋子一样。

    这套衣服很漂亮，我也很想传上去看看效果个应该怎么穿？

    我无奈的褪下睡裙，拿起透明的紧身衣裤，慢慢的穿到身上。衣服很贴身，就像被一层薄膜包裹着，温暖却不难受。从正面看，基本看不到这件衣服的存在，只有从侧面很刁钻的角度仔细看，才能看到和一层膜一样的紧身衣。我怀疑，会不会穿久了，自己都会忘记它的存在？

    随后套上那套连衣裙子，扣上扣子。裙子很合身，把身体曲线完美的展示了出来，起初我怀疑的松垮的情况根本不纯在，就是袖子比较大，有些不习惯。最后就差系上那一条长长的宽腰带了。

    束带有将近4米长米宽。我左右比划了很久，都想不出应该怎么绑上这一条腰带。我把他放到了一边，拿起了发夹。这是一个束起头发的发夹，有蓝宝石装饰，还有几个吊坠。我把头发抓成一束，往上翘起，留下额头的刘海和两鬓的头发，然后用力把发夹夹着发束的最前端，一个漂亮的散开的马尾就完成了。

    而在这个时候，莫妮娜公主殿下走了进来。

    她双手抱胸，冰蓝色的眸子上下扫视着我的身体。我似乎习惯了莫妮娜那时常对我迸发出了火热目光，这时候我居然没有感到毛骨悚然。相反，我还在不知不觉中挺起胸膛。

    很好看吧？要是有镜子就更好了……

    “啧啧，我真是天才。”良久，莫妮娜喃喃道。

    拜托，是本小姐穿上任何衣服都好看好不好……听到莫妮娜的话，我不由得翻白眼。

    “莫妮娜……姐姐……，这个束带怎么绑？”我拿起那条束带问道。说实话，让我叫莫妮娜为姐姐我还是很不习惯……

    莫妮娜接过束带，我立刻站了起来，抬头挺胸。莫妮娜拿着束带在我腰间比划着，最后留下停留在束带长度三分之一的距离那。

    “夜曦。”莫妮娜突然对我说：“看好怎么绑，这可是我们库兰皇家的技巧哦，平时不外传的。”

    点点头，开始观察起莫妮娜的动作……

    看着莫妮娜认真的绑着那根束带，我不由得有些感动了。莫妮娜无意间的一个动作，却偶尔能勾起藏在心中的回忆。就像有时候温柔起来的姐姐，嘴上不承认，但手上却无时无刻不充满温柔，一时间，我沉浸到这淡淡的温馨中去了……

    有没有在看？”莫妮娜突然问道。

    突然从发愣中反应过道，讪讪道：“没有……发呆去了……”

    “那就好好看，以后我不再演示了！”莫妮娜再次弯下了腰，一边进行着手上的动作，一边给我讲解着……

    我发现，这个样子下去也很不错……

    ++卷二·库兰公主——完++

    下一卷将以轻松和邪恶为主基调。身为“贴身女仆”的我，会发生什么事呢？敬请期待吧！





   

第二十一章 亲切的老头

    对着镜子转转身，镜子里那穿着库兰传统服饰的绝美华夏女孩也随着翩翩起舞同花一般绽开的马尾甩出一条美丽的弧线，仿佛黑宝石在阳光下闪耀着光芒。白皙水嫩的皮肤在富有层次感的刘海和两鬓的头发衬托下，更加耀耀生辉。微微翘起的小鼻子和勾起的嘴角，更是把它主人的骄傲和自信展露无疑。

    啧啧，不管怎么样还是那么漂亮。我得意的摸了摸自己的脸蛋，整理了一会自己的衣服。我对美女审美疲劳了，但是对自已永远都不会！

    “宝贝你知道么？凡是人见到你都会有想吃掉你的想法……”莫妮娜突然对我说道，我回头一看，只见某公主舔着嘴唇，双眼冒着绿光……

    我立刻把手护着胸口，警惕的看着她。但莫妮娜双眼的绿光却更盛了，习惯了她的目光的我，居然再次感到了毛骨悚然……

    “看你那紧张样。”莫妮娜双眼的绿光总算是暗淡下来了：“以后你要小心一点了，连我都有点自制不住了。”莫妮娜换了一个严肃的口吻说道：“以后发现有人盯着你看，一定要小心……”

    “知道了~~”我不耐烦的回答道。在我独自生活的这半年里，也遇到过这种情况，但我走的路线全是闹市区，谅那些坏人也不敢做出什么事情。

    “夜曦，别得意那么快，束带的使用方法记住了么？”莫妮娜拍拍我的肩膀说道。

    “记住了。”我连忙回答道，同时看了看绑在背后的束带。束带换环过腰部，在后面绑了一个复杂的但很漂亮的结:几个层叠的蝴蝶结，还有一长一短两端落了下来,显得很调皮。有了这一根束带，才能衬托出这套裙子的魅力。

    “记住就好。”莫妮娜点了点头，然后说道：“记住，从今天开始你就是我的贴身女仆，我的命令不得反抗……”

    早知道了，都不知道你强调多少次了……我郁闷的想道，但嘴上可没那么说：“知道了，莫妮娜……姐姐大人……”

    哈……”莫妮娜得意的笑了起来。

    …………

    蔚蓝的天空偶尔有几只海鸟掠过，蓝色的海和蓝色的天相接在最远处，蒸腾的云朵在那一条永远到达不了的海平线上堆成一个个奇异的形状。北海最大的景色就是海，无论什么时候看都有不同的感受。

    跟着莫妮娜漫步在海边悬崖上的走廊上，看着外满的海景。偶尔吹来的温热海风让人不禁舒服一声。

    库兰皇室在北海的庄园安置在海边的一座小山上，有一个花园，几个小别墅，和一栋风格迥异的公寓，那是仆人和护卫住的地方。

    库兰的建筑跟中世纪欧洲很像，但却又有些现代的元素，比如用巨大玻璃幕墙装饰城堡，楼顶有不少概念式的建筑装饰。墙壁上、拐角处有不少精美的雕饰，雕饰的内容是库兰的图腾。

    早晨的太阳直射在花园里，在喷泉的水雾上形成一点点彩虹般的光圈。花和树仿佛都有了活力，一片欣欣向荣的色彩。

    “方宿草已经被我的部下送去中心医院了，如果你不喜欢我可以让他转到皇家医院。”莫妮娜边走边说道。就在刚才，我问起了宿草的事情，我骗了他半年，不知道他会怎么想，我觉得我有必要和他解释一下，这个小子是个不错的……奴隶……

    “那我能去看看他么？”我问道。

    莫妮娜突然停了下来，看着我，酸溜溜的说：“难道他是你的小情人？那么关心他。”

    怎么会想到这个地方去了……真是的，明明是我的工人和候补伪娘，怎么可能是小情人……我不由得感慨着，没想到这位公主殿下的思想也不是很正常。

    但不知道为什么，这时想起和宿草的在一起的日子，除了有些快乐，脸上还会有些发烧……

    不对啊，难道我真的对他有意思？不可能的，不可能的……我仅仅是对伪娘和小受有意思而已，一定是这样……

    “没有啊，只是担心朋友而已。”我急忙回答道：“他可是我出来交的第一个朋友，那个时候我装作聋哑，骗了他半年了……”

    莫妮娜没有相信，但还是很自信的说：“我不管你说什么，反正你已经是我的贴身女仆了，你跑也跑不掉！”

    这句话是第几遍了？我发现我的耳朵都要起茧子了……

    无奈的回答道。

    过了一会，莫妮娜把我带到了一个花园里。花园中有一小方水池，有几颗杨柳，有一片草地，以及一座凉亭。一位白发老者穿着古代袍子坐在庭中，琴声悠扬，犹如仙乐。

    多久没有见到这种情景了？我不禁怀念了记忆中的场景。没想到现在还会有人弹古筝啊，而且，这位仙风道骨的老者也不会是等闲之辈。

    随着一阵**，犹如九天凤鸣，悦耳让人不能自拔……声音戛然而止，耳边余音不支，虽然可惜，但却让人回味无穷，这一败笔反而增添了无与伦比的韵味。曲终，莫妮娜拍了拍手，用憋足的汉语道：“好好，白老先生琴技又涨一筹了。”

    老头转过身来，呵呵一笑莫就别夸老头子我了，刚才那一曲我最终还是弹不完啊！惭愧啊惭愧……”

    说完，老头摇了摇头。

    “好了好了，不说汉语了，我头都大了。”莫妮娜无奈的摇了摇头，可能刚才老头子说的话她一句都没有听懂。

    头子叹了一口气，痛心疾首的说道：“莫妮娜啊，你这个未来的女王怎么能不掌握汉语，否着跟我们华夏人交际可是会吃大亏的喽。”

    “老先生可以放心，有这个小丫头在我身边，我就不用担心了。”莫妮娜无所谓的说道，然后把一直躲在她身后的我拉到了前面。

    这时，老头子的注意力转移到我的身上，专注但不凌厉的目光让我脸上一红。被他看着，有种被从来没见过的爷爷看着的感觉。

    “你说的就是这个小女娃吧！”老头子一拍大腿，笑呵呵的说道：“长得很标致啊，聚天地灵气为一体啊，不错不错。”

    “爷爷好，我叫梦夜曦。”我腼腆的打了一个招呼。

    “好好~呵呵。”老头子呵呵的笑了起来。

    “白老爷子，你教教她库兰语吧，这个小妮子说话都不标准，但汉语却说得不比你差啊。”莫妮娜说道，然后对我挤挤眼睛。

    头子微微疑惑，然后用汉语对我说道：“小女娃，用汉语跟老头子我说说话。”

    点点头，然后想了想爷，教我库兰语吧。”话一出，居然脸红了。我天生就是腼腆的人，跟陌生人说话很容易脸红……

    头子一拍大腿：“好久没有听到过那么纯正的汉语了！”

    “爷爷过奖了。”

    “这有什么，既然这样，我就教你库兰语吧！”老头子乐呵呵的说道，然后做期待状：“但你要教我一些古代诗词和古文，你说你从小长在说汉语的村庄里，想来这一方面应该不会差吧？那可是最宝贵的文化遗产啊。”

    “可以，但我知道的不多。”我回答道。其实我知道的确实不多，只有高一学历的我对这些东西了解可不是很深。

    “好好，随便背一句诗句给我吧。”老头子笑呵呵的说道，然后坐端正侧耳倾听起来。

    “无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来……”半天，我才憋出这一句。太久没有回忆学过的东西，很容易忘记，只能在短时间内想起我最爱的这一句。冥思苦想了好久，还是记不得下一句，我知道说道：“剩下的可以给一段时间我想想么？”

    老头子拍拍手，叫好道：“不错不错，这首诗一定很好。是谁写的？”

    “我也不记得了。”我说道，但心中难免有些波澜。这首诗大家相对都不会陌生，但没想到后连这位老专家都不知晓了，可想而至，古老的东方文化被破坏的太严重了。

    “那你好好想想。”老头子有些惋惜，然后拍拍一旁的石凳道：们再探讨其他的东西。”

    我乖乖的坐了下来，老头子正准备开口，突然被晾在一旁的莫妮娜打断：“老头子，有事先出去了，你们慢慢聊。”

    “好好，有事随时找我，老头子我一定欢迎！”老头子敷衍了几句，然后又转向了我这边，问起我一些问题来……

    …………

    时间过得很快，转眼间就中午了，太阳悬在头上，被凉亭挡着，阴影与阳光勾勒出房顶的弧线。

    益匪浅啊，真是受益匪浅。”老头子看了看时间，不禁感叹道。

    老头子跟我说了一个早上，全是问我问题的，什么都没有教我。但无数问题反而让我想起了不少学生时代在语文课上的记忆。

    “中午啦，什么都没有教你，反而从你这学到了不少东西，真是惭愧啊。“老头子有些愧疚。但我一个早上我却不觉得烦，反而觉得很开心。多久没有如此痛快的说自己母语了？

    我谦虚的说道：“三人行，必有我师焉，爷爷不必为此愧疚啊。”

    “好好好！真是一个懂事的孩子，这样吧，老头子我下午就该教你库兰语了”

    “我会好好学习的……”

    +

    正完毕，另外起点的编辑找到我了……大家来我群里玩玩

    另外：如果你喜欢本书，请点击下面的“加入书架书签票推荐”吧！





   

第二十二章 西露菲来访

    时间总是悄悄的从我们身边流过，不知不觉就已经傍晚了，冬天的阳光穿过亭子，斜照在亭子里，把座椅染成了金色，亭子仿佛变成了金色的宫殿光下，空气中的小小灰尘清晰可见，朦胧不真切的粉尘更是为这里增添一抹诗情画意。

    老头子耐心的重复着那拗口的词语，我一遍一遍的跟着老头子读，几遍下来，就记着了。下午的学习颇有收获，纠正了不少不正确的读音，还掌握了不少新词语。而且更是让我发现我新生后的又一个长处——出奇好记忆能力。只要想记下来的东西读几遍就记着了。

    这是多少人梦寐以求的能力啊！想起半年的独自生活，因为没有多大的记忆量以至于没有发现如此能力，那是多么可惜啊……

    我不禁感慨，要是很早就有人这样教我，那学习库兰语不也就是一两个月的问题？想到这里，我又开始YY以后的生活

    嘿嘿，赚大了！我沾沾自喜着。

    “夜曦！认真听！”老头子突然一拍戒尺，喝道。

    这一拍可是下了我一跳，冷汗都差点出来了，连忙集中精神继续听讲。

    记得下午上课的时候，老头子不知道从哪里找来了一把戒尺，美其名曰要好好体验古代教书先生的乐趣。虽然这东西从来没有碰到我身上，但每次敲到桌子上都会让我心惊肉跳——石桌上敲出的白痕清晰可见……戒尺哪里是这么用的？我怀疑老头子把戒尺当砍刀或者是鞭子了。

    慢慢说出最后一个词语，今天的教学任务就结束了。老头子松了一口气，喝了一口茶，缓缓道：“没想到一个下午的时间久这样过去了，又老了一天，时间不等人啊~”

    “爷爷不用那么伤心。”我急忙安慰道：“爷爷的气色那么好，怎么会老呢。”

    曦你就不用安慰我了，我的身体我自己知道。”老头子叹了一口气，然后看着挂在山头火红的夕阳说道：“夜曦啊，你还年轻，不能理解我这老头子的。我就像那夕阳一样，只能苟延残喘的挂在山头了。而你还年轻，你应该要多多努力啊~最好能弘扬华夏文化，对了，你说的那个少壮什么的那句诗是什么了？”

    “少壮不努力，老大徒伤悲，汉乐府的《长歌行》”我看着老头子的背影回答道。

    “对对，就是这句。”老头子连忙默念了几遍，然后再发出一身哀叹：“人老了，记忆力也不好了……”

    “爷爷，叹气不是生活的全部，看开点享受生活才是最好的，难道爷爷愿意在这种哀叹声渡过最后的时光么？”我急忙安慰道，看着老人萧条的身影，我实在不忍心他这样下去。老人们不是说颐养天年么？老头子不应该这样子。

    “呵呵，谢谢你的安慰了。”老头子又看了看天边的夕阳，阳光下的身影突然显得很孤独。我不禁问道：“爷爷，你没有亲人了么？”

    “有一个不孝子，参加恐怖组织去了，整天搞破坏。”老头子显得很生气，但很快又是一声长叹：“我跟他说过，只要能够让华夏文化长存，能够让华夏人幸福的生活，能够左右自己的生活方式，不做别人的奴隶就足够了，没必要争这争那的。但他就是不听……唉……”

    我没有出声，面对种族仇恨的问题我无权发言。我经历过库兰人入侵地球的那段历史，那时候的我对库兰人的仇恨不会比任何人低，但自从为自己的家人和朋友报仇之后对库兰的仇恨冲淡了很多，变得仅仅是排斥而已……

    这半年的生活，使我看开了一些东西。

    地球是库兰的高度自治领，几百年来库兰人几乎没有干涉过地球人的生活和政治，反而让各种族和平的生活在一起，这是多么难得成绩。

    我知道，人民只希望拥有平等的能够安稳生活的社会，们有压迫就够了。库兰政府恰好符合了这一要求，他们没有强行掠夺地球的资源和技术，也没有对地球索取重税，也没有发动文化侵略，地球人说库兰语是他们自发的。

    而却因为肃政部的存在，贪官污吏和艰险小人很难在库兰生存，更别提官员滥用职权之类的事情。更难得的是，而肃政部又直接受到皇家军队的控制，出现**问题可以立刻清理。相对来说，库兰除了有扩张野心之外，是一个挺不错的国家。

    而所谓众多“民族反抗组织”则是破坏这一安定的恐怖份子。就算是我曾经参与过的黄昏卫士，也加入了这一行列。起初加入黄昏卫士，就是为了驱逐库兰人，或者是在当时的乱世中找到一个可靠的靠山。但现在的黄昏卫士却打着复兴华夏的旗号进行各种各样的恐怖活动，宗旨早就变味了，现在的黄昏卫士绝对不是以前的黄昏卫士。

    据老头子的消息，北海天堂的袭击就造成了平民死亡人。试问，“一向正义”的黄昏卫士这样做还算正义么？

    那是**裸的屠杀，屠杀之后又义正言辞的说道：“那是为了华夏民族的复兴，革命必定有牺牲……”

    当我知道黄昏卫士在电视上的发言录像带中有这一条内容的时候，我对黄昏卫士的最后一点好感顿时荡然无存。真正为了华夏民族着想的人，是不会说出这种借口的……

    这一刻，我突然觉得老头子消瘦的身影高大了不少。

    “爷爷，或许你说的是对的。”我对老头子说道。

    说什么？”老头子有些迷茫，不知道我在说什么……

    “没什么没什么，就是希望爷爷你活得开心点，别整天这样。”我急忙糊弄过去。万一我说出来，老头子感兴趣跟我讨论政治就麻烦了，我最讨厌这样的东西。

    “那老头子我就谢谢你了。”老头子嘿嘿一笑，然后再看了看天边的夕阳么晚了啊……等会我就回去了，明天我再来找你吧。”

    “结束了啊，我来得可真及时。”突然，傲气十足的女声从花园门口传来。不用猜，只有莫妮娜能以这种口气说话了。

    只见一位有着冰蓝色长发和瞳孔的美丽御姐走了进来，因为步伐很快，库兰民族风格的宫廷裙装随着翩翩起舞，裙子上名贵的宝石在夕阳下闪耀的光芒。白金色的公主冠在夕阳下闪耀着金光，显得雍容华贵，她就是高傲的公主……

    “呵呵，公主殿下一直都是如此准时啊。”老头子趁机拍拍马屁。

    “那是当然，今天我快要烦死了，肃政部找上门来了。”听到老头子的马屁，莫妮娜显得很受用，但很快就变得一脸愁眉苦脸了。“肃政部来的那家伙像一个八婆一样，问了一下午无关紧要的东西。还有这个讨厌的宫廷礼仪，烦死人了！”说完，莫妮娜暴力的扯下了头上的公主冠，向我抛来……

    这这……这也太荒唐了吧！堂堂一个公主居然会如此暴利的扯下自己的象征，如果被广大人名群众知道了，那可是灾难性的悲剧。

    我和老头子都无语的跌破了眼镜……

    “咳咳！莫妮娜，要注意身份！”老头子作严肃状呵斥道。

    么身份。”莫妮娜一脸无所谓，发牢骚道：“真是想不通，这些礼仪到底有什么用！不就是一些无用的动作和废话，想不通为什么老妈让我每次接待客人的时候都要用这些礼仪，搞得我像一个花瓶一样。”

    我觉得我脑袋上出现了一滴大大的汗珠。莫妮娜她真的是公主么？历代哪个公主不喜欢这些礼仪的？好像就只有莫妮娜一个最特别的公主了……

    “莫妮娜……姐姐，今天去做什么事情了？好像姐姐心情不好啊。”我把玩着手里的公主冠，对她说道。公主冠是水晶制成的，做工巧夺天工，看不到任何瑕疵。我不禁想道：要是能待在我头上会是什么效果？一定很好看吧……

    “肃政部的人来调查北海天堂的袭击事件了，问我一堆乱七八糟的事情，而且做得太过分了，堂堂一个公主在他们面前就像平民一样，完全不把我放在眼里。”莫妮娜义愤填膺的说道，几乎可以看到她眼里的火光。看来她真的是发火了。

    “肃政部的人也是为了尽职尽责啊。”我说道。

    “我宁可他们不尽职，整天跟苍蝇一样！无关紧要的事情都要问。连夜曦你也牵扯进来了。”莫妮娜气愤的说道，但后面一句话却让我心头一跳。

    找我？难道他们发现什么倪端了么？

    我可是算是一个三无人员，身份卡上的不少信息是假造的，万一被肃政部调查出来了我可吃不了兜着走！说不定还能顺藤摸瓜挖出我所有底细……

    想到这里，我不禁流出一身冷汗，急忙问道：“莫妮娜姐姐，我的事情他们怎么看待？”

    “不知道，他们想亲自问你。”莫妮娜担心的看着我：“那天你暴走时候的力量已经被他们注意了，他们肯定要对你做一个详细的调查。”

    听到这里，我顿时紧张了起来，一时间，身上出了不少冷汗。

    我应该怎么办？绝对不能给他们调查出我的底细，我应该怎么办？谁来教教我？

    想了好久，但却没有想出任何对策，反而让我更加惶恐了。这里没有人能教我，只能靠我自己，我以前的事情是不能让人知道的。

    一种绝望的感觉涌上心头，顿时感觉到特别的冷，仿佛调入了冰窟中一般……

    突然，身体一紧，我被莫妮娜拉入了她的怀中，淡淡的温暖似乎冲淡了不少绝望感。“夜曦，你放心，我一定会保护你的。”莫妮娜温柔的对我说：“我不会让人伤害你。”

    莫妮娜姐姐会保护我的……但万一她知道我以前的底细会怎么办？这时，我的心变得复杂起来，是一种矛盾心情，两头无法抉择……

    我还是点了点头。

    这时，花园中又来了一位新的客人。

    金色微卷头发披在肩上，露出一点尖尖的耳朵。狭长美丽的双眼中镶嵌着金色的眸子，高挺的鼻梁架上一幅金边的眼镜，瞳孔中闪烁着无穷智慧。嘴角微微翘起，淡淡的微笑让给人一种沉稳的感觉。肃政部的制服穿在她身上，勾勒出美好的曲线。乍看一下就是一位精练的女强人。

    “西露菲·凡尔扎克，肃政部侦察部特派员，受女王之命前来调查北海天堂袭击事件，请公主殿下与梦夜曦小姐配合。”金发御姐开门见山的说道，强势而成熟的嗓音顿时让花园里的气氛紧张了起来……

    +

    状态不太好，明天我再改改，大家先凑合着看看……





   

第二十三章 紧张的审问

    （西露菲，读者客串沙发……如果大家也想客串的话，可以报名哦）

    看着突然闯进来的美女，刚刚放松一些的身体又紧张了起来，这是一种如临大敌一般的感觉松，放松一些……我自我安慰着，但依然紧张着的躯体告诉我这起不了多少作用……

    “西露菲，谁允许你擅闯本公主的庄园了？”莫妮娜脸色阴沉的对着来者呵斥道。

    “这是女王陛下的命令，请公主见谅。”西露菲淡淡一笑，然后接着说：“这是陛下授予的特别调查令，请公主过目。”西露菲从上衣口袋中拿出一本证件，打开，然后在大家面前晃了晃。

    只见莫妮娜的脸色更加阴沉了……

    我不知道特别调查令是什么，但是看莫妮娜的表情，就可以知道手持这命令的人一定有不小的权利。可以肯定，持有调查令的人的权利的甚至超过了公主。莫妮娜都可以被管制，那我呢？我似乎感到了绝望，我不知道我的未来将会怎么样了……

    “我必须为我的任务负责，对于公主殿下下午的种种回答我并不满意，因此不得不做此下策。”西露菲把小本子放到了上衣口袋中，接着说。

    “我的事情我自己可以处理，不用母后操心，西露菲，请你帮我把那句话带给母后。”莫妮娜咬牙切次着说道，抱着我的力道渐渐加重了。

    “恕难从命，女王陛下的命令我难以抗拒。陛下吩咐过，必要的时候，可以使用武力……”说完，西露菲眼中闪过一抹精光。原本只是紧张的气氛顿时变得剑拔弩张，腿上传来的触感告诉我，莫妮娜的体温开始升高，这是生物力场蓄势待发的表现。

    “西露菲，你不要太得意了。”莫妮娜大喝道，同时手一扬，一道由橘黄色光带构成的利刃突然出现，旋转着悬浮在空中。“我的能力你应该知道，最好还是不要惹我。”

    “公主殿下的能力我当然知道，所以我并不打算惹你，我只想找坐在你怀里的那位——梦夜曦小姐。”西露菲波澜不惊的说道，仿佛利刃威胁的不是她一样。

    听到她的话，我顿时感到心中一紧，有一种窒息的感觉传遍全身。果然是找我的……

    莫妮娜把我抱紧，对西露菲说道：“对不起，她是我的专有女仆，我的私人物品，你无权绕过我这个持有人直接过问。根据库兰的法律来看，你还是惹到我了。”

    莫妮娜的怀抱还是那么具有安全感，虽然说说的话有些过分，但我还是默认了。至少现在默认，渡过危机要紧。

    “库兰不允许有奴隶出现，公主殿下想以身犯险么？”西露菲微笑道。

    “她不是我的奴隶，她是我的宠物。”莫妮娜同样微笑道：“别看她是一个人，其实体重才听说过那么轻的人么？”

    ……

    我无语了，莫妮娜为了我也太不择手段了吧？从贴身女仆到专有女仆，再到奴隶，然后是宠物？这算是什么逻辑？我怎么感觉我的身份地位在一点一点的向下降……

    “这不奇怪，历史上有类似的情况，无法控制的生物力场会使身体变轻，同样……当爆发出来的时候，也会具有强大的力量。”西露菲推了推眼睛，闭上眼睛微笑道：“据说所知，北海天堂的袭击事件中，能如此轻松的击败对手，恐怕是梦夜曦小姐的功劳吧？”

    西露菲的话犹如魔音灌耳一般，召唤着埋藏在记忆深处的场景，渐渐的，恐惧开始慢慢占据我的心灵。身体不听使唤的开始颤抖，血液仿佛凝固了一般，全身冰冷。隐隐有恶魔的声音在召唤：“来吧……孩子……”

    不要想，不要想，全部都给我回去，不要出来！我在心里大喊着，极力压制着这段令人恐惧的记忆恐惧与理智之间徘徊了很久，最终，周身的温暖把我拉回了理智边缘。一只手温柔的抚摸着我的背，身侧传来的温柔呓语就像母亲的安慰。仿佛给了我无穷的力量，很快，我就镇静了下来。

    “西露菲，我希望你别提起这一件事。如果你不想死的话。”抬起头，就见到莫妮娜与刚才的温柔截然不同的愤怒表情。

    露菲嘴角的弧度弯的更高了：“经过公主殿下这么一说，我似乎更加感兴趣了。”

    突然，一道黄色的光华闪过，之间几道橘黄色的长枪向西露菲刺去，封锁了闪避路线。而中间的巨大弯刀却发出刺耳的尖啸声向西露菲腰部斩去。近了，一条生命似乎就要因此陨落。我正想闭上眼睛，突然，莫妮娜的生物力场消失，对西露菲有威胁的长枪与弯刀也随之消散。而西露菲依然波澜不惊的站在原地，只是手上多了一个烧焦的装置。

    “能量干扰炸药么？”莫妮娜阴森一笑：“看来母后对这件事可投入得真大啊，如此贵重的东西都交给你了。”

    “那是因为女王陛下关心你。”西露菲把手中的装置残骸抛到了一旁的垃圾箱中。

    “我看是关心你吧？”莫妮娜针锋相对着说道：“等下你离开的时候请把那放射性垃圾拿走，我不希望我精心打造的花园被那个东西污染了。”

    听到莫妮娜后面的话，西露菲的嘴角开始抽搐，一直挂在嘴边的微笑突然变得很不自然。最后还是放弃了无谓的挣扎，冷冷的说道：“我会拿走的，但必须要在我完成任务之前。”

    “呵呵，终于不笑了？板着脸说话可不适和你。”莫妮娜嘲笑道。“再说了，我劝你还是现在就拿走吧，这里暂时是不能用生物力场了，大家平起平坐了。”

    “很好……”西露菲的脸抽搐着，但是很快就平静了下来。她摸上了自己的眼镜，突然，镜片上出现了不少用全息屏幕显示的数据，遮盖住了她的左眼。“我今天就不问那么多了，就是一些问题，如果梦夜曦小姐想回答就回答，不想回答就算了，我不强求。”

    “西露菲，我叫你出去，你听见没有？”莫妮娜站起来呵斥道。

    “公主殿下，请别那么激动，我没有恶意，只是要确定一些小问题而已。如果没有什么问题的话，以后我就不会来劳烦您了。”西露菲冷冷的说道。然后旁若无人的报着一串数据。

    “梦夜曦月1日出生，户籍为地球东南亚南部郡邕城，2岁时父母双亡，曾经在孤儿院住过一段时间，后来被人领养，监护人为梦蓝羽，监护人于月死亡……”

    西露菲的数据让我心中一惊，顿时有了一种绝望的感觉。我不知道莫妮娜会怎么看，我跟她说的身世跟西露菲报出的“准确数据”截然不同！如果被怀疑了，那我该怎么办？感受着渐渐被握紧的手，我突然很想挣开它……

    抛弃我怀疑我也好，反正我已经习惯孤独了！如果能有回旋的余地，那就最好不过了……希望我能过关吧……我默默祈祷着。

    “以上就是梦夜曦小姐的在数据库中的资料。”西露菲关掉了眼镜电脑，最后冷笑一声：“但入库数据为什么是月1常人的数据入库日期基本和出身日期相同的，为什么你会那么特别呢？梦夜曦小姐，请回答我的问题！”

    这是赵骏帮我弄的身份卡，我怎么知道！我在心里大喊道。同时，右手不由自主的抓紧了裙边。

    “因为我住在小山村里，没时间出去办证，那是我出来的时候办的。”我忐忑不安的编了一个谎言，但心已经提到嗓子眼上了。

    “是什么小山村，能准确说出名字或者位置么？”西露菲很不相信，再问道。

    “我也不知道，只知道是一个大山里，那里没有名字。出山的道路很小，具体我也说不清楚。”我含糊的糊弄过去。

    “那你身份卡注册时候被充入的五百万拉克从哪里来的，小山村不可能有那么多钱吧？”

    “那是我在外面的哥哥寄给我的。”我想了想，回答道。实在便宜了赵骏这个王八蛋了，居然让我卑躬鞠膝做他妹妹，太便宜了！！

    “你哥哥是谁？身份卡上为什么没有记录。”西露菲眼中寒光一闪。

    “不是亲哥哥，是和我生活在一个小山村里的人，他叫赵骏。他在我之前出来打拼了，但很忙，一直没有来接我。”我说道。赵骏这个名字在这个地方有很多，应该不容易查，而且赵骏够聪明，如过不想让他的组织受到牵连的话，是不会捅破这层关系的。

    “赵骏？”西露菲喃喃道，然后打开了眼镜电脑，只见一排排数据在她眼前跳动，但他的眉头很快皱了起来。看着西露菲的表情，我小小兴奋了一下：凑效了！叫赵骏的还的有不少！

    “全国有叫赵骏，你说的是哪个？”西露菲皱着眉头说道。

    “我说不清楚，我不知道他的户籍和其他东西……”我含糊的回答道。

    “我知道到了。”西露菲关掉了眼镜电脑，转身，留下一句话：“我先走了，如果没有意外不会来找你们。”

    忘记拿走了什么东西了吧？”一直没有出声的莫妮娜突然说道。

    “什么东西？”西露菲转过身来问道。

    “垃圾箱里面的破烂能量干扰炸药请你拿走。”莫妮娜嘿嘿笑道，脸上的表情全是幸灾乐祸……

    “我有丢那个东西么？……”西露菲一脸疑惑的问道……

    +

    如果大家喜欢《紫水晶夜曲》的话，请点击下面的“加入书架书签票推荐”吧！





   

第二十四章 迷恋的怀抱

    就在刚才不久，西露菲似乎是因为沉浸在思考中而忘记了她答应过莫妮娜的事，当她一经莫妮娜提醒而想起来的时候，那一脸震惊和抽搐的表情实在是让人大开眼界

    但堂堂一个肃政部的高干怎么可能会违背自己说的话？最后西露菲只好一脸不情愿的把手伸进了垃圾桶，扒出了能量干扰炸药的残骸……

    那时，西露菲的脸上变换无常，一下白一下青，连被晾了一旁很长时间的老头子都不得不大开眼界了，看那表情，似乎在大叹变脸艺术找到了传人……

    最后西露菲还是气冲冲的转身离开了，带着还滴着粘着发霉果汁和口水的残骸绝尘而去。隔了大老远的距离都可以感受到西露菲那惊天怒气，停留在树上歇息的鸟儿全被惊得飞了起来……

    看着气冲冲着走出花园的西露菲，莫妮娜得意的笑了起来。

    “哈哈哈哈！哈哈……哈哈…妮娜努力压制着大笑，脸上似乎有些痛苦。“没想到西露菲这家伙的表情那么丰富，我总算是见识了……哈哈……”

    我坐在一旁陪笑着，但心里却十分纠结。我不知道莫妮娜会怎么看待我，我也不知道莫妮娜会不会怀疑我的身世。我与莫妮娜说的身世与西露菲调出数据库中的资料差别太大了，若是莫妮娜对我产生了怀疑，我也同样会受到严酷的审讯。甚至会被冠上一个“对皇室成员图谋不轨”或者是“与恐怖分子有纠结”的罪名被送上刑场……

    应该怎么办呢？刚才说的话有那么多漏洞，还有应该怎么跟莫妮娜姐姐解释呢？还是离开算了吧……

    我无奈的笑了笑，但这表情很快就被莫妮娜捕捉到了。

    只见她瞬间止住了大笑，用冰蓝色的眸子看着我，问道：“夜曦，你怎么了？西露菲那个家伙惹你生气了么？”

    我摇了摇头，把头撇到一边道：“不是，她没有惹我生气，只是……只是我想离开了……”

    “什么，你说什么？”莫妮娜突然大喊道，然后身子一紧，一只纤细但有力的手把我环抱着了拉入了怀中。“我说过你是我的贴身女仆，你是我的宠物，我是不会让你离开的。”

    并不宽阔且很柔软的胸胸脯顶在我的脖颈上，很舒服，一旦躺上去了就不想起来；温热的淡淡清香钻入鼻中，让人心中一片宁静，仿佛心中的烦恼都消失了，这个感觉……真好……

    我渐渐沉沦了，但理智告诉我，我不能这样做。我和这位公主根本就不可能在一起。道德与伦理不也允许两个女孩在一起，我模糊不清的身份与久远的不想再回忆的记忆更加不允许我这么做。我急忙用力挣开了公主的怀抱，退后了两步。

    “公主殿下，我只是一个来历不明的人，而且精神随时会很不稳定……”我一边退后一边说道：“我怕我会伤害公主殿下，我也怕那些……流言蜚语和怀疑……”说着，眼睛居然有些酸酸的，不明液体慢慢的在眼眶中聚集。我这是怎么了？为什么眼睛会那么难受？

    我眨眨眼，眼里的水受到的挤压，凝聚到眼角，第一颗泪珠也因此滑落下来，掠过脸颊，流过下巴，最终跌入了地下。随后，眼泪仿佛决堤的洪水一片接着一片落下来。为什么我会哭？不就是说明一下愿意而已么，怎么眼泪就掉下来了？真是讨厌死了！

    骗了公主很……很多东西，但这……这也是迫不得已的。希望公主……殿下谅解，然后……然后让我离开。”我断断续续的说着。话音刚落，心里就突然感到格外失落，仿佛失去了最亲的亲人一般。我想哭，但却不想让自己哭出来，不过，泪还是流满了面颊、

    “呵呵……”公主笑了笑，我不知道她为什么笑，是笑我，还是笑她自己？反正都已经无所谓了，我只是想离开，找一个没有人的地方独自生活下去。我感到很后悔，在北海天堂遇见莫妮娜是最倒霉的事情了。被无缘无故牵扯到一场斗争中，让我想起了恐惧的事情，又让我的性命受到了威胁，这还不倒霉么？

    透过指缝，我看到公主正缓缓向我走来。我急忙退后，但背上撞着的硬物告诉我，后面已经没有退路了。我想向旁边闪避，但手很快被拉住，然后被扯到了温暖而安全的怀抱中。我挣扎着想逃开，但这时双手却不争气的使不上力气。渐渐的，我停止了挣扎，依偎在这温暖的怀抱中。好像妈妈的怀抱，但为什么你不是？

    我再次沦陷了，自从新生后意志向来不坚定的我喜欢上了这样的怀抱，好像被妈妈抱着一样。这是长大后多模奢侈的事情啊，但我却能久久的依偎在这里，享受着温暖和抚摸，这是多么幸福的事情。我对我的决心动摇了，比起离开后孤单的生活，或许能待在莫妮娜姐姐身边几天要好的多……

    久久的，直到太阳渐渐落下，黑夜占领了这一片天空的时候，莫妮娜关切的声音才响起：“好多了了么？傻丫头，一天到晚胡思乱想什么？”边说着，莫妮娜轻轻的拍了拍我的肩膀。

    知道该说什么，只是呆呆的看着莫妮娜的脸……

    “不就是每个人的一点小秘密么？对我说谎又不是什么大错，我也对夜曦隐瞒了不少东西呢。”莫妮娜摸了摸我的脸，慢慢说道：“就算你是恐怖分子，甚至是来杀我的人也不要紧，那么善良的夜曦怎么可能做出这种事情呢？”

    我确实与恐怖分子有关，虽然我不是来杀你，但是我不善良，我会为了自己的礼仪出卖朋友！“我只是一个很自私的人……”我低下头答道。

    “自私不是你的错……”莫妮娜温柔的说道：“人类都是自私的，何必放在心上呢。我不让你离开，然你做我的女仆，这不也是自私的么？”

    “我不想被牵扯到政治和阴谋的漩涡里，西露菲肯定会找出我回答东西的漏洞，如果这样，会牵扯到太多人，我承担不起这个责任。”我缓缓的说道，又把头转到了一边。

    “没关系，有我在，不用怕的。”莫妮娜自信一笑，信心十足的说道：“母后说过，只要我通过了最后的考核，就会把女王的位置传给我。到时候，我是女王，你是我的王后，没有人会伤害你……”

    女王不是要找驸马的么，为什么还会找王后，真是荒唐的逻辑。想到这里，我不禁笑了出来：“女王怎么会有王后，不是找驸马么？”

    莫妮娜有眉毛一挑，说道：“没关系，我是女王，爱怎么着就怎么着，有人说我们的坏话，就抽烂他的嘴巴！”

    “不好，我不喜欢暴力。”我嗔道。

    “那就换一种方法吧。”莫妮娜眼珠一转，似乎想到了什么东西。但这个时候，一声不太好听的声音传来“咕~~~”

    妮娜尴尬的摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“肚子饿了……”

    也饿了”这时候，我也觉得肚子空空如也。

    “那我们去吃东西吧。”说完，莫妮娜把手环过我的腰，抱了起来。

    为什么要抱着我走？我愤愤不平的想着，但很快另一个念头就冒了出来：既然有人抱着走路，那岂不是就不用自己动脚了？这样子也不错……

    黑夜也是看海的时间，闪着荧光的星星在夜空中争强好胜，极力展示自己光彩。弯弯的月牙刚刚升起，与银色和红色渲染着的腾云上羞涩的露出了一个尖角。月光洒在海面上，波光粼粼，别有一番景色，让人回味无穷。

    一路上，两个人只顾看着风景，气氛倒是显得有些沉闷，我决定打开话夹子，问道：“莫妮娜姐姐，女王陛下给你的考核是什么？”

    “政治、能力、指挥和作战。”莫妮娜答道：“前三项我已经通过了，现在就差作战，我来地球的目的，就是去华夏军事学院学习作战技能。包括甲和格斗。”

    莫妮娜的话就像天边的启明星一样，突然给了我启示——我没有力量，又不敢使用生物力场，但这不代表我就没有自保的能力啊……如果学会了甲和格斗这几项，可是能让我多了不少自保的能力！我突然有一种想跟莫妮娜去军事学院学习的想法。

    我忐忑不安问道：“莫妮娜姐姐，我可以跟你去学院学习么？”

    妮娜似乎有些意外，她说道：“学这些东西可是很累的，你受得了么？”

    “没问题的。”我信誓旦旦的回答道：“我不想总是活得那么提心吊胆的，起码也要有一些自保的能力，比如格斗就不错。”

    “有我保护你，你没必要学习这些东西的。学这些很累，我怕你半途而废了得不偿失。”莫妮娜关心道。

    我是那种半途而废的人么？听到莫妮娜的话，我有些不满：“我不会半途而废的，何况，学会一点东西在遇到危险的时候也不会拖姐姐的后退，不是么？”

    好吧。”莫妮娜总算是答应了。我正准备乐着跳起来，莫妮娜突然问道：“那你的库兰语呢？不学了么？”

    可以学得很快，难道姐姐没有发现现在我们沟通没有什么障碍了么？”

    “好像也是啊，看来夜曦是天才呢。”

    “那是当然……”

    随着我一句你一句的话语，月亮已经探出了云朵，尽情的展示起她的身姿，这个夜晚静，谧而温性……

    +

    如果大家喜欢《紫水晶夜曲》，请点击下面的“加入书架票推荐”吧！





   

第二十五章 宿草的惊魂

    这几天晚上都是如此，我被莫妮娜当做玩偶一样抱在怀里睡觉我并不反对这样做，几天的时间下来，我发现我无法离开这怀抱了。很像妈妈的怀抱，能够给我安心和快乐。梦中，不知道有多少次把莫妮娜幻想成母亲，那熟悉而温暖的表怀抱……

    若是莫妮娜知道我的想法之后，会有什么感觉？我不敢想象……我知道莫妮娜已经爱上了我，但我却把她当做已经逝去很久的母亲的替代品，我觉得很内疚。我能做到的，只能默默的呆在她的旁边，继续欺骗着这位公主，让她开心，让她快乐。但我不知道，我是否对莫妮娜还有其他的情感呢？

    面对愧疚和困难，我一般都选择逃避……我一直都是一个很自私的人，我只会为自己的利益着想……

    穿上公主的贴身女仆装，慢慢的系上束带，微微调整之后，束带的样子就已经变得很完美了。照照镜子，镜中的女孩依然是那么美丽，又给我增添了不少自信——我永远是最漂亮的！

    在我自恋之余，莫妮娜已经梳洗完毕走了进来，说道：“夜曦，快点去准备准备，待会去看看你的小情人，十点钟我们就要去西安了。”

    “什么小情人，都说是奴隶方宿草了。”我急忙纠正道。莫妮娜这几天一直喜欢用这句话来戏弄我，每次都能让我脸红。我跟与方宿草是什么关系呢？这个我也不清楚。但我知道，现在我很想见他，对于骗了他半年的事我感到很内疚……

    不知道他见到我后会怎么想……我有些忐忑不安。

    “算了，不逗你了，脸又红了。”莫妮娜笑道……

    姐别玩了。”我摸了摸脸说道，温度没有改变，莫妮娜又在骗我！我不由得嘟起了嘴巴。

    “算了算了，真不逗你了，我们走吧。“莫妮娜拉着我的手站了起来：“我们的时间不多钟就要出发了。”

    我抬头看了看房间中的表，已经八点半了……

    …………

    北海皇家医院就在莫妮娜的庄园附近，坐车只需几分钟就到了。皇家医院不大，远看上去就是一栋比较大的别墅在海边。医院的建筑风格与库兰的建筑风格相差很大，是哥特式建筑，精美的花纹装饰着外墙，尖尖的屋顶让不大的医院显得圣神非凡。门前喷泉的水雾把清晨的阳光分解成七种颜色，远远看去，似乎有一个彩虹挂在那儿，与周围的花草连成一体，就像童话里的庄园。

    大老远就看到一个清瘦的男生在医院徘徊，白色的纱布缠缠住了他的小臂，用几根袋子绑着挂在脖子上，上次袭击伤到了他的手。男生见到我们到来之后，转过身，露出那张清秀的脸，他就是几天没见的宿草。车还没到，他就向我跑了过来。

    车子停稳了，宿草站在车旁，用受伤的手艰难的在本子上写着什么，时不时抬起头看着我，黑色的眸子中尽是疑惑。我看着他，不知道该说什么。就这样，我坐在车上愣愣的看着他，而没东西可写的他也愣愣的看着我……

    我决定打破尴尬，跳下车，走到了他前面，踮起脚，往他脑袋上拍了一巴掌么，几天不见就像一个怨妇一样？”

    “你会说话，为什么不告诉我？”宿草退了一步，看了看车上的莫妮娜，又看了看我，眼神有些复杂。

    “我遇到你的时候还不会说库兰语，当时我确实听不懂你在说什么。”我答道，看着宿草的目光，我突然觉得心里有些凉凉的。难道他不相信我么？

    “那后来呢？为什么现在你又会说话了。”宿草有些激动。

    “我自己学的，这几天公主找专人来教我，现在可以说流利很多了。”我低下头答道。面对宿草的眼神，我有些心虚，或许我那段时间不应该骗他……

    宿草没有说话，我不敢抬头看他，也不知道他在想什么。突然，他呵呵笑了：“也是啊，你这样身份崇高的人骗我也无所谓吧，大小姐！”宿草把大小姐几个字说得很重。这几个字，就像针一样刺到我心中。我突然感到很委屈，我根本没有骗他，为什么他不理解我？

    我抬起头来，看到的是一张清秀的脸，眼睛红红的，似乎积了不少水。这张本来已经很女性化得的脸，在此刻更加女性化了，就像柔弱的在哭泣的少女……

    我看着他的眼睛，不知不觉中，泪水模糊了我的双眼，不知从何而来的冲动，我大喊道：“没有，我绝对没有骗你，我那时候真的不知道库兰语。”

    宿草抹了把眼泪，嘲笑道：“呵呵，怎么可能不懂库兰语，莫非你是普林斯人？普林斯会有华夏人么？别开玩笑了……”说完，他转身朝后走去。“再见了，梦夜曦大小姐……”说完，还潇洒的摆了摆手……

    难道你真的认为我是跟你开玩笑么？不是，绝对不是！

    “我没有开玩笑，我说的是真的！”我对那个背影喊道，看着他的离开，不知为何，我突然感到特别没落。宿草是我进入社会后交的第一个朋友，也是这半年来唯一能在我孤单的时候陪着我的男孩子，我才发现，他不仅仅是我的小受奴隶和伪娘……

    不知道这是什么感觉，这是朋友么？或者……还有一些其他的成分……

    “宿草，能听我解释一下么！”见到他依然没有停止步伐，我再次大喊道。这时，那单薄的身影微微颤动了一下。他停了下来，转过身，用红红的眼睛看着我，说道：“你还有什么解释么？好吧，我就遵从大小姐你一次，希望你别再骗我……”

    我慢慢的把我曾经对莫妮娜说过的话对宿草说了一遍，话罢，我抹了一把眼泪，然后期待的看着他。可惜我距离宿草太远，我看不清他的表情，只见他慢慢的低下了头，黑色的中长发落下来遮住了他的脸，久久没有说话。

    我们就这样站着，静静的，谁都没有发出一点声音。偶尔有一片树叶飘下来，落到我们中间的地上，打了一个旋，又飞走了。突然，宿草抬起了头，那是一张挂着泪珠的阳光般的笑脸脸，他喊道：曦……公主殿下，我们还是朋友么？”

    太好了，这个小子终于开窍了……

    我破涕为笑，喊道：“废话，当然是朋友。”我瞟了瞟还在车上的莫妮娜，说道:“但是在真正的公主殿下面前喊我公主，是不是有些不妥呢？”这小子，我得惩罚他……

    只见宿草的脸迅速变黑，大老远就可以看到他打颤的牙齿。我看了看依然坐在旁边的莫妮娜，只见她用那双冰蓝色的眸子看着宿草，似笑非笑的……

    这时，莫妮娜喊道：“你叫方宿草是么？”

    宿草木讷的点了点头……

    “你刚才犯下的错误可是足以判死刑的哦。”莫妮娜嘿嘿一笑。只见宿草的脸迅速变成了灰色，似乎开始绝望了，但我知道这是莫妮娜的一个玩笑，不用担心。只见她继续说道：“但我不会这么做的……”

    宿草死灰般的脸上脸上突然出现不少光彩，他希翼的看着莫妮娜。莫妮娜微微扬起了头颅，对宿草摆了摆手，喊道：“你过来，给本宫看看……”

    我突然感到奇怪，不知道莫妮娜这样做的用意到底是什么，难道莫妮娜对伪娘和小受同样有喜好？看着莫妮娜那张高傲美艳的脸，我突然打了一个寒颤，借助莫妮娜惩罚他，似乎是一个天大的错误……

    宿草，我好像害了你……

    只见宿草微微一愣，脸上希望的光彩又黯淡下去了。过了一会儿，似乎已经绝望了的宿草才一脸死灰的走了过来，动作沉重，就像牵线木偶一样不自然……莫妮娜从车上跳了下来，走到宿草前面，食指勾起了他的下巴……

    就这一个动作，我可以清晰的看见宿草的腿在打抖……

    “啧啧……不错，不错的伪娘……”莫妮娜像欣赏艺术品一样看着宿草，最后发出了啧啧的赞叹声。随后。莫妮娜又掐了掐宿草的脸，摸了摸他的腰……

    看着莫妮娜的动作，我觉得我额头上凝聚了不少汗珠……莫妮娜除了是百合控，难道还是女王控？还有**的倾向？难道她喜欢小受么？

    以前的宅男记忆似乎收到了响应，纷纷从我脑海中窜了出来，结合我的胡思乱想，呈现出一个个不良景象：莫妮娜穿着吊带丝袜，性感皮装，手里拿着皮鞭，不雅的把一只腿放在凳子上*可怜的宿草穿着女仆装，被吊绳捆绑成花式吊在天花板上，只让一只脚能稍稍踮在地板，绝望而空洞的瞳孔让人怜惜，眼角的泪珠更是能激起无数人的保护欲……

    唔，怎么又胡思乱想了……我急忙摇摇头，排除心中的杂念，向宿草宿草所在的方向望去。只见莫妮娜的手依然不老实的在他身上摸摸……我的鸡皮疙瘩又起来了……

    终于，莫妮娜似乎“检查”完毕了，她满意的点点头：“不错，是一个没有危险的小受”说完，她打了一个响指：“你合格了。”

    和宿草都疑惑了起来。

    “你可以呆在我的夜曦旁边，但是你必须要跟我去西安军事学院学点东西。你必须得有保护我专有女仆的能力……”莫妮娜又仰起了头颅，居高临下的问道：“你知道了么？”

    草死灰色的脸上立刻绽放出了光彩，他抬起头，一脸激动的看着我，又看看莫妮娜，语无伦次的说道：我就谢谢公主殿下了……”

    莫妮娜点了点头，回到车上，对她的兽耳冰山御姐护卫姬娜喊道：“姬娜，联系一下学院，帮我加一个名额，顺便再跟机场的人说说，叫他们准备出发。”

    说完回头对我们说道：“你们两个上车吧，准备出发了。”

    我和宿草跳上了车，司机会心的启动了车子，在引擎的轰鸣声向远处的机场上驶去……

    +

    如果大家喜欢《紫水晶夜曲》，请点击下面的“加入书架票推荐橙子一定感激不尽！





   

第二十六章 静夜的短信

    透过舷窗向外面望去，入眼的是蓝蓝的天空和翻腾的云海，偶尔能从云海的细缝中看到下面的青山处，是天与地共同形成的一条线，隐约有云层遮掩着，仿佛仙境一般让人向往。第一次在高空中看到如此景色的我，不由得赞叹道：好漂亮……

    “夜曦，还想看么？我们快到目的地了哦。”莫妮娜在一旁提醒道：“如果还没看够的话我叫驾驶员盘旋一会。”

    用了，我看够了。”我急忙转身坐端正。说实话，这么美丽的景色永远都不会看腻，但我可不是那种矫情的人。

    “那就扎好安全带把，飞机准备降落了。”莫妮娜拍了拍我的座椅，指了指被孤独的晾在旁边很长时间的安全带。

    听话的拿起安全带扣到腰上，这时，一阵轻微的失重感传来，窗外的云层渐渐升高，不一会儿，飞机就没入了云海之中。

    穿过云层，大地又出现在我们面前，地平线上是一片水泥钢铁组成的森林，另一边还有大型浮空运输船繁忙的身影。前面就是我们的目的地，西安高等军事学院所在的西安市。

    据我了解，西安军事学院成立于年前，成立之初是一个很不起眼的小学院，学院中的学生多是华夏人。在学院成立50年的时候，一名在这里毕业的将军在战争中以少胜多，击退了普林斯的挑衅部队，成为了国民英雄。西安军事学院就因此沾了不少光彩，渐渐出现在人们的视线中。随后，在学院毕业各种人才层出不穷，更是为西安军事学院的名声抬高到了人人皆知的地位库兰一等学院的评选中，西安军事学院一举夺下了库兰第一军事学院的称号，从此站在库兰众多军事学院的顶峰。

    据莫妮娜说，西安军事学院的专业特色就是甲、近身格斗和军事科技，很多人都是冲着这一方面来的。也就是因为如此，莫妮娜的学习和考核被安排到了这个地方。

    学院的管理制度很先进，因为有库兰政府的支持，这里没有社会阶级，不管你是什么人的儿女，在这里只能是与众多学子平起平坐的学生。学院的管理制度主要是积分制，一旦犯下错误的而扣的分数达到一定数目是，那对不起，你只能退学了。

    既然要去那地考核，那莫妮娜的公主身份也完全不起作用了……

    这时，飞机已经抵达了目的地，因为惯性而传来的压力让身体微微向前一倾，随后是轻微的失重感。窗外的大楼在缓缓上升，不一会儿，又是一阵超重感传来，轻微震动之后，飞机已经稳当当的停在了大地上。

    莫妮娜的护卫——兽耳冰山御姐姬娜先站了起来，摆动着毛茸茸的尾巴随着全副武装的EA护卫队先下了飞机。很快，姬娜又回来了，只见她行了一个军礼，冷冷的说道：“莫妮娜小姐，外面安全，可以下去。”

    说完，褐色的眸子不自觉的瞟向了我，瞳孔中依然有嫉妒的光芒……

    “我说姬娜……笑一笑好么？整天板着脸可不好。”莫妮娜无奈的说道，然后站了起来，对我说：“夜曦，跟我下去。”

    这时，姬娜的褐色眸子中嫉妒的光芒更加盛了。我不由得感到郁闷，这几天时间，姬娜没少跟我和莫妮娜在一起，但她对着莫妮娜常常冷着一张脸，而对我投来的目光时刻都带有嫉妒。

    我想，姬娜肯定是喜欢上莫妮娜了，但却不敢表达出来……我是不是应该帮忙凑合一下呢？

    “夜曦，在想什么？”莫妮娜的声音把我从思考中惊醒，我急忙站了起来，摆出莫妮娜教我两天的女仆姿势——双手交叉放在腹前，跟着她向舱门走去。一直被晾在一边的宿草也慢慢跟了上来，不过他那伤员的样子似乎有些伤风景……

    门外是一双双期待而火热的双眼，当莫妮娜率先走下舷梯的时候，所有视线都聚焦到了她的身上。莫妮娜习惯性的仰起了脸，无视众人的目光，作为公主的她很早就习惯了。面对莫妮娜的不理不睬，众人似乎很失望。当我随着莫妮娜走下旋梯的时候，他们立刻把视线转移到我身上，可惜我早已经学会了无视这些目光，如果不是特别强烈，对我可起不到什么作用。

    甚至，面对这些目光，我会感到很自豪……

    这时，人群分开了，一位带着眼镜的高挑御姐带着一位穿着职业装中年妇女和一位有些猥琐的地中海头大叔走来。他们都没有那种我预料中的谄媚表情，仅仅是一脸微笑而已。不得不承认，这里的管理素质高也与他们有关。

    “莫妮娜公主殿下，您好。”带头的眼睛娘先行了一个库兰皇室礼仪，然后站到一旁，介绍起另外两个人。她指着中年妇女道：“这位是学校的政教主任暮雨兰女士。”

    暮雨兰的年纪约4色的大框眼镜下是一双黑色的眸子，时时刻刻透露着精炼的目光。虽然说她的青春不再了，身材也有一些走形，但保养的很好的皮肤和依然漂亮的五官却告诉着我们，她年轻的时候也是一位美女。现在的她，全身上下散发着女强人的味道。

    主任微笑着点了点头，伸出手道：“您好，莫妮娜公主殿下。”。莫妮娜会心的点了点头，象征性的握了一下手。随后眼镜娘又指着中年大叔说：“这位是学校校长陈东。”

    校长的形象有些不敢恭维，不到一米七的身高，“地中海”式的脑袋中部光滑透顶，隐约可以反射一些太阳光线。地中海外围只有不太浓密的几根毛发围在旁边，显得极为可怜。他的眼睛不大，但目光犀利，面貌也很平凡，看不出有什么出奇的地方，远看甚至还像一位猥琐大叔……

    校长点了点头，说道：“受女王的命令前来迎接莫妮娜公主殿下，在下是院长陈东，关于其他详细的事情，请随我去办公室谈谈。”校长在公主面前不卑不恭，一看就是一个正直的人，即使看上去猥琐，但却也能让人产生好感。

    话不多说，在校长的带头下，我们在EA护卫队的保护下向校园深处走去。

    ………………

    校长室里，主任和校长坐在会议桌的另一边，而我、莫妮娜和宿草坐在这一头，剩下姬娜笔直的站在莫妮娜旁边，褐色的眸子依然警惕的看着四周。

    “我废话就不多说了。”校长端起茶杯啜了一口于我们学校的规矩想必公主殿下也已经清楚了，如果没有什么问题，那我们就直接进入正题。”

    是说一下比较好，我旁边的这两位或许还不清楚。”公主打断道：“她们都是我未来的护卫候选人，也要随同我在这里学习，姬娜应该跟你们说过了。”

    校长皱了皱眉头，看了看我，又看了看宿草，问道：“公主殿下的吩咐我自然不会反对。本校的办学最大宗旨就是人人平等，不管你在进本校的身份是什么，一旦进来之后一切以学生身份对待。同时要在规定时间和要求内完成学校布置任务，否着将会面临退学的危险。”校长顿了顿，继续说道：“我相信公主殿下的才能，但是这两位能否达到学校招生要求？”

    听到校长的话，我顿时感到有些绝望了，我现在连库兰文字都不认识几个，有时语言表达不清晰，对于一些比较古怪的语序依然琢磨不透，甚至连这个时代的一些常识也不懂。我想，我连文盲还要不如，那这样我来怎么达到学院的招生要求？根本没有希望……

    但，莫妮娜应该会有办法的。我看向她，她向我投来了一个放心的目光，顿时心里舒坦了许多。

    “既然是我选出的卫队自然不会没有才能，先介绍一下，这位是我的贴身女仆梦夜曦。”说完，莫妮娜碰了碰我的手臂，我急忙站起来对校长鞠了一躬长好。”

    “她的拥有强大的生物力场能力，但无法控制，以至于体重才有减轻的趋势。我带她来就是要学习控制生物力场和其他方面，比如甲，格斗。同时，她的还有一个特长，就是十分精通华夏文化和语言。”

    随着莫妮娜的介绍，校长看着我的目光渐渐缓和了很多。莫妮娜刚介绍完，他就点了点头，说道：“这没问题，但是等会还需要主任测试一下，如果公主所说的都是事实，那本校保证录取。”

    “我还要补充一下，她无法使用生物力场还有一个原因，就是因为心魔。虽然我不知道是怎么回事，但我还是希望贵校的能有人指导。”莫妮娜补充道。

    “没问题，我们有专门为克制对生物力场恐惧的训练班。”一旁的主任插嘴道。

    听到这句话，我激动了起来。本来我已经不奢望能够控制生物力场了，但如果就读了这个学校，学会了压制心魔的方法，那我不是可以拥有一项更加强的自保能力了？想到这里，我不禁乐开了花……

    “那这位男同学呢？”校长看向了坐在另一边的宿草。

    原本是北海大学OS编程专业学生，我叫方宿草，特长……好像没有……”宿草回答道，但在校长的目光下似乎有些紧张。

    到什么程度了，你不必谦虚，按照你自己的实力说。”校长和善的笑了笑，问道。

    “学校上到三级理论编程自学到矢量函数理论了……大概，大概能进行机甲程序的简单维护吧……”宿草想了想，但很快就目光坚定的说了出去，只不过结尾还小声的说了一声“大概吧……”

    还是不自信，小受就是小受……看着宿草的表现，我不禁摇了摇头……

    “很好！”校长拍了拍手，笑着说道：“小小年纪就有这种水平，不错了，如果你能够通过等会的测试，我们一定会重点培养！”

    多谢校长了。”宿草笑了笑，然后坐了下来。

    这时，宿草口袋里的手机发出了声响，仔细一听，那是我的手机在收到短信是发出的鸟叫声……我急忙让宿草把手机递给我，我尴尬的对大家轻声说了一声抱歉，然后打开了手机，只见屏幕上出现了一行字：

    曦。我是静夜，我刚才见到你来到西安了哦，我和赵骏准将也在这里呢。如果有空的话，晚上7点我和赵骏准将在校门口对面的咖啡厅等你……

    +

    看着每天飞奔的推荐票，某橙子泪奔感谢每天5P的橘子，每天7P的某某人，每天……等等，然后跪下来按推荐书的多少一个一个磕响头。然后，抬起头来，用泪光闪烁的大眼睛望着各位没磕够，大大们再送点推荐票吧……”





   

第二十七章 组织的威胁

    看着静夜发来的短信，我不动声色的点下了手机上的粉碎删除键后转身面对众人说：“没事了，大家继续。”

    虽然嘴上这么说，但我的心能平静么？

    此刻，我只知道我现在非常激动，我实在不知道怎么形容的心情。已经模糊了很久的面容渐渐清晰起来，曾经在组织中的点点滴滴闹腾着要涌上我的脑海中，记忆中与他们在一起的爱与恨、情与义就像幻灯片一样在我眼前一遍一遍重复着，每一个场景都能拨撩起与他们相见的**。校长与莫妮娜的对话我已经听不进去了，眼前只有赵骏与静夜那逐渐清晰的脸……

    赵骏和静夜也在这里，到底应不应该去见他们？万一他们又是来策划恐怖袭击的怎么办？难道我要阻止他们？就算我要去，莫妮娜肯让我离开她么？我该怎么办，谁来教教我？

    眼前，耳边，脑海中的一切的一切都在呐喊着：去见静夜！心中那被拨撩着的**就如同湍急的洪水，冲击着岌岌可危的理智的防线。但我知道现在不能出去，能否就读学院这关系到我以后的生活，马虎不得。现在的任务是端端正正的听好校长与莫妮娜的对话……

    我拼命想平静下激动的心情，但这似乎难以办到，我不禁摇了摇头……

    “梦夜曦是么？”校长的声音突然传入我的耳朵，吓得我立刻抬起了头。“对于我刚才说的话，有什么不满意的？可以提出来。”

    什么，刚才只不过是有点心烦而已……”我弱弱的回答道。

    “是因为那条短信才烦恼的么？”校长微微发怒了，声音严厉起来。“课堂上本来就不允许发短信，刚才我是看在你不懂规矩的情况下才不追究你。但你的心飞到什么地方去了？想什么了你！再给你一次机会，如果再这样就给我滚蛋！”校长越说越激动，最后用力的对桌子拍了一巴掌，巨大声响把我正闹腾着的大脑给吓平静了。一下子，所有的画面和记忆全部缩了回去，留下一点点与赵骏和静夜相间的**……

    同时，被校长这么一拍，我突然感到很委屈，眼眶中不知不觉的慢慢开始积蓄起眼泪。从小到大从来没有人有过这样不讲道理的直接对我大吼。人家不就是看了一条短信么，想朋友了嘛，有什么大不了的。如果换做你多年未见的亲爱的老婆来找你了，我就不信你忍不住！

    我抹了一把眼泪，恶狠狠的看着地中海大叔，然后默默的把眼泪往肚子里吞……

    此时，这位校长给我的好感顿时全然消失。他根本就是一个脾气暴找的、高傲自大、目中无人的地中海脑袋猥琐大叔！

    地中海脑袋猥琐大叔没有理会我，自顾自的讲着他的东西。很快谈话就结束了，从中大致可以知道：莫妮娜可以有私人别墅，卫队可以在周围保护，我和姬娜与莫妮娜一同居住。而宿草只能去男生宿舍和别人在一起。

    可惜我对这些一点都不关心，我只想快点通过测试，然后赶在七点钟之前到校门口的咖啡厅等赵骏和静夜。

    谈话结束之后，暮雨兰主任叫来了几个老师，领着我和宿草到学校的检测室里。路上，主任小声的对我说道：“梦夜曦……小姐，刚才校长的话有限偏激了，他讨厌人打断他的讲话，每次被打断都会发火，但他是一个好人，你能原谅他把？”

    “不能！”我气呼呼的答道，一想到那地中海的猥琐样子，我就来气。

    任尴尬的笑了笑，然后继续在前面领路。

    …………

    测试很简单，生物力场因为我有心魔而没有让我试用，但测试项目最重要的一项——散逸量却远远超标了，这就代表着我身体中的能量含量是大得惊人。而华夏文化和语言测试更简单，两个语言教授轮流上阵用各种各样的方法刁难我，但还是被我的回答震惊得无地自容，差点没有磕头叫师傅了。后来的EA与格斗综合检测中，除了力量不达标以外，其他都很顺利的通过了。在如今的战场上，人自身的力量已经不占多大优势，重点是看装备。其中，能增加单兵力量的就有外骨骼机甲—及城市中警察常用的动力皮甲。

    测试完的时候已经是傍晚，西安的冬天天黑很早，天边只剩下一点点火红的云彩。校园里早已经是灯火辉煌，学生们三三两两的聚在一起在大树和路灯下的说笑着，偶尔有目光瞟向我的脸，然后不小心撞到了路灯上。

    宿草还在楼上，偶尔从楼上传来杀猪般的咆哮声，我想宿草的韧带肯定在饱受折磨。我拿出手机看了看有20分钟就到7点了，再看看周围的建筑，我有些迷茫了，这个校园那么大，那正门在什么地方呢？

    还是找一个人问一问吧。

    我拦下了一个男生，问道：“这位同学，学校正门怎么走了？”

    生转过头来，但马上就脸红了，结结巴巴的说道：“向那那边一直走然后可以到主干道了，往左拐，然后再走就可以了……”

    “谢谢啦。”我对他笑了笑，然后向他指的方向跑了过去……

    按照那个男生所说的那样，往前跑了一会儿，就到了刚下飞机时见到的学校主干道。主干道的尽头有一个华丽的广场，广场的另一边就是学校的正门。到了这里，我不由得加快了跑步速度，抬头向广场中央看看，在广场上方全息时间表上显示的时间已经是6

    很快就到了学校门口，正如静夜的短信所说的一样，对面是一家装饰很豪华的咖啡厅，门前的停车场上满满当当的停满了各种高档轿车。光是站在门外的迎宾小姐气质就已经是百里挑一的，一看就知道这里的水平就不会比北海天堂低。

    我看了看依然穿在身上的“莫妮娜贴身女仆服”，也还算正式，就是因为刚才剧烈运动有些褶皱。我拍了拍衣服，摸了摸放在小包里的身份卡，挺直身体随着人流穿过了马路，向咖啡厅走去……

    …………

    “欢迎光临。”我刚踏进咖啡厅的大门，迎宾小姐马上就跟了上来，微笑着问道：“请问有预约么？”

    “我找人，我自己看看就可以了。”三两句把迎宾小姐给打发走，然后我向咖啡厅内左右张望着，寻找静夜和赵骏那差不多遗忘的身影。但找了一段时间，除了包厢，基本都被我扫描过了，但还是没有发现他们的影子。难道他们还没有到么？我拿出手机看了看，已经七点多了……

    还是找一个座位先坐着等他们来吧！我向四周看了看，靠窗的位置已经坐满了，剩下的位置似乎都不怎么好，或者是昏暗的情侣座，或者是风水不太好的小角落。无奈，我只好向稍微靠外面一些的空座位走去……

    突然一阵香风袭来，身体不经过大脑思考就条件反色般的向一旁闪去。但这时，一只手突然勾住了我的腰，猛的往里面一拉，我猝不及防的向那只手用力的方向倒去……

    袋不知道撞到什么柔软物体，脸上的触觉神经把“柔软”的信息传入脑中，同时，还有那淡淡而熟悉的体香……

    “夜曦，我好想你哦……”抱着我的少女激动的说道，具有磁性的悦耳嗓音让人迷醉。没错，她一定是静夜！

    我激动的抬起头，那是一张熟悉而陌生的脸庞，因为高兴而微眯的漂亮眼睛，小巧而高挺的鼻子，标志性的柔顺披肩发，这不是静夜还能是谁？

    不知不觉间，眼眶里开始慢慢积蓄起液体，然后漫过大底，顺着面颊流了下来……

    “好了，有那么激动么？”静夜抹去了我眼角的泪珠，让我的头靠在她的肩膀上。静夜的肩膀一点都不宽阔，但却充满温馨与温暖。时光仿佛倒流了，又回到那一段痛苦而又有一些温暖的时光。静夜就像我的母夜叉姐姐，熟悉却不同的怀抱中散发出淡淡的温暖，让我忍不住闭上双眼靠在上面。

    “夜曦，刚才有几个尾巴找你来了？”静夜突然用汉语小声的在我说着，温热的气体流过耳郭，似乎还带去了我全身的力气……

    “他们是谁？”我不服气的把嘴巴凑近静夜的耳朵，小声说道。这时，静夜静夜的身体似乎也软了起来。

    “你的莫妮娜姐姐的护卫队。”

    “他们来干什么？”我疑惑的问道。

    “我想是你的莫妮娜姐姐担心你了吧。”静夜嘿嘿笑道：“不过不用理他们，这里很安全。还有，现在是不是应该分开了呢？“

    立刻抬起头看了看四周，餐厅中的人的视线似乎都集中到我和静夜身上，吓得我不由自主的缩了缩头，脸红了……两个女孩子在大庭广众下亲密拥抱？真是一道风景线……

    我急忙从静夜的怀里挣脱出来，这时静夜用库兰语惊喜的说道：“夜曦，你怎么现在才来，等了我好久……”

    演戏演得真好，那我也不能辜负静夜的努力了。我假装抱怨道：“谁说，我都找你好久了，现在才来。”

    “我们在包厢里啊，你为什么不问一下服务员呢？”静夜似乎假戏真做了。

    “我哪知道这里有包厢，我刚刚下礼仪课，连衣服都没有换就跑过来了。”我委屈着说道。

    “这样啊。”静夜喃喃道，随后用那双纯黑色的眸子上下扫视着我，露出惊艳的表情，问道：“这是库兰的民族服装么？好漂亮……”

    “那是当然！”我得意的转了转身……

    自恋了。”静夜皱了皱可爱的鼻子，拉起我的手，说道：“哥哥应该等不急了，快点跟我过去吧！”

    我还没反应过来，就被静夜拉着往里面咖啡厅的二楼跑去。静夜说的哥哥是谁？难道是？赵骏？！！

    …………

    打开包厢的房门，就看见赵骏这小白脸正笑眯眯的翘起二郎腿坐在沙发上。他微微把头转向我，懒散的打招呼道：爱的梦夜曦小姐，我们又见面了，想我了没有？”

    赵骏的那张小白脸依然很欠扁，每次看到他都有揍人的从动，似乎那个小白脸变成大花脸才好玩……但这时，我看到这张脸的时候却有有一些高兴……那是见到老友时候的高兴，有一种不知道该说什么的感觉……

    我假装不理他，拉着静夜找了一个远离他的座位坐了下来。沙发软软的，当身体接触到垫子上时，整个人都陷阱去了……我学者赵骏的动作，作高傲状道：“说吧，找我来干什么，肯定有阴谋。”

    “呜呜，真是的，好心对你打招呼居然对我不理不睬……”赵骏掩面做哭泣状。我懒得理他，端起放在我前面的果汁一口喝完。

    不理我……”赵骏突然直起头来，整理了一下衣服，说道：“想活跃一下气氛都不可以，时间不多了，我就先进入正题了。”

    我也直起了身体，问道：“说吧，什么事？”

    “夜曦，我希望你回到组织。”赵骏严肃的说道。

    “不可能！”我立刻回答道。我是绝对不会再回到黄昏卫士的，我讨厌他们的那种做法，就算是为了华夏民族复兴，那样也太过分了。尤其是他们在进行恐怖活动后所说出恐吓延续和虚伪的解释，实在是虚伪！卑鄙！

    赵骏并没有为我的回答感到意外，似乎早就料到会拒绝他。只见他的表情微微抽搐，继续严肃的说道：“如果组织说你不回到组织就公开你以前的资料呢？”

    此刻，我再也无法保持镇定了……





   

第二十八章 训练的准备

    （今天收到的推荐票可比昨天少了不少哦，我知道昨天那章写得不是很好，所以也就不埋怨了天某橙子绞尽脑汁总算是吧第二十七章改到我认为过得去的水平，大家可以去看看~~”

    朦朦胧胧之中，身体上清晰的触感似乎在召唤我醒来。睁开眼，天已经亮了。窗外传来唧唧的鸟叫声，阳光透过窗户，在白色的窗帘上映出窗外那颗大树的影子。我看看旁边，莫妮娜已经不在了，或许已经起来出去洗漱了吧。昨天晚上在咖啡厅包厢中赵骏说的话依然清晰的在耳边回荡着……

    “组织找你了很久，但都没有找到你的踪影。当最近发现你出现在莫妮娜身边的时候，上层就开始盘算起了新的计划。所以组织上层让我来这里找你，希望你能回归组织。”

    “组织早就料到你不会同意的了，所以决定用公开你的变身经过作为威胁怨恨我，我也没有办法，这不是我能反抗的。其实我也不想这样组哟，但组织的命令我没有办法抗拒。”

    “近期组织不会有什么大的行动，因为你在莫妮娜的身边，所以刺杀公主这行动就暂时搁置了，当有更好时机的时候只有拜托你了。现在组织的任务是发展人才和招募科技力量。我和静夜来这里，其实还有另外一个任务，就是学习……”

    “所以说，以后的一段时间里你还是呆在你的莫妮娜姐姐身边，跟着她在学院里学习。当组织需要你执行任务的时候我会找你。还有，这个咖啡厅是组织的据点之一，以后需要什么消息和服务可以来这里，带好你的手机就可以了……”

    “最后一点，你要记住，我的身份是你的哥哥，静夜则是你的姐姐……这可是你自己认的哦，那可是肃政部的眼线告诉我的……”

    …………

    昨晚，在一阵激烈的心里挣扎之后，我还是选择了向组织妥协，我不敢想象我的身份被公开出去之后会有什么后果，但肯定会有人们的鄙视、侮辱与嘲笑……我不是圣人，我无法做到横眉冷对千夫指这种境界；我的生活目标也只是能找个依靠安稳的生活下去而已……

    我始终认为我是一个在风雨中漂流的小角色，只要能安稳的活下去，心里不难受就可以了。就像这样，虽然我向组织妥协了，但也只是希望赢得一点安稳的时间。如果以后组织让我去做突破我底线的事情，我或许会豁出去，不干……

    现在还是安宁的，就先享受现在的美好时光吧！

    我搓搓双眼，捂着被子坐了起来。这时，房间内卫生间的门打开了，莫妮娜睡眼惺忪的从里面走出来，对我打一声招呼道：“夜曦，早上好……”

    无精打采的打了一个招呼，然后用力掀开被子，冷空气立刻与肌肤接触，温度的落差让我忍不住打一个寒颤，但这样却使我清醒了许多。我迅速的拿起放在床头的保暖丝袜和保暖上衣套在身上，然后把被子扯到身上，直到衣服内温度升高了才不舍的放下被子。这时候莫妮娜已经穿好衣服了，是一套皮风衣。

    “夜曦，我要先走了，今天我要去学习妮娜对着镜子整理着着装，说道：“你也快点准备准备吧，虽然机甲驾驶的上课时间比较晚，但还是去早一点比较好。”

    点了点头，拿起一旁的衣服慢慢穿上。

    “你的哥哥和姐姐也在这个学院学习是吧。”莫妮娜突然转过头来看着我，问道：“他们学什么东西呢？你哥哥赵骏不是挺有钱的么？公司经理没必要来学这些东西吧？”

    “他的公司是军械公司，莫妮娜姐姐你应该调查过了。”我鼓了鼓嘴巴。昨天晚上我刚回来，莫妮娜就立刻贴上来问这问那的，后来我才知道，在我刚到咖啡厅的时候，莫妮娜已经叫人去调查了……

    “既然作为经理，怎么能不对EA和机甲一类的物品不了解？所以才有来学习的必要，何况哥哥也说过他的梦想是当一位将军。”我说道。不知不觉中我又帮赵骏掩饰了，找时间一定要好好打劫这个家伙……

    “如果不出意外，学习毕业后可是要义务参军的，你哥哥肯定被分配出去，万一在战场上战死了呢？那么好的饭碗就白白丢掉了，多可惜啊……”莫妮娜笑了笑，说道：“夜曦，如果你不想让你的哥哥姐姐参军的话，可以跟我说一声，我有办法保全他们……”

    “别理他，他命大，死不了……”我翻了翻白。赵骏这个家伙留在世界上就是祸害人间，战死了最好。我恶毒的诅咒着……

    有妹妹这样对待哥哥的……”莫妮娜一脸震惊……

    ………………

    经过昨天的测试，暮雨兰主任根据我的情况帮我设置了课程。因为我的韧带和敏捷度极强，不需要进行这些正式开始使用EA实践前的初级班课程。只需要每天下午去克服对生物力场恐惧的训练班。因为对压力抵抗和精神反应速度也以超过了机甲驾驶要求，所以相应的训练班也不需要去了，只需早上只需要去础训练班就可以了。

    不用进行前期枯燥无味的训练，也不用忍受训练中带来的痛苦，对于这样的课程安排，我还是很满意的。

    早上要去学校的模拟驾驶训练场钟才开始的上课，但我8点就出发了。莫妮娜跟我说，早点去可以得到好的训练舱……虽然我对机甲的两种类别—一无所知，但去和一些师哥师姐们体验一下也是好的。

    透过学校的自动公交车的车窗，已经可以看到那十几栋模拟仓教室。每间教室都是长方体形状，整齐的排列在一片绿树中，就像餐盘上的豆腐。另一边，还可以看到真正的机动战士—训练机。

    校内磁悬浮公交的速度很快，两分钟时间就已经到了教室面前。因为还没有开始上课，因此来这里的学生特别少，我看了看手上的插班协议书，向正门的那栋楼里走去。这时，一个成熟的女声在我背后响起：“这位同学，请问你叫梦夜曦么？”

    我回过头去，只见一位穿着职业装的女老师微笑的看着我。我点了点头道：“我是，老师找我？”

    子点了点头，说道：“如果我没有猜错的话，你手上的应该是校长签署的插班协议书吧？”

    我点了点头。

    “把它给我吧，我是你的任课老师刘春玲，你可以叫我刘老师。”刘老师接过了我手上的协议书，说道：“昨天暮雨兰主任就已经通知我了，说是来了一个机甲系身体素质很好的学生，我还以为是一个……一个长相不太好的女生呢，没想到你那么漂亮。”

    “呵呵，谢谢老师夸奖了。”我谦虚的笑了笑。

    “好了，不说那么多废话了，我带你进去看看。”说完，刘老师就带着我向最近的一个训练教室走去。训练教室足有20城楼高，有多长没有估计，依我看，至少跟在刘老师后面，看着变得越来越大的教室，我不禁再次感慨现在的科技正先进。

    “梦夜曦同学，可能你是第一次来这里，我需要对你介绍一下这里的教学设备。”刘老师边走边介绍道：“我们使用的是全息模拟驾驶训练舱，可以做到完全拟真各种环境状态，是库兰最先进的训练装备。”

    “我们训练模拟的是军中常见的几种机甲扎拉克”通用型、“洛姆斯”强袭型卡洛斯影零式机。待会你可以自由选择。”老师顿了顿，继续说道：“我个人建议你选择掠影零式，因为这是最符合你现在情况的。掠影零式的优势是高速和高机动，技术掌握要求是灵活快速机动与近距离一击必杀，虽说简单，但这也是很难的技巧，尤其是身体需要承受的压力也不小。”

    “不过，我相信以你的身体素质完全不用担心这些问题。”老师话刚落下，我们就已经走进了那巨大的教室里。

    一台台堪比游乐场大型器械的模拟驾驶训练舱摆放在这巨型教室内，咋看之下有30台左右，其中已经有不少启动了。看着这些巨大的仪器，我不知不觉的就兴奋起来了，我很想坐进去威风威风。想必任何见到这种新鲜事物的人都有这样的想法吧……

    我急忙问道：“刘老师，那我的训练时候开始？”

    “不用急，看你这样子。”老师微微一笑，无奈道：“你现在坐上去纯属找虐，你可以先跟你的师哥师姐们体验一下驾驶的乐趣，顺便也体验一下感觉。”

    讪讪答道。这时，我突然觉得我之前说的话似乎有些冲动了，就像很多然看到新鲜事想尝试，但当可是尝试这样东西时有莫名其妙的紧张起来那样的感觉。总之，我现在确实紧张了起来。

    这时，从教室角落的房间里走出一位抱着头盔的少女，长得不是很出众，但却英姿飒爽，黑色的刚过耳的整齐短发似乎在迎风飘动，紧身训练服把她姣好的身材勾勒得诱人火爆，但一直冰冷着的脸却让人不敢靠近。

    刘老师对那少女喊道：“沈君，你来得正好，等会你带带你的师妹，让她体验一下战斗的感觉。”

    那位叫做沈君的短发少女看了看我，边走边说道：“可以，但是出了什么事不能怪我。”声音同样冰冷，比姬娜更胜一筹。听着她的话，仿佛自己掉进了冰窟中一样。

    刘老师尴尬的笑了笑，然后对我说道：“沈君是这里驾驶掠影零式成绩排第二的人了，虽然人有一些孤僻，但还是一个不错的人。”

    我看了看她，漆黑的眸子中尽是坚毅，似乎掩盖了最深处的那道伤痕。可以从她眼中读出他的坚强与寂寞，她的童年，一定很痛苦。我渐渐的同情起她来……

    刘老师把我们带到一台空着的训练舱前，在外面的控制台上敲了几下。突然，一阵机器启动的声音传来，遮盖着的驾驶舱的金属舱门慢慢打开了，留出一条漆黑的通道。“我就不跟你们进去了，沈君，带你的师妹进去吧。”

    沈君没有说话，自顾自的向那黑色的通道中走去。我连忙跟上，当走进通道的时候，漆黑的一片让我心脏直跳。当双眼适应黑暗的时候，一个有着一前一后两个座位出现出现在眼前……

    +

    如果大家喜欢《紫水晶夜曲》，请点击下面的“投票推荐入书架书签可以对某橙子提出一些意见，鲜花，白水和板砖某橙子也招收不误~~

    另外鄙视一下某橙子的女仆橘子，给我3朵鲜花很好，但为啥也丢了3个板砖和白水。囧！





   

第二十九章 重燃的自信

    （听从几位大大的建议，从明天开始加快剧情，情节展开部分将提前结束外感谢两位大大的鲜花和打赏，以及为本书投票的各位尊敬的读者们，某橙子感激不尽，你们的支持就是我的动力~~）

    （已修改~）

    是MA的全称正式名称是「机动全领域泛用支援武器」。不限人形，更不必非要有手有脚不可。战斗需求中高速、重装甲、强大火力与高机动性四者中至少有两项要达高水准。这是宇宙中常见的作战装备，掠影零式就是其中的佼佼者，尤其是双座的掠影零式，除了在高机动性与速度达到了高标准，在火力上也一点不逊色。

    掠影零式就像一个极为不规则的圆锥体，前方是驾驶舱，机身下方是主炮大功率电浆炮，机身上还有2台光束机枪和一台脉冲炮。后面还有已经折叠在机身上的“狮鹫”光束斩翼与宇擎。

    从刘老师发给我的资料上看，掠影零式机的装备确实挺不错。

    沈君已经带着我进入了模拟驾驶舱中，我坐在后面的副手座位上，她正坐在在前面调整着各种数据。模拟舱的所有系统都已经打开了，由全息影像形成外景逼真得分辨不出真假，透过透明舱盖，虚拟的掠影零式MA的机身的种种细节清晰可见。

    这时，沈君已经调整完了各种数据，她淡淡的对我说道：“准备开始了，等下有什么不舒服的自己说出来。”

    停止了手上的操作，同时紧了紧身上的安全带。终于快要开始了么？真是期待啊……

    “进入混战模式后弹射。”沈君把头转了回去，把头盔套在头上，对电脑说道。说道混战模式，我有些不明白，连忙在电脑上输入了个英文，摁下回车键，系统立刻跳出了这一条的解释：歼灭敌人，存活下来，目前网络中有31人参与该模式。本机击落/被击落数为

    乱战？混战？好像越来越激烈了……看着屏幕上的信息，我不禁握紧了对我没有什么用的操纵杆。这时，屏幕上的倒数阿拉伯数字已经变成了“3”……

    突然感到身体一轻，全身的血液似乎因为骤然失重而向脑袋上涌去，眼前也因此有些昏花。但是身体很快就调整过来了，几秒钟不到，我就适应了这种失重环境。人工失重系随着战斗的开始而启动动了，也就是因为如此，身体里的血居然莫名其妙的沸腾起来……

    战斗！真正的战斗准备开始了！

    影零式双人座机进入第三光学轨道……”电子合成的女声毫无感情的说道。这时，能感到身体微微下沉，舱盖外的景色缓缓下降，不一会儿就进入一条通道中，通道的尽头，就是那无边的宇宙。

    点点爆炸的火光如同生命绽放的礼花在无边无际的宇宙中绽放着，由各种弹药编织成的霓虹灯向人们诉说着战场的残酷，巨大星云团就想舞台的幕布一样装点着这绚丽的舞台……正真的宇宙战场，就是这样一个绽放着死亡之花的美丽之地……

    “光学轨道展开，确定无障碍，可以弹射，祝你好运子合成的女声再次说道。这时，掠影零式的前面突然出现了一条由全息影像构成的弹射跑道，左边的全息电子面板上显示着：字样，那是“可以弹射”的英文。

    “走了！小心。”沈君好心的提醒道，但却没等我反应过来，就进行了弹射。突然出现了压力把我死死压在座椅上，心脏，随着这突然出现的压力加快了不少。如此逼真的效果让我不可控制的激动了起来，这与真正的战场根本无异！

    随着机体的几次转向和翻身，感受着模拟得与真实一般的飞行体验，我渐渐忘却了这里不是宇宙，而是模拟驾驶舱这一事实……我渐渐忘却了对战场死亡的畏惧，紧张与兴奋占据着我的思想，渴望驾驶这台掠影零式的**越来越强烈了。我不自然的扭动了一会手中的操纵杆，可惜没有一点用，不由得有些懊恼……

    难道以为我不会驾驶就观点了副手的所有权限么？连辅助驾驶和开炮都不给了……我郁闷的想到，只好把目光投向前面的沈君，希望能从中找到一些诀窍……

    “热身够了，战斗开始。”沈君再次提醒道速度猛然增加，转了一个弯，向前面的主战场冲去。

    主战场极为混乱。常常有两台MS围攻着一个对手，当将其击落后，却开始自相残杀起来。但很快就牺牲了自己，为后来的一台角菱形外表的“卡洛斯添了两个击落数的战绩。也有几台机甲在一小块区域疯狂扫射，打两三下就切换一个目标……总之，混乱得没有一点秩序，所有人都是自己的敌人……

    沈君用雷达锁定了一台总是在捡便宜的姆斯强袭型，舱盖上，一个红圈把那台红色涂装的洛姆斯强袭型包围住，随着它的移动而左右变换着。洛姆斯的驾驶员似乎感应到了沈君的锁定，急忙调转枪口向我们攻击。

    只见舱盖外的景色突然开始急速变换，猛然间受到的压力一会向左，一会向右，巨大的落差扯得身体隐隐作痛。来自洛姆斯手上光束步枪的高能光束不时从MA身旁擦过，每一次都是那么惊心动魄与让人兴奋。伴随着规避的开始，我的身体和大脑似乎做出了调整，渐渐的，眩晕与扯疼的感觉渐渐消失，舱外的一切都慢慢变得有规律可循……

    在身体的自我调整中，我很快适应了外面飞速变换的景色，也适应了因为MA机动带来的变幻无常的压力。一直紧张与兴奋的心渐渐平静了下来。这时，我的注意力再次集中到了沈君的手上。只见她右手握着的操纵杆在她手中左右翻飞机动轨迹总会比她的动作要慢半拍，但总也能避开疾射而来的光束。

    但我却发现一件奇怪的事情，既然洛姆斯的光束的射程能达到从我们身边擦过的程度，那掠影零式上的两台光束机枪也应该没有理由打不到洛姆斯，为什么沈君不使用光束机枪一边设计一边规避？既然锁定了，那是用精神感应器来发射也可以啊……

    难道是她不是用精神感应器？还是因为精神过于紧张而忘记使用了？

    几次闪避与加速之后，我们已经接近了正一边规避一边向我们攻击的洛姆斯。从电脑的上计算出的各种数据可以知道，双方的距离才右徘徊着。如此近的距离，使用光束机枪混乱扫射，都可以命中敌人。但沈君为什么就是不用？我握着副手的武器操纵杆暗自焦急着。

    只见沈君突然让正快速规避的掠影零式突然以不可思议的方式突然转向，把机头对准刚刚射过来一条光束的洛姆斯……这种类似汽车漂移的机动方式用MA在如此高速状态下做出来，实在是太不可思议了。因为惯性，全身的血液全部往右边挤去，突如其来的压力似乎要把身体撕开一般，伴随着这些传来的还有视野中的一片漆黑和眩晕……

    这是杀人么……一般人在这种情况下还不晕过去么？我咬紧牙关忍受着全身上下传来的不适。不知道为何，心中的怒火腾的一下就冒出来了……那么多武器不用，给我算了！

    随着视力的渐渐恢复，我终于看清楚了舱盖外的情况。映入我眼中的第一个场景，就是洛姆斯在紫色的粗大光束与淡蓝色脉冲炮中爆炸、粉碎……

    难道，沈君刚才是在利用洛姆斯反射后那不到零点二秒的僵直时间突然转向，然后向洛姆斯开火的么？我不由震惊了起来，能如此精准的把握那零点几秒的机会开火，那是要多大的技术和勇气啊。我知道，如果那一击不中的话，就是我们被击中的下场。

    虽然说击落了，但似乎这样的代价也太重大了吧！而且，还有更好的为什么解决方式不用？炫耀么？

    到现在，我的右半边身依然麻木着。我愤怒的对沈君说道：“难道你想杀人么？你想死就算了，为什么还要拖上我？”

    还没晕倒？”沈君微微回过头来看我，一直平静如水的黑色眸子中居然有了一丝惊讶。但这句话对于我的愤怒来说无疑是火上浇油，沈君的意思，明摆着就是想让我晕过去。

    “你到底是什么意思！有光束机枪不用，非要这样自残？”我愤怒道。

    “不想用。”沈君把头撇到了一边，语气居然有些不和善，可能我戳到了她心中的痛。

    “不想用就给我用，快点把副手给我解锁了！”

    君不悦的哼了一声，然后锁定下一个敌人，向舱盖上的红色圆圈奔去。但我知道，她还是把光束机枪与导弹解锁了，使用的利权交给我了……

    这样就对了嘛，早该如此。我握着左右两个设计操纵杆，看着弹出来的机枪上瞄准全息图像，不由得信心大涨。好歹以前宅男的日子我没少玩这些东西，不知道伸手怎么样了……

    为了不再受那种变态的压力和机动方式的气，我拼了……这只是一个游戏而已……

    这次沈君锁定的是洛斯种大火力高机动的时报了想起来，一时间，居然被两架机体锁定了！

    但沈君却不屑的哼了一声，控制着掠影零式快速规避起来，向着在前面规避着向我们开火的卡洛斯－3冲去。那么……我的任务，就是在2点方向正展开“狮鹫”重斩翼、使用单座机特有的光束步枪向我们射击的——掠影零式……

    那卡洛斯就交给沈君了，掠影零式由我来对付……

    移动手上的操纵杆，两个瞄准准心立刻移向了敌人，并且随着它的机动路线移动着。能在沈君高速规避下如此精准的捕捉敌人的机动轨迹，看来我宝刀未老啊……我自恋的想着。那么，不跟你玩了，可以去死了……

    我舔了舔嘴唇，摁下了发射键……

    绿色的密集光束迅速朝着MA聚集，虽然它积极闪避，但依然有不少打在机身上。光束机枪威力不是很大，但足以在掠影零式脆弱的装甲上开一个不小的窟窿。从屏幕上可以看到，敌人的机身已经被剥掉了不少，露出里面冒着电火花的机械。但它依然不屈不饶的展开重斩翼向我们冲来。

    眼看我们就要被切成两半了，但沈君却机灵的闪避掉了这致命的一击……我就知道沈君不会把它忽略的。

    那么，现在轮到我了……我把导弹几颗导弹锁定住正从我们身下错过的下了发射键……

    不到20米的距离，导弹毫无悬念的击中了那倒霉的掠影零式，伴随着爆炸的火光，成为了宇宙的残骸……

    看着屏幕上还没消散的火球，我突然感到极为骄傲。将近一年的因为弱小而压抑在心头的重石头突然粉碎，信心伴随着爆炸那一刻猛然暴涨起来。这就是力量，能够消灭敌人、保护自己的力量！我也能拥有！

    +

    如果大家喜欢《紫水晶夜曲》，请点击下面的“投票推荐入书架书签”吧！





   

第三十章 流逝的时光

    （有一个杯具的消息天我才发现起点的搜索系统改版了，变身这个最主要的关键字已经很难找到我的小说了，为了不让《紫水晶夜曲》就这样被遗忘下去，我只能厚着脸皮去别人的书评打广告了，如果读者大大们有空，也请你们帮帮忙吧……）

    从模拟舱里走出来，双脚就像踩在棉花上一样,晃晃悠悠的使不上力，刚从如此激烈的模拟宇宙战斗环境中走去来，身体不免有些不适应。但我却意犹未尽还在回忆刚才的情景，实在是太刺激了！在我与沈君的配合下，击杀数量达到了成绩榜第一。同时，也体验到了沈君自创的各种各样变态的机动方式……

    “感觉怎么样？”刘老师凑上来说道。

    “很刺激，很好玩……”我兴奋的说道，这时候，我还沉浸在刚才的大战之中。

    老师的表情突然变得很不自然，尴尬的笑了笑：“好玩就好……准备上课了模拟舱给你单独使用，等会你可以自己熟悉一下。那是掠影零式的模拟舱，如果你想换别的，跟我说一声就可以。”说完，刘老师指了指靠内侧的一台模拟舱。

    我点了点头，没有什么异议。受到游戏和动漫的影响，其实我还是比较喜欢M由于第一次接触的就是MA掠影零式，所以我对它有不少的好感。我决定还是先用好掠影零式，为驾驶MS打下基础。因为驾驶一般都比MA要难一些。

    “那快点去准备吧。马上开始上课了。”刘老师留下一句话，就走了。

    …………

    就这样，我就在这个学校定居下来。每天早上去机甲教学教室玩游戏，下午去生物力场训练班自虐。随着生物力场能控制的量越来越多，格斗技巧和EA的课程也开始了。虽然有些幸苦，但我还是很乐意，因为我可以感觉到我再也不像半年前那么无力，这是属于我自己的力量！能够保护自己和别人的力量。

    我很贪婪，这些力量根本没有办法满足我，组织的威胁、自已容貌所带来的威胁，这些都不是我现在能抵抗的。而机甲驾驶的能力在社会中没有什么作用物力场与格斗这三种能力，对于我来说才是最重要的。

    所以，在学习机甲的时候，我才可以没必要那么认真，完全可以抱着玩游戏的心态来学习……

    但却在这门功课上有最大的成就，真不知道算不算是讽刺……

    我似乎对机甲一类的东西上手很快，学习驾驶掠影零式不到一个月就有了小成。当然，这也要得意于我以前玩游戏积累的众多经验，我现在完全可以把模拟舱当成一个巨型的完美游戏机，用玩游戏的方式来学习驾驶掠影零式，这样倒也不觉得枯燥。

    当熟悉了掠影零式，我就开始挑战电脑能与高级电脑打平之后，我参与了联网的战斗。这时，我才发现人的驾驶与电脑AI完全是两码事。虽然不少人的技术水平依然达不到电脑高级水准，但经常能做出违背教科书常理的事，并且经常出人意料的把我击杀。

    人究竟不是电脑，人是会思考的。就是因为如此，我没有因为挑平满级电脑而感到骄傲，反而在网络上练起手来。用游戏的心态和调整适应能力极高的身体，我倒也能做出不少不可思议的动作，但不知道又没用运用到系统毕竟这不是真的掠影零式……

    因为我的进步速度，很快就成为了机甲班的焦点。虽然战绩不排前，但上升的速度可是极为惊人，更何况我是插班生。但即使这样，我的人缘却不是很好，班上的女生总会对我投来嫉妒的目光，而男生们却又太过殷勤，吃了几次憋了之后就再也不敢来了。反倒我和一直冰冷着的脸的沈君成了好朋友，虽然我们表面上说话不多，但总能做出很默契的事情……

    值得说的一件事，就是赵骏和静夜的机甲成绩也不错，可惜他们和我不在一个班里。我有很多次在网络上见到了他们，他们使用的都是洛姆斯强袭型。这种高火力高机动和速度的MS在他们手中用得真是出神入化。赵骏擅长射击，能清晰的判断对手的机动轨迹，据说他的射击命中率高达静夜却喜欢近战，洛姆斯的装甲可不是一般的脆弱，属于一击必退型的静夜却反其道而行之，当做“扎拉克”通用型MS使用，每次都会上前直接与对手拼命。好在她的技术很好，洛姆斯也不会受什么伤……

    我曾今问她为什么不用近战更强的扎拉克，她回答道：“机动不强，装甲强有什么用？”

    谁说装甲没有用？难道静夜就那么自信她的洛姆斯不被打中么？如果不是在模拟舱，静夜已经死了上百次了……

    掠影零式被我玩腻了，我也学静夜的风范，开始学起洛姆斯强袭型来的驾驶难度要高一些，需要精神感应来操控MS的肢体运动，初学者很容易因为一心两用而不能发挥洛姆斯的全部威力。现在的我，大概就处于这一阶段吧。

    比起赵骏和静夜，宿草倒是有一些失败，有时候我找他出来的时候都能见到他顶着两个黑眼圈和拖着疲惫的身体来见我……看着他那憔悴的清秀的面庞，不由得让人产生怜惜的念头……

    莫妮娜极为不人道的给他报了机甲斗生物力场班，繁忙的学习任务几乎让他发疯。尤其是在学习格斗和EA的时候需要拉韧带，更是让他产生了自杀的念头……

    还好他挺过来了，真不愧是小强。但由于课程比较多，也没有见他有哪一门功课不叫突出的。

    ………………

    每天早上去机甲教室玩完游戏，之后就要去进行生物力场恐惧克服训练了。其实这种训练也不难，但是很痛苦，这种痛苦是来自心灵上的，难以忍受。

    当人在使用生物力场的时候，控制生物力场精神与意识同时也被外放到生物中。若是在使用生物力场的时候精神受到极大的刺激，这种刺激就会被生物力场记录下来。当再次使用生物力场的时候，被记录下的刺激也会随之出现……

    极大的刺激可以有很多种类，恐惧，兴奋，嗜血，精神失常等等都可能出现。往往因为这种情况造成了人不敢再使用生物力场，对自己产生恐惧……

    我大概就属于这种情况吧，是一个典型的例子，在杀死自己仇人的时候爆发了自己的潜力，但去让所有的能控制的生物力场全部记录下了当时的恐惧，以至于微微回忆就身体就会开始颤抖，眼前就会出现幻觉……

    我的情况可是算是班上最严重的一个人了，那不仅仅是生物力场条件反射带来的恐惧，同时也有来自心灵深处的无底洞中无法忘却的那一幕。想起第一次进行克服训练的时候，我差点因此暴走了，最后我还是忍住了。当时的那一幕，可真是惊心动魄……

    克服训练的训练方式就是消除生物力场中的刺激记录，也就是用手套调节感受到的生物力场大小，然后用自己的意志忍受那种场景，直到慢慢排除掉这种反应。虽然说得简单，但每天这样的训练都会让我痛不欲生。那是来自精神与灵魂的痛苦，每次在进行这种训练的时候，就像把大脑扔进绞肉机一般，一阵阵的绞痛感伴随着让人战栗的恐惧不知疲倦的冲击着我精神的防线……这时，心里总会有一个声音在大喊着：“放弃吧……不要再受苦了！”

    一向不喜欢自虐和受苦的我居然能无视那诱惑的喊声，挺过来了！我自己都觉得不可思议，当每次全身虚脱无力的脱下训练用手套的时候，我都会感到特别自豪……

    经过了长时间的训练，虽然还没能完全使用身体内的能量，但能控制的数量却达到了总量的三分之一。如果再多释放，就会产生幻觉和恐惧。在一定范围内我可以忍受幻觉产生的恐惧和痛苦，多使出二层的能量，但这样已经是极限了，如果再逞强下去，我想我一定会因为失控而暴走，甚至精神失常……

    由于我的生物力场能量总量够大，就算能用三分之一，也能赶上正常人的水平，这点我倒是十分欣慰。但正常人的水平真的能够保证我的安全么？绝对不行！我要面对威胁绝对不少，我的这一丁点能力肯定不够，虽然现在我有莫妮娜保护着，但以后呢？

    伴随着重新燃起的自信，原本麻木的我渐渐又了危机感，开始有了压力。压力却又为我提供了动力，也就是因为如此，这段时间我感觉到充实起来……

    …………

    有了生物力场的支持近身格斗的课程终于也进入了我的生活中。很幸运，我和莫妮娜、赵骏、静夜和沈君在一个班中，这倒事挺让人感到意外的。但随着上课的第一天开始，有一件事更是让我大跌眼镜。

    近身格斗班和EA训练班的教师都是姬娜！不是其他同名同姓的姬娜，正是一直跟在莫妮娜身边的、对我感到嫉妒的拉林族冰山少女——姬娜……

    也就是因为如此，灾难降临了……姬娜似乎处处针对我，每次在训练中都会在我身上挑三捡四。我明明觉得那边那位萝莉和其他人做的都比我要差不少，但姬娜却依然正对我，这根本就是**裸的报复！

    在姬娜的高压训练下，我这个插班生的成绩因此名列前茅了。关于这件事，我得感谢姬娜的努力……

    EA与格斗皮甲的正式使用还没有开始使用，据说当我们成绩过关的时候就会配发给每个人体验不多说了，我肯定会选择敏捷型的，但莫妮娜曾经跟我说过，她已经帮我定做了适合我的EA和格斗皮甲了。不知道那会是什么样的呢？不会符合妮维雅的恶趣味吧？

    想到这里，我不由得打了一个冷颤……如果太过分的话，就算性能再好，打死我也不要！

    …………

    蓝色通透如大海般深沉的夜空上，皎洁明月正静静的注视着这一片寂静的大地。7月柔和的威风拂过我的面颊，卷起一缕黑丝。

    我静静的坐在别墅的阳台上，与夜空中那一轮皎洁的明月对望着。一件件不堪回首的往事和耻辱从记忆深处被我挖了出来。我决定不再逃避了！我默默调动身体里的生物力场再夜空中划出一把利剑，杀死了我那一段不堪回首的往事……

    逃避了一年多了，应该面对现实了……我对明月发誓……

    忽然一阵风吹过，撩起我的头发和睡裙……

    今晚上，风起了……

    +++卷三·宁静完+++

    敬请期待下一卷《卷四·风起彩，从现在开始……





   

第三十一章 菲西莉娅

    七月的太阳恶毒的烘烤着这一片大地，路旁的老榕树无精打采奉献出一片漏洞百出的树荫天是EA体验和格斗皮甲体验的日子，不知道莫妮娜帮我弄的EA和格斗皮甲会是什么样的呢？

    我和静夜并排走在去教室的路上，因为是中午，路上并没有多少人。长长的绿荫小道弯弯曲曲的延伸到前面，转一个弯，消失在一片树丛中。距离下午2点半上课还有不少时间，静静的漫步在这小道上，看着小道旁清澈的溪水，倒是挺有诗情画意的……

    “静夜，你不是会EA了么，为什么还要来这里学呢？”我捅了捅我旁边的少女。

    “玩啊，能交到那么多朋友，干嘛不学呢？”静夜歪着头回答道：“在组织里都没有人跟我在一起玩，无聊死了！”

    与静夜相处了半年多，我发现静夜其实很单纯。她似乎没有什么心机，但却总能说出一些大道理。或许就是因为静夜的单纯，她才成为了在赵骏手下控制的组织工具。其实她也是一个挺可怜的人，半年来，我一直没有问过她的过去。

    静夜很喜欢和别人在一起玩，别看她已经19岁了，其实她的心理年龄还很幼小，可能因为在组织中封闭训练了很久，还是小孩子心态吧。每每想起在基地的那一段时光，当看到静夜撑着下巴盯着视屏终端睡着的时候，都让人格外怜惜。可惜那个时候我只管着自己，也没有考虑过她的感受。

    静夜其实是一个挺可怜的女孩子，没有了自己的自由，似乎未来和幸福也被剥夺了……

    “那你以后还会回到组织里去么？”我问道。

    “我跟着赵骏准将走就可以了，去哪里都可以。”静夜想了想，回答道。

    “喂喂，你是不是爱上他了，总觉得你像一个跟屁虫一样绝对不会离开他很远哦。”我嬉笑着再次顶了顶她的腰。

    这时，静夜的脸红了起来，娇声道：“哪有啦，只是觉得在他身边能安心许多，他能告诉我应该怎么做。”说完，她的目光突然变得有些暗淡：“小时候我总是做错事，被骂太多了，很多事都不敢自己做了。”

    “这样啊……那如果我能告诉你怎么做，你愿意跟着我么？”

    “不知道。”静夜想了想说道：“按照赵骏准将的说法办事，我得到很多表扬和奖励哦，如果你也做得到的话，我可能会跟着你呢……”

    无话可说了。其实我挺想让静夜脱离赵骏的魔爪，但却心有余而力不足，这又有什么用呢？我承认我不是能出谋划策的人，一点点小聪明还可以，但这一点可不足拯救静夜。与其让她跟着我受苦，不如让她跟着赵骏……

    面对这个有时候很像我已经逝去了的母夜叉姐姐的少女，我发现我似乎很舍不得离开她的……

    我抓住静夜的手，换了一个话题，说道：“那你有EA和格斗皮甲么？是什么样子的？”

    “当然有了。”静夜一下子骄傲了起来：“我的是赵骏准将帮我量身定做的呢，比那些一般的EA要好得多了。格斗皮甲也很好，很漂亮……”

    静夜的回答每次都是那么含糊……

    “那你准备选什么E问道。

    “赵骏准将从组织帮我带来了，我就不用选了。”静夜低下头看着我，问道：“那夜曦你呢？你选什么类型的？”

    “我不知道啊。”我苦笑道：“莫妮娜姐姐帮我定做了，是什么类型的，有什么特色我都不知道。而且连格斗皮甲我也是定做的，不知道会做成什么样呢……”

    “这样啊，看不出来你的莫妮娜姐姐还挺关心你的。”静夜突然色色的说道：“是不是发生了什么禁忌的事情。”

    “没有啦，怎么可能！”我大喊道：“最多就是一起睡觉而已，绝对不会有什么事情的！”

    “嘿嘿，原来是这样啊！”静夜意味深长的笑了笑，然后摆出一副可怜的样子，说道：“夜曦，什么时候我才能再和你一起睡觉呢？好怀念呢……”

    收回我的话，静夜不纯洁了……

    ………………

    与静夜嬉戏着来到了教室。已经有不少人来到这里了，大家聚在一起谈论着等下的EA体验。第一次穿上这种平时很少见到的装备，谁不激动呢？

    大老远就见到一个小白脸把手插在裤袋里向我们招手，而众多女生则满眼小星星看着他。这不是赵骏那个小白脸还能是谁？静夜见到他，急忙拉着我跑了过去……

    哥，我的东西送来了么？”静夜像小狗看着主人一样问道……

    “已经到了，等下试穿的时候我们再去看看吧。”赵骏点了点头说道，随后看向我“夜曦，你有EA和格斗皮甲了么？”

    “有了。”我答道：“怎么，有什么问题么？”

    “没什么，如果你没有我们可以帮你做一套，那既然有了就没必要了。现在只是我要提醒你一件事，最近学院有点不太平，欧洲那边来了很多人，不知道是做什么的。”赵骏一脸严肃的说道：“如果我没有猜错的话，很有可能是上帝之子的人，至于他们的目的是什么，我就不好说了……”

    “特别是你要小心那个人。”赵骏用眼光瞟着正在和朋友聊天的金发碧眼女孩。“据我们调查，她和那些欧洲来的人有接触，很可能是他们的内应和眼线。”

    那个女孩算是班上最矮的女孩，是一个长得挺可爱的女孩子。她有一头金色美丽的长发，整齐的刘海铺在她的额头上，盖住了眉毛。一副无边眼镜架在她翘挺的鼻梁上，眼镜下面是一双灵动的碧绿色双眼。她身材不太好，长得很娇小，她胸部的肉似乎因为她娇小的身材变得娇小了……

    她的名字叫做菲西莉娅.威尔斯，据说是欧洲一个大家族的千金，也就是因为如此，她拥有所有千金小姐的性格——任性、骄傲……但就是因为如此，她成为了班上的开心果。不是因为什么，就是因为她的性格造成了她经常会做出一些让人发笑的事情……

    菲西莉娅跟我的关系很好，经常在课余时间打闹。她很活泼，看不出有什么心机，但为什么赵骏说她会是眼线呢？或许你他的家里来人了吧……

    我没有理赵骏的话，反驳到：“菲西莉娅应该不是上帝之子的内应吧？那么迷糊的家伙担当内应还得了？再说了，她有什么要击杀的目标？”

    许她很会掩饰，我劝你对身边的人都要有戒心。”赵骏顿了顿道：“如果那些来学院的欧洲人真的是上帝之子的，那她们的目标很可能就是你的莫妮娜姐姐，或者是校长。”

    “为什么？”

    “和我们的目的一样，先下手为强杀掉未来的女王和议长……”赵骏的嘴角勾起了一抹冷笑：“涂过真的是这样，那我倒是要感谢他们为我提供这一个好时机，或许我们可以打入库兰的内部了。”

    看着赵骏的冷笑，我不由得打了一个寒颤。赵骏……他又要干什么？

    这时，我们的老师——姬娜跟在莫妮娜身后走了进来，还在乱哄哄吵成一团的学员们顿时安静了下来，纷纷回到自己的位置上。莫妮娜向我走过来，不由分说的就环着我的腰把我抱起来，对赵骏和静夜说道：“对不起啦，这个小妮子借我用一下……”

    赵骏微笑着点了点头，静夜嫉妒的盯着莫妮娜……

    “夜曦，你的EA和格斗皮甲已经送来了。”莫妮娜抱着我坐上了她的专座，把我放在她的大腿上。

    “是什么样子的？”我迫不及待的问道。

    “呵呵，先保密，可以透露给你的是，你的EA和皮甲结合的库兰的最新科技，还融入了的设计款式哦~”莫妮娜神秘的说道，又在吊我胃口……

    “到底是什么样的啦，马上就可以看到了，为什么不告诉我呢？”我报出一副楚楚可怜的样子，摇着莫妮娜的手撒娇道……这一招，我在半年前就无师自通了……

    莫妮娜微微一愣，随后笑着刮了刮我的鼻子：“既然你说马上就可以看到了，那你还急什么呢？”

    不悦的把嘴一噘，转过头去……

    “夜曦，以后不要在那么多人面前做这种动作了，你这个妖精！”莫妮娜轻轻扭了一下我的耳朵……这时，我发现，全班的雄性动物都呆滞的盯着我，不少女生眼里泛着绿光，而在讲台上的姬娜双眼里燃烧着熊熊妒火……

    我不由得打了一个寒颤……

    “咳咳……”站在讲台姬娜不悦的用力咳嗽了一声，把全班人的视线夺了回去，她毕竟是老师，不可能因为对我的嫉妒而忘记本分的。她说道：“等会我们要做的事大家都知道了吧？”

    “知道了！！”众人兴奋的异口同声答道，平时都不见他们那么团结。

    “那好，等会的秩序我不强调了，你们自己好自为之。”说完，姬娜把身体一转，说道：“跟我走吧……”

    存放EA的地方距离教室并不是很远，大家跟在姬娜后后面，不到5分钟就到达了目的地。这里是一个巨大的仓库，厚重的防爆闸门堵在我们面前。姬娜走到门旁的钥匙孔旁，输入了密码，**了钥匙。

    闸门在一阵机械启动声中慢慢打开了……

    +

    某大大的角色客串出现了……伴随着情节的展开，还会出现更多哦……

    如果大家喜欢紫水晶夜曲，请点击下面的“投票推荐”吧！





   

第三十二章 格斗皮甲（召唤推荐）

    （最后一个星期冲榜机会了，准备就要到一个月了，求推荐票~）

    仓库的一角是摆放整齐的半人高的密码箱子，已经有不少穿着白大褂的工作人员等在这里外的几个角落里停留着几辆看上去很先进的卡车，卡车车厢上印有各自公司的标志和文字。仔细一看，有菲西莉娅家的格林雷重工的车子，赵骏他的“公司”——新洲重工的卡车，还有皇冠风月花标志的库兰王室的卡车。每两卡车周围都有自己公司的工作人员，卡车里的东西似乎牵扯到了秘密技术，大家都在各自防备着。

    当众学员们看到整齐的放在一起的箱子时，纷纷露出了兴奋的目光。那些不是很大的箱子里面装的可是平时很少见的外骨骼机甲—几个学生已经跃跃欲试了起来，双眼冒着绿光，就差没有上去抢了……

    姬娜突然回过头来，褐色的眸子扫过兴奋的学员们，用冰冷的语言却浇灭了学员们热情：“格斗班的人先跟我去看格斗皮甲。其余的人自己跟这里的技术人员沟通，选择合适自己的装甲。”

    只见班上一大半人的脑袋都耷拉下来了近身格斗这两门课程通常是连着学的，这样对哪边都有好处，也就是因为如此，凡是在EA战斗班学习的人人几乎都报了近身格斗班……

    大部队垂头丧气的跟在姬娜身后向仓库的另一边走去，留下不到10兴奋的家伙。看着大家的样子，我不禁觉得有些好笑。先后顺序有什么要紧呢？反正大家都可以穿，再说了，穿上格斗皮甲还是可以套上E会两个一起穿上出来炫耀，不是更好？

    “夜曦，不用跟姬娜过去了，你不是想看你的EA和皮甲么？”莫妮娜突然拉住了我，对我说道。

    对了，我的EA和皮甲！我突然想起来，这么重要的事情我怎么过了一会就忘记了！

    “哎呀。”我敲了敲自己的脑袋：“怎么那么快就忘记了，莫妮娜姐姐快点带我去看看吧！”我兴奋的说道，同时心里有些紧张，就像手持着一张差不多全部对上号的奖票看着摇奖直播一样……

    “真是的，那么急。”莫妮娜笑了笑，然后领着我来到了皇室的卡车旁边，几个蓝头发尖耳朵的护卫立刻对我们行了一礼主殿下，我们受女王陛下的命令护送您向格拉迪斯特公司订购的东西，一路安全，护送的物品没有问题。”

    “很好，打开看看吧！”莫妮娜不耐烦的挥了挥手，然后喊道：“谁是负责这个项目的工程师？等会我需要说明书。”

    “我是。”一个穿着职业装、抱着资料的的眼镜娘答道。这倒是让我感到挺意外的，负责制造EA的人居然不是库兰人，她居然是华夏人！这时，我发现她一直盯着我看，眸子中露出了疑惑的表情？她到底在想什么呢？

    这时，卡车的防爆门已经在几个护卫的努力下打开了。4个有半人高的正方体防爆密码箱呈现在我们面前，不用猜，里面装的就是EA。

    看到这几个箱子，不知道为什么的，我更紧张了，不知不觉中抓经了自己的裙边。貌似很多人准备拿到自己梦想的东西时都会有这种感觉吧。紧张又期待着……

    “箱子里装的就是公主你需要的东西了，车子里面还有与EA配套的格斗皮甲。”眼镜娘走过来说道：“车子里面已经有更衣室了，不必去那个角落里更换，如果有什么疑问的话，可以请我进去帮忙。”说完话，双眼再次瞟向了我……

    妮娜点了点头，说道：“那我们可以上去了吧？”

    “可以。”

    眼镜娘的话还没落下，我没有理会她的目光就自己跳上了卡车。卡车内有些昏暗，四个箱子左右并排放着。我慢慢朝里面走去，路过箱子旁边的时候，我情不自禁的把手放上去摸了摸。冰凉的防爆钢材下面或许就是为我特制的EA吧……

    “夜曦，先进去吧格斗皮甲换上吧。”这时，莫妮娜也跳上了车，在我身后说道：“有了格斗皮甲才能把你的EA的能力发挥到最大哦，两个是配套的。”

    我再看了看箱子，恋恋不舍的点了点头，然后跟在莫妮娜身后走进了更衣室中。

    更衣室里光线比较明亮，有两套衣服挂在墙上，不用说，那就是格斗皮甲。两套皮甲都是黑色的，几乎是同样的样式，但具的样子现在还看不出来，必须要穿在身上才能知道。

    “这一件是你的。”莫妮娜从拿下了比较小的那一件，递给了我，说道：“这一套皮甲融合各族人民的最新科技，采用了可变色外装。能源供应源是太阳能交替系统，在阳光下能源几乎无限。还有短暂的硬隐身能力，安装着的微型全息覆盖系统，能够在一定时间内伪装成另外一个人或者事物。双臂最大拉伸力为斤，双腿最大拉伸力为斤，拉伸距离配合了你那无与伦比的韧带，相信只有你才能发挥它的全部威力。现在你穿上试试。”

    听起来很厉害，但是我看着手上越看越像S*M女王装的皮甲。那薄薄的皮料，真的能有莫妮娜说的那种效果么？

    还是试试看吧……

    我褪下穿在身上的连衣裙，先拿起了那皮质的三角裤，红着脸穿了上去，随后套上衣服。衣服是一件类似露背短裙的皮装，紧紧的包裹着我的腰和一半的背部。上边的皮料包紧了我的胸部，然后用两根吊带固定着。下面是百褶的黑皮裙，裙边只能比那皮质的三角裤要长一些……

    接下来是与皮靴子连在一起的皮裤袜。这条袜子长度直达我的大腿根部，刚好到达皮裙的边缘……上面有不少环扣，似乎是放枪和匕首用的。但似乎也有包紧大腿的作用……

    随后是包裹着整条手臂的长手套，同皮裤袜一样，手臂上也有不少皮制链扣，右手的小臂上有一个飞钩弹射器，左手小臂上有一台微型电脑。手套与皮裤袜不同，使用黑色的极具弹性的布料制成的，能够紧紧的贴在手臂上，把我的手臂形状清晰的展现出来。

    最后两个装备是发夹和眼镜，眼镜我没有管它。我拿起了第一眼看去就知道是精神感应器发夹，感觉挺新奇。不是说格斗皮甲一般都没有精神感应装置的么？为什么这个又有了？我疑惑的看着手上的东西，但还是把头发抓成了一束，夹上发夹……

    就在夹上发夹的一瞬间，全身上下的皮衣突然紧缩起来，所有布料不留一丝缝隙的紧紧的贴在我的皮肤上面，没有什么不适，仿佛就是我的第二层皮肤一样，而原本松着的皮制链扣也紧了起来。耳边隐隐响起了一个声音：“精神绑定确定，系统启动……”

    那是精神感应器发来的信息！

    “那个……莫妮娜姐姐，我穿好了。”我回过头去说道。但却见到莫妮娜那高挑火爆的**，这景象居然让我脸红了……

    都已经看了那么多次了，为什么还会脸红？真是失败……我摇摇头晃去脑中的杂念……

    “穿好了就好，你可以根据AI的帮助去测验一下，待会再去试穿妮娜一边套上皮制三角裤，一边说道。“外面应该有试力计，你可以去试验一下。”

    点了点头，然后默念道：拉伸力开到一半吧。”

    “由于第一次使用，可能操作者对突然增大的力道把握不好，请问是否需要辅助？无感情的说道。

    我想了想，为了安全起见，答道：“要”

    说完，身上的皮甲再紧缩起来。猛然间，我突然感到全身上下有宣泄不完的力量，有一种想发泄的冲动，这就是皮甲的力量么？我震撼了……

    我跳下车，无视迎来的惊艳目光，发泄似的往天上一跃，在皮甲的帮助下，我立刻像一颗炮弹一样飞了起来，差不多撞上了几乎20米高的仓库房顶。随后因为地心引力落了下来，但我并不担心，只需调整好落地姿势，皮裤袜上的拉伸装置会帮我缓冲落地的力量……

    这力量，实在是太震撼了！落地的时候，我不由得再次感叹道。

    突然，感到一股拳风传来，第六感告诉我旁边有危险。我急忙晃过头，看不见的拳头一擦而过，似乎撩起了一些发丝。有人用了硬隐身装置，会是谁？！

    但现在管不了那么多了，我急忙往后一跃，躲过接下来的攻击。然后凝神寻找着袭击者，这时，我发现在卡车附近的人都奇怪的看着我。唯独……格林雷公司的那几个欧洲人却在看好戏！

    知道了，原来是菲西莉娅！她的皮甲居然有硬隐身效果！

    如果是菲西莉娅的话，那我就可以放心的打了，她是不会伤害到我的。我摆开了在课堂上学到的格斗防守架势，集中精神警惕身边的一切……第一次用格斗皮甲打斗，体内的血似乎有些沸腾了……

    来了，左边虚打，真正的攻击在右边！一直敏锐的第六感立刻告诉了攻击的方向，我急忙用手一挡。极大的力道传来，震得我的手发麻，同时我也因为那股力不由自主的退了几步。但是我能感到菲西莉娅正得寸进尺的向我攻来。

    居然开足了马力？！菲西莉娅是想杀我么。真是一个迷糊的家伙！我默默的对AI说道：“拉伸力最大值！”

    包裹着身体的皮甲再次以紧，一股爆发性的力量从四肢百骸传来，让我急切的想发泄。但这时正是一个好时机，菲西莉娅的拳直直的打向我的脸……

    这可是没有保护的脸啊，如此力道不死我也破相了！我用力向后跃了一步，但似乎因为不习惯新的力量有些过头了，失去了反击的机会。但这会也拉开了我和菲西莉娅的距离……

    “菲西莉娅，你想杀人么？”我恶狠狠的说道，但迎接我的是一记拳头……

    我急忙一挡，左手毫不留情的像她的腹部打去，但似乎被躲开了，什么都没有打中，同时，又迎来了一记左勾拳……

    该死，玩真的了。菲西莉娅到底想干什么？我恨恨的想到。

    敏捷的避开了她的拳头，挡住了随之而来的膝撞，但这一下却让我手震得发麻，腿和手的力量完全不是一个档次！

    接下来，轮到我了……

    +

    召唤推荐票……





   

第三十三章 近身格斗（一更求票）

    （这几天尝试爆发，每章右，一天两更……）

    姬娜曾经在课上跟我们说过，在格斗中应该配合生物力场的使用，同时还要发挥自己皮甲和身体的特性是能把这三者完美的配合，那你就会晋级一流高手的行列了。我自己身体的特性我清楚，除了力量极弱之外，基本上找不到什么有缺陷的地方。但现在，力量弱这一点已经被格斗皮甲弥补过来了。

    现在，我对自己的身手可是信心满满。虽然暂时抓不到菲西莉娅的身影，但敏感的皮肤和第六感总能告诉我她的位置，大脑也能迅速做出正确的应对措施。别以为开着硬隐身系统就那么疯狂了！我冷笑着，同时再挡下了菲西莉娅在膝撞后的疯狂攻击。

    姬娜还跟我们说，如果遇到敏捷型的对手，可以用膝撞等方式把对手顶到空中，在其没有着力点的情况下进行浮空连击，就算攻击被挡着也可以慢慢的消耗对手体力。当然，被浮空者也有应对方式，就是用生物力场吸引地磁场增加自己的体重。但能做到那种程度的人可不多。

    再次挡下菲西莉娅的攻击，我立刻分析出了解决方式：托马斯扫腿破坏平衡，然后膝撞，然后浮空连击……只不过，这样子做有些困难，需要把握好菲西莉娅收招露出破绽时那不到0.1秒的机会。

    菲西莉娅的拳头又打来了，但这时一个机会。我伸出右手格挡，在其没有反应过来的饿时候，猛然间向后一倒，右手撑地，左手迅速发力。同时，把双腿张开，快速扫腿……这我能感觉到我踢到了什么东西，同时，还有生物力释放时的黄光……

    成功了！虽然看不见菲西莉娅现在的状况，但是我知道我已经把她扫倒。接下来，迅速起身，跳起来用膝盖猛的一顶，似乎撞到了某人柔软的腹部上，同时，又有一道橘黄色的光华在我顶起的膝盖上闪现。菲西莉娅飞起来了！

    这样的动作换作一般人做的话，重则腰断，轻则韧带拉伤。但我样算是不可能做到的动作对我来说轻而易举，这要感谢我的韧带和穿在身上的皮甲了。我的最大长处，其实就在这里……

    我不用担心菲西莉娅会受伤，因为皮甲的拉伸力同时也代表了可承受力量。既然菲西莉娅穿着皮甲能打到我手发麻，那也代表着她的皮甲也有很高的防御能力。如果再加上情急使出的生物力场，她受伤的几率就更小了。现在，是要尝试一下姬娜跟我们说的理论——生物力场再格斗中的运用之浮空连击……

    我调动起能够安全使用的生物力场，对着菲西莉娅下落的位置拍掌。我不是想用这种击伤菲西莉娅，而是用反射的方式再次让她浮空。这对生物力场的控制可是有着很高的要求，但是对我来说实在是一件简简单单的事情。

    橘黄色的光带迅速的划破空气，与浮空着的菲西莉娅释放的生物力场相撞。仿佛磁铁排斥一般，本来应该落地的菲西莉娅再次被弹上了空中。我想，现在菲西莉娅一定很郁闷。但谁叫她要来攻击我，那是自讨苦吃！

    我嘿嘿一笑，跑到菲西莉娅即将落地的地方，再次膝撞！一道橘黄色光华闪过，菲西莉娅又飞了起来，但这次飞起的高度显然没有那么高了。刚才撞到我膝盖上的一瞬间，我就发觉了菲西莉娅使用了生物力场增加自身体重。

    没想到菲西莉娅的生物力场控制程度有那么高，看来她也是一个少见的天才……我不由感叹道。

    但也因为如此，我无限连的计划不得不搁浅了，我决定给她最后一击。找准了菲西莉娅的的落点，我猛地挑起，用尽全身力朝着她落下的轨迹上来了一记横扫……

    似乎踢到了菲西莉娅格挡着的手上，然后猛然向用力的反方向倒飞着……力的作用是相互的，在空中没有着力点的我不得不向后飞去……

    为了耍帅居然失算了啊……真是失败！

    我苦笑着调整落地姿势，当落地的时候，我手脚并用着卸下我自己造成的力，但还是在地上滑出了一段距离才站定。而另一边的菲西莉娅则夸张的把脚踩到了地里，在仓库的地板上滑出一大条裂缝，以破坏地板的方式把身体稳住……

    “啪啪啪……”在格林雷卡车旁边的几个欧洲人率先拍起了手，随后，在大厅中观战的人们也随着拍了起来。我环顾了四周，发现仓库里的人的视线全部集中到了我和菲西莉娅中间，其中有几个已经换好格斗皮甲的学员……

    “算了算了，不玩了！总能猜出我的位置，夜曦你是不是在作弊？”裂缝的尽头，传来了菲西莉娅那略带傲娇的悦耳嗓音。随后，她取消了硬隐身系统，露出了她的全身面貌……

    金色的头发被扎成了双马尾，全身上下几乎被黑色的皮衣包裹着，同我身上这件一样，手脚上都有不少环扣。菲西莉娅的格斗皮甲与我身上这一件很像，不过裤子用了热裤代替，也没有露肩露背，手臂上的皮甲不是我这件能包裹得很紧的特殊材质，而是皮料。总体看上去，似乎比我身上这一件要差一点，但似乎防御性要比我的高不少……

    “还说我作弊，你自己偷袭我的，再说，你刚才的打法根本就是在杀人！”我直起身子叉着腰反驳到。只有挺胸抬头，才能体现出我与菲西莉娅那微弱的身高优势……

    但，这时我沮丧的发现：菲西莉娅的靴子根部似乎的比我的要高一些……也就是说，我们两个都差不多了，我不占任何优势。

    “哼哼，刚刚换好衣服出来就见到你在那里炫耀，我看着不爽！”菲西莉娅把头撇到一边傲娇道：“还有，为什么你的衣服比我的漂亮……”

    咦，小妮子羡慕了！我心里暗笑着，同时抬头挺胸道：“你可以叫你老爸帮你再弄一件啊。据说胸部不大穿裙子不好看哦……”

    似乎戳到了菲西莉娅的痛处，她的双眼立刻冒出了嫉妒的火光，准备跳起来继续向我攻击。但却被突然冲出来的一个穿着格斗皮甲的欧洲美女拦下了，只见她们在小声的说着什么，菲西莉娅气鼓鼓的嘴慢慢瘪下去了。

    “哼哼！我就不跟小妹妹打架了，我去试试我的EA去了！”菲西莉娅把头一撇，向格林雷的卡车走去。

    “死萝莉也敢喊我叫小妹妹，看我怎么教训你！”听到菲西莉娅的话，心里蹭的一下就腾起了怒火。听到别人叫我小妹妹，是让我感到极度不爽的事情之一。但貌似在这个班就我最小……

    “这位小姐，你不试穿一下属于你的E然，一个强势的女声在我身后响起。我急忙回头一看，是随着皇室卡车而来的那古怪的眼镜娘。

    看着她，脑子居然变得特别不灵光，鬼使神差的答应了她的要求。我这是怎么了？为什么感觉在她面前有喘不过气的感觉？

    我尽快逃离了她的的身边，转过头时，眼角的余光似乎见到了她那意味不明的微笑？她到底是谁？我疑惑的跑回了皇室的卡车旁……

    +

    拜求推荐票……晚上11点左右第二更……





   

第三十四章 异变突起（二更求票）

    （似乎晚了许多，但还是赶上了，某橙子先去睡觉了，明天中午回来修改……）

    我跳上了库兰王室的卡车上，第一眼看见的就是已经穿好了格斗皮甲的莫妮娜计精巧又美丽的皮甲把她高挑火爆的身材勾勒得完美无缺，高傲而自信的微笑更是为她增添一抹色彩。真不愧是未来的女王，与这一身皮甲不是一般的般配，连鞭子都有了……

    “夜曦，感觉怎么样？”莫妮娜见我上来，问道。

    “感觉很好，刚出去就跟菲西莉娅那小妮子打了一场，挺爽快的。”我得意的说道：“我发现我挺有这方面天赋的……”

    “呵呵，才打了一场就那么得意。”莫妮娜笑了笑，突然问道：“有受伤了么？”

    “没有，菲西莉娅根本没有碰到我，该闪的都闪了，该挡的都挡下了。”我炫耀似的说道。其实，菲西莉娅在近身格斗班的成绩一直是名列前茅的，别看她是一个萝莉，双手力气可是很大。也就是因为如此，我才有炫耀的资本……

    “呵呵，那就好了。”莫妮娜笑了笑，然后对着车外大声喊道：“技术人员呢？快点过来帮我把这几个箱子打开了。”

    对哦！我怎么忘记了，我是来试穿E是来炫耀的……怎么最近总是有些健忘？不过，好期待啊……我再次摸上了箱子那冰冷的箱子外壳。箱子外面的防爆钢材冰冷而坚硬，但这钢材下面却传来了亦真亦幻的呼唤，不知道是我太兴奋而形成的错觉，还是原本就有的呼唤。

    那奇怪的眼镜娘听到莫妮娜的呼喊之后立刻跳上了卡车，小心翼翼的从抱在手上的公文包中拿出两个密码盒，一阵鼓捣之后，把盒子递给了我们。“这里面是打开防爆箱的智能芯片，这个物品有唯一绑定性，一旦进行指纹和生物电流绑定之后别人就无法使用了。为了携带方便，后面的小孔可以穿过细绳或者链子，戴在手上或脖子上。”

    我接过盒子，轻轻的按下了盒子上的按钮，之后，盒子慢慢打开了。躺在里面的是一块制作精美的十字架水晶，水晶里面，是细腻而精致电路和芯片。我擦了擦手，慢慢的从盒子中拿出那个十字架，当在大拇指接触到水晶表面的一瞬间，水晶突然亮了起来……

    “好了，绑定完成了，现在你可以用这个打开箱子了。”眼镜娘笑着说道，然后拿出一个水晶链子，递给我道：“这个需要么？这样拿着不方便，也容易掉。”

    我疑惑了一下，问道：“那莫妮娜姐姐要么？”

    “不用了，我这里有了，你自己拿着吧。”莫妮娜已经把芯片**了箱子的插口中，滴的一声想起之后，箱子解锁了。看到开口中隐隐可见的金属光泽，那是EA的装甲！

    我迫不及待的把芯片插到了箱子的插口中，滴的一声之后，箱子打开了。我急忙推开了箱子，往下一看，减震垫子中的EA各部分装备的在箱子中摆放得整整齐齐，在灯光下反射着寒光，一看就知道价值不菲。

    “这是看只是实全可以胜任各种类型的且性能不会比相同类型的低。这箱子里的是基本配备，另外一个箱子里装的就是辅助插件了。通过插件的改装，可以改装成力量型，强袭型，飞行型、宇宙型和辅助型。同时还可以根据不同情况装载不同的插件，以达到最好的战斗效果”眼镜娘在我旁边说道。

    真的能做到那种程度么？兴奋之中，我有些怀疑。但我也毫不在意，我认为箱子里装的是好了，其它的我都无所谓。我轻轻摸着有些冰凉的EA散件，问道：“这个应该怎么穿上去呢？”

    “这个我教你吧。”眼镜娘笑了笑，然后拿起了腿部装备……

    …………

    经过了一段时间的折腾，我总算穿上了箱子里的这一套基本装备其他的EA外观上都差不多，但是却没有那么暴露。长达大腿中部的装甲紧紧的包裹着双腿，关节处是高扭力的旋转轴，覆盖着格斗皮甲的装甲线条柔和，用灰色和粉色的涂装装点着，显得华贵万分。

    扣着腰部的是层次分明的裙甲，有两个平衡用的燃料引擎在裙甲后面，流畅美观的线条似乎为裙甲增添了一抹魅力。裙甲的两侧，插有两把光束剑剑柄。听眼镜娘说，光束剑是特制的，剑柄末端可以组合在一起，结合成双刀式。左前方的裙甲上，挂着一把光束步枪，据说这把枪也是专门为计的。

    上身的装甲与其他女式了不少，胸甲，护肩，背在背上的喷射平衡装置都有，但是覆盖的面积要大了很多，腰腹部全部被多出来的轻薄装甲覆盖着了线条要比一般的和许多，没有那么多焊接点，看上去就像一件完美的艺术品。胸甲下方的有一颗水晶发射头，据说是电磁防护力场的发射头。

    首部的装甲也是大面积覆盖着的，唯一的特点就是和腿甲、腰腹甲一样轻薄。大扭力的传动装置被安装在了肩部的部件和手肘上，左手上有一面小盾牌，盾牌的中央有与胸甲上一样的水晶发射头，似乎这才是盾牌的核心部件。盾牌里藏有几枚微型导弹，寒森森的弹头指着前方。右手小臂上安装有脉冲机枪，同时，小臂装甲下的飞钩弹射器在这里也可以使用。

    值得一提的就是背上的插件了，我认为，那里才是术含量最高的地方。天使翅膀形状的折叠机翼折叠起来包裹着两台喷射引擎，形成圆锥状呈八字形固定在胸甲后面。同时，一把大功率重斩剑背在左边，右边是被命名为“卡雷斯诺”的大功率电磁脉冲炮。听眼镜娘说，重斩剑可以斩开防御型MS的装甲，“卡雷斯诺”若射击准确的话，可以击毁一架装甲不太强的MA……

    但这些我不太相信，因为机甲和EA根本不是一个档次的……

    但这也足够了，拥有这一套既美观又强大的装甲，我很满足。我摸了摸头上的额冠，滴的一声之后渐开始收紧，最后紧紧与格斗皮甲贴在了身上。同时，那一部分轻薄的装甲外表慢慢改变，渐渐的，变得几乎透明了。装甲下面的格斗皮甲似乎也听到了相应，慢慢的变得透明起来，这样，我的皮肤再次展现到人们面前。

    我不禁大囧，莫妮娜居然还花费了心思做出了这样的设计……

    “穿好了么？”莫妮娜问我道，我看了看身上性感而华丽的了点头……

    其实莫妮娜的EA与是身上这件的性能差不多，但是却华贵了许多，以金色为基调，尽显了皇室的威仪。同时，背上的插件也与我的大不相同，虽然我能看出两者的设计原理都差不多……

    我和莫妮娜跳下了车，环顾四周看了看，不少学员已经穿好格斗皮甲在这里与技术人员交流了。同时，赵骏和静夜已经穿好EA站在他们的卡车旁边，但他们的目光似乎一直盯着格林雷公司的卡车。这是为什么呢？

    我顺着他们的目光望去，猛然发现，格林雷的卡车车门紧闭着，而那先一直护在旁边的那些欧洲人也已经消失不见了。

    一种不祥的预感传来，就当初在北海天堂受到袭击一样……我的神经再次紧绷了……

    天空中渐渐传来和轰隆声，就像大型飞空艇经过的感觉区内不是不允许这种大型货船经过的么？难道！

    这时，天花板上爆炸的火光证实了我的猜想……

    +

    二更到，推荐票捏？





   

第三十五章 上帝之子（一更求票）

    （一更，照常11点左右第二更，大家的推荐票捏？）

    爆炸产生的气浪卷席了整个仓库，不少毫无防备的人因此被吹得东倒西歪空弹击中了仓库的天花板，天花板的在四溅，激起的烟尘掩住了外面的景象。裂空单这种导弹不仅威力大，而且产生的气浪更是无与伦比，据说可以掀翻一架浮空艇……

    究竟是什么势力？居然在这种时候来袭击！我手挡着飞溅的石块，郁闷的想着。猛然间，我突然想到了赵骏在教室中对我说的话：有不少欧洲人聚在学校附近……难道是上帝之子么？我迅速把视线转向了那车门紧闭的格林雷公司的卡车。

    只见卡车车厢上突然出现了几个射击孔，车顶上伸出了一门电磁脉冲炮，炮口的位置，正指向我这边。确切的说，是指向我身后的莫妮娜……

    该死，真的是上帝之子，赵骏这个乌鸦嘴！我顾不着想那么多东西了，快速转过身去，飞身一扑，把正在思考事情的莫妮娜扑倒。而这时，一阵劲风正好从我的头顶刮过，那是一道电脉冲束掠过我们的头顶，在前面不远的地板上开出了一条巨大的裂痕……

    “可恶，又是恐怖份子！”莫妮娜反应过来之后愤怒的说道。然后在我没反应过来的时候时突然把我横抱起来向天上飞了起来。而就在之后不久，原本我们倒下的地方被已经被电脉冲束代替。看到这一场景，我不禁流了一身冷汗，若不是莫妮娜反应快，或许我们的下场就和那碎裂的地板一样了……

    又是几道电磁脉束袭来，莫妮娜都敏捷的闪开了，但敌人却不会因此停止攻击，莫妮娜只得继续抱着我继续闪避着……我被莫妮娜抱在手中，只能眼睁睁的看着向我们袭来的电磁脉冲束，但却不敢乱动，一旦莫妮娜分心了我们两个都完蛋了。莫妮娜抱着我，既抽不出手反击，也会让EA的灵活性降低不少，这样下去不是办法。

    这时，天花板上的尘埃渐渐散去了，出现一个露出钢筋钢板的大洞，但洞外不是湛蓝色的天空，而是闪着金属寒光的战斗浮空艇，以及瞄准我们旋转着的几个炮口……

    妮娜看着洞外的不速之客，极为不雅的爆了一句粗口，突然制动降落高度灵巧的躲过了几道来自天上的光束，同时也打开了生物力场防备着。但她却忽略了地面上正时刻盯着她的脉冲炮，我想提醒她，但是却来不及了。看着渐渐泛着蓝光黑色炮口，我闭上了双眼，做好释放生物力场的准备……

    希望我的生物力场能抗得住这一击吧……

    过了一会儿，除了莫妮娜快速机动带来的压力之外，生物力场的压力和疼痛感并没有传来。难道？莫妮娜躲开了电脉冲炮的攻击？

    我疑惑的睁开了双眼，却看到赵骏站在格林雷卡车上，正把重斩剑从电磁脉冲炮中间拔了出来。他似乎感受到了我的目光，臭美似的提着剑对我做了一个手势。但很快就被天上射下来的光束打断了动作……

    我再抬头看看那个大洞，穿着EA的敌人正从浮空艇上飞下来，用手中的枪朝着第一次穿上EA的学生们开枪。同时，也有不少人的枪口对准了我和莫妮娜……

    但，预期而来的光束却没有那么密集，零散的光速已经被莫妮娜用生物力场化解掉了。同时，地面上原本慌乱着的学生已经组织起了反击，他们举着枪朝着天空中的不速之客们开射击，虽然命中全无，但却扰乱了敌人的动作。就是因为他们的反击才使我们免受了光束雨的洗礼……

    另一边，赵骏和静夜已经独自扛起了格林雷卡车攻击，真难想象两个人是如何扛下似乎是上帝之子精英人物们的攻击。相反，他们非但没有落下风，反而在那辆已经伤痕累累的卡车上再增添一笔色彩……

    几轮交手之后，局势基本持平了，原本占了上风的袭击者们的优势已经笑了许多。浮空艇上的几门炮也不得不分出注意力掩护自己人和那辆岌岌可危的格林雷卡车。也就是因为如此，即使莫妮娜还是被击中攻击的目标，但压力已经减轻了好多，闪避之间，出现了不少反击的机会，但总是因为依然抱着我而放弃了。

    我觉得我应该要做一些什么了在我的身上，但现在却没有发挥一丁点效果，而且有妨碍了莫妮娜的行动，再这样下去我可过意不去。我觉得，我有能力为莫妮娜分担压力，同时也能解放莫妮娜那的双手。

    我对莫妮娜说道：“莫妮娜姐姐，找个机会放我下来吧。”

    “你没问题么？”莫妮娜关心道：“第一次参与这种战斗场面，你能适应过来么？”

    笑话，以前抵御库兰人进攻的时候比现在还要惊险了许多，我怎么可能扛不过来？我暗暗一笑，但这些陈芝麻烂谷子的事情却莫名其妙的给我增添了不少信心。

    我点了点头道：“没问题，在北海天堂的时候我不是经历过了么？”

    “那好，小心点。”莫妮娜点了点头对我说道：“如果你受伤了看我怎么收拾你，去吧……”

    趁着敌人攻击的空隙，莫妮娜突然把我推了一边。我急忙启动了面的喷射引擎，慢慢控制着喷射器平衡身体。这时候我才发现原来用精神感应控制背后的插件可不是一件轻松的事情。

    在我平衡身体的时间里，莫妮娜已经火力全开对着敌人攻击起来，一瞬间战局突然扭转了过来，原本还有不少余力的袭击者们现在已经完全没有了优势。本来还是雏儿们的学员，似乎也渐渐上手起来，从原本的被压制到现在能够相互压制。

    “滴滴……然与我那一直敏锐的第六感发出了警报，有人在我后面攻击我……我想都没想就准备向一旁闪避不是平地，而是天空……

    在我即将准备用生物力场扛着的时候，突然着我向右一闪，然后快速制动平衡住了身体，错愕之中，我看到一把光束剑拖着紫色的光带从我身旁斩过……

    原来是这样！一点都不难，是我想多了！我突然明白了精神感应的操控方法完全不用思考。只需要凭着自己的意识思考行动就可以了根据我的瞬间想法控制背后引擎的机动。

    那么这样就好办了……我冷静下来，看着转身过来向我劈出下一刀的女子，意念微动带着我闪开了。看着继续追击的她，我冷笑着想到：那么，你就作为我开刀的倒霉鬼吧！

    我拔出了腰间的光束剑柄，一声响起之后，淡紫色的粒子剑刃从剑柄的另一端冒了出来，集中的粒子束与敌人手中的那把有着天壤之别。真不愧是库兰的最新技术，我不由赞叹道，同时，挡下了那女人的斩击。

    女人愣了一会，似乎没有想过一直闪避她的攻击的我会反击。但这却对我露出了一大破绽。我的剑顺着她的剑刃用力斩了下去，猝不及防的她急忙向后一仰，但还是还是被我划破胸甲和腹部，同时也失去平衡向地上跌去……

    “战斗中可是不能发愣的”姬娜曾经跟我们说过，这是真理。但现在那女子只能用生命交换这一教训了。我向女人冲去，手中的光束剑呈向她的胸口刺去。用刺的方式能最有效的突破敌人的生物力场和防御，这又是姬娜教导我们的话。

    就像姬娜所说的一样，光束剑轻而易举的突破了女人的生物力场，捅了她一个透心凉……





   

第三十六章 狙击光束（二更求票）

    （二更到，推荐票捏……不过这章似乎写得不太好……）

    我杀人了……

    当我看着那金发碧眼的穿着欧洲女人从我的光束剑上滑下，带起一条血箭向地面跌落的时候不由得感到浑身发冷，心脏急剧跳动了起来该是在我意识清晰的情况下第一次杀人吧？

    女人重重的摔到了地上，激起一缕灰尘，同时还有EA的碎屑。激起的烟尘仿佛就像一现的昙花一般渐渐飘落下去，落在她的身上，就像生人对死人的默哀……

    我死死的看着她，脑海中一片混乱。我觉得很内疚，同时又很彷徨，这样做究竟是对还是错？虽然她是恐怖分子，但还没有伤到人命，就算有罪，也不该致死。即使姬娜和莫妮娜都跟我说过，在战场上没有所谓的罪，上了战场都要作好死的准备，同时也要做好杀人的准备。但即使这样，我还是感到不知所措，我不喜欢看着一条生命在我面前逝去……

    莫妮娜和姬娜的话都是对的么？我不禁开始怀疑她们的话……

    “轰隆……”突然，巨大的爆炸声从仓库防爆门传来。我被吓了一跳，急忙抬头向爆炸声传来的方向望去，只见仓库门口处冒着滚滚浓烟，偌大的防爆门正碎裂在地上无声的呻吟着。防爆门下面，有不少残肢断臂，那是躲在边那些无辜的技术人员的尸体！浓烟散去，只见几辆卡车停在门口，卡车上的人，正是袭击的组织——上帝之手……

    看着一地的残肢，仿佛顿悟一般，心中的内疚突然消失了，我猛然间醒悟：战场上没有罪，只有生存与死亡。我刚才杀了人，只不过是为了自己的生存而已……

    但此时我却有些疑惑：那些车是怎么进来的？学校的保卫系统呢？难道不警报了么？但现在已经顾不得想那么多了，一阵危机感传来，我急忙闪避开来。从我原位穿过的是一道电磁脉冲束……

    我急忙向光束袭来的方向望去，那个方向是格林雷卡车所在的地方。但是现在卡车已经变成了残骸，而那些欧洲人不知道什么时候穿好了借着残骸的掩护与赵骏他们相互开火着，刚才打向我的那一炮似乎是一个游手好闲的家伙射来的。

    我不由得感到愤怒，偷袭可是不好的！我正想用背上的“卡雷斯诺”向那些人开炮，但一阵镜面反光突然滑过我的双眼，停顿了一会儿之后直追在天空中机动着的莫妮娜。这个，似乎是狙击镜反射的光线！

    我不由得出了一身冷汗，还好刚才的目标不是我，否着我的脑袋早就开花了……

    但是狙击手是谁？我环顾着四周，却没有发现狙击手的身影，但也大致了解了现在的情况。由于上帝之子援军的加入，原本持平的战局再次向地方倾倒。上帝之子的目标显然不是学生们，而是还在天上飞舞着的莫妮娜。援军之中，有不少人端着手中的枪瞄准这天空中的莫妮娜……

    我突然感到进退两难，看着正在天空中游刃有余的的战斗着的莫妮娜，那娴熟灵巧的闪避机动路线，和恰到好处的还击，似乎再多的光束也对她构不成威胁。我想帮莫妮娜抵挡一些敌人援军的攻击，但却又担心狙击手的攻击，实在是矛盾……

    我想了想，还是飞到了莫妮娜的身边，举起光束步枪向敌人射击。同时小声对莫妮娜提醒：“莫妮娜姐姐，有狙击手，小心一点。”

    妮娜对我的回来感到有些意外，说道：“我知道了，现在越来越棘手了，我们还是先到地上去，但想降落下去似乎有些麻烦……”

    原来与此，我突然觉得有些好笑。我原来以为莫妮娜飞在天空中是因为她有足够的实力，但没想到居然是因为被光束压得降落不到地上去了。姬娜曾今跟我们说过，在天空中射击的角度和机动范围可以达到最大，但是也把自己暴露给敌人，成为靶子。

    敢飞到空中扩大射击角度的只有高手和神射手，同时也有蠢材。但莫妮娜只能算仗着装备才敢飞到天空的新手，如此密集的射击对她来说还是很吃力的。

    现在，我与莫妮娜聚在一起，相互掩护着，也就是因为如此，我也成为了靶子。现在，我才发现这个决定是多么错误……

    因为需要时刻紧绷精神进行高速机动，还有找准机会随时向敌人开枪。如此一来，大脑早就超负荷运转了……由于是第一次进行实战，因为经验的不足，我和莫妮娜的在高速移动中射击的技巧实在是差劲透顶，连固定不动着向我们射击的敌人都打不动……几分钟的时间里，只有我不小心击中的一个家伙的喷射器，让他被迫降落到地面上。

    但这又有什么用呢？光束照样密集，精神依然需要紧绷……经受几分钟的煎熬，我早想撒手休息了。几分钟或许很短，但是对于高度集中精神的人来说却堪比几年的时光。期间所有功能我都尝试了一遍，不知道这算不算是积累经验。六只微型导弹射出了几法，脉冲机枪扫射了几次，同时电磁防护力场也不时蹦出来护主……

    但我知道再这样下去根本不是办法，我知道我坚持不了多久了。脑袋开始晕沉起来，似乎有安魂曲在脑中一遍一遍的播放着，我想睡觉，但现在却不允许。我打起精神，继续进行着这艰难而又无意义的闪避与回击。莫妮娜似乎感受到我的烦恼，安慰我到：“再坚持一下，那么长时间了，我的卫队应该也到了……”

    我无奈的点了点头，然后迅速与莫妮娜分开，刚才我们所在的地方，又出现了几条光束。随后旋转形快速机动，那一瞬间，又有几道光略过我原来所在的轨迹……

    我实在是受够了，到底什么时候才结束！我一边闪避着，心里一边喊道。

    为什么我第一次穿上EA就要进行这种战斗？为什么总会有恐怖分子来袭击？为什么我总会是受害者！我实在不想这样下去了！

    我正准备发飙，打算直接以硬抗和近战的方式结束战斗，大不了两败俱伤……就在我准备释放一半生物力场和拔出光束剑的时候，一个方向射来的光束突然少了许多，压力因此一下子减低了不少。似乎是莫妮娜的援军来了，这时候，耳机里传来莫妮娜的喊声：“好机会，快点到地上休息一会，到学生群里面。”

    我急忙听话的向地上冲去。上帝之子的人似乎知道了我们的企图，纷纷举强拦截，但很轻易的就被我闪过去了。实在闪不过的光束，我直接用电磁防护力场挡下。就这样，我追随着莫妮娜向学生群的中央飞去。

    地面上的同学们似乎也知道我们的想法，纷纷举起枪朝天射击，为我们掩护……

    但，一直被我忽略很久的狙击手突然行动了起来，虽然看不见人影，但第六感却告诉我她开始行动了。我向来很相信我的第六感，我知道狙击手不是要对我射击，而是前面的莫妮娜！情急之中。我慌忙喊道：“莫妮娜姐姐，小心狙击手……”

    话音刚落，一道淡紫色的细长光束突然掠过我身边，向莫妮娜激射而去……





   

第三十七章 醒脑药水（一更求推）

    （一更到，照常11点左右第二更……最近错别字越来越多了，都是打字法惹的祸，谁能介绍好一点的打字法给我？）

    每次在紧张的一瞬间，时间仿佛都会凝固起来，让周围的一举一动变得特别清晰我不认为这是好事，而是时间安排的恶作剧。恶作剧的内容，就是让你清晰的看着自己亲近的人即将死去，却又不允许你去挽回亲人的生命……

    这样的恶作剧实在是太残酷了！

    仿佛戏剧性一般，这样的恶作剧降临到了我的头上。我能清晰的看清楚淡紫色狙击光束中旋转的粒子，能看到莫妮娜那近在咫尺却似乎又远在天边的身影。我想拦下那条光束，但身体仿佛不听指唤一般行动缓慢。纵使喷射器已经加速了，但在我眼中的世界并没有加快多少！

    只能眼睁睁的看着光束慢慢的逼近莫妮娜的脑袋，下一个场景似乎已经在我脑海中模拟出来。我只能感到了一阵绝望与哀伤。猛然间，我发现莫妮娜居然在我心中占了不少分量，就像母亲在心中一样无法割舍……

    “不要！”我不受控制的喊了出来，恶作剧的魔法突然消失进器的效果在这时候已经显现了出来，猛然加速带来的压力扯得我身体生疼。但速度再快都已经没用了，光束已经临近了莫妮娜的后脑勺，也许视觉神经传来的下一个感知图像，就是莫妮娜炸开的脑袋……

    蓝色的电磁屏障，黄色的生物力场突然出现在莫妮娜的后脑勺处，高度集中的能量几乎实体化！淡紫色的光束在两种防御力场出现之时，不偏不倚打在了上面……

    猛然间，淡紫色的粒子与两种不同颜色的光华猛然散开，就像一朵烟花在空中绽放……我只能看到莫妮娜失去平衡向地上跌去，但却看不到莫妮娜现在的情况！

    莫妮娜姐姐，千万别死啊，我相信你能扛得住的……

    看到两个防御力场的生成，我似乎又看到了希望的光芒。我急忙冲过去抱住了下落的莫妮娜，当看到她还安然无恙的时候我总算松了一口气。但莫妮娜的气色似乎极差——脸色苍白、闭着眼睛、紧皱眉头、同时牙关咬得紧紧的，似乎刚才为了挡住那致命一击承担了不小的压力。

    我吃力的控制着落到学生群里，问莫妮娜道：“莫妮娜姐姐，你没有问题吧？”

    “应该……没有问题吧……”莫妮娜含糊小声的说道，几乎听不见声音，看来命是保住了，但刚才那一下似乎造成了不小的消耗……

    “还说没有事，乖乖的给我休息一会。”我把莫妮娜交给躲在掩体后面指挥着同学们战斗的姬娜，然后对姬娜说道：“刚才那一下可能对莫妮娜姐姐造成的伤害太严重了，你照顾她一下吧？”

    姬娜看了我一会，点了点头，说道：“你放心就可以了，我有预感，这次袭击远没有那么简单，你小心点。”

    坐到地上好好缓解一下精神上的压力。刚刚接触到地上，紧绷着的神经立刻放松了不少，但一阵阵困意立刻向我袭来，眼皮不知不觉中开始打架了。这时候能有一张柔软的大床，那该多好啊……

    闭上了双眼，就看到了周公正向我招手着，他身后有一张柔软的大床，床上有毛茸茸的被子。多么舒服的床啊……意识渐渐模糊了，我能感到，我正慢慢向那张大床走去……

    醒，别睡着了。”突然，姬娜冰冷的声音把我拉回了现实。我睁着直打架的眼皮转向声音传来的方向，只见她拿着一瓶药递给了我，说道：“把这个喝下去了，可以振奋精神，但药效过后了会立刻睡着。”

    “这是什么东西？”我疑惑着接过了姬娜的东西，这是用战斗用快速服用口服剂瓶子装着的绿色药水。虽然有感到有些排斥，但我还是一口灌了下去。辛辣刺鼻的药水果真让我精神振奋了不少……不过，我怎么总感觉姬娜是在恶作剧？

    我把药瓶抛回去，扇着嘴巴吼道：“这个到底是什么东西，想杀人么？”

    “好心没好报！”姬娜撇过头去，鄙视着说道：“平常军人都没有机会用的东西给你这个雏儿用了，还这么不讲道理！”

    好像……确实是振奋精神的东西……刚喝下那瓶药没有多久，睡意就全部消失了。现在的精神，就像睡饱之后刚起床时的感觉一样，饱满万分。我不禁怀疑起来，我喝下的东西会不会是什么禁药？

    “那个，你刚才给我喝下的东西是什么啊？”我讨好似的说道。

    “浓缩精神强化剂，军方开发出的东西，没法量产，我就只有一瓶，刚才给你了。”姬娜没好气的说道。“你以为是什么禁药么？经过了层层测试，除了药过后会睡一两天，就没有什么副作用了。”

    呃，原来是这样啊，似乎我错怪姬娜了。我突然有些感动，原来姬娜不是一个冰冷的人呢。我小声说道：姬娜……姐姐，需要我做什么事么”

    姬娜的表情突然变得很古怪，猛然把头转向了我，然后又回过头去，说道：“去打天上的移动靶子，有能力的话就去帮你的哥哥和姐姐解决卡车那边的敌人。”说完，姬娜又看了我一眼，继续说：“你可以叫我姬娜或者长官，别叫我姐姐……”

    姬娜到底在想什么东西？为什么不让我叫她姐姐？难道有问题么？

    姬娜的回答让我感到奇怪，但我也顾不着想那么多了，趁现在精神充沛的时候，我闪出了掩体，跑到了沈君身边，拍了拍她的肩膀，轻轻说道：在还好吧？”

    沈君已经穿上了军方常见的量产型号中拿着光束步枪，慢慢的瞄准着敌人射击，可惜枪法也不是很准……当我到来的时候，沈君正躲在防爆箱子后面让光束步枪充能，对于我的到来，她只是淡淡的点了点头。

    沈君总是这样喜欢对人不理不睬，我倒也习惯了，我与沈君之间不需要过多的言语。我取下光束步枪，小心翼翼的探出头像外面望去。

    前边是学生与上帝之子的主战场，以枪战为主，原本还飞在天空中的敌人们纷纷降到地上，以散乱的装着EA的箱子为掩护，朝着这边射击。双方再次僵持在一起，而赵骏和静夜那边却有一些危险。

    原本很活跃的他们现在却躲在了他们的卡车后面，偶尔探出头来打一枪。格林雷卡车那一边，却多出了一个娇小的身影。仔细一看，是穿着EA的菲西莉娅！

    菲西莉娅穿着狙击型的着长长的狙击枪，半蹲在地上寻找赵骏和静夜的破绽，不时射出一枪，每次都是惊险的掠过他们的头顶……这时的她，仿佛就像沉稳的军人，小萝莉的形象已经再也找不着了……

    看着那娇小身影，心中有一种说不出的感觉，就像打翻了五味瓶一般，什么味道都有……

    自从上帝之子开始攻击的时候，我就基本确认了菲西莉娅是他们一伙的，但还留着一些侥幸心理，可能她是被劫持了呢？但现在那娇小的身影却打破了我最后一点希望……

    好不容易交到的一个不错的朋友，现在又要变成了敌人。而且还对我身边的人下那么重手，实在是不可饶恕！我握紧了手中的光束枪，瞄准了她……





   

第三十八章 异变又起（二更求票）

    （2更到，打劫推荐票……）

    当光束步枪的准心与我的视线和菲西莉娅的脑袋形成三点一线的时候，我闭上眼，扣下了扳机……一声之后，我知道光束已经发射出去了束枪的好处就是没有后坐力，不用担心发射时因为抓不稳而造成射击不准。

    我不敢看菲西莉娅现在怎么样了，我不希望她死，但形势所逼，我不得不这样做。当射出那一枪的时候，我只感觉到心中一阵绞痛……

    再次睁开眼的时候，却看到菲西莉娅安然无恙的蹲在那里，只不过视线已经转向了我这边……这一刻，我实在不知道我心中是什么感觉，既高兴又遗憾。高兴的是菲西莉娅没死，或许我还可以让她回心转意；遗憾的是，我的枪法怎么那么差！

    既然菲西莉娅注意到我的存在，那我就放心了。我用左手拿起光束步枪，同时用右手的脉冲机枪向菲西莉娅扫射。紫红色的高能光束，与淡绿色几乎看不清的短脉冲向着菲西莉娅所在的方向扫去，几乎没有留下一点闪躲的空隙。

    但菲西莉娅却没有下一步的行动，依然站在原位看着我。难道她想自杀？

    不，菲西莉娅居然那么会伪装，一定不是蠢人！只见她笑了，缓缓伸出左手，一个蓝色防护屏障突然出现在她身前。光速与短脉击在屏障上，却只能激起一点扩散开来的波纹……

    居然能用类似太极的方式化解我的攻击，这究竟是什么装备？看到这一幕，我不由的震惊起来。我终于知道赵骏和静夜为什么落下风的原因了，可能就是忌惮这种东西吧……

    菲西莉娅似乎感受到了我的疑惑，甩了甩手，只见一根电缆随着她的动作上下摆动。电缆的另外一头，接着一个巨大的仪器。她在告诉我，那巨大的仪器就是产生的那种防御屏障的核心……

    但在之前我并没又见到这种东西，我想，那个东西应该是从浮空艇上弄下来的。既然他们拿来了这种东西，就表明他们已经做好持久战的打算了。他们似乎不怕随后会陆续赶来的西安军队和守军，如果我没有猜错的话，西安的几个军队驻扎点似乎已经完蛋了……

    我突然感到极度不安，一种名为死亡的威胁慢慢爬上心头，现在持平的局势，似乎维持不了多久了……而这个时候，远处的天空中再次传来的巨大的轰鸣声，这是大型浮空艇的引擎声。并且，这个声音从两个方向传来……

    难道，我们的真的要完蛋了么？我还没活够……

    不知道为什么，意志似乎在慢慢崩溃，淡淡的绝望笼罩着我。放弃吧，或者投降也好可能还有一线生机呢……

    不行，要坚持着，或许还有一线希望……我急忙抹杀了放弃的念头，为自己打气道。但总是觉得有些力不从心。我沮丧的退到掩体下面，沈君疑惑的看着我，说道：“夜曦，怎么了？”

    “你没听到浮空艇的声音么？”我望着天花板说道。

    “那不是我们的援军么？这样不是更好？”沈君到现在还没有搞明白发生了什么事。

    “如果上面真的是我们的援军，那为什么敌人还不撤？”我摇了摇头，叹了口气说道。

    “什么？”沈君突然叫了起来：“难道你是说……”

    “没错，是敌人的援军，我们似乎凶多吉少了。”我苦笑着说道。

    听到我的话，沈君的脸色似乎更加阴沉了。她看了看我，又看了看战场，突然坚定的说道：“夜曦，我们努力坚持一会吧，撑过去就好了……”

    是啊……撑过去就好了。但我们真的能做得到么？一个班现在只剩下不到50人了，还算上了伤员和无战斗力人员。就我们这些第一次上战场的雏儿能扛得下来么？

    明白现在局势的人不止只有我一个人，不少学生们都已经猜出了浮空艇上的不是我们的援军，而是敌人……但他们都是在短暂的绝望之后，意志立刻坚定了起来。大概大家都做好抵抗到底，为活着而做好奋斗的准备了吧？

    既然大家都这样了，我能当逃兵么？

    我们互相用目光鼓励着，没有了往日的派别隔阂。这些目光，让我想起了在黄昏卫士的时光。每次绝望的时候，都可以看到这样眼神，置之死地而后生……

    我们没有足够的实力，但是我们有这样的意志就足够了……我和沈君相视一望，不约而同的说道：“一定要活下来……”

    …………

    轰隆声已经接近，我把神经绷紧了，做好随时应变突发情况的准备。我得发挥我那拯救我不知道多少次的第六感，随时提醒身边的人。

    “来了，开炮了，大家趴下……”随着危机感的出现，我急忙大喊道。而就在这时，仓库的天花板再次发生的爆炸，甚至还有击发MS的用的光束步枪射出的光线落下。高能而粗大的光束击穿天花板，在地面上留下一大块玻璃结晶体。可想而知，这种东西不是我能对抗的……

    现在是检验眼镜娘所说的“能击毁不是事实的时候了。轰炸过后，我突然起身，背上的“卡雷斯诺”翻转过来，架在我的肩膀上。我瞄准了烟雾弥漫的天花板，扣下了扳机。

    淡蓝色的电磁脉冲带着雷霆万钧之势，在烟雾中带起一阵漩涡，然后消失。随后，传来了爆炸的声音，同时，还有一声震天动地的惊讶声：“咦？”

    能发出这么大声音的只有身高有将近20米的纽日拉人了。上帝之子不是全部都是欧洲人么？为什么会出现纽日拉人？

    我突然觉得这场战斗越来越复杂了，似乎还有其他的势力参与进来……

    身后那已经确定是上帝之子的浮空艇已经攻了进来，急促的枪械声、爆炸声和惨叫声无不诉说着战斗的残酷，但我并没理会他们。我有必要搞清楚究竟还有什么势力参与进来。

    当天花板的烟雾散去的时候，一个黑色的浮空艇悬浮在空中，身高20米的光头纽日拉人穿着战斗囊站在浮空艇上面，手中的光束枪枪口开了花，似乎是我的“卡雷斯诺”的成果……

    而浮空艇的正前方，有一个被环绕着的金色闪光标志，标志下方，用各种民族的语言写着——马伕狄

    马伕狄，一个在欧美地区有极高声誉的民间盗贼团体，既反对恐怖分子，又与库兰政府敌对。因为常常劫富济贫，“解决”不通人情的法律问题，所以得到了极高的声誉。

    为什么马伕狄也参与了？难道他们是与上帝之子一起来的么？

    我回头看了看上帝之子的人，从他们惊讶的表情上可以读出，马伕狄的出现，显然超出了他们计划……

    战局又要变得扑朔离迷了……





   

第三十九章 沈君之死

    （上科幻类强推一个星期，明天我休息一会，做好准备，所以明天一更…天还是两更~天学校搞卫生搞太晚了，所以上传比较晚，但还是赶上了……不过错字没时间检查，等会要去晚自习，回来我码完第二章再一起看看……）

    仓库的房顶早已在两架浮空艇的轰炸下被掀翻了，所有人都一脸惊愕的看着他们，似乎都忘了朝敌人射击独站在马伕狄浮空艇上的纽日拉人有足够大条的神经，一脸哀伤的看着他“心爱”光束步枪，同时对我们突然停止攻击感到莫名其妙：“怎么了？为什么不打了？”

    这句话把发愣着的人都给惊醒了，枪械声和爆炸声又响了起来。就在这个时候，上帝之子浮空艇上扩音器也打开了：“我们是上帝之子民族抵抗组织，对面的朋友别来打搅我们办事，相信你们来的目的应该也一样把？”

    听到这句话，我的心猛然一沉。如果马伕狄如果真的也是为莫妮娜而来，那么我们将真的一点希望都没有了。站在浮空艇上那全副武装的纽日拉人，就已经足够踏平这小小的仓库了……

    但马伕狄与库兰政府和所有“民族抵抗组织”都持有敌对关系，也就是说他们或许不会与上帝之子结盟，甚至在攻击我们的同时还会和上帝之子打起来。如果真能这样，或许我们还有生存下来的可能，但我却觉得这种可能性实在是太小了……

    我只能祈祷着，祈祷着我们能够安然的活下去，祈祷着马伕狄能偶与上帝之子打起来，留给我们一线生机……

    我的祈祷灵验了，马伕狄的浮空艇上传来了嚣张的男声，他对着上帝之子说道：“很抱歉，我们与你们的目的不相同，我们只是来补充一些装备和物资而已。不过呢，我还是要感谢你们，给了我们这么好的一次机会……”

    这句话究竟是什么意思？补充物资的机会？这里有什么物资可以补充的？我疑惑的看了看四周，当看到我身后装着EA的防爆箱之后，我顿时明白了，马伕狄是要趁乱打劫——他们的来的目的是抢走这里的EA……

    马伕狄的浮空艇的扩音器上继续传出：“同时，我发现了一些好东西，请问你们可以让我们拿走么？”

    话音刚落，两道光束就袭向了上帝之子的浮空艇。精准的射击直接命中其中一架的驾驶室，发生的巨大的爆炸，然后失去控制着旋转着落到地上。而另一架虽然没有遭到同样的厄运，但也被轰出了一个巨大的缺口，露出裸露的仪器和里面的仓库……

    这时，马伕狄的浮浮空艇上传来了邪邪的笑声：“摩纳哥，准备帮我们搬东西。我去处理一些蚂蚁……”

    做摩纳哥的纽日拉人抠了抠光滑的脑袋，咧开了嘴，然后从浮空艇上直接跳了下来，巨大的身子落到地上，直接砸出了一个大坑。只见他拿出一个巨大的袋子，撑开，用手抓起角落中摆放整齐的箱子，一个一个丢到袋子之中……

    这个，就是传说中的抢劫么……看着摩纳哥那极为熟练的动作，我不禁有些汗颜。我想他不止一次这样做了……

    我决定不理那个大家伙，只要他不攻击我们，爱拿多少就拿多少吧。相信在场的学生们一定都是这么想的。我转过身去，准备抵挡上帝之子的进攻。

    因为马伕狄的意外介入，上帝之子的计划被破环了。他们似乎乱了阵脚，指挥和攻击变得越来越混乱，一会儿向我们攻击，一会儿又打向从浮空艇上飞出的马伕狄抢劫犯们。直到后来，他们的中心完全转移到了马伕狄身上，并且开始向菲西莉娅所在的方向聚集，似乎要保护那奇怪的仪器。

    我又看向了菲西莉娅，虽然看不清她现在的脸上有什么样的表情，但我可以感觉得到她的心里一定很窝火。她和几个人在队友的重重保护中开始收拾东西，看起来像是在做撤离准备。

    精心准备的计划被与自己无冤无仇的人无缘无故打断了，谁能不火大？我想那边的敌人一定被气得不轻……

    而这个时候，几道光束突然掠过我们的头顶，击向对面的敌人。但光束在那诡异的屏障面前，再也无法前进一步，化为扩散开来的波纹……

    居然有敌人跑到我们后面了！我突然打了一个激灵，同时淡淡的恐慌也开始在心里蔓延，但也有一点点侥幸。还好马伕狄的目标不是我们，而是上帝之子的那种诡异装备……

    但就在这时，我突然感到一种强烈的不安，像是要面临死亡的威胁，又像是要是去一样宝贵的东西。这究竟是什么感觉，而且如此强烈？我想转身向后看，或者是避开我所在的位置也可以，但这一切好像都已经来不及了……

    “夜曦，小心……”

    声音刚传入耳中，没来得及思考，也没来得及动作。一直呆在我身边的沈君突然扑了过来，我猝不及防的被沈君推开了原位，被沈君压在身下……

    到底发生了什么事情？电光火石之间发生的事情使我一头雾水，不过心中却燃起淡淡的哀伤感，这是为什么？

    “沈君，你怎么了？”我看了看横着压在我身上的沈君，但这么一看，我立刻惊呆了……

    沈君的后腰出现一个拳头大小焦黑的洞，可以透过这个洞看到我被她压在身下的躯体。但这个洞为什么会出现在她身上，而且如此诡异？如此巨大的创口，却没有见血和内脏流出来，这只能是光束枪造成的效果……

    这是致命伤，如果没有及时的抢救，这种伤口是会致命的……

    我终于知道为什么我会感到哀伤了，我终于明白我要失去什么。不知不觉之中眼泪不争气的流了下来，心中却有着莫名的绞痛。这是心痛么？

    “沈君……你没事吧？”我颤抖着说道，隐隐带上了哭腔。我不想哭，但我就是抑制不住。仿佛又回到身在黄昏卫士那痛苦而**的时光，刘邺，大巴，阿灵等等人死去的场景一遍一遍的在我脑海中回放，渐渐的，汇聚成了沈君那张平凡而冰冷的脸……

    沈君是不会死的，绝对不会的，她还有她的梦想……我努力驱除那种不安的感觉，但越是这样，这种感觉却越明显。我急了起来，但急又有什么用呢？只能让眼泪流的更多罢了……

    事……”沈君颤抖着说道，但这一句话却让焦黑的伤口裂开，隐隐有鲜血渗了出来。我吓了一跳，想用手去盖着，但我马上收回了手，我怕我的动作会让伤口裂开得更大……

    我急忙说道：“沈君，你先别说话，没事的……”说完，我还向她挤出一个微笑。但我不知道现在我的表情是不是不哭还难看……

    沈君摇了摇头：了，我自己清楚，咳咳……”说完，便咳出了几口血，这下，拳头大的焦黑伤口裂开得更严重，血从水流，变成了小溪，并且还在慢慢扩大……

    “不要再说话了！”我再也控制不住，哭出来喊道……

    沈君微笑着点了点头，说道：“我不……说话了，要记住我们的承诺，活下去……”

    我急忙抹去眼泪，点了点头。沈君既然记得我们的承诺，她一定会实现的，我知道她不是背弃信义的人。但沈君却接着说：日记，你一定要看……”

    说完，她缓缓闭上的双眼，而这个时候，腹部的鲜血已经留了一地，染红了我的时，也染红了我的双眼……





   

第四十章 暗夜妖姬

    （怎么今天的推荐少了许多？书评区怎么也那么安静了？读者大大们都干什么去了呢？如果某橙子写得有不足之处，请大大们指出，我能改尽量改……）

    沈君，你没有遵守我们的诺言……

    我慢慢的把沈君放到地上，看着她那张安详的笑脸，已经没有了往日的冰冷，这时候的她，比往日美丽的许多

    但为什么那么多的美丽都保存不长久？为什么美丽总是绽放在终结的时候？我受够了，我不想再看到这种美丽。

    为什么会有那么多人喜欢制造这种让人哀伤的美丽呢？究竟是为什么？我握紧了拳头，默默的回忆起与沈君在一起短暂平淡但却乐趣无穷的哪一段时间，然后让画面一片一片碎落，埋藏到我记忆的深处……

    我再看了看沈君那张温柔的笑脸，闭上眼把她映入了脑海中。好了，现在就由我来为沈君制造一次这样的美丽吧，我想，一定很漂亮……

    我把头缓缓转向罪魁祸首所在的方向，那是一穿着看不出是什么类型EA的人。金色的EA把他的全身覆盖着，在双眼的部位有两颗蓝宝石玻璃。背上有着巨大的推进器，腰间，肩上，手上都装有各式各样的大功率武器，可以称之史上最多，甚至有点炫耀的意思。但为什么他飘在这里不走？为什么那么长时间都没有对我开枪？嘲笑么？看戏么？

    这种人最不可饶恕了……

    我猛地调动起我能使用的生物力场，眼前的景象慢慢变成了血红色，一阵阵恐惧的信息冲击着我的神经，耳边似乎还有似有似无的狂笑声，连那金色EA上的蓝宝石似乎在慢慢变成了一双冰冷的冰蓝色眸子……

    “缅怀够了么？”这时，金色EA里传来了一个嚣张的男声：“真是感人啊，姐妹情深啊。不过我可不相信这种东西，一切都是假的……哈哈……”

    男人病态的笑了起来：“知道我为什么那么久都不杀你呢？是因为我大发慈悲给你们姐妹两说说话，怎么样，我很好吧？”男人顿了顿，继续嚣张的说道：“知道我为什么要杀你么？是因为有个麻烦的家伙看上了你身上穿的东西，我不想损坏它。本来我想直接爆掉你的头抹杀你的意识，然后再替那个麻烦的家伙拿走她要的东西。但没想到你的好姐妹出来帮你了，一不小心又多死了一个人……”男人摸了摸EA金色的额头：“本来死你就够了，但别人就是不领情的救了你。现在好了，她死了，你也得死了。要怪就怪你身上的这一件库兰王室的新产品……”

    说完，他立刻举起枪向我的脑袋开枪。但不知道为什么，这会我却没有闪避的念头，电磁防护力场与生物力场忠诚的帮我挡下了这看似致命的一击。我抬起头，冷冷的看着那金色的知不觉把手放到了背后的重斩剑的剑柄上……

    “你怎么那么啰嗦……”看着那个男人，我冰冷的说道：“是你杀死了沈君，你必须得偿命……”说完，喷射器突然加速，带着我冲向了那个男人。而手中的重斩剑似乎感受到了我的愤怒，剑刃的紫光发出一阵阵颤抖，向那个男人斩去……

    把重斩剑架在了一起，剧烈碰撞却散出了大量的高能粒子，肆虐在我与那个男人中间。

    该死……攻击失败，我心里暗骂了一句。

    “哎呀，原来是大美女啊，失敬失敬……”男人双手持着他的重斩剑，架着我手上的利器。但他却没有任何吃力的样子，反而摇摇头叹息道：“一个女孩子不能总是这么冲动，尤其是你这种美女，看着都不想伤害你了……”

    “你给我住嘴！”我冷冷的说道，早已准备好的生物力场立刻在我身边凝聚成几根长矛，向面前的男人射去。

    听到了男人暗骂一声，然后突然发力把我顶飞，之后快速手脚并用着向后退，同时用手中的重斩剑挡下了我的生物力场长矛。

    可恶，这种都能躲得过！看着男人就这样脱险了，我不由得在心里暗骂道。我知道这个家伙一定不简单，我觉得我的的目标似乎越来越遥远了，这个男人很棘手……但是，我还是要为沈君制造那种哀伤的美丽……

    我再次冲了上去，而那个男人又发话了：“美女，不跟你玩了，我还要去取我看上的东西，待会想要你EA的人会自己来拿她看上的东西，你可要小心哦，人家的称号可是暗夜妖姬呢……”

    说完，他再次用那奇怪的大力把我的重斩剑挡下，然后把我甩到了一边，而他却拖着淡蓝色的尾焰向菲西莉娅的方向飞去。

    “可恶，不要跑！”我喝道，开足的马力加速追了上去。刚追了一段距离，那无语乱比的第六感告诉我左边有危险，我想都没想就举起左手的电磁防护盾格挡。但这种危险感觉却依然没有消失，我遵照了第六感的指示，无奈的从原来飞行的路线上闪开……

    就在这个时候，一个带着喷射器的爪钩拖着长长的链子从我身前飞过，似乎还有转向合围过来的趋势。

    究竟是谁，居然这个时候来烦我。此时我的心情极差，被理智压下去的愤怒似乎又加剧了不少。但为了保命，我还是闪出了链子的包围圈。当再向那个男人的时候，我已经离他很远了……

    “这位妹妹，我劝你还是别要追他了，你打不过他的。”这时，天上传来了妩媚勾魂的女声。我急忙向上看去，只见一个穿着性感EA的妩媚女人飘在我的上方，右臂上的爪钩弹射器正在快速的收回链子。

    这个女人很漂亮，很妩媚，黑色的卷发披散着，黑色的眸子中闪着诱惑而致命的光芒。身上的甲极少，裙甲不长，胸甲也不大，靴子也只到达了膝盖。但别看装甲的面积不大，背上的喷射器却不小，与我身上的喷射器很相似，只是没有折叠起来的飞翼。

    “走开……”我淡淡的看了她一眼，然后继续向那个男人所在的方向飞去，但马上被两道紫色的光束拦了下来，射击之精准，不知不觉让我流下了一身冷汗……

    我不由得苦笑了起来：沈君，我答应你的事情似乎越来越难办了……

    “妹妹怎么这么不礼貌，可配不上你那张脸哦。”女人飞到我面前10米处，妩媚一笑先自我介绍一下，我叫杰雅.马丁露，叫我杰雅姐姐就可以了。我想要你身上穿的这一件问可以让给姐姐么？”

    “不可能……”我淡淡说道。我必须要用到实现我的梦想，怎么可能就让给这个毫无相关的人？我把重斩剑放回了背后的剑鞘，然后握紧了腰间的光束剑剑柄。重斩剑不适合与灵巧型的人作战……

    杰雅听到我的话，脸色骤变，瞳孔微缩。虽然还保持妩媚的笑容，但此刻我却感到被毒蛇盯上一般不自在。“既然这样，我就只能自己来拿了，顺便告诉妹妹一件事，目前没有外人知道我的名字哦……”

    没有外人知道她的名字，就意味着听过她的名字都不在人世了……

    难道想要杀了我么？没那么容易！

    我抽出腰间的光束剑，猛地加速，先发制人攻向杰雅……

    +

    打劫推荐票……





   

第四十一章 自不量力

    面对这个叫做杰雅的妩媚女子，我不得不谨慎起来

    姬娜曾经跟我们说过，单一路线笔直的冲锋是冲锋之中最傻的一种，除非对付力量型的对手，否着就不要用这种方式接近敌人。当面对灵巧型的敌人之时，就应该发挥自身灵巧的优势者Z字形路线冲锋，并且要在冲锋中作出一些假动作，达到迷惑敌人的效果。

    杰雅不是蠢人，既然敢来拦我，一定有足够的实力和自信。我知道我就算用了姬娜说的机动也会没有多大效果。我决定把中心放在出其不意上，这样或许才有获胜的可能。能出其不意的装备，就只有那2枚导弹，脉冲机枪和我的生物力场了。这时，脑子里渐渐有了想法……

    我以Z字形的冲锋轨迹向杰雅冲去，而杰雅却不以为然的对我笑了笑。

    哼！千万别小看我……

    近了，我挥舞着右手的光束剑，朝着她的头劈去。但剑一把同样是粉红色的光束剑挡在了我的剑刃下方，再也无法再近一步。杰雅的脸上露出了不屑的冷笑，但我也在心里冷笑着。我早就知道剑会被架着了……

    我突然让推进器侧面推进，旋了一个身，再次向杰雅横着砍去。同样，光束剑再次被架着，但我左手却指着杰雅毫无防备的腹部，命令A型导弹发射……

    但，杰雅却以不可思议的角度扭了扭腰，以诡异的方式让导弹从她腰部擦过……同时，我再次看到了她脸上那轻蔑的冷笑……

    还没有完呢！这么近的距离，完全够我使用我最得意的近身格斗技巧的。我瞬间放松了持着光束剑的右手的力道，突然把头低下，让杰雅的光束剑擦过我的头顶……然后，猛地甩腿向杰雅抽去。

    在天空中进行EA的近身格斗之时，在地面上使用的格斗招数往往不奏效。这种时候，应该以大力击破敌人的弱点来达到击敌的效果。而我，正是想踢上杰雅那毫无防备的肚皮……

    到物体上的反作用力让我小腿发麻……我没有踢到杰雅的腹部，腿被杰雅不知道什么时候伸过来的左手挡住了。但即便这样，在空中没有着力点的杰雅还是被我踢飞了一段距离，可惜没有受什么伤……

    一计不成，我感到有些失望。但还是乘胜追击从了上去，借着加速的惯性，右手的剑向杰雅的腹部斩去。

    把光束剑再次撞到了一起，我的光束剑被架着了。但是还没有结束，快速转向，拖着剑环绕着杰雅飞行。同时，用左手抽出了另外一把光束剑，反向向杰雅的脑袋劈去。

    这样的速度下，拖着剑以敌人的剑为轴旋转，如果敌人不闪躲，铁定还会被砍伤。并且，左手砍下的光束剑可以让他无处可躲。

    这个家伙，现在应该躲不开了吧？

    但是杰雅的动作却再次让我吃了一惊。失去平衡的她不仅用剑准确的进行格挡，同时还不可思议的快速转弯，让她的剑一直架着我的剑，这样就不可能被划伤了。同时，也只是让脑袋微偏，只让我割下一缕发丝……

    这个女人到底是怎么做到的，我震惊的想到……

    由于那一次几乎豁出去的攻击，竟使我出现了巨大的漏洞，整个门面都暴露在杰雅面前，如果她愿意，下一秒或许我就要被捅一个透心凉了……

    只能用生物力场和电磁护盾来扛下这一击了……我冷静下来，快速控制着生物力场和EA上的电磁屏障，做好了随时移动到杰雅出刀的位置上的准备。

    杰雅出乎意料的没有用剑刺我，而是伸出了脚，猛地踹在了我的胸前。巨大的力道差点让我失去平衡，但是还是被我稳住了。而这个时候，已经被踹飞了十几米，胸口也有一些闷闷的感觉，但影响不大……

    这个女人很难对付……我稳住身体，咬紧牙关紧张的看着那正微笑着的妩媚女子，同时握紧了两把光束剑……

    “妹妹应该还是一年级的学生吧？”杰雅收回了脚，欣赏着说道：“才一年级就有这有超过毕业生的水平，很不错了。但你这个水平是不可能打得过我的，我劝你还是乖乖的交出你身上的姐我可以饶你不死。如果你能加入我们马伕狄，姐姐我一定会好好疼爱你的，怎么样，小妹妹？”杰雅抛出了诱惑，不过这些对我作用不大。

    不可能给别人的，我更加不可能加入……杀死沈君的组织！

    我冷笑着看着杰雅，虽然她的目光依然如同毒蛇一般尖锐冷冽，但却激起我与她打一场的**。我知道我这个雏儿的水平想打赢她几乎不可能，但不是试试看怎么知道？就算打不过，我跑还不行么？

    不知道是不是最近小强型英雄立志类的动漫看多了，变得热血起来。一直算是理智的我，居然会见到比我强大得多的对手而不理智的逃跑，这个世界真是奇妙。

    我突然加速冲了上去，没有任何花招，举起光束就朝杰雅的脑袋斩下去。有时候简单的反而是更好的，杰雅似乎没有想到我会一声不吭就突然加速冲上去和她拼命，一时间，只能慌忙的用刀挡下我的斩击。既然有机会了，那我当然要得寸进尺。

    推进力加大，推着我向前，同时手中的剑延绵不绝的朝杰雅攻去。这剑是挥得毫无章法，只要有空隙，能有机可乘，我就往那边砍去。一时间，我这个雏儿居然占据了上风。

    我并没有因此得意，虽然杰雅一直处于被动状态，但是面对我这种算得上密集的攻击，却能安然自如。看她的表情，甚至在思考解脱的方法。这样下去不是我累死就是杰雅累死，但事态绝对不会这种发展下去。突然，我感到了一丝不安，一直相信第六感的我急忙向后退了一些。就在刚才那一刹那，一个有着喷射器的爪钩惊险的滑过了我的鼻尖，带着链子冲到了天上去……

    我吓出了一身冷汗，我就知道杰雅不可能就这么下去，但却没有想到这次反击居然如此迅猛和危险。我甚至没有看到她是如何放出爪钩的。真是一个可怕的女人……

    没有容我多想，一道粉芒闪来，我条件反射般的举剑挡去，但右手却被一种不知名的力量硬生生的拖离了原来方向，挡在我胸前。这到底是怎么回事？

    我惊愕之时，一把剑突然砍在我的光束剑上，剑头直指我的鼻尖，我差点吓得魂丢掉了。如果不是那种奇怪的力量拖着我的手挡住了剑，或许我的脑袋就要像西瓜一样被切开……

    错嘛……”杰西笑着说道：“妹妹的反应速度居然那么快，你是少数能挡住我的剑的人。但可惜了……”杰西摇了摇头，剑锋一转，拖着粉色的尾迹向我颈部斩来。

    躲不开了！我急忙让电磁防护屏障与生物力场挡在颈部，一声之后，脑带的神经梦的一抽搐，同时身体不由自主的向旁边飞去……

    还好，没有死掉，我庆幸的想到。摇了摇因为生物力场的压力照成的头疼，但还没等我舒展开来，第六感又告诉我有危机传来，我几乎凭着本能举着剑挡向危险传来的地方……挡下一击，下一道危险却不等我思考就立刻袭来，我知道再次举剑挡去。如此下来，一遍接着一遍……

    我知道我无法抵抗了，只能凭着本能与第六感抵挡着杰雅延绵不断的攻击。剑舞动的罡风一阵一阵的刮着我的脸蛋，斩击的压力让我的右手渐渐酸了起来。不是因为没有力气，而是因为快速的舞动超过了手臂的承载量……

    连绵不断的攻击让我根本没法思考，一种名为不甘和绝望的感觉在我心理蔓延着。防守却是越来越力不从心，偶尔有粉色的剑刃划过我的耳际和发边，带去一点点黑宝石般的发丝……

    不能再这样下去了！我咬了咬牙，决定拼了！我突然一用力挡开了杰雅的剑，但却造成了空门大开。我急忙把所有能控制的生物力场与电磁屏障聚集在身体前面，也许因为是紧张，超量使用生物力场时带来的恐惧感居然消失了，或许当生命遇到更重大的威胁之时，恐惧会被放到次要……

    杰雅的剑再次刺了过来，我没有管她上的“卡雷斯诺”翻转到了我的前方，忍着生物力场带来的压力，闷哼一声。瞄准杰雅，开火……

    而这个时候，杰雅似乎感到了危险，突然伸出脚，把猝不及防的我一脚踢开。一阵疼痛感从腹部传来，同时视野中出现了杰雅的EA的喷射器被“卡雷斯诺”毁掉的图像……

    脑勺似乎撞上了什么东西，强烈的蜂鸣声突然袭上了我的大脑，伴随着出现的，还有撕心裂肺的痛苦……

    “卡雷斯诺”发射的后坐力，与杰雅的飞踢让我倒退的速度提高了不止一个档次。现在，脑袋撞上了墙壁，应该会没救了吧？

    生物力场的压力，撕心裂肺的痛苦，被压抑的昏睡敢轮番袭击我的大脑，眼前的景色慢慢变得模糊，最后变黑。最后，意识渐渐模糊了……





   

第四十二章 头昏脑胀（一更求票）

    （晚上11点左右第二更，打劫推荐票~）

    仿佛置身于云之天国一般，半身之下被一片朦胧的烟雾遮挡着，偶尔有半人高的小花从烟雾中探了出来，似乎在向我炫耀着她的美丽里又是一个梦，不知不觉中，我又来到了梦的天堂。

    忽然，下边朦胧的烟雾突然旋转着升腾起来，在七色的光晕下渐渐凝聚成了一具婀娜多姿的**，小麦色的健康肤色闪耀着点点红光，宛若天神下凡。一对洁白的羽翼从**的背部长了出来，抖动之间，雪白的羽毛飘落了一地，占领了这一小片天空……

    翅膀包裹住了那具**，当再张开之时，圣神而纯洁的神裙出现在那具**之上，更是显得不可逼视。在精美的饰品装饰下，那平凡的脸却变得了美丽非凡，淡淡的微笑仿佛有魔力一般温暖了所有人的心。

    梦中总是美好的，但却是虚假的。我慢慢的抬起头来，看着这张平凡而又熟悉的脸。沈君，在我的梦中再生了……

    我宁愿沉浸在这种美好的虚幻之中，现实，太麻木不仁了……

    但是又有谁能逃避现实呢？无论怎么逃避，现实终归是现实，谁也躲不掉！梦中的这一片天地，只是残酷现实赋予我们寻找安慰的乐土罢了……

    就这样静静的看着她，努力的把这最美的一面永远的珍藏在灵魂之中。良久，良久……

    忽然，一阵凉风吹过，吹散了脚下缭绕的白烟，同时，也带来了破坏这份安宁的身体触感。虚幻而真实的景象似乎在慢慢消退，随着身体的复苏，越来越模糊了……

    “夜曦，不要逃避现实哦……”沈君突然调皮的眨了眨眼，笑着呵呵的说道：“不要忘记我们的约定哦……”说完，白色的烟雾渐渐蒙蔽了我双眼，隐约之间，可以看到一位美丽的天使在这一片乐土中翱翔……

    在天堂大门关闭的那一霎那，不知不觉中，一滴眼泪带着真实的触感划过了我的面颊……

    现实，终归是不能逃避的……

    …………

    后脑勺传来一阵钻心的的痛疼，伴随而来的还有分不清上下左右的眩晕感。身体上真实的触感告诉我，我现在正躺在一张柔软的大床上。一张柔软的被子包裹着我的身体，暖暖的很舒服……

    原来我还没死啊？这里是哪里么？是医院么？

    忍住疼痛缓缓的睁开眼，入眼就是一片在旋转着的白色天花板，吃力的看了一会儿，我总算确定了这里是医院……

    脑袋怎么那么不灵光了？为什么现在那么晕呢？难道是脑震荡么？

    我努力的晃了晃脑袋，脑子被门挤一般的疼痛立刻同侵袭着我的痛觉神经，双眼一黑，差点又昏了过去。但过了一会儿，总算是比刚醒的时候要好很多了……

    “医生！她醒了！”突然，一个熟悉的声音向外面喊道。这时，一只柔软嫩滑的小手抓住了我的手，一张美丽的大脸出现在我面前。“夜曦，怎么样了？”

    这个女孩子，好像是静夜吧？

    我虚弱的回答道：“还行…是觉得头痛……”

    “那是当然，撞得那么狠。”静夜夸张的说道：“撞得那么狠居然才擦破一点皮，只造成轻微的脑震荡，真是不知道你的脑袋是怎么做的。”

    呃，我的脑袋当然是肉做的……不对，既然撞不烂，应该是铁做的。不对不对，更加不可能，我的脑袋怎么会是铁做的？哎呀，应该是那些控制不了的生物力场跑出来保护我了吧定是的……

    或许我还处于脑震荡状态，一旦思考问题脑袋里就乱成一团，这种感觉太糟糕了……这时，静夜的声音又传来了：“真是想不通，那里的墙都差点被撞出一个大洞了，你居然没事……”说完，他伸出手放到我脑门上，似乎想敲一敲我的脑袋检测一下……

    躲不开的……我做好了承受痛苦的准备。

    突然一只手握住了静夜，又是一个熟悉的男声说道：“静夜，别玩了，人家还在头疼着呢，你再敲一敲还得了？”

    我微微转头向声源传来的方向望去，只见一个帅气的小白脸在我眼中旋转，似乎还有一点熟悉。即使脸上贴上了O上捆了一圈纱布，但是魅力依然不减……

    这个男的好帅啊…对，这个小白脸一点都不帅，怎么越看越反感？对了！这个家伙是赵骏！那个该死的小白脸……

    我恶狠狠的向赵骏瞪了一眼，赵骏立刻摆出一脸痞子样，说道：“公主殿下，我可是把你从魔女中拯救出来的骑士，你还好意思瞪我？是不是爱上我了？”

    “去死吧你！”我小声说道，身体似乎还是很虚弱。这样可是不能表达我心中的怒火……

    “那我就是死了……”赵骏不置可否的摇了摇头，嬉皮笑脸的说道。

    “那你还不快点去死？”我丢给他一个卫生球。这时乱如麻的脑袋似乎清醒了许多，一大堆的问题突然涌上了心底，闷得我发慌。连同而来的复杂情绪再次让我的大脑一片混乱，我急忙叫正准备“去死”的赵骏道：“死赵骏，给我回来！”

    “公主殿下回心转意了？”赵骏笑着屁颠屁颠的跑了回来，坐在床边，对静夜说：“静夜，我们先换个位置，公主殿下找我咧……”

    夜听话的站起了身，与赵骏换了一个位置，用那双美目盯着我……

    静夜你这个叛徒，怎么放赵局你这个小白脸接近我？看着静夜那听话的样子，我不由得翻了翻白眼，而这个时候，手上却传来有些粗糙的触感，而且，有些不老实！

    我身上的鸡皮疙瘩顿时冒了出来，猛的把手抽了回来，与左手握在胸前，愤怒的看着赵骏。这个家伙，怎么那么不老实，本小姐的豆腐是给你吃的么？

    “真是的，给静夜摸不给我摸……”赵骏小声的嘀咕一声，同时收回了双手。

    声音虽然小声，但还是被我听的一清二楚，心里的怒火蹭的一下就冒出来了：“赵骏你这个王八蛋，别人静夜是女孩子，你这个大男人还好意思乱摸！”

    骏点了点头：“谢谢公主殿下教诲，我以后一定不敢乱摸了。”但是看他那个表情，显然没有这么一回事。我不由得叹了一口气——懒得理他……

    “那天我晕倒之后发生了什么事？莫妮娜姐姐怎么样了？还有，沈君……”我深深的呼出一口气，问道。当想到沈君的时候，我神使鬼差的问了出来。即使我知道沈君可能不在了，但不知道为什么我还带有一丝侥幸感……

    话落，我突然有一些伤感，乱如麻的脑袋中渐渐闪现出与沈君在一起的记忆……

    沈君，希望你没有事。一定会没有事的……

    “你晕倒之后差点被那个女人杀了，后来还不是我舍命救了你？你的莫妮娜姐姐被她的护卫剥下后穿上去保护着她，没有受什么伤。最后马伕狄没有抢到上帝之子那奇怪的装备，抢了不少EA之后就撤退了。”赵骏轻描淡写着说道，最后顿了顿，继续说：“沈君……失血过多……”

    “不在了是么？”我抢答道。心里那一点点侥幸瞬间破碎，不知不觉中，又有一滴眼泪落了下来，划过脸颊，落到耳边的床单上……

    现实究竟是现实，没有用的。只是我在自欺欺人罢了……

    骏点了点头，温柔的抹去了我的泪痕……我没有闪躲，这时，心里居然荡起了淡淡的温暖，看赵骏那张脸似乎不觉得那么别扭了……





   

第四十三章 半夜闹鬼（二更求票）

    （二更到，打劫推荐票~）

    在这个时候，病房的门口打开了佛是条件反射一般，我急忙把头撇向了一边，脱离了赵骏那张大手的掌控。那种动作让人看到一定会误会的……

    我向房间的门口望去，一个穿着白大褂的中年妇女带着一个推着车的小护士走了进来。而莫妮娜和姬娜跟在他们后面，一进门，就朝着我微笑。

    “你们两个起来一下，别挡路。”中年妇女对坐在床边的赵骏和静夜喊道。这口气，这架势，感觉就像更年期妇女，做什么事情都不耐烦。赵骏不满小声的嘀咕了几句，看了看我，拉着静夜离开了。

    中年妇女走到床边，居高临下的看着我，微微肥胖的脸上浮现了一种名叫嫉妒的表情，冷冷的问道：“感觉怎么样了。”

    “头痛，头晕，脑袋有些麻木……”看到这个女人的表现，我没好气的回答道。这么老了，居然还嫉妒我这一个小女孩，也不看看自己是什么姿色……

    “既然这样，就没有什么问题了，忍过一两天就好了。”中年妇女皱着眉头头点了点头，从小护士推来的车上拿起一个手电筒，仿佛是泄气一般，粗暴的翻开我的眼皮，把手电筒的光线往我的瞳孔中宣泄……

    刺眼的白色灯光瞬间灌入了我毫无防备的瞳孔，白茫茫的一片刺的我好难受。在这个白光之中，脑袋似乎更晕了……

    这个是谋杀么？哪有那么暴力的检查！我气愤得想直扇这个更年期妇女几巴掌，但我看在莫妮娜姐姐的面子上，我还是忍住了。君子报仇，十年不晚……

    切都很正常。”更年期妇女有些得意的说道，关上了手电筒。我眼前白花花的一片迅速变成和黑色，然后黑色慢慢扩散大，最后看清楚了那老女人得意的笑脸……

    这根本就是谋杀，变态老女人，祝你生儿子没**，出门被车撞……我无力的躺在床上诅咒着那个老女人……

    “你有办法控制你的生物力场么？如果你想好的快点就给我打一针。”老女人声音突然传来，正在诅咒老女人的我没有听清楚，急忙开口问道：说什么？”

    老女人的眉头又皱起来了，目光中又增添了一种情感。似乎因为莫妮娜在旁边，她不好发飙，只能再给我重复一遍。

    听完老女人的话，我摇了摇头。我连我能控制的生物力场都不能完全控制，还谈什么控制那些古怪的一直保护着我的力场？

    老女人看了看莫妮娜和姬娜，后者点了点头。莫妮娜走上来，坐到我的床边曦，我们有办法暂时驱散你那些奇怪的生物力场。等会我和姬娜打开一个缺口，然后让蓝淋医生帮你打一针，这样好的快点。”说完，莫妮娜宠溺般的笑着摸了摸我的头发。

    打针？听到这个词，我能感觉到我后脑勺的头发都竖起来了……小时候去医院打针之时的种种不良记忆纷纷涌上脑海，那巨大的阵痛，那长长的针头，以及**着的老女人的场面一阵一阵的刺激着我那脆弱的神经……

    不要！我不要打针！我在心里呐喊道……

    我流着冷汗强笑着摇了摇头，说道：“莫妮娜姐姐，可不可以不打针，等几天等病自己好了可不可以？”

    莫妮娜皱了皱眉头，用严肃的口吻说：“我是对你好，不要任性了，乖一点好不好？”

    难道？莫妮娜要用强？听到莫妮娜说的话，我不由的打了一个冷颤。我眼巴巴的看着让她，希望能够得到一点宽松的余地。但莫妮娜却一挑眉毛，瞪着我说：“不答应？那我帮你答应。姬娜，帮我压住这个小妮子。医师，你准备一下吧……”

    姬娜点了点头，走到我身边，轻松的抓到我的手臂。我想反抗，但在这种头晕脑涨并且虚弱的时刻，我惊恐的发现我做的一切都是徒劳的。更年期妇女已经拿起了针筒，虽然只有拇指粗，但在我眼中却慢慢变大，最后变成了手臂粗的巨型针筒……

    “雅蠛蝶！！！”

    ………………

    我做恶梦了，早上那屈辱的打针经历一遍一遍在我梦中回放……

    忽然，一股奇怪的力量突然把我从恶梦中拉了出来，不知不觉中，身体出了一层冷汗。这时候，头似乎没有那么疼了，思绪也清晰了许多。睁开眼，再也看不到旋转着的天花板。除了头痛和微微眩晕之外，一切都很正常。

    怎么回事？为什么这个时候醒过来了？我满脑子疑惑，刚才把我从梦中拉出来的感觉我怎么也说不明白，就像某种召唤一般，把我弄醒了，之后让我自己去寻找秘密……

    我尝试着慢慢把枕头放在床头，撑起身子坐了起来。、血流改变方向让我双眼一片漆黑，似乎还有马赛克的出现，但休息了一会儿就好了很多。我向时间表的方向看去来是半夜三更啊……

    房间里一片寂静，只有微弱的星光透过窗帘留下一点点光线，墙壁上的时间表在这种时候格外醒目。忽然一阵风吹来，吹起了窗帘，起舞的窗帘遮住了外面的月光，影子在墙壁上演绎出一副诡异而美丽的舞蹈。

    我不禁打了一个寒颤，急忙拉起被子蒙住我的脑袋，身体不知不觉的缩成了一团。这个房间的晚上也太恐怖了吧，一个人呆在这里不起心脏病才怪……我颤抖的想到。不知不觉中抱紧了被子，忽然想寻找一个安全的怀抱……

    闭上眼睛数山羊就好了……我自我安慰道。突然，一声传入我的耳朵。时间仿佛突然骤停下来，一切都是那么静谧，静谧得可怕。我躲在被子中，只能听到我心脏在狂跳的声音，以及我那微弱的呼吸声……

    我很想看看是不是发生了什么事，但却不敢，就这样一直矛盾着。但最后好奇心还是战胜了恐惧，我慢慢的挪下被子，像刚才声响传来的方向望去……

    那是窗户所在的地方，一片漆黑看不清有什么。忽然，又有一阵风吹过，窗帘被刮了起来。月光洒下，一个高挑苗条的身影忽然出现在窗帘拂起的位置上，黑色的眸子在月光下反射着荧光……

    咯噔……我的心脏忽然狂跳起来，身体不可抑制的颤栗起来。此时，我脑中一片空白，只有那个黑色苗条的身影啊……

    此刻，我想尖叫，但不知为什么，喉咙中却再也发不出声音……

    谁来救救我，鬼啊……

    “呵呵……”那个鬼忽然轻轻的笑了笑，银铃般的笑声虽然好听，但却如同恐惧的魔咒一般。心脏仿佛要跳出了胸腔，剧烈颤抖着的身体似乎把床都带动着一起颤栗了……

    “找到你了，继承者……”鬼微微一笑，踏着步子，无声的向我走来……

    不要……不要过来！！！





   

第四十四章 水晶之秘（一更求票）

    （一更到，打劫推荐票左右照成二更）

    鬼慢慢向我走了过来，当快要接近我的时候，突然“扑哧”的一声笑了出来：“我有那么可怕么，小家伙也太胆小了吧……”

    这一句话似乎让我找到了理智，忽然想起很久以前就证明的真理：这个世界根本没有鬼……

    想到这里，身体仿佛虚脱一般瘫软了下来，就刚才那一会儿，汗水已经沁湿了我的衣服……实在似乎太丢脸了，居然会被吓成这个样子，不就是一个人么拍拍胸口，迫窘的想到……

    不对，怎么会有一个人？

    冷汗再次沁了出来，我警惕的看向了那个女人，冷声道：“你是谁？半夜三更来我的房间干什么？”

    “我是谁你不用管。”黑暗中，那个女人微微一笑，说道：“其实你见过我的另外一面。如果你想知道我的名字的话，我可以告诉你。但同时，我也要告诉你一件事情：知道我的名字的人基本都死光了哦~”

    死光了？我瞬间绷紧了身体，暗中调动起生物力场。但隐隐胀痛的脑袋根本无法让给我集中精神，生物力场也因此不听话似的呆在我的身体中不愿意出来。

    我不禁焦急起来。这个女人到底是谁？为什么这个时候跑到我的房间里找我？难道是要杀我么？她说过我见过她，但我见过的女人有那么多，谁记得起来？

    忽然，我想起了在被袭击之前，跟着库兰皇室卡车来的那个总是看着我的奇怪眼镜娘。我疑惑道：“你是那个眼镜娘？”

    “宾果！”那个女人打了一个响指，用汉语说道：“我相信你听得懂这个语言，库兰语我不喜欢说，还是用汉语跟你对话的好。”

    听到这很久没有使用的语言，我不禁感到一股熟悉感，似乎对这个女人没有那么警惕了，我用汉语问道：“你到底是谁，为什么那么晚了还来找我？”

    “既然你问了，我就告诉你吧，我叫月流焱，你可以再后面加个称呼，叫我焱姐姐……”黑暗中，女人微微一笑：“还有，你用胡思乱想，我不会杀你的，因为你是继承者……”

    “继承者？”我疑惑的问道。

    “诺亚方舟的继承者，被诺亚方舟认可的的人，就是继承者。”月流焱解释道：“诺亚方舟就是存在你体内的紫水晶。”

    “什么？”我微微激动起来，或许前面这个看不清面庞的女子就是能为我解答紫水晶秘密的人！我急切的问道：“那这个紫水晶是怎么回事？为什么你会找到我？能告我详细一点的东西么？”

    “诺亚方舟，也就是你说的紫水晶，是我们月流家族一直寻找的东西，关于它里面的秘密，我们也不清楚。”月流焱顿了顿，继续说：“但是我们知道，这个水晶是远古的一个星际超级帝国的科技结晶，是重现这个帝国的钥匙。我们家族，自古以来就承担了寻找水晶或者继承者的使命，现在，我终于找到你了，或许还能有幸目睹那传说中的科技……”

    “就只有这些了么？”听完月流焱的话，我感到有些无奈，这些信息根本不能说明什么问题。

    “大略就是这些了，我也不清楚还有什么秘密。我来找你，就是想告诉你下一步应该怎么做，同时，随时与你保持联系，并且在继承者遇到困境的时候给予帮助。”月流焱无奈的说道：“我知道的就只有那么多了。”

    “那我下一步应该怎么做？”我问道。

    “找到开启真理之门的钥匙。”月流焱回答道：“那是一把紫水晶制成的天使型的钥匙，中间有一个菱形的缺口。家族中只有文字描述，具体样子我也不清楚。”

    天使型钥匙？中间有一个孔？那不就妈妈的遗物么？我急忙从衣服中抽出了这一把钥匙，拿在手中晃了晃，问道：“那个，是不是这把项链？”

    流焱转过头来，当看到我手中项链时，双眼立刻绽放出了光彩，激动的说道：“对对，就是这个，怎么会在你的身上？”

    “原本在我母亲身上的。”想起了逝去了妈妈，我突然觉得有些悲伤。

    月流焱愣了一会，抱歉的说道：“对不起，让你想起不愉快的事情了。”

    “没事”我笑了一笑，问道：“那么，下一步我应该怎么做呢？”

    “不知道。”月流焱回答得很干脆。她耸了耸肩，继续说道：“我只知道第一步应该怎么做，其他就不知道。但现在钥匙已经到你手上了，剩下的事情得靠你……”

    靠我？我怎么知道要怎么做？我有些郁闷。忽然想到了几次进入那紫水晶的空间，那张被深深映刻在我脑海里的巨大生物结构式浮现在眼前。难道，跟这个有关么？但我什么也看不懂啊。

    现在只能求助月流焱了，我问道：“紫水晶告诉我一个了我一个巨大的生物结构式，我看不懂。”

    月流焱想了想，无奈的说道：“这种事情不要找我，只能靠你自己。家族的预言曾经说过：只有继承者自己才能解答紫水晶的秘密。”

    “这样啊……”我有些失望。

    “那你找过钥匙中的秘密么？说不定里面有什么指示。”月流焱突然问道。这句话如同醍醐灌顶一般，我突然想到在刚来到这个世界的时候，赵骏曾经跟我提起话：这个项链里有奇怪的纹路，他记下来了……

    “钥匙中确实有神秘的纹路，但是我没有记下来，这个纹路应该怎么显示出来我也不清楚。”我说道。我在考虑，找时间要想办法问赵骏要来那张记录下来的图纸。

    “这些要靠你自己了，我也没有办法解答。”月流焱点了点头，然后看了看我，又看了看被拂起的窗帘，说道：“时间不早了，我准备走了。”

    “现在不是才3点钟么？”我看了看表，问道。

    “对于我来说不算早了。”月流焱呵呵笑了笑，突然摸了摸我的头，说道：“我准备走了，待会你不会有吓得和我刚来一样把？”

    脸上突然发热起来，世上本无鬼，我居然被月流焱吓成那样，真是羞死了……我赌气道：“是你自己半夜三更翻窗进来吓我的！还好意思说我，快点陪我精神损失费！”

    “没钱。”月流焱理直气壮的说道，然后笑了笑，对我挥挥手走了，快点睡吧！以后我们还有很多见面机会的，要快点找到诺亚方舟的秘密哦。拜拜”

    说完，身影一闪，跳出了窗外，与漆黑的夜空连为了一起。病房再次恢复到静悄悄的样子。

    唉，睡觉吧。我把一直缩着的身体展开，忍着头痛，慢慢躺了下来，闭上眼睛，一只一只的数着山羊。

    很快，意识渐渐模糊了，我又进入了梦想……





   

第四十五章 沈君日记（二更求票）

    （这个本类推荐真是强大啊，点击刷刷的涨，但推荐居然比往日要少了一点，周点推比直达我就知道我写的变身小说不会有多少科幻迷看，本类强推是不是个错误呢了，继续打劫推荐票……）

    两天的时间很快就过去了，脑震荡的症状已经完全消失了得不说，莫妮娜的为我强行打的那一针效果真的很不错。

    月流焱在半夜来到我病房的事情仿佛从来没有发生一般，一切事情都按照命运安排的轨迹运行下去。对于找到紫水晶的秘密，我却不怎么着急，一是那段时间病没有好，不想动脑。二是不方便问赵骏要东西，在袭击过后几天这一段非常时段里，赵骏估计也不好乱跑……

    无聊之中，我想起了沈君对我说的最后一句话：“一定要看我的日记哦……”

    沈君一定在日记中对我写了什么东西而不敢告诉我吧……于是，我让莫妮娜去把沈君的日记拿来，我想知道沈君要跟我说什么。同时，也算是遵守这个承诺……

    今天早上，日记就已经送到我手上了。这是一本精致的白色红纹笔记本，本子的侧面有一个精致的密码锁。我还真没想到，冷冰冰的沈君居然会使用这么小女生的东西。

    当我接过这本笔记本的时候，，却是沉甸甸的。这似乎是沈君最宝贵的东西了。

    晚上，来探病的人都走了。蓝色通透如大海般深沉的夜空上，零星的光明与皎洁明月正静静的陪伴着我。我关掉了房间的大灯，靠在床头，琢磨着应该如何打开这本日记。

    摁下了启动按钮，不一会，一个精巧的密码盘弹了出来，屏幕上的光标一闪一闪，催促着我快点打开它，找寻里面的秘密。我想了想，输入了沈君的生日，但却提示密码错误。我又连续试了几个可能的，是都没有成功。

    既然沈君的日记里写的是告诉我的话，那密码的内容可不可能是跟我有关呢？我想了一下，在键盘上点下我身份卡上的出生年月日，可惜也失败了。最后，我依稀记起第一次与沈君相遇的哪一天，输了进去……

    一声，锁头居然打开了。

    我愣了一下，忽然没有翻开第一面的勇气，心扑通扑通的跳着，紧张而又有些期待。过了一会，我吞了吞口水，豁出去了，颤抖着翻开了第一页……

    “沈君”两个名字羞涩的写在白纸的右下角，此外，就没有别的了。我翻开了第二页……

    “我不知道我的脑子里都是那个女孩的影子，我很想见她。难道我是同性恋么？这可是不好的前兆。我突然觉得我很冲动，居然第一次拿起笔来写日记了……”

    “今天我照常早早的就是机甲驾驶训练班了，掠影零式我已经用得很顺手了，但就是不知道为什么，我总是感到有哪些地方不足。换好了衣服，就看到那个啰嗦的老师在向我招手，旁边站着那个女孩。虽然只是远远的一瞥，那张脸却立刻印在我的脑子里……”

    “这个女孩实在太漂亮了！”

    “那个啰嗦的老师居然让我带着她去驾驶掠影零式，真是不知道她是不是疯了。我的驾驶风格所有人都知道，她还让她和我在一起？这个小女孩怎么可能顶得住？”

    “算了，我也不管她了，反正死不了人。我带着她来到模拟舱里，很快就进入了战斗。今天还是老样子，状态很好，但总是觉得有什么东西做得不足。战场又遇到了那个疯子的洛姆斯，我想都没有想就冲上去打他。”

    “最后，我以一个甩尾射击灭掉了那个疯子。我才发现我是不是做得过火了，结果那个女孩居然没有事，还反过来骂我。我的天，我那时头还晕着呢，她居然就恢复正常了，真是一个可怕的家伙。”

    “后来她问我要光束机枪和导弹的操作权，我懒得跟她吵，就让她玩吧。但我却没有想到，她居然能够运用得那么自如。一口气歼灭了好多敌人，我真怀疑她是不是用过这些东西了，但看哪个操作方式却又觉得不像，感觉像是在玩游戏……”

    “不过，被她这么一折腾，我似乎发现我的不足在什么地方了，到底是什么呢？”

    第一页结束了。我突然感到微微自豪，原来沈君那时候摆出的冷漠全部都是装的。看来我也是挺强的，呵呵……

    我微笑着翻开了第三页……

    “都已经过了几天了，为什么我还对那个叫做梦夜曦的女孩恋恋不忘？我这到底是怎么了？小菲问我是不是谈恋爱了，我懒得理他。但我不得不考虑，我是不是真的对梦夜曦……有意思？”

    “我的天呐，我不敢想了，我真的会疯的……”

    “这几天时间照常练习掠影零式，偶尔用几句话打发梦夜曦那个丫头，日子似乎挺平淡的。唯独有一点让我吃了不小的惊，梦夜曦的进步速度也太恐怖了吧？这才几天的时间，居然就可以虐待初级电脑了，这还是不是人？”

    “传说中的天才大概就是如此吧。我不得不自卑了……”

    “该死，写完日记了，那个丫头的脸怎么还在我面前晃？我不会真的爱上她了吧？”

    “绝对不可能的，女人怎么能跟女人在一起，实在太荒唐了。一定是我最近太累了，出现幻觉了吧……”简短的几句话，但我却感到有些震惊了——沈君不会真的爱我了吧？后面的日记会不会是表白？

    我迟钝的翻开了第四页……

    “真是想不通，为什么梦夜曦总是喜欢缠着我？我又不是帅哥，也不是美女，难道她是那种人？”

    “应该不会吧，那么纯洁的女孩子……哪里像我，心里太复杂了，看来那件事我还是忘不掉啊……”

    “又是无聊的训练，忙了一个上午，我正准备回家。但梦夜曦居然找我去吃中餐，我想拒绝她，但不知道为什么我居然答应了……”

    “小丫头在吃饭的时候一点都不消停，从头讲到尾。都是一些琐事和有趣的事情，我倒也挺的津津有味，但我却没有说什么。最后，她好像觉得无趣了，低下头扒饭来，但为什么每吃两口就看着我，我一遍一遍的瞪回去。后来，我发现这样很好玩……”

    “回到宿舍，照照镜子，脸颊上有几颗米……该死，小妮子居然笑我！！”

    读完了第五页，我呵呵的笑了起来，那快乐的一幕又浮现在我眼前。

    随后，我翻下了第六页、第七页……

    中间的写的都是沈君与我在一起的琐事，有快乐的，有悲伤的，也有充满友谊的。我的情感也随着这本日记，时而开心，时而低沉，时而充满淡淡的友情，同时，也有着淡淡的温暖。

    沈君称呼我的方式，也从“梦夜曦妮子”等逐渐化为了“夜曦字里行间也慢慢透露出了一点点爱意，虽然总会在结尾不承认，但有谁看不出来？最后，直到发现了沈君在日记中羞涩的表白……

    “夜曦，自从我见到你就不能忘记你。和你过的这半年，我很快乐。我好想向你说我爱你，但我就是说不出口。勇气啊，谁能给我勇气？算了，我还是写在这本日记上吧：夜曦！我爱你！”

    结尾，还有一个小小的桃心，与两个牵着手的女孩。

    看着这羞涩的表白，我先是微微一笑，然后是双脸发烫，最后，两行泪滴控制不住的从脸颊流下，在洁白的纸张上留下两道散开的水花……

    沈君，我也有我自己的秘密……我们是不能在一起的……

    最后，再祝你在天国快里的寻找自己真正的爱吧……

    翻开下一页，内容戛然而止。我回头看了看，那羞涩的表白，正是沈君离开的前一天……

    我努力压制着心痛的疼痛，抱着这本日记，关掉了床头的灯，缓缓睡着了……





   

第四十六章 皇家部队(二修）

    （今天一更吧，某橙子快要累死了续N天的上学校N天的满负荷的变态作业，再加上每天顶个熊猫眼去上课，再这样下去撑不过明天我真要挂了……心情也不太好，得到的推荐是一天比一天少，总感觉我这几天每天2更的努力是被白费了……）

    （已经修改完了，今天心情不错，继续常7点第一更左右第二更~）

    今天就是我出院的日子了，这几天一直闷在医院中，我都快要发疯了。一大早，静夜就自己一个人来找我。真是没有想到，静夜这个小妮子居然不跟在赵骏后面了。

    “夜曦，快点收拾东西，马上出去了。”静夜一进门就焦急的对我说道。

    “怎么了，怎么今天那么急？”我看了看墙上的表，还没到9点钟。

    “库兰皇室突然发来了召集令，让在那次袭击中存活下来的人到教室集中。”静夜焦急的说道：“9点钟就要集合了，你还不快点。”

    我看了看钟，似乎不是很早，也不是很晚了。我不紧不慢的的穿上了衣服，翻出枕头下的日记本，说道：“走吧。”

    “只拿这点东西么？”静夜看了看堆满房间的礼品。

    “那还拿哪些？剩下的回来在拿。”我走到房间门前，对静夜招招手：“走了！”

    下了楼，坐上一辆校园电瓶车，让开车的小伙子向教室方向驶去。

    今天的天气似乎不是很好，云层很低，把阳光挡在了千里之外。温度有些高，显得有些闷热，即使我穿都很清凉，但还是出了一身汗。

    还是呆在医院里吹空调好……

    距离教室还有一段距离，坐在车上看学校这千篇一律的景色，有些无聊，我问静夜：“库兰王室干嘛突然召集了集合令？”

    “我也不清楚，可能是要调查那一件事情吧。”静夜耸耸肩，然后趴在我肩膀上小声的说：“但这对于我和赵骏准将来说可是一件好事情。”

    “怎么说？”我也小声的说道。

    “这是一个机会，我就不相信库兰皇室对我们这些保护你的莫妮娜姐姐的学生不予理睬，起码也会有什么嘉奖。”静夜继续说：“叫我们集合的目的除了调查那天的事情，还有可能是给我们什么奖励了。”

    “到时候再说吧，我还没有吃早餐……”我摸了摸肚皮……

    “我吃完早餐才来叫你的。”静夜弱弱的说道：“吃早餐浪费太多时间了，我还以为去晚了……”

    难怪静夜跑进来的时候那么焦急，原来怕赶不及啊……我阴笑着把爪子伸到静夜腋下，说道：“小妮子居然吃独食，打算怎么赔我？”

    “呃……”

    ………………

    一路打闹着来到了教室，时间刚好是九点。在那场袭击中幸存的学生都已经到了，但大家却没有往日的打闹。每个人都找了一个角落独自坐了下来，或者呆呆的盯着地面，或者看着手中的照片，或者无聊的拨弄着手上的绷带……

    让我感到有些意外，没有参与那次袭击的宿草居然也在这里，但他的目光中与大家一样——冷静、沉着、还有淡淡的哀伤。

    我想去叫他，但我还是克制住了。我怕我说出声以后，会显得格格不入。于是我拉着静夜离开，找一个位置坐了下来。

    教室里的气氛依然压抑，悲伤、思念、冷静与仇恨渲染了这一片空气。一开始，居然让我有些坐立不安，但一段时间后，就适应了。我似乎也被这样的气氛所感染，沈君的那张脸又开始在我面前晃晃悠，淡淡的哀伤与思念占领了我的思绪。我终于了解为什么教室里那么沉闷了，这里没有了各自朋友的身影，只剩下淡淡的思念，大概是触景生情吧……

    我突然很想跟菲西莉娅那个小丫头斗嘴，看着小妮子斗不过我而吃瘪时候的表情，我会感到很快乐。可惜，物是人非，我再也不能和这个小妮子斗嘴了，以后就算有机会见面，我们也许就是该是敌人了……

    一丝无奈，一丝悲伤，大概就是教室里面的人的心情吧……

    时间过去得很快，虽然没有表，但我知道现在至少过去了一个小时。但教室里还是没有多少生气，一座座雕像和机器依然孜孜不倦的履行他们的职责。我想，如果有不知情的人来到这里，一定会被压抑到发狂……

    “咳咳……”突然，门外传来清冷的咳嗽声。大家机械式的抬起头，向门口看去。

    领头的依然是莫妮娜，后面跟着姬娜、眼镜娘装扮的月流焱，还有两个不认识的、穿着军装的库兰老头子。

    “抱歉，我们来晚了，大家一定等了很久吧？”莫妮娜首先说道，随后继续说：“这次着急的把大家集中到一起，是因为有重大的事情要宣布来，大家都应该到齐了吧？”

    教室里一片沉默。我有些想笑，都迟到那么久了，这里的人能不到齐么？

    莫妮娜尴尬的笑了笑：“到齐了就好了，接下来的事情由姬娜和两位将军说明。”说完，就跑到我身边，坐了下来……同时还在小声的嘀咕着：“想造反么？用眼神杀人？”

    虽然说得小声，但还是被我听得一清二楚。我直想笑出来，但在这个严肃的时刻这样做却又不太好。我只好把笑声憋在心里，肚子一抽一抽的，有些难受……

    这时，姬娜已经领着月流焱和那两个将军走上了讲台，摆了摆话筒，然后站到一边。一个头发花白，但精神抖擞的老头占据了讲台的位置，他清了清嗓子，用洪亮的声音说道：“先自我介绍一下，我叫魁岐拉。我知道大家此刻的心情都不好，好朋友永远离开自己的那种感觉确实能然人意志消沉。但此刻我有更重要的事情要宣布，所以请大家暂时放下心中的伤痛，先听我啰嗦啰嗦。”

    是什么重要的事情呢？将军都来了，一定非同小可。我端正了身体，竖起耳朵准备听讲。

    老头子看着众人的举动，满意的点了点头：“我先要抱歉一下，这件是不能不提起大家心中的伤痛，但请你们忍耐一下。”

    “首先，我要宣布的第一件事情就是女王殿下和库兰政府联合为你们授予了勇士荣誉勋章和国家保卫证书。这是一件光荣的事情，希望你们要好好珍惜他们。”

    说完，老头子看了看学生们。我也用余光看了看，发现教室里的三十几个人大都都目光冷漠，没有什么表情。上次的袭击，让他们成长得太多了，对这种虚无的荣誉，已经波澜不惊了。但我，有没有成长呢？我不知道……

    “很好，都是不为利益诱惑的精英！”老头子呵呵的笑了起来：“看来女王陛下的决定是正确的，我完全没有担心的必要了。接下来，我说第二件事。”

    “女王陛下决定击事件中，为保护莫妮娜公主殿下而牺牲的学员们全部授予烈士，余下生存下来的人，将编入皇室精英部队，由皇家派人来带你们训练。”

    听到自己的逝去的同伴被授予烈士，大多数人都嗤之以鼻，我也不例外。人都已经不在这个世界上了，授予这个称号有用么？

    当听到下一句话的时候，在座的学生微微有些一些骚动。一个男生站了起来，问道：“请问我可以退出么？我有我自己的理想，我不想被皇家束缚。就算皇家的条件再优越，但如果束缚我的而自由。我会放弃那种荣誉，来这里训练和上课。”

    我想，大部分人都有这样的想法。这里的人虽然以后都会参军，但努力的方向却不同。皇家军队里面大都是精英，并且军种不多，谁又能保证里面一定有自己的目标？

    “这个同学问得很好。”老头子微微一笑，伸出手示意让他坐下来，继续说：“我们不会束缚你们的自由，不愿意做的事情可以不做，并且以后可以以皇家精英勋章到库兰军部上任。”

    老头子目光突然一寒“但是，我希望你们还是以国家为重，注重历练。既然大家都选择了读军校，一定做好了为国家服务的准备，希望你们好自为之。如果有人实在不想进来，可以推出，但请你们三思。这位是你们的直系长官，道尔.卡雷林中将，现在由他来说明一下加入皇家特别部队的好处。”

    说完，另外一个老头走了上来，他应该就是道尔.卡雷林。他有些慈祥，目光没有那么锐利，他接过话筒，说道：“魁岐拉中将已经把该说的都说了，我也就不废话了。”

    “我知道你们未来都将会是精英，因为有很大的发展潜力。为什么我会这样认为？就是因为能在恐怖分子和盗贼团的猛烈进攻下能活下来的的人，除了精英，就是逃兵！”道尔看了看大家，继续说：“相信这里面没有逃兵，逃兵是不会露出你们这样的眼神。”

    “既然大家都是未来的精英，并且有如此发展潜力，我想我们应该为你们提供绝佳的训练环境和设施，同时也配备好的教师。具体的事情以后我再慢慢解释。首先格斗班的老师依然是姬娜少校，她的能力大家都应该很明白，我不做解释。其次，库兰皇室将提供技术与装备，你们可以找玛琉.雅丽丝小姐交涉，只要不过分，她会尽量帮你们办到。其他的东西，比如训练、课程、训练费等等，待会我在详细说明。”

    “我不会限制大家的自由，除了正常上课时间，其他时候你们想做什么就做什么。不太过分的事情我们甚至能帮就帮。当然，毕业之后可能就不会这样了。”

    道尔扫视了众人，说道：“还有人要退出么？接下来就是机密事件，想走的请你现在离开。”

    教室里一片安静，没有人行动

    “那好，既然大家都选择留下，那就请你们遵守诺言。”道尔满意的笑了笑：“欢迎光临库兰特殊军部第十二独立番队……”





   

第四十七章 SAPC结晶（一更求推）

    （我家网络抽风，现在才登陆上起点，悲剧啊……晚了那么多说了，打劫推荐票左右第二章~）

    库兰特殊军部第十二独立番队！

    听到这个词语，教室里的人都不可抑制的激动起来。这是位于库兰众多军部金字塔顶点的军部，是一个传说中的存在。特殊军部对于普通人永远都是神一般存在的部队，因为特殊军部不仅隶属于皇家嫡系部队，同时也是精英中的精英的集中场所、国家的最后秘密武器……

    不知道曾有多少人努力的方向，就是为了进入特殊军部这个神秘而强大的存在。但又有多少人能成功？

    能成为特殊军部的成员，就不再是一般的荣誉那么简单的事情。这将意味着你将可以变强，最后站在宇宙强者的顶端。为自己逝去的同伴报仇，为自己的理想将不再遥远了……

    但我有些担心，就凭“我们能够再袭击中存活下来”就做这样的决定，库兰政府是不是太草率了？能存活下来，只能说明你是精英，并不能说明你是精英中的精英，就算受到高强度的训练，也不一定能达到特殊军部的要求。

    一定没有那么简单！我肯定的想到。这时候，头脑冷静下来的同学们似乎也想到了这个问题，众人齐刷刷的看向还在讲台上的道尔。

    “我想大家都想到了，这件事情是没有那么简单的。”道尔微眯着双眼：“虽然我们能确定你们是精英，但不能确定你们是否是精英中的精英。这是事实。但是，我们却能够制造精英中的精英！”

    成为精英中的精英，必须要有天才中的天才一级别的天赋，也要付出巨大的努力。努力可以靠自己，天分却不是自己能决定的。道尔为什么能如此肯定的就说能让我们成为精英中的精英？

    库兰政府到底要搞什么鬼？

    有人刚想发话，但立刻被道尔压下了：“我知道你们很疑惑我们是怎么制造精英的。但请你们冷静下来听我解释解释。”

    “你们见过这个东西么？”道尔拿出一个保险盒子，放在放大摄像仪下。经过扫描、成像，一个全息影像组成的椭圆形淡紫色水晶展现在我们面前。

    看到这个东西，我突然感到一种莫名的熟悉感，这个到底是什么？难道跟我身上的紫水晶有关么？我瞪大了双眼，竖起耳朵注意听着道尔的话。

    “大家也许会认为这个是一个普通的紫色水晶，但它远没有你们想得那么简单。我们把它称呼为译就是强化觉醒蛋白质结晶，简称是尔看着一头雾水的学生们，遏住了更加高深的话语，简单说道：“这种东西是库兰政府花费年时间提炼的物质，植入人体之后能够大幅度提高人的神经、生物力场、精神力、模糊运算能力、记忆力和神经反应速度。光是这些，就足够让你们拥有成为精英中的精英的资本了。”

    “为什么要选择我们？”突然，一个男生站起来把我心里正疑惑的事情说出来了：“这么贵重的东西给那些更有天赋的人不是更好么？就算我们是精英，大概也消受不起这些东西吧？”

    “问得很好。”道尔点了点头，示意男生坐下：“因为华夏人的契合度最高，只有华夏人才能发挥最大的效果。除了莫妮娜公主之外，在座的都是华夏人，这点毋庸置疑。”

    “那为什么不为其他华夏人植入？为什么会选择我们？”又有人打断了道尔的话。

    道尔皱了皱眉头，似乎有些不耐烦，他挥了挥手，说道：化人体是有上限的，给其他精英人物使用是浪费，给一般华夏人使用也是浪费，所以你们是最佳的人选。”

    这下大家哑口无言了，有些人隐隐露出了期待的神情。

    说实话，我也挺期待能植入种神奇的晶体，能够使自己更强，这是何乐而不为呢？但我有一些担心，赵骏和静夜也在这个秘密番队里面，也成了番队的受益者，他们会不会借此做出什么对库兰政府不好的事情？

    算了，待会再问他们把。我决定不想那么多……

    这时又有人提出了问题：“将军，植入不会有后遗症？”

    “我们已经试验了很多次，证明了不会有后遗症。”道尔点了点头，有些向往的说道：能够大量提炼，原料也有限，否着这将是人类的一个新纪元。”

    “算了算了，不说了。”道尔发现自己有些失态，笑了笑继续说：重要的作用不是强化人体，而是能在一定条件下进入被我们称之为“觉醒”的状态。在这种状态下，能够驱逐恐惧、让人忘却痛苦，同时也能最大程度发挥人的潜力醒”的最强之处是能极大提高人的精神和意识强度。”

    “我们发现，当人的精神达到一定程度的时候，也能产生力场。这是一种不同于生物力场的力场，因为这种立场控制的不是物理能量，而是量子。大范围的精神力场波动能够引发只有在空间跳跃之时才会产生的量子隧道效应，达到改变弹道、短距离空间跃迁等梦幻般的能力。”道尔严肃的解释道。

    这会儿，学生们都惊讶的长大了嘴巴也太不可思议了吧？这是真的么？

    可惜我不觉得奇怪，因为我身上还有比神秘的紫水晶……自从光临这个世界以来，我从来不拿正常的眼光来看待这个世界。

    “但是，“觉醒”是有代价的，“觉醒”结束之后轻则觉得疲倦，重则神经损伤，成为疯子，甚至有死亡的危险。”道尔补充道。“没有人能逃避这种代价，不过只要不过度使用“觉醒”，是不会面临这些危险的。“

    经够让人心动了，我想没有人会计较那一点代价。

    “还有什么疑问么？”道尔问道。

    大家互相看了看，没有表示。

    “没有了就好，下面我来说明一下以后在特殊军部第十二番队的注意事项……”

    …………

    道尔说了很长时间，差不多有2个小时。大官似乎都喜欢这样，十分钟的话总喜欢拖到几个小时才说完。

    库兰皇室为我们提供独立的训练场所，为我们提供最先进的训练装备，也为我们请来最好的老师。在装备问题上，每个人都可以有一架自己的机甲和且可以根据自己的需要向月流焱扮演的“玛琉”小姐说明……

    入时间在一个月以后，相应的训练也在一个月之后进行。

    其他零零碎碎的东西也没有什么稀罕，无非是军饷、住宿、福利等问题。我近期只能跟在莫妮娜身边，也不愁这些东西了……

    说完了事情，道尔就邀请我们去外面吃饭，同时为我们举行一场勋章授予仪式和为逝去的同伴们举行一场哀吊会。

    这几天闲着无聊，也没事做，大家就跟在道尔的身后向学院的饭店走去……





   

第四十八章 我的信念（一更求票）

    （补上昨天晚上的，今天还有两更以上~继续打劫推荐票~~）

    （编辑大人跟我说号继续上本类强推……呃的神啊！！）

    汽车行驶在前往西安最大墓园的路上，看着路旁那在飞速倒退着的那一排排大树，心情越来越发沉重知道，过了今天，生活将重新步入正轨，逝去之人是不能再回来的。

    让他们留在我们的心中，让我们在他们的墓碑前做最庄严的发誓。我想，这应该是两位将军的想法，这种做法在军中很流行。以逝去朋友的灵魂与意志坚实自己的理想与信念，让人摆脱哀伤与痛苦，奋发向上……

    沈君遗体下葬仪式我没能去成，听莫妮娜说那时候我还在医院躺着还没起来。为这件事，我觉得特别遗憾……

    这一次，就作为我和沈君最后一次告别了，以后，我将不会再逃避了。不能再儒弱下去，不能在依靠别人，依靠我自己，遵守承诺——活下去……

    不知为何，我突然觉得心里空缺的某些东西慢慢填满了，先是温情，再到自信。而现在最后一样的东西——目标也就位了。

    人为什么会死？除了生老病死之外，就是**与争夺争夺带来的，往往是让人悲伤与痛苦的战争！我希望能有一个没有战争的，大家能够和谐共处的世界。尽管这样的世界是虚无缥缈的，这种世界也不会出现，但我可以让现在的世界无限向这虚无的理想靠近……

    这样的目标很蠢，也很笨。但我宁愿做这样的人，有这样愚蠢的目标，至少比我以前浑浑噩噩的样子要好太多。马伕狄、各个所谓“民族抵抗组织”，只要破环社会安定，都不能存在这个世界上！库兰政府，是一个不错的政府，虽然我不知道基层是否有**的事情发生，但我知道库兰帝国能够在银河中屹立千年，并且能很好的处理种族问题，它一定不会差。

    跟在莫妮娜这未来的女王身边，帮她建立一个没有**与争夺的世界，其实也不错……

    但任何理想实现的基础都要来自力量，我身上的这一点力量根本毫无用处，记得在杰雅与那被人称为“闪光的”疯子面前，我根本是如同婴儿般弱小，与杰雅战斗时那惨败的场景依然铭刻在我脑海中……

    同时，来自黄昏卫士的威胁，也是一个极大的烦恼。我还是很害怕它会把我以前的资料公开出去。如果全世界的人都知道我以前是一个男生，那我还谈什么理想？准备被众人异样的目光洗礼之后找个没有人的地方独自生存吧……

    所以，我需要变强，我需要能够保护自己和实现理想的力量！以后一段时间中的目标被我确定了下来：借助特殊军部的优势，让自己变强。同时，找到紫水晶的秘密……

    我把手中刚才酒店中颁与我的英雄荣誉勋章，与属于沈君的烈士勋章紧紧握在一起，默默念道：沈君，支持我的信念吧……

    …………

    一个急刹车，把我从思考中惊醒。我向窗外看了看，已经到墓园的门口了。远处的山上，是一大片排列整齐的墓碑，一些来缅怀逝去之人的人，在墓碑旁，或跪下，或默默站着。

    下了车，跟着两位将军沿着弯弯曲曲的小道来到了一篇花丛之中。

    五颜六色的鲜花在这里绽放，午后的阳光使她们显得愈加光彩照人；几十个十字架零星的分布在这一片花的海洋中，偶尔有几只蝴蝶穿过。这里称之为风水宝地也不为过……

    来到这里，我却能感到一种莫名的熟悉感，这里是沈君沉睡的地方……

    “就是这里了，大家去找寻自己的朋友吧。”魁岐拉对我们说到，然后慢慢的退出了这座风景宜人的小山头。“我不打扰大家了，这是你们的**。我去叫你们的神父来，他会为你们和你们的朋友祈祷。”

    站在我旁边的莫妮娜推了推我的肩膀，我回过头去疑惑的看着她。

    “去找你的沈君吧，我不打扰你了。”莫妮娜微微笑道，听到这句话，我居然有些脸红。什么我的沈君，我们只是朋友而已……

    “呵呵，果然脸红了，她的墓在那边，是我亲自为她下葬的。”莫妮娜摸了摸我的头，说道：“用生命保护了我的夜曦，是值得我这样做的。”

    “那我过去了。”我说了一声，抱着手中的日记向莫妮娜所指的方向跑去。

    那是一个穿着神裙，有着天使翅膀的雕像，很远就可以看到沈君那张脸。那尊雕刻逼真的仿佛真人一般，在我眼中渐渐幻化成了沈君的脸。与梦中的某个场景渐渐融合了……

    我慢慢向沈君的雕像走去，当把手攀上雕像时，眼泪居然莫名其妙的落了下来……

    “沈君，你可是我为数不多的朋友之一哦。”我擦了擦眼泪，努力微笑着说道：“虽然我们相处不到半年，但我怎么觉得我们的感情超过了我以前那些交的那些狐朋狗友呢？”

    “虽然你一直很冷漠，对我爱理不理，但你可是常常在无意中帮助我呢。”我慢慢坐下，最后靠在雕像的腿上，继续说：“大概就是因为这样，我第一次感受到了被人帮助的滋味，所以觉得你很亲切吧。”

    “悄悄的告诉你一个秘密”我摸了摸雕像，小声说道：“以前的我可是很自卑的人，自从跟你驾驶了双座掠影零式之后，我才找回的自信哦。我能开朗起来，全是因为你呢。”

    “所以说，我当然要粘着你拉，因为在你旁边我的自信可是可以慢慢提升的。就是因为你，我才能有进步那么快的成绩。时间长了，我越来越发现我离不开你了，我很早就把你当成好姐妹了。”眼泪又流了下来：“可惜，你不在了……”

    “你保护我那件事情我还没来得及对你道谢。而且，在你到地中沉睡的时候，我还昏在床上呢。”我擦擦眼泪知道你是不是抱怨我没来看你呢？但现在我来了，还要向你赔罪。对不起，对不起，对不起……”

    “你的日记我已经看了。”我摸了摸手中的东西，感受上面传来淡淡的温暖。我呵呵笑道：“没想到你这个冰冷带刺的玫瑰也会写日记啊，挺有情调的呢。”

    我想起了日记最后一页的最后一句话，突然有些脸红：“最后一句话我看到了，但我只能对你说对不起了。”

    猛然间，以前那不堪回首的往事浮上我的心中。被埋葬很久的记忆占领了我的心头，如同诅咒一般，不允许我接受任何感情。

    我不知道我最后的归属应该是什么，是找一个男人，生孩子，从此老下去？还是跟一个能照顾我的美女在一起，找一片没有人的地方，种上百合花，互相感受着那淡淡的温馨？或者是……永远一个人下去，最后老死……

    这就是我的记忆的诅咒？原来是这样呢……

    “我们可以做好姐妹人就不必了……”我整理一下心情，说道：“不知道为什么，我接受不了任何感情，奇怪吧？”

    “但是呢，我会遵守我与你的承诺——活下去。”我坚定的说道：“同时，我还要建立一个没有争斗是世界，让我们之间的事情不再会发生。”

    我自嘲了一会：“我知道这种事情是不可能的，但我不努力怎么知道呢？沈君，希望你能给我力量，把你的信念，和你的灵魂交给我……给我勇气和决心……”

    突然，背后传来了一个弱弱的女声：“梦夜曦……姐姐，我可以跟沈君姐姐说句话么？”

    我急忙回头一看，一个扎着双马尾的女孩用祈求的目光望着我……





   

第四十九章 女仆橘子（二更求票）

    （二更到，打劫推荐票，晚点照成来一更章有点点邪恶呢……）

    这是一个跟我差不多高的女孩，虽然是居高临下的望着我，但脸上那柔柔弱弱的表情却让我燃起了欺负的**。几缕刘海搭在额头上，两条马尾被梳得整整齐齐的绑在脑后，随着风左右摇摆。眉毛下的黑色大眼睛透露着胆怯与寂寞，小巧的鼻子下是微抿的嘴唇。她看着我，仿佛像是在看一个妖怪一样……

    我有那么可怕么？我摸摸自己的脸，没有变形，还是光滑水嫩。也许是她怕打扰到我而害怕我的吧。

    但我可不是那么小气的人，刚才对着沈君的墓碑说了几句话之后，心情已经舒畅了许多。我站起来，拍拍裙子，微笑着说道：“可以啊，需要我回避么？”

    孩有些慌乱，急忙说道：“不用了，不是什么秘密的事情。”

    站到了一边，静静的看着她。说实话，我又对我的身高自卑了，经过半年的训练，我已能能过目测大概距离了，这个女孩还比我高一些……

    我对他没有印象，很奇怪她是怎么进来这个墓园的。

    我不夸大，我的记忆力确实很好，班上的人我都认识，但现在脑海中却没有这个女孩的信息。我注意过，这个美丽的小山头只有班上的同学才进得来。现在只能说明这个这个女孩是被我遗漏掉的同学，或者是不属于这个班。

    我对她没有恶意，但刚才的猜测却让我有一种打探她的身份的想法。这个女孩刚才还叫出了我的名字呢，她到底是谁呢？

    只见她闭上双眼，双手合十默默祈祷着，一分钟过去了，才缓缓睁开眼。我急忙说道：“冒昧一下，那个……你叫什么名字呢？”

    孩似乎被吓了一跳，居然失去平衡坐到地上了。她眼巴巴的看着我，结结巴巴的说道：“姐姐…说什么？”

    真是一个有趣的小妮子。我发现我对她越来越感兴趣了。我蹲下来像哄小孩一样轻声说道：“姐姐问你叫什么名字呢。还有，我有那么可怕么？

    说完，我鼓了鼓嘴。

    我叫欧瑞吉居子，今年1完，似乎想起了什么，立刻捂住了嘴巴……

    欧瑞吉居子？我在迅速在脑海中搜索起这个名字来，最终我锁定在一个清晰儒弱的小男生脸庞。他是一个儒弱的男生，喜欢带着一个鸭舌帽，喜欢自己一个人坐在角落里。他很少与人交流，久而久之，班上的人就忽略了他的存在。

    他的成绩也不是很好，在我记忆中的成绩表上拍班上中下游。所以就更加不引人注意了。

    我静静的看着她，很快就确定了那张清秀可爱脸是属于那个名为欧瑞吉居子的男生的。再往下看，有胸部隆起，但看上去似乎不是很自然。但现在他的动作却极为女性化——双腿呈M字形跪在地上一脸惊恐的看着我，白皙的小手捂着嘴巴，眼睛睁得大大的，身体还在微微颤抖着……

    这根本是在勾引人犯罪！好想欺负她……

    “咳咳……”我自己干咳了一下，排除了心中的杂念。虽然我确定了前面的女孩就是欧瑞吉居子，但是却不能确定他究竟是男是女……

    看着眼前的女孩（？）瑟瑟发抖的样子，我居然不忍心问他，深怕他受到了神秘刺激又晕过去了，这可是得不尝失的。我想了想，决定还是装作不懂，我摆出一副奇怪的样子看着她：“我有那么可怕么，为什么总是那么害怕我的样子？”

    说完，我立刻摆出一副要哭的样子，但没想到眼泪真的流下来了……

    我不由得有些后悔，怎么这样就留下眼泪了，这个身体的泪腺还真不是一般的发达。

    有，姐姐很漂亮，怎么会可怕。”吉居子突然慌乱的跳了起来，手忙脚乱的安慰我起来：“姐姐别哭了，都是我的错，我不应该这样的。”

    我一边慌忙的止住眼泪，一边暗暗思索对策：这个家伙总算不怕我了，但是应该怎么翘出他的性别？

    没有，自从见到我就那么害怕的样子。”我继续装作委屈的说道。

    “那是，那是因为我怕打扰到姐姐和沈君姐姐交流啦。”居子越来越急了，似乎要哭出来。但我认为火候还不够。我想让他在慌乱的时候突然袭击，让他想都没想就说出来。

    我不理他，捂着双眼装哭……

    “对不起，真的对不起，姐姐我错了，呜呜……”居子急切道歉的声音传来，到后来居然哭了出来。这倒是超出我的预计。

    这个家伙，怎那么容易就是哭了，难道他真的是女的？

    我决定还是先安抚安抚她，至少先让他不再怕我。我急忙安慰道：“别别，别哭了，我原谅你了。”我想了想，这也是一个好时机，于是接着说：“但是你要答应我一个条件。”

    居子猛的点了点头，慢慢的止住了泪水，希翼的说道：“只要姐姐原谅我就好，什么条件都行。”

    什么条件都行？这不会是真的吧？

    不知道为何，我的心居然开始激动了。如果真的什么都可以，那我可不可以收她做女仆？既然我身为莫妮娜的“贴身女仆”，那我可不可以收一个同样贴身的专属女仆？

    我怀着激动的心情试探道：“那你永远的呆在我身边，做我的专属女仆怎么样？”

    子一脸迷茫的看着我，过了一会儿，脸上出现了挣扎的表情。我就知道没有那么简单，还是换个条件吧！

    但这时，居子居然弱弱的说了出来：“好吧……”

    真的？真的好？没有吧？那么简单？听到这两个字，我不可抑制的激动起来。这可是一个大号洋娃娃啊，那么可爱，又那么好欺负，有他在身边一定很好玩。

    不知不觉中，身体因为激动微微颤抖了起来。我努力压下激动的心情，微笑着说道：“那么你一定要听你主人的话哦。”

    一定听姐姐的话。”这会儿，她居然眉开眼笑了。这个小家伙到底再想什么东西。

    “那好，我现在问你。那个，你是男的还是女的？”我小心翼翼的问道。

    “人家现在是女的，但是，我是男孩子……”居子不乐的说道。似乎很对我的问题很忌讳。

    伪娘，居然是传说中的伪娘，我终于见到了！不知道为什么，我的心里在狼嚎。但为了不伤害居子弱小的心灵，我急忙安慰道：“对不起，姐姐不该这么问的……”

    “我知道啦，和我刚见到沈君姐姐的时候一样。”居子叹了一口气。

    居子似乎和沈君也有一段交情呢……但我不打算现在问他，好不容易好起来的心情不想就应为怀念往事而破坏了。我换了一个话题了，居子，你以后别叫我姐姐了，叫我夜曦就可以了。”

    “为什么？”居子问道。

    “没有为什么啦，我觉得别扭。”我摆摆手说道：“但是，我觉得居子叫得不习惯，所以，以后我叫你橘子好不好？”

    子又愣住了“橘子是什么东西？”

    “一种好吃的水果，橘黄色的……”

    …………

    午后的阳光下，蝴蝶在花丛中飞舞，与居子女仆一道玩耍，这种生活真是惬意啊……





   

第五十章 时间流淌（修）

    (码字时间又超过预计了，居然拖到了凌晨……现在是1也就是说今天是

    （我妈赶我去睡觉了，没时间检查错别字和天起来我再看看~）

    自从在墓园中极为幸运的收了一个伪娘做为女仆，时间已经过了一个月了个月的时间里，除了我们番队的34个人情绪慢慢恢复正常以外，就没有什么大事发生，但对于我的橘子女仆来说，发生了一件大得不能再大的事情。

    在我的逼迫下，橘子不得不穿上女装来教室。当默默无闻的橘子突然以清纯公主的姿态出现在班上，恢复正常的众色狼们早已安奈不住想冲上来了。那种场面可不是橘子对付得了的，被东一句西一句的问下来差点就哭了，后来还是我帮他解围。

    橘子的训练成绩一直是班上垫底，在我们看来一点都不像能够在那场袭击中存活下来的人。后来经过我们多方面的测试，终于发现他的警觉敢，或者说是第六感不是一般的强。他能在1秒之前就能精准的预料到自己将会发生什么危险，从而有效的避开。

    别看在平时一秒钟很短，但在身着神经反馈系统控制的时候，1秒钟完全可以闪开10米的距离，让敌人攻击无效。技术高超的，甚至后发制人。

    大家都是极为橘子的这一能力，但还好他常常垫底，而且女装状态下也涨的可爱，也没有多少人抱怨。为我们装备服务的“玛琉”小姐知道这种情况之后，已经着手为他设计装甲了。

    我猜不出她这么做有什么用意，但我想他应该不会对我做出不好的事情。也许会对我有利吧……

    ………………

    这段时间里，我们的训练学习依然没有改变多少。早上我依然去机甲教室中学习机甲，中午去生物力场恐惧克服训练班进行自虐式训练，下午也就是一般的EA理论技巧和近身格斗训练。

    但过了一段时间，我的机甲训练班就被叫停了，也许是因为库兰皇室将给我们配备最新的机甲，普通的训练仓将不适合。多余出来的时间里，番队中学习机甲的部分学生被“玛琉”小姐抓去恶补M知识，一段时间后就叫他们根据自己的实际情况为自己配备适合自己的机架。

    起初我想找一个高机动高火力的MA来作为我以后的座机，但我想了想，还是换成了机动大火力的MS在宇宙中可以当同类型的M且还可以进行一些MA做不到的事情。只不过我对MS的操作并不太好，但我相信我多多练习还是可以的。

    据说我们选择的MS是库兰军事学院的最新机体，但详细信息月流焱却一点都没有透露给我们，美其名曰让我们好好进行EA与近身格斗的训练。在选择机体的报表上，我们只是填了希望机体性能的意向和一些要求而已。

    因为关系，近期的EA理论和近身格斗的课程上似乎都围绕着这东西进行，但也只是理论，而且还是预测中的理论，具体的细节谁也讲不出来，因为库兰国内除了动物之外没有人能亲身体验来的力量。

    不过，光是这些理论，就已经把我们的胃口吊起来了……

    也许是我们是库兰特殊番队的队员，很多东西突然都变得很人性化，新来的几个老师也让每个人往特长方面训练。就比如橘子是快速闪避与反击，宿草是信息电子入侵等等，但我去被受到了特别照顾，莫妮娜和姬娜两个人都惨无人道的要求我全面发展。

    对于她们的要求，我可是没有一点怨念的，我还清楚的记得在沈君墓前发誓的内容——“我要变得更强，尽量为建立一个和谐的，没有争斗的社会做出贡献”

    为了我自己，为了我身边的人，为了我的理想，再艰苦的训练我也挺过去了。慢慢的，我居然也把训练当成玩游戏了。因为我有强韧带格斗皮甲作为力量的支持，倒省去了这些训练中最艰苦的一段——拉韧带。我每天只需要穿上这些东西，把训练当做全息格斗游戏对待就可以了……

    比如说，我记得的某一个游戏的一个名为漫游枪手与格斗家的职业，在训练中可以做得到他们的技能动作。瞄准可怜的道具人，膝撞，在对手浮空状态下打几拳，然后再踢飞，在自己没来得及靠经他落点的时候，用生物力场使他再次被弹飞，然后周而复始下去。

    同时，在无聊之中，也可以创造一些属于我自己的技能，以便用来保密，不过这可是一个艰辛的摸索过程。除了要就扎实的理论知识，也要有完美的身体条件，就象我，现在也只能进行一个大概的过程而已。

    不过具体是什么，这个我得保密……

    艰苦而快乐的训练回报给我的就是属于我自己的力量。虽然效果不是很显著，但我每天都能感觉到自己的点点变化。他们与沈君和我自己的信念，一遍又一遍的鼓励着我努力下去。

    这个月的最后几天里，我又选修了一个匕首刺杀技巧，这是月流焱和大家推荐给我的。我体重轻，身体柔韧性强，并且警觉度高，用姬娜的话说就是天生的刺客。于是从那天起，我身上的格斗皮甲就基本没有脱下来过了。

    罗姐姐托付给我的匕首被我绑到了大腿上，同时也绑上了两把枪，这是我要求的。这两把枪不是一般的动能子弹枪，半压缩脉冲弹，可以在一定程度上打伤敌人却又不会致命，总的来说是一个不错的东西。

    最后还要说一下赵骏和静夜，他们在那场袭击中以两人的力量抵挡了上帝之手的精英部队的时间似乎引起了肃政部的怀疑。前一段时间久被叫去调查了，不过很快，他们都完好无损的回到了我们身边，实在是黑难想象他们是用什么方法解围的。

    在一次清闲的中午，我找到赵骏，问他要我项链中的那一副图案，他很快就答应了。我还以为要等很久，没想到一个星期后就交给了我。

    那是一幅同样神秘复杂的图案，然我却看不出其中有什么奥秘，除了线条还是下那条。

    最后的几天时间里，我除了训练之外，就是研究这个东西了……

    明天就是植入日子，今天晚上还没到九点钟，莫妮娜就叫我早睡了。我合上日记，放到床头，睡觉去了……





   

第五十一章 注射SAPC

    (7点从表姐家回来，然后马上码字，但还是晚了很多能说一声对不起了，去玩一下东方，9点半继续码下一章，争取11点的时候上传上来吧~）

    8月的天气依然很炎热，蓝色的天空没有一丝瑕疵，偶尔有云朵轻轻的飘过，为大地遮出一片阴凉。午后的教室略显得有些闷热，外面的知了也不耐烦的在吵闹着。

    今天是库兰科学院的医生来为我们植入日子，我们遵循植入的注意事项——排空肚子来到了教室，坐端正紧张而期待着植入时刻。不过，现在教室中的情况似乎很尴尬……

    植入其实没有你们想象中的那么恐怖。”从库兰星来的库兰博士在讲台上笑呵呵的说道。名思意为强化觉醒蛋白质结晶，也就是说它的成分其实就是人体的蛋白质，可以把它溶解了直接注射入你们的身体里面就可以了。难道你们以为要动手术植入么？”

    “那为什么之前你们跟我们说是植入？”某个男生一脸囧样的突然站起来打断博士的话。

    确实也是，在之前给我们介绍时候用的都是“植入”这个词，搞得我们以为植入时候真的要开刀动手术，把他放进我们的身体中。我想不少人都已经做好动手术的准备了——比如昨晚上我就十分认真的把自己的身体擦拭的很干净……

    博士听到那个学生的问话微微一愣，无辜的说道：“植入这个词本来就用的很恰当，因为来就是属于人体的外来物种，而且在人生老病死的时候是可以通过特殊手段取出的，就和往身体中植入机械内脏一个道理。”

    “…………”

    众学生无语了……我就知道，跟这种科学疯子讲这些东西根本就没有用……

    不过这个科学疯子的话倒是让我放松了许多，我本来以为先要在我身上划开一个口子，把那种淡紫色的结晶放入体内……虽然说现在这个时代有能让伤口细胞快速分裂的药物和激光，但让动手术造成的伤口恢复过来却要不短的时间。这对我敏感的身体实在是一大考验。

    不过……当我想到注射的时候，脑海中立刻浮现出老女人手中肩膀粗的镇痛……

    一种莫名的寒意从脚下升腾而起，涌过我的全身，然后汇聚到头顶，再往下沉淀……全身的汗毛似乎因此克服了地心引力直立起来……

    注射？等于打针？想到这个词，我就觉得心惊胆战。开刀动手术还可以使用麻药，是我感觉不到疼痛，但有哪个人打针会用到麻药的？天呐，为什么回事打针……我急忙安慰我自己：没事的，不就是打一针嘛，有了力量之后就好了，打针的代价一点都不大……

    但台上的科学狂人立刻打破了我渐渐平静下来的心态：“植入要进行3次注射，第一次是向身体中注射抗排斥药物，防止部分对敏的人会遭受痛苦。第二针才是注射被溶解的第三针则是要注射中和溶解剂的药物……”

    三针……为什么要打三针……我突然觉得我感到了万念俱灰的滋味……

    我努力的压下恐惧的心里，向教室里看了看，每个人的脸色多多少少都有些变化，但却没有露出恐惧表情的。不对……我突然看到一个正在颤抖着的身影，她正坐在我的傍边……

    这是我的专属女仆橘子……

    与我强颜欢笑不同，橘子的表情恰好表现出了他的内心恐惧。只见他清秀可爱的脸似乎因为恐惧变得煞白，黑色的眸子中竟是恐惧。纤弱的身躯在剧烈颤抖着，仿佛会把他抖碎一般。这个样子，能无限激起男女老少的保护**。

    可惜了，对我无效……

    看到橘子这个样子，我突然感到特别自豪，没想到居然还会有人比我更怕打针。也许是因为那微弱的自豪感，即使还是感觉到恐惧，但我却可以放松了很多……

    嘿嘿，原来小橘子居然会比我更怕打针。我调戏式的勾上了橘子的肩膀，后者身体突然僵硬起来。我笑装作妩媚的说道：“橘子，你在害怕什么呢？”

    什么。”橘子结结巴巴的说道……

    “那你在抖什么呢？”我咧开嘴，拍了拍他的肩膀……

    …………

    过了十几分钟，台上的科学狂人总算是把话讲完了。在几个穿着白大褂医生的带领下，我们来带了两辆看上去很先进的医疗车前。刚才因为调戏橘子找到了一些乐子，不知不觉中竟然没有对打针的恐惧感了……

    确切的说，我是忘记了……而橘子被我这么说一通，一阵脸红之后，似乎也忘记了对打针的恐惧。

    先打针的是男生，班上的15个女孩被拍到了后面。注射的速度很快，虽然每个人需要打三针，但是有两辆车的服务，速度可是很快的。

    看那些从医疗车上下来的男生的表情，似乎也没有什么痛苦，也没有什么新奇，难道说注射有效果么？这个需要自己体验才知道把……

    很快，准备就轮到我了。这时候身体居然微微颤抖起来，我居然有了一种想逃跑的念头。

    害怕么？不就是打针这一点小事，有什么害怕的？我不得不开始坚定自己的信心。如果连打针都害怕的话，还谈什么理想？不行，一定要忍住……

    牙一咬，心一横，我就走上了医疗车。

    车里很干净，两个穿着白大褂的医生坐在桌旁。桌子上有一个架子，架子上固定着三个拇指粗的针筒，里面都已经充满了液体。见到我的到来，一个医生立刻拿起了消毒棉签盒第一杆装有绿色溶液的针筒，说道：“过来吧……”

    不知为什么，看着针筒中的绿色溶液，看着那寒冷锋利的针头，我的双脚居然不知不觉的打颤起来。

    走啊？打一针就可以了，有什么好怕的？我催促着我自己，但似乎一点效果都没有。

    医生终于有些不耐烦了：“快点过来不能离开结晶状态太久的。”

    被医生则么一催，我条件反射般的走上前，做到椅子上。没想到这种时候本能的条件反射居然比我的意识要有用得多了……

    “伸出手，你要打哪边？”医生再次说道：“不就是打一针，有什么可怕的，是不是小时候娇生惯养太多的？”

    我慢慢的伸出了右手，放到毛巾上面。医生二话不说就死死的摁住我的双手，把寒森森的针头对准了我的静脉……

    要来了……我急忙闭上了双眼……

    生突然疑惑的的说道：“怎么刺不进去？”

    我急忙睁开双眼，却看到医生正拿着那个针筒向我动脉上猛戳，但却不能刺下去。

    这个好像是我身体中那奇怪的生物力场再保护着我吧？这下我也没有办法了，我控制不了……我试着想着让针筒刺进来，这时奇迹发生了，手臂突然一疼，一根寒冷的东西刺入了我的肌肉中，同时，还有东西在慢慢打进来……

    虽然打针真的没有想象中的那么疼，但面对这种场景，我还是撇过头去不敢看。但心中的恐惧却有些减弱了。

    这时候，一身拔出了针头，拿着装有紫色针筒，在我恐惧的目光中继续注射……

    但这个时候，我却发现我的恐惧感慢慢消失不见，世界变得空灵一片，静谧的听不到一点身影。忘记了痛苦，忘记了恐惧，冷静占据了人的心里。难道说？这个就是觉醒状态么？

    为什么？为什么我什么都没有动，就进入了这种状态？在我思索之中，第三针已经注射完了，医生满意的对我说道：“你看看嘛，有什么好怕的，现在不是很好了么？”

    淡淡的答道，在这种忘记恐惧，忘记痛苦的状态下，慢慢走下了车？

    为什么我会在注射时候会觉醒？这究竟意味着什么……





   

第五十二章 觉醒时刻

    （悲剧，玩东方到玩物丧志了！！某橙子道歉啦~~先感谢人的建议和10朵鲜花，以后某橙子尽量不让更新不准时的情况发生，不像现在号的第三更变成1第一更了……）

    （我妈又赶我睡觉了，错别字和天再看……）

    从医疗车上下来，踏上了水泥地板，但地面却没有给我稳重厚实的安全感，反倒如同踩到棉花之上飘飘欲仙，但却又能很好的控制自己身体的平衡围的一静一动都能掌控在我心中，在所有事情发生之前我都能先发制人……

    随着时间的推移，这种感觉越来越强烈了。一种能够号令万物生灵的感觉油然而生，似乎我就是天地的霸主。万物的一切都尽在我掌控之中。但在觉醒这种状态之中，我的心却没有丝毫波动，对于我而言，仿佛本该如此一样。

    这个觉醒状态应该如何退出？我冷静的站在原地思考了起来。当进入这种状态的时候，我就想起了课上多次强调的觉醒后遗症。我有我的理想，不想就因为觉醒的后遗症而死去。

    觉醒，就是因为部储存能量爆发引起的，也就是说抑制住那爆发的能量就可以了。我慢慢的把那种号令万物的感觉沉浸到我的身体中，感受着各个细胞的脉动。

    猛然间到有微小的蛋白质分子聚集在我全身的神经末梢，用不知名的手法刺激着神经末梢，使得神经细胞变得空前活跃。但刺激其活跃起来的能量就是身体中的又看到了神经末梢处高速代谢留下的产物，按照如此速度代谢下去，在能量耗尽的时候将会对神经系统产生不可逆的伤害……

    但是，我发现，提供给量的不是我自身的是来自守护着我的那种奇妙生物力场，并且能量源源不断，似乎永远都不会枯竭。

    那就是说，只要切断能量的供应就好了……

    我尝试着调动那种生物力场，但没想到一直不听我指挥的他们却突然变得如此听话。还好在觉醒这种状态下我感觉不到自身情绪的变化，要不然我一定会很吃惊。我越发觉得紫水晶之间有密不可分的联系，但是这些是什么呢？

    为了不损伤到神经系统，我选择先切断子的能量供应。我调动着那些奇妙的生物力场，切断了与所有子的练习。猛地，世界开始慢慢恢复正常了，在最后的感知中，我能感到奇妙的生物力场在脱离我的控制，并且，能发现离了神经末梢，往一个大脑涌去……

    就是觉醒么。”我喃喃说道，在几秒前的经历突然变得虚无缥缈起来。

    比起觉醒的感觉，现在的我才是属于正真的自己，能捕捉到自己的情感，能够用熟悉而亲切的方法来看待和感知这个世界……

    “夜曦？”忽然，一个好听的女声传来，我急忙扭头看去。只见静夜从另一辆医疗车上跳了下来，一蹦一跳的向我走过来。“我见你一直站在这个地方，你没有事吧？”

    “没有吧，发呆而已。”我笑笑说道，对于刚才觉醒的事，我还不敢说。

    “你在想什么东西，说出来给我听听。”静夜突然暧昧的凑了上来。“是不是想帅哥了？”

    急忙推开她的脸，说道：“我说我想静夜美女了，怎么样？”

    静夜突然向后跳了一步，扶住下巴深邃的点了点头，沉声道：“看到我的魅力不错，小妮子迷上我了。”

    咦？静夜在搞什么东西？

    忽然，一只手指勾起了我的下巴，把我的脸挑了起来。入眼的是静夜那张大大的脸，一脸妩媚的看着我，不知不觉间，我居然脸红了……

    “既然你想本美女了，那就代表你喜欢哦。”静夜神秘的说道：“那我们交往吧？”

    啥？交往？交往什么？静夜这个小妮子居然玩我！

    我急忙推开了她的脸，撇过头道：“去去，本小姐没有这种打算。”

    “没有这种打算你在想什么？”静夜嘻嘻哈哈的靠了过来，我看了看她，正经的说道：“在想问题。”之后，想了想，说出我刚才觉醒的事应该没有问题，我继续道：“在刚才打针的时候我莫名其妙的觉醒了……”

    “怎么可能，老师不是说过效至少要过3天么？”静夜小声的惊讶叫了起来。

    “没有什么不可能的，刚才的症状真的和醒时候的情况一样，就差没有试验量子隧道效应了……”我认真的说道。

    你刚才感觉到了什么？”静夜问道。

    “我都忘记了，只记得自己觉醒过这一回事。”我耸了耸肩。我说的一半是真的一半是假的，那其妙的生物力场与奇妙关系我还记得，但是其他的事情就模模糊糊的没有多少印象了。

    “好像确实也是啊……”静夜点了点嘴唇，继续说道：“那你现在有什么感觉么？比如老师跟我们说过的会感到困乏等等。”

    “没有，我精神得很……”

    夜突然拉了一个长音。“我知道了，我知道你为什么会觉醒了！”

    静夜知道那是怎么回事？这不可能吧？我急忙问道：“那是什么？”

    “是你意淫到你觉醒了，然后意淫出了一堆乱七八找的事情。当你从意淫中恢复过来的时候，往往会忘记已经的内容，从而误认为你觉醒了。”静夜装作高深的说道……

    听完静夜的话，我能感到我脑袋上的黑线在慢慢增多。意淫？意淫这个词静夜是怎么知道的。还有，难道我刚才的觉醒真是我意淫的幻觉么？但愿不是吧……

    忽然，一声嘹亮的哭喊声传来，我急忙向声音传来的方向望去。只见一个扎着双马尾的清秀可爱的女孩子捂着胳膊泪奔着向我跑来……

    这不是我的橘子女仆还能是谁？

    …………

    又是飞快流去的时间，又是每天几乎一模一样的生活，很快就过去了。已经完全适应基本增幅强化能力的同学们的成绩都有了一个质的飞跃，以他们的状态达到精英中的精英绝对没问题。

    这几天的时间里，大家一直乐的精神亢奋帮助下，对他们来说很痛苦很枯燥的训练似乎变成了游戏，连一直儒弱的橘子脸上也洋溢起了自信的光彩。但我觉得我的改造作用似乎不是很强，至少我现在没有见到效果……

    今天对于我们来说是一个特殊的日子，因为我们要尝试觉醒，运用觉醒时候带来的量子隧道效应来加强自己的实力。觉醒之后，会是什么样呢……





   

第五十三章 向西之行

    (刚从亲戚家回来，补完剩下一点，然后立刻上传，所以玩了许多，某橙子继续道歉了……）

    （晚上的那一更可能无法实现了，要去赏月……在这里，我先祝大家中秋快乐~）

    姗姗来迟的几位所谓“库兰科学院博士”一脸尴尬的站在讲台上，委屈的承担着讲台下学生们委屈的目光。

    气愤，是在是太气愤了，凭什么你是博士就可以耍大牌？我愤怒的看着讲台上那几个维索的老头子。他们这样子耍大牌已经不止一次了，现在又来，难道科学家真的有那么忙么？

    “那个……那个。”排头的库兰老头子摸了摸脑袋上的地中海，红着脸说道：“我们这次迟到是有原因的，那个，大家原谅一下我这了老头子把？下一次，下一次我们不会再这样了”

    又是这句话！这种道歉他们不知道说过多少次了……

    众人集体无视……

    那个老头无奈的摸摸鼻子，立刻例行言归正传了：“咳咳，那好吧，我不废话了，我们进入正题。但是，在进入正题之前，我希望你们先要做好失望的准备。”

    失望的准备？这是什么，难道说SAPC觉醒不可能实现么？听到那个老头的话，我不禁的感到特别奇怪。觉醒是可以是实现的，在注射SAPC的时候我就已经体验过了，而且停止觉醒状态也不是不可以……难道说一般人觉醒的时候会有什么意外么？

    想了想，我还是做好了准备受到打击的准备。

    老头似乎明白了学生们的焦虑，他笑了笑说：“其实觉醒不是不可能，根据我们的理论来看是完全可行的，只不过……”老头子顿了顿，似乎想吊我们的胃口。

    “只不过什么？别总是那么啰嗦！”有人按耐不住了，站起来用力一拍桌子吼道。

    老头子猝不及防被吓退了两步。库兰的科学家们究竟是科学家，可不是我们这些特殊军部精英的对手。刚来到这个地方的时候他们还趾高气昂，当被我们恐吓之后就渐渐乖了下来，不过似乎恐吓得还不够——比如说今天又迟到了，又比如说讲话总喜欢吊我们胃口……

    “那个，就是说我们让你们尝试觉醒的方法似乎行不通。”老头子定下神来，擦了擦汗，继续说：“我们在动物身上试验了发现的结果来看，当拥有SAPC的高智商生命体受到威胁或者是情绪剧烈波动的时候都会触发觉醒状态。但是，我发现我们所带来的仪器没法模拟出能让你们觉醒的场景”

    “那是为什么？”有人立刻说出了我们心中的疑问。

    “我们原本打算通过全息影像模拟出让人恐惧和面临死亡时的场景，从而制造能够引发觉醒的条件。但是这不现实。”老头子看了看我们，说：“你们肯定会知道我们对你们没有恶意，所以不会感到生命威胁。另一方面，如果是要模拟出能使得你们情绪波动的场景也是不可能的，因为这些常常是悲伤的事情，这些事情只存在你们的心中。”

    “况且，你们也会知道那模拟出的场景都是假的。”老头子推了推眼睛，补充道。

    这个……确实是事实……对于老头子刚才的吊胃口行为，这下去没有一个人做出什么举动。良久，才有人问道：“那也就是说，我们要尝试觉醒很困难么？”

    “可以这么说。”老头子点点头“如果你们想尝试，那就需要你们的生命受到真正的威胁，让你们的情绪正真的受到极大波动……”

    “那我们应该怎么做？”又有人问道。

    “去西方的罪恶之地——欧洲……”一直没有说话的姬娜这个时候突然开口了：“这是我们的决定，也是我们为什么来晚的原因。”

    欧洲？罪恶之地？这是为什么？

    “能引起你们情绪波动的事情，可能都有与7月14日那一场袭击有关吧。”姬娜毫不留情的说道。这句话勾起了我心中被埋藏的回忆……

    我摇摇头，排除心中的杂念，那时候的情景我不想再回忆了，那样只会给我带来哀伤和痛苦，这不是我想要的。我想，在座的学生也不想回忆起那时候的场景吧……

    “那欧洲能与7月14日有什么关系。”沉默了一会，有人问道。

    姬娜微微一笑，说道：“袭击你们的人，全部都在欧洲。我想你们见到他们之后情绪一定会剧烈波动吧？”

    所有人都沉默了……

    姬娜继续说：“欧洲，自从地球化为库兰领土的时候就一直是库兰国内最混乱的地方。那里没有库兰国内崇尚的平等，阶级、势力、金钱是那里生存的唯一准则。在那里，每天有无数人因为饥寒而死亡，也有所谓“大人”们因为阴谋和陷害而被送上执法台，然后有优胜者取代他们的位置。”

    “在那里，盘根交错着各种各样的地下势力，不同时期、不同种族的犯人也逃到此地寻求庇护。那里每天都会有爆炸和恐怖袭击，那是恐怖分子们对库兰政府表达不满的途径。”

    “如此混乱的地方不是库兰政府能够控制的，只有暗中扶植那里的几个强大的势力，以此来最大限度的稳定当地局势。”

    “当地的恐怖分子，一旦见到穿着库兰军装的人就会毫不留情的消灭掉。所以，我们希望你们穿上库兰正规军军装，去欧洲游荡游荡，找寻一些刺激，以此来尝试觉醒……”

    听完了姬娜的话，我不禁感到担心：这样做确实是可以让我们的生命真正的受到威胁了，但是，万一我们没有因此觉醒，那岂不是要正真的死亡了？

    “那……万一我们没有体验到觉醒就死了呢？”有一个女生提问道。

    “死就死了……”姬娜嘴角勾起一抹冷笑：“能死在一般恐怖分子手中的特殊军部成员自从建国以来还没有出现过。”

    姬娜这绝情的话让我感到一寒。没待我思考，她继续说道：“只有让你们受到正真的威胁才能激发觉醒这种状态……如果你们真的想体验觉醒的感觉，就必须得这么做。如果不想去的，可以说出来，我们是不会强迫的。”

    说完，姬娜用那褐色的眸子扫视着座位上的学生们……

    我有些犹豫了，死这个词语不是说出来那么简单的事情，它要有勇气来承担。我虽然已经立志要拥有面对死亡的勇气和抉择，但现在的我却没有达到能淡漠的面对死亡那种高度。我还要遵守对沈君的承诺，我还要尽最大的努力实现自己的理想，如果死了……那将什么都没有了……

    但是，如果连这点都克服不了，还谈什么理想？我转念一想。实现我的理想和承诺是不能不没有力量的，觉醒，那种空前强大的感觉就是绝对的力量，我必须要拥有它！

    一定会没有事的，我相信我自己一定能挺过来的……我努力为自己打气，似有自信的感觉从我的心底慢慢升起了……

    我决定了，欧洲这个混乱之地，我一定要去……或许，还能遇到上帝之手与马伕狄的人，为沈君报仇呢……

    “没有人说话么？”姬娜再次出声道“犹豫不绝么？我对你们说过了，犹豫可是战场上最大的敌人。”

    “那好，我去！”一个男生带头站起来说道。跟在他的所有人，都纷纷站了起来，齐声道：“我去！”

    …………

    向西的罪恶之地之行，究竟会怎么样呢？拭目以待吧……





   

第五十四章 欢迎仪式

    （赶回来码字了，不过……变成了10月4号第一章，惭愧啊！明天我要去同学聚会，8点钟就集合了，所以我睡早一些，错别字没时间检查了，明天再看看……）

    夜空下黑色的云朵在窗外飞速倒退着，就如同黑色的海洋一般。远处的天边是一轮黑夜中的太阳，洒下的点点银光照亮了更远处城市的光华……

    中午我们就乘上了高速空中战舰，向欧洲飞去。以后的一段时间的，我们将在欧洲这个罪恶的大地上寻找觉醒的秘密。但不知道上面那些老头子在想什么，加上姬娜和莫妮娜一共36个人被分成18个小组，每2个人组成一个组，在不同的城市中生存。当一个月之后，自然有人会接我们回来。

    那段时间里，我们每天必须要有6个小时身着发下的这一套库兰常规军军装，不过还好里面允许套上格斗皮甲，这样相对安全一些。

    我的队友是我的女仆橘子，我将和他到比较安全的都市——伦敦生存一个月。选择和橘子在一起是我的决定，毕竟橘子现在还只会闪避，没有什么实际攻击力。而我，作为训练班上成绩NO.1，和NO.34在一起也不奇怪，实力平衡嘛。

    前面就是伦敦了，机组人员已经叫我们到准备好给我们降落的飞机“CF－32”上面去。我拍了拍还在紧张的橘子，拉着她从座位上站了起来。这时候，一个人挡在了我的前面，我抬起头一看，是莫妮娜。

    “夜曦，小心一点，千万别逞强。”莫妮娜叮嘱道：“如果实在撑不下来就到安全界里面呆着好了，觉醒不是主要的，保住命才对。”

    “放心啦，莫妮娜姐姐。”我自信的说道：“怎么说我也是在班上训练的成绩是第一，不可能那么逊的。”

    “万事还要小心。”莫妮娜继续叮嘱着。

    “好啦好啦，我先走了，有空打电话~”这时候我看到了工作人员那不耐烦却又不敢说的表情，对莫妮娜摆摆手，跳到了双人座舱内。

    工作人员立刻上来帮我把舱盖关掉，最后还再次对我们重复道：“要飞到保护区里面再降落，路上可能会有人攻击，但你可以驾驶掠影零式，那种小枪炮应该不成问题的。”

    说完，帮我们关上了舱盖。舱外的景象开始缓缓上升，不一会儿就到了空中战舰的底部，一条光学轨道展开在我们前面。

    “OK，橘子坐好，我们走了~”我向后看看，见到橘子握紧安全带，我放心的踩下了踏板。一阵轻微的压力传来，空中战舰已经被我们抛在了后头。

    握着操纵杆，一种名为激动的感情慢慢涌上我的心底。我驾驶的虽然不是掠影零式，但是却也开上了真正的飞机。CF－32是库兰现役的大气层飞机中最主要的机种之一，以机动性著名，会开掠影零式等高机动MA的人基本都可以很快吧CF－32上手，要熟悉的就是多出的地心引力而已。

    其实也不就是那么简单嘛，还是和玩游戏一样。手握操纵杆，我兴奋的在空中做了一个旋转机身的动作，但没想到后面的橘子却尖叫起来，刺得我耳膜发疼……

    橘子也太胆小了吧……

    我无奈的把机身稳住，对橘子说道：“橘子，就是这一个动作而已，有那么可怕么？”

    “没，没什么，你吓到我了，其实没什么好怕的……”橘子惨白着脸说道。

    “哦，那还要不要来点刺激的？”我微笑着说道：“那种感觉可是比在游乐场中还要刺激哦……”

    “那个，还是不用了，我刚刚吃饱饭……”橘子干笑着说道。

    这个小妮子借口真多，吃完晚饭都已经过3个小时了。不过我想还是懒得逗他了，把飞机开平稳向前面繁华的都市飞去。

    “滴滴——”忽然，狭小的双座舱内响起了急促的警报声，面前的显示屏上突然显示出“被锁定”的标志，雷达面板变成了红色，全力搜寻着锁定本机的来源。

    怎么了，难道说这就是伦敦的欢迎方式么？一来就想击落我，这个欢迎真是够热烈的。我冷笑一声，对后面的橘子喊道：“橘子，你不得不刺激了。有麻烦来了，相信你很快就可以适应了。”

    不顾橘子的尖叫声，我猛的踩下踏板，把手中的操纵杆左右摇摆着。借着身体传来的压力大小，做着飞行路线的微调。我这样做，就是要迷惑对手的眼睛……

    忽然，雷达上出现了4个导弹的标志，正向我这边飞来。随着导弹的标记的出现，锁定源也出现了，那是一个热能标记锁定，在房顶之间高速跑来跳去。能够以这种速度在房顶翻飞的只有人了，但一个人扛着火箭筒来射飞机，这是什么概念？

    看来欧洲真的是够乱，连正规军的飞机都有人敢打……而且不止一个人，因为另外一个锁定标记也出来了……

    “实战啊，希望我的第一次别那么失败。”我紧紧盯着雷达和窗外变换的景色，越发激动起来。

    射来的四枚导弹导弹不是很先进，很快就被电脑分析出来。这种导弹的弹道轨迹只能进行微调，并且持续航行能力不高，可不是宇宙中使那种和MA一样拥有变态的机动性的导弹。

    既然是一种小玩具，那就没有什么可怕的了。我无所谓的拉高了机头，让过了两枚导弹，然后在橘子越发尖亮的叫喊声中猛的向下一推操纵杆，剩下两枚导弹就正好从舱盖上方飞过，猝不及防的把我吓了一大跳……

    不知不觉又当做游戏了啊，刚才差点就死掉了……我万幸的想到。CF－32的机动性再怎么强也强不过掠影零式，刚才的一会儿我居然估计错CF－32的飞行轨迹了……或者说是我把导弹给小看了……

    一个热能锁定标记消失了，估计是躲进了房子中，而另外一个还在房顶上飞速跳跃。敌人在暗处，我在明处，这样似乎对我不利，更何况我没有大气层作战的经验……

    我看了看机载的武器，除了巴尔干迎击枪之外什么都没有。这时，我猛然想起CF－32的导弹仓被我拿来放行李了……

    “戚……真是失败，居然被两个人逼成这个样子，另外一个懒得和他玩了。”我自嘲道。然后在橘子的又一声尖叫声中猛然降低CF－32的飞行高度，在城市的高楼之间掠过，往前面的的高墙中飞去。

    这时，通讯频道突然被接通了，一个有着金发碧眼的男子出现在我面前，他面容精致得能比得上大量女生。他微微一笑，对我说道：“请问你是上边派来的实习人员吧？”

    “没错。”我撇撇嘴说道：“我被你的“子民”们这样子欢迎你也不表示一些什么吗？”

    “我也没办法啊，他们太调皮了。”美男子无奈一笑道。“鄙人已经准备好CT－21的降落地点了，但却没有想到上面给你们的飞机居然是CF－32，CT－21的降落跑到似乎不够用啊……”美男子摆出一副伤脑筋的表情。

    他在想什么东西我当然知道，纯粹是为了刁难我，不过我懒得和这种人计较。

    这时，飞机距离前面的的“安全界”的高墙的高墙已经不到100米，我急忙拔高了机头，这时，警报急促的想了起来，热能锁定点前面出现了高热反应……

    光束么？速度很快的攻击手段，可惜了，我最喜欢光束打我。我紧盯着雷达，当高热反应出现最大值的时候猛然进行了一个旋身，一道淡绿色的光束正好从CF－32的机腹下掠过，继续驶向那漆黑的夜空。

    “雕虫小技……”这时候，我已经压低了机头，飞进了“保护界”内，在这里是没有人敢向我开炮的。不过，现在要解决面前的一个问题，就是把CF－32降落到“贵族”专用的CT－21专用跑道上……





   

第五十五章 鲁格兰斯

    （今天配同学去公园的主题乐园疯去了，7点钟才晕菜的趴回家，然后晕菜的码完字，现在上传……晚了许多，某橙子继续道歉……这几天道歉好像很多，呃！）

    CT－21是库兰贵族中最常见的私人飞机，最大的特点就是可以再一般的二级公路上起降，并且不需要太长的滑翔时间。甚至可以在半矢量引擎的帮助下可以做到低速起飞，大多数人就看上了CT－21的这一特点，更何况它的造价很便宜。

    而我现在驾驶着的CF－32是常规军战斗机，起降要求比CT－21的起降标准要高了不少。首先CF－32为了追求高机动性而没有安装矢量引擎，其次，搭在CF－32的母舰都拥有重力轨道，完全可以减小降落需要的距离。但在最普通的情况下，CF－32的降落跑到长度要比CT－21长了一倍多……

    咋看之下，用CF－32在CT－21的降落跑道上安全的降落，几乎是不可能的，但那也只是对于一般的CF－32来说。至于我，我完全有把握把CF－32降落到CT－21的跑道上。

    “哎呀呀，外面的小虫子们又调皮了，不过小姐的驾驶技术不错啊。”在我刚刚飞进安全区高墙的时候，屏幕上的美男子发话了，表情有些惊讶。

    “过讲了，请问你是伦敦的总督么？”我微微一笑，说道。面对虚伪的政客，摆出虚伪的微笑还是最有效果的。

    “在下就是伦敦总督鲁格兰斯.纳斯里侯爵。”美男子慵懒的笑了笑，接着说：“奉女王陛下之命前来迎接特殊军部实习人员梦夜曦与欧瑞吉居子，并且帮助其安排实习环境。我说的没错吧？”

    “没错，很正确。”我继续笑着说道：“既然如此，请问你为我们准备的降落跑到在什么地方？”

    “那个跑道是CT－21专用的，难道小姐你想用那种跑道降落CF－32么？”鲁格兰斯一脸震惊的说道，不过我却能看到那蓝色的眸子中确是嘲笑。

    哼，摆出一副欢迎的样子，结果还不是不欢迎我们来？库兰政府可不会不对他们说明我们降落用的座机是CF－32，但他还是把CT－21的跑道拿来给我们降落，摆明了就是不希望我们到来。

    难道他们有什么不可告人的事情么？不希望因为我们的到来被破坏吧……不过越是这样，我就越要破坏他们的坏事。

    “对，我就是要使用那条跑道降落，请问能为我指出那条跑道的位置么？”我保持微笑着说道。这时候我已经在保护区低空飞行了几圈，但都没有发现有降落跑道的痕迹。

    “这样不妥吧，您可以使用在郊区的名用跑道或者是军用跑道……”鲁格兰斯一脸“好心”的劝说道，不过立刻被我打断了：“不用了，在这里就可以了，告诉我跑到的位置吧。”

    鲁格兰斯表情微变，但很快就恢复成那慵懒的微笑，说道：“在保护区西边，被隔离的那条马路就是。”

    “谢了。”我道谢道，然后让CF－32离开盘旋状态向电脑标记的方向飞去。

    “那鄙人现在就前去迎接两位小姐了。”鲁格兰斯点点头说道，然后关掉了视频连接。但是在视频关掉的一瞬间，我隐约看到了鲁格兰斯咬牙切齿的表情。这时候，我突然觉得特别得意……

    鲁格兰斯，你究竟在酝酿着什么阴谋呢？我冷冷一笑。如果是破坏和平与安定的阴谋，我就是要破坏，我的理想的开端就需要你来开刀……

    不知道是不是有些自大呢，但我有预感我能做得到……

    思考之间，CF－32已经带着我来到了那条降落用街道，街道两端被封锁线挡着，有不少车辆停在那里按喇叭。我让电脑测算出了封锁线两端的距离，正好250米，连降落CT－21都有些危险。

    鲁格兰斯，你算是在存心刁难我么？但我一定会让你失望的。我对后面的橘子喊道：“橘子，等下会有更加刺激的动作发生，你没问题吧？”

    “嗯……”橘子的回答细弱蚊声：“夜曦做的事情我一定支持……”

    “恩，实在受不了你就放心的晕过去好了。”我笑着安慰道，然后开始控制机头对准降落跑道。CF－32的常规降落距离是1000米，在没有矢量引擎和其他能帮助减速的外力条件下，用250米的距离降落CF－32似乎有些不可思议，不过我有我自己的方法。

    瞄准了跑道，锁定了飞行路线，然后我压下了机头，向测定好的降落点飞去。

    距离地面越来越近了，这时候我轻轻的拉起机头，让飞机机腹几乎擦着下方的车辆顶部飞过，当快要接近被清空路面的时候，我放下了起落架。

    或许有人会发现我的降落点不是道路的正中间，而是道路偏左，在这种情况下，如果操作不好左半边的机翼或许就要报废了。但我有我的想法，这时候，距离清空的道路还有不到100米，我微微拉起操纵杆，同时踩下了减速制动的踏板。

    这样做能够让机头抬起，同时能够让机尾向下，是降落的标准动作。

    “叽……”这是轮胎触碰到地面的地面的声音，伴随着传来的还有轻微的震动。要开始了，最刺激的一段就在这里了！这时候我突然觉得特别兴奋，就像面对游戏中BOSS的那种感觉一样……

    “橘子，开始了！”我喊道，然后猛地降低右边引擎的功率，把操纵杆向右边一甩，并且迅速的按下机头……

    CF－32听话的以右轮为轴心猛地原地打了半个圈，在橘子刺耳的尖叫声中，我让机头旋转180度之后，猛然把右边引擎功率提升到最大，制止了机头继续旋转下去。这样子，机尾变成了机头，无法向前喷射的引擎这时候就变成了减速用的工具。

    迅速改变相对方向带来的压力让我双眼微微一黑，然后迅速恢复了正常。机头已经着地，剧烈的震动袭来，似乎要把CF－32震碎一般。伴随着震动传来的还有刺耳的警报，震动着的显示屏上出现了集体损伤结构图，CF－32的3个轮子都变成了红色，似乎情况不乐观。但，我想CF－32应该不会那么脆弱，撑过去应该不困难，更何况，我不需要轮子上的制动器……

    CF－32的引擎推进力真是足够强大，被我这么一调换位置，就在不到100米的距离内把时速超过600KM/H的机体稳当当的停了下来。

    橙子的尖叫声消失了，我想他应该是晕过去了吧。我喘了喘气，打开了CF－32的舱盖，外面嘈杂的喊声传了进来，伴随着传来的，还有那富有节奏性的鼓掌声。

    我向外一看，入眼的是一个在众多保镖保护着的金发碧眼的美男子……





   

第五十六章 橘子觉醒

    （快一点钟了，好不容易码完，睡觉去了，明天再来检查……）

    “啪啪……”鲁格兰斯停止了鼓掌，赞赏道：“真不愧是特殊军部的精英，居然能以这样的方式把CF－32在250米长的跑道上降落，鄙人万分佩服。”

    “呵呵，鲁格兰斯侯爵先生过奖了，一点雕虫小技而已。”我假装谦虚的说道。鲁格兰斯这究竟是什么态度？看着他那不明的笑意，我居然有些懵了。

    “哪里哪里，鄙人没有遵循女王陛下的指示为你开辟一条能够降落CF－32的街道，我十分惭愧啊。”鲁格兰斯还在跟我玩文字游戏。被他这么一说，我居然有些摸不清他到底在想什么了。政客啊政客，真是麻烦的生物……

    想到后面的橘子可能晕倒了，我懒得跟他绕来绕去，决定直奔主题：“请问附近有比较高档的酒店么？请带我们过去，我的朋友有些累了。另外，这一架CF－32由侯爵你的部下来处理吧。”

    “能为两位美丽的小姐服务是我的荣幸。”鲁格兰斯微笑着对我行了一个贵族礼仪。

    “哦，还有，我们的行李都放到导弹仓里面去了，麻烦您帮我们取下来。”我提醒道，然后拍了拍身上有些褶皱的军装，转过身去准备帮橘子解开安全带。但这时，我却看到一幅不可思议的景象……

    橘子并没有我想象中就此晕倒过去，反而平静的坐在后面的副座上。虽然他的面貌丝毫没有变化，但此时我发现我似乎不认识他了。脸上再也没有天真和无助，取而代之的是属于王者的冷静和沉着；漆黑眸子再也不明亮，如同一潭死水般的瞳孔深不见底，看不到一丝情感，仿佛能把人的灵魂吸入其中……

    这，这是怎么回事？橘子怎么了？看着这番景象，我突然不知道应该怎么办。橘子这样子究竟算不算晕过去了？还是说被吓傻了？

    我小心翼翼的问道：“那个，橘子你没问题吧？”

    “我没有问题，我好得很。”橘子缓缓张开嘴说道，冰冷的声音不带任何感情。

    橘子他到底发生了什么事?我焦急起来，我真的不知所措了，这种情况是我一直没有遇到过的。面前的橘子似乎真的不是我认识的那个小受伪娘，这……这到底是怎么回事？

    “两位小姐，请问有什么问题么？”鲁格兰斯不知道什么时候出现在机身下方，微笑着对我们说道。“我们欧洲人一贯奉行骑士精神，如果有什么困难，我们一定会为美丽的女士们服务的。”

    又是这种虚情假意，不用猜我就可以知道他的眼里一定还包含有其他的信息。但此刻我可管不了那么多，橘子的异常越来越让我担忧了。我正准备打发掉鲁格兰斯，但这时候橘子突然出声，冰冷的声音还是没有任何感情：“夜曦，我真的没有事，你不用担心。”

    “那为什么你……”我急忙说道，但立刻被橘子打断：“我还是你的橘子，不用担心。”橘子笑了笑，不过这笑容却充满了自信。这时候，我突然觉得橘子从我的女仆变成了我的解守护者，那自信的微笑不由得让我感到一阵恍惚……

    “夜曦，我不得不感谢你了，刚才那一阵刺激下来，我突然感到心里一片宁静，什么都不害怕了。”橘子微微勾起嘴角，继续说道：“这个大概就是觉醒了吧？真是舒服的感觉呢……”

    什么？橘子居然因为我刚才的降落动作而觉醒了？我突然有点想笑，橘子居然能够因为那一点刺激而形成了觉醒的条件，不知道是幸运还是不幸……

    “夜曦，你想笑就笑吧，我不怪你。”橘子很快就看穿了我的心思……

    不等我反应过来，橘子继续说道：“我似乎嗅到了一点不和谐的味道，可能夜曦你还没有感觉到吧。那么现在就由我来保护夜曦吧。”

    啊？橘子保护我？没有搞错吧，是不是乱套了？

    忽然，橘子拉住了我的手，我还没有反应过来，面前的景象猛的一变，当再次触碰到地面的时候，我居然倒在了橘子的怀里……暧昧的情景居然让我的脸不由自主的红了起来。

    想什么啊，这不是我的女仆橘子么！有什么好脸红的！我挣扎的想站起来，但不知道橘子做了什么，我腿一软，又跌入了橘子的怀里。这回，我感到我的脸似乎更热了……

    “量子隧道效应，空间、时间和能量的无上掌控能力，原来是那么简单。”我听到橘子在耳边微微的对我说道。我不由得震惊了起来，现在我才开始考虑我是怎么会突然从CF－32上下来的，并且绕道了鲁格兰斯的后面。

    难道说那是道尔曾经对我们说过的短距离空间跃迁？那么说，橘子已经掌握了觉醒时候能够引发的量子隧道效应！并且现在就能够熟练运用了呢？真是可怕啊……

    我突然觉得在橘子面前变得弱小起来，想了想，还是不反抗了吧……

    “鲁格兰斯侯爵大人，我们在你身后。”看着一头雾水的鲁格兰斯，橘子顽皮的说道。

    “什么？”还在疑惑着的鲁格兰斯突然回过头来，满脸不可思议。当目光落到我们身上的时候，冰蓝的眸子骤然一缩。隐约之间，我似乎可以看到他的头上有汗水流下。

    “不用劳驾您了为我们服务了，只需要为我们寻找一处舒服的地方能让我们居住就可以。”

    “什么?呃……”鲁格兰斯似乎看到了什么恐怖的东西，美丽的面孔似乎开始扭曲起来。蓝色的眸子似乎渐渐变得空洞起来，随后，猛地一缩，恢复了正常。但这时候他已经大汗淋漓了。

    “鲁格兰斯侯爵大人，在我看到您瞳孔的一瞬间，我隐约看到你心中的黑暗。”橘子冷笑着说道：“我不知道您有什么打算，但希望你不要惹到我们头上，否着我将加倍奉还。”

    冰冷的话语让我不禁觉得全身发冷。橘子她到底发现了什么？自从来到这个地方之后一直都是那么诡异，直到橘子觉醒，才能够感到安心……

    似乎发觉到了我的异状，橘子用力把我抱紧了。前面的鲁格兰斯面庞微微动了动，不知道在考虑什么，最后似乎决定放弃了，叹气道：“知道了，鄙人一定不会对两位小姐图谋不轨……”

    两个人在说什么？怎么弄得我一头雾水的？

    “夜曦……我要结束觉醒状态了，我快不行了。”这时候，橘子小声在我耳边说道，但即使这样还是没有任何焦急的感情。

    “可恶，撑不出了……”忽然，橘子抱着我的手渐渐松了下来，背上的依靠也越来越不踏实。我急忙转身抱住了橘子，把他抱在怀里。

    清秀可爱的脸上没有什么不适，看来只是睡着了而已。我呼了一口气，转身面向鲁格兰斯，说道：“我朋友累了，什么时候送我们去酒店。”

    鲁格兰斯看了看我们，蓝色的瞳孔中忽然又燃起了那种自信而诡异的光彩，连带整个人也变化了好多。“遵命，两位美丽的小姐……”





   

第五十七章 奇怪早晨

    （这章有点奇怪，但是为了剧情铺垫，所以只能这种写了……）

    “如果没有什么事，我就先下去了。”侍者在房间门外说道。我想了想，说道：“再帮我送点宵夜上来吧，适合我们就行了。”

    “好的，请稍等。”侍者礼貌的躬了躬身，掩上了房门。我呼了一口气，看了看躺在床上的橘子，跳到了我自己的床上。

    在橘子因为觉醒而晕倒之后，鲁格兰斯很快就叫来了他的私人直升机，把我们送到了保护区中部最豪华的酒店中，然后什么也不说就离开了。但是，他走的时候留下的那眼神，实在是让我难以安心……

    鲁格兰斯，你到底在想什么东西？难道是……阴谋么？

    我看着那华丽的天花板，越想越头痛。今天一天的时间发生的事情实在是太多了，先是毫无准备的被派到欧洲，再毫无防备的卷入了一个似乎不小的阴谋中。最刺激的就是橘子居然觉醒了，在他面前的那种感觉真是让人难以忘记……

    “不想了不想了！烦死了！”我猛地抓起被子往头上一蒙，遮住了让人难受的光线。睁开眼，是伸手不见五指的小空间，但在这样一个漆黑的空间中，似乎又有隐隐的安全感。忙了一天，受太多刺激了。太累了，还是先睡一觉吧……

    我慢慢蹭掉脚上的靴子，把被子往身上一覆，慢慢的沉入梦想去了……

    …………

    回忆着美好往事的梦中，隐隐约约感受到来自真实的呼唤。梦，仿佛蒙上了一层薄纱，渐渐从我眼前消失，取代着的，是一片蒙白色的微光。

    睁开眼，第一眼就看见了透过云彩直射下来的晨曦，同时，还听到了洗手间中传来悉悉索索的洗漱声。

    那么快就早上了啊，我搓了搓双眼，坐了起来。房中的古典大摆钟的表盘上，秒针辛勤的把时针和分针赶到了六点半的位置上。在8月份里，六点半起床似乎已经不是很早。

    “夜曦，起来了啊。”橘子围着浴巾从浴室中走了出来，长发湿哒哒的往毛巾上滴水，几缕发丝粘在脸上，为清秀可爱的脸上增添一抹妩媚。我突然感到精神一振恍惚，昨晚上橘子觉醒的样子，似乎与面前这张脸重合了，一切突然变得不真切起来。

    我猛地摇摇头，排除了心中的杂念，当再望向橘子的时候，一切都恢复正常了。看来是我想多了吧……但是为什么昨晚上橘子的样子我怎么也忘不掉？

    “夜曦？怎么了？”橘子奇怪的看着我。我摇摇头说道：“没什么，睡多了，出幻觉了。”

    说完，我穿上了鞋子站了起来。

    “今天要穿着军装到保护区外找刺激哦，橘子你不准备一下么”我整理着自己的仪表，对橘子说道：“最起码也要把格斗皮甲套到军装里面，以防万一。”

    “哦。”橘子答应了一声，然后走到房间的角落中，翻起箱子来。我准备去刷牙，橘子突然问我道：“夜曦，怎么我觉得今天早上你看着我的时候怪怪的？”

    “没什么……”我想了想，继续说道：“只是觉得你昨晚上觉醒之后整个人都变了好多，到现在你还有昨天晚上的影子，我看不惯。”

    “是么……”橘子的声音传来，似乎也有些无奈。我突然感到我动作微微一僵，但我还是跨入了卫生间中。

    刷完牙，打开了水龙头，我捧起清水往脸上来回覆了几下，直到头脑有些清醒才停止。这时我才发现，今天不止只有橘子有些不对劲，我似乎也有些不对劲了。到现在，总有一种奇怪的感觉在心头环绕着，说不出是什么滋味。

    我看着镜中那穿着军装的娇媚女孩，她的美丽依然不减，脸上的水珠更是放大了她的光彩。脑子忽然一僵，我才想起镜中的女孩是我。我到底在想什么东西？难道是橘子觉醒的问题么？到底在搞什么啊！

    我再用水拂上了脸蛋，微微晃了晃脑袋，走出了浴室。

    橘子已经穿好了格斗皮甲，正在把正规军军装一件一件的往身上套。见到我出来了，他急忙停止了手上的动作，小声的说道：“夜曦，是在为我昨天晚上觉醒的事情而烦恼么？”

    “啊？”我微微一愣，脑子又是一僵。为了避免尴尬，我急忙接着说道：“你刚才说什么？”

    其实橘子的话我听得一清二楚，我们两人今天早上有些不对劲的举动，似乎就是因为橘子的觉醒吧。但那是什么呢？

    橘子把他的话重复了一边，声音嘹亮，我再也找不到什么借口了。我急忙组织语言把脑子里想的东西给说了出来：“大概就是吧，自从你昨晚上觉醒了之后，我发现你改变好多。原本我以为你睡一觉起来就好了，但我觉得你还是改变了不少……”

    “是么……”橘子小小的叹气了一声，坐到了床上，说道：“大概是有自信了吧。昨天晚上的经历太让人难忘了，虽然说在觉醒的时候我没有情绪波动，但不知道为什么我却燃起了保护夜曦你的冲动。那个时候虽然没有什么绝对的力量，但那种感觉还是有一种说不出的舒畅……”

    “今天早上一觉起来，我才发现觉醒时的那种保护你的想法已经根深蒂固了。我发现我自己也变得很奇怪。”说完，橘子看着我……

    大概，我觉得今天的橘子和以往不同就在看我的眼神，和那种稍微取代了天真和依赖的自信。橘子的这种样子真的让我好不习惯。

    慢慢适应就好了，就像呕吐一样，吐着吐着就习惯了……我叹了一口气，坐到床上。房间突然出奇的安静，沉闷得让人感到压抑，我有些受不了了，我找了一个话题说道：“橘子，你觉醒的时候能做什么呢？介绍点经验给我吧……”

    “呃……”橘子似乎被我吓了一跳，但很快就平复了下来，对我说道：“怎么说呢，那种感觉很奇怪吧，感知范围扩大了好多，而其我能控制的似乎不只是我的身体了。我能觉察到时间的流动，能感觉到空间的稳固，还能细微的感受到一个最小的粒子。而且思维空前的活跃，很快就分析出了引发量子隧道效应的方法……”

    “而且，面对鲁格兰斯的时候，我能从他瞳孔中看见了他黑暗的内心。我尝试进一步了解他的想法，但是失败了。我不甘心，尝试着对他使用精神冲击，但居然成功了……”橘子说道这里有些得意，但又突然变得很懊恼：“可惜了，我觉醒的持续时间太短了，要想办法延长才行。”

    觉醒据让能做到那么多事情？真是不敢想象……

    “不过，我已经隐隐约约摸到主动觉醒的门槛了，只要再摸到一次，我就能做到了。”橘子突然摆出一副憧憬的表情：“那时候就可以保护夜曦了……”

    呃，似乎是一件不好的事情……

    “切，就你那个样子还谈什么保护我。”我嘻嘻哈哈的装作不屑的说道，走到了箱子旁边，翻出了里面的格斗皮甲。

    “夜曦，你干嘛？”

    “换衣服啊。”我说道，同时把身上的军装脱了下来。

    “那个……那个，我出去一下……”橘子突然慌乱的说道。

    “怕什么，大家都是女人……”我摆摆手说道……不对！橘子是男的！天呐，我居然在一个男人面前脱衣服了？！

    “橘子，你给我滚出去！！！”我控制不住尖叫了出来……





   

第五十八章 伦敦街头

    伦敦的保护区，感觉就像很久以前殖民者的租借一般：有保护区的军队保护，只允许上层社会的人员居住，一般下层的老百姓更是不允许入内。欧洲这个地方，等级阶级真的不是一般的森严。

    保护区由50米高的高墙围起保护着，墙外还有一条护城河，隔绝了外界。保护区连通外界的通道是八座大桥，每座桥的桥头都有一座几百米的高塔，塔顶的雕塑象征着权力、力量、荣誉等等……

    总之，来到这个地方，真的感到很不舒服。

    和橘子享受完早点，我们就来到了位于大本钟附近的荣誉塔，准备到保护区外面“找刺激”。保护区内部似乎很“安定”，想找刺激应该比较困难，所以我们决定到外面去，顺便找一家商场购买一些日常用品。

    穿过高墙的大门，慢慢的荡过大桥，400多米的高的荣誉塔就直直的矗立在我面前。塔的下方，是过关登记用的关卡，但在此时似乎不是特别忙碌。

    我拉着橘子走向了其中一个登记点，一个穿着库兰公管军装的男子迅速伸出手把我们拦下：“两位小姐，请问你们是要出去么？”

    我抬起头一看，见到一个长相有些猥琐的青年正猥琐的对我们笑着，蓝色眸子色迷迷的在我身上扫射,让人十分难受。站在他旁边的几个穿着同样服装的男人都不怀好意的看着我们。我不由得感到一阵厌恶，没想到这里的公管军的素质都那么低，在北海和西安我可从来没有见过这种人。

    再看看他们，公管装内并没有穿着格斗皮甲的痕迹，这样下来，我就放心很多了。除非他们的格斗皮甲也有全息隐蔽系统，但这种东西他绝对不可能有，因为这是高端非量产装备。目前，只有特殊军部的成员才有。

    也许是我和橘子在出门的时候打开了军装内格斗皮甲的伪装系统，他们才敢如此大胆的上前拦人吧……我突然觉得对他们有点意思了，他们这一群色狼公管究竟会做出什么事呢？

    我不紧不慢的抽出了我和橘子的身份卡，拿在手上。说道：“是的，我要出去，有问题么？”

    “我们公管大队怀疑你们有不轨企图，你们必须要跟我走一趟。”男子摆出一副严肃的样子，但依然掩饰不住眼里的猥琐和淫欲。

    咦？我不由得微微一愣。没有吧，也太直接了吧，就这样开门见山了，这就是传说中的“从虚无中制造证据”然后栽赃么?真是让我大开眼界了……

    “我们昨天刚到这里，你说我们能图谋不轨什么？而且，我们有要事要做，随意扣押正规军军人可是犯法的哦……”我歪着头说道。这时候男子严重的淫欲越来越重了，我隐隐约约的可以他下身的某样东西在慢慢涨起。

    男子闭上眼不屑的笑了笑：“我们这里只看军衔，就算你们是正规军也要听我的，我可是少尉。”说完，指了指我的臂章。“中士小姐，请配合我们的调查。”

    真是愚蠢的家伙，以单纯的眼光判断眼前的一切可是最致命的错误。我也不屑的一笑：“你敢么？公管军和正规军可是一点关系都没有的。”

    男子愣了愣，一脸凶气的在手中的掌上电脑点了几下子，然后装作“掌握证据”了的样子对我说道：“昨天并没有正规军人出入的记录资料，与你们所言不属实。还有一条，我们怀疑你们身上的正规军军装来历不明，故此我判定你们图谋不轨。来人，带走！”说完，他向后面的人挥了挥手。

    几个男子阴笑着用力握了握拳头，向我们围了上来。

    “夜曦……”橘子抓紧了我的袖子。橘子究竟还是橘子，依然是胆小的。我拍了拍她的手，顽皮着对他们说道：“你们真要上么？这样子可是与正规军作对，别后悔哦……”

    几个男子犹豫了一下，似乎对我不慌不忙感到奇怪，但那个精虫上脑的领头人却不顾一切的大喊道：“快点给我上！我叔叔是罗特耶子爵家的管家，没有事的！”

    几个男子闻声后收紧了包围圈。

    嘿嘿，搬出一个小小的子爵就有用么？我们背后可是库兰皇室呢！，既然你们要打，我就拿你们来活络活络吧。昨天在鲁格兰斯那里受的一肚子气我还没得发泄呢。

    “记住了，库兰皇家军队梦夜曦少校替公管大队教训教训你们。”我顽皮一笑，然后微微提高格斗皮甲的拉伸力，不由分说的就对准面前的倒霉蛋一个上勾拳。一个高大的男子就喷着鼻血飞出了几米。

    其他人全部发愣起来，但是在打斗中发愣的时候可是不好的现象。我以最快的速度、手脚并用着把他们全部撂倒了，剩下一个脸上变得惨白的领头男子。

    “记住了，库兰皇室的行动是不需要登记的，别以为哦我们穿着常规军军服就好欺负了。”我微笑着把两张身份卡放在读卡器上刷了一会，随后拉着橘子通过了关卡。

    “夜曦，这样做不太好吧？”橘子跑了两步跟在我身旁，担忧的对我说道。

    “没事的，几个杂鱼而已，给我热身一下，谁知道在保护区外会发生什么事情呢。”我摁了摁拳头，然后猛的往桥头的金属栏杆上锤了一下。“咣！”的一声合资后，铁质的栏杆上留下一个纤细可爱的拳印……

    “如果有人来为我们提供刺激，我一定会像刚才那一拳一样毫不留情……”我握紧拳头说道……

    …………

    伦敦的街头和地球上的其他城市没有什么两样。各种各样的车辆汇聚成河流，在柏油马路上流淌着；交通路口的红绿灯永远是那么繁忙，人流和车流永远按照着红与绿的变换遵守着相应的规则。路旁的中古世纪风格建筑和全息广告为这一座古老的城市增添了不少艺术和现代的气息；成荫的大叔在人行道与车道的交界处努力的发挥自己的能力。

    以欧洲人为主的人们优哉游哉的在人行道上行走着，偶尔有一对恩爱的小情侣拐进一家充满情趣的小店里。总得来说，这里似乎远没有姬娜所说的那么混乱。

    只不过……走在伦敦的街头，我感到越来越不适应了。因为随着我们的经过，总会有人诚惶诚惧的为我们让开一条道来，同时，也能看到不少充满敌意与不屑的眼神。

    可能我没还没有找到“刺激”，就会被路人“刺激”的眼光杀死了……

    “橘子，你受得了么？”过了一会儿，我觉得实在顶不住了，悄悄的跟橘子说道。

    “受不了，比平常逛街要累好多……”橘子疲倦的回答道。

    “那么，我们找一个地方坐一坐吧……”我环顾了一会这不大的广场，发现所有的休闲椅上都已经有了人，不由得感到有些懊恼。

    “我们……再去别的地方看看吧……”我叹了口气说道，看来又要忍受一会这种痛苦了。

    “两位大人，我们的位置就让给您吧。”突然，一个谄媚的男声传来，我转头看去，入眼的是一对小情人，男的正指着一旁的空位。

    “你们不坐么？我们可以找其他地方。”我微笑的说道。

    “啊……这个，不用了，我还要陪……陪我的女朋友去买衣服。”我的话似乎让男孩受宠若惊了，结结巴巴的把话说完，然后小心翼翼的拉着女友跑了……

    这到底是怎么回事，我有那么可怕么？这正被人供着的感觉实在是太难受了……

    算了，先去坐坐吧。我拉着橘子来到小情侣原本坐着的位置，腿一软，就坐了下来。看着周围的人或多或少都有对我露出恭敬与不屑的表情，我实在是感到越来越无奈了……

    这个地方，真的是够混乱的……





   

第五十九章 赵骏来电

    混乱归混乱，但是为了体验觉醒，“刺激”还是一定要找的。想了想，我猛然发现这“找刺激”的行动似乎更近于自残或者自虐，甚至倾向于自杀和神经病……

    可能是被伦敦小市民们的眼光刺激够了，精神有些错乱吧……我摇摇头驱除脑海中的胡思乱想。想什么呢，我应该还是正常人吧……

    “橘子，现在几点钟了？”我微眯双眼，往天空中看去。太阳差不多要挪到了我们头顶，阳光透过我们身后这一颗大榕树，洒下一片繁星。

    似乎快要中午了，没想到就在这街上随便走走就浪费了那么多时间，我们的衣服还没有买呢。

    “已经11点16分，肚子有点饿了……”橘子小声的说道。

    “唉，还没到正午呢，吃那么早干什么？”我拍了拍我的肚皮，不是很饿。

    “我只是说肚子有点饿嘛……”橘子的声音有些委屈。

    “唉……”我叹了口气，无奈的看向了橘子。入眼的是一张略带委屈和期望的可爱小脸，我不由得心软了。我发现我在橘子委屈的样子前特别容易妥协：“那好吧那好吧，再坐一会我们找一辆TAXI带我们去一个好点的地方找东西吃吧……”

    “好耶……”橘子突然笑开了花……

    这时候，腰间的手机突然想起了当代流行的音乐，我急忙摸出手机，屏幕上显示着“赵骏小白脸”五个涂鸦大字。我不禁有些郁闷，这个时候赵骏还打电话过来干什么？

    “喂？”我摁下了通话键，放到了耳侧。

    “夜曦么？”赵骏那个小白脸的声音在我耳旁响起，但使用的语言是这个时代极少人知道的汉语。赵骏只有在对我说一些比较重的的事情时候才用汉语，那么说这回他打电话过来似乎要告诉我什么重要的事情了。

    “明知故问么？”我不紧不慢的说道。赵骏的语气一点都不焦急，我凭什么跟他急呢？正好我现在无聊，有人说话也好……

    “唉，难道你就不能有点幽默。”赵骏在那边无奈的说道：“好吧，我直接开门见山了。”

    “恩？什么事？”听到开门见山几个字，我急忙竖起了耳朵。

    “关于欧洲这边的事情，我发现库兰政府让我们过来得太是时候了。”赵骏有些讽刺的说道：“欧洲最近似乎比往日还要不太平，昨天我和静夜到巴黎的时候，就马上有人攻击了。”

    “怎么回事？”我好奇的问道，说实话，我昨天也被攻击了……

    “刚刚把CF－32降落到保护区里面的时候，飞机还在跑道上减速，结果几枚导弹直接从旁边打了过来……还好我和静夜都不是一般人，直接砸破舱盖用生物力场飞出来了。倒是我们的衣服被烧得差不多了。”

    “耶~那么说现在你和静夜在裸奔？”我嬉笑着说道，那个可是大新闻啊！

    “滚你丫的，我们怎么可能裸奔，我是说我们带来的衣服没了，不过格斗皮甲放在防爆箱里没事……”赵骏对着话筒喊着，我急忙把手机拿远些。

    “真是的，人家说说而已嘛。”我装作委屈的说道。这时候旁边的橘子投来了奇怪的目光，张嘴欲说什么，但立刻被我制止了。

    “呃，这个……这个，我太激动了……”赵骏弱弱的声音传来，同时还有静夜那银铃般的笑声。

    “咳咳”我得意的清了清嗓子，赵骏又被我华丽的击败了。“好吧，说正事吧，我的橘子肚子饿了要去吃东西呢。”说完，我瞟了瞟橘子，他那大大的眼睛里尽是疑问。想说，但又说不出来的样子……

    “你的橘子……”赵骏似乎又被我打败了。

    “怎么，我养小动物不给么？”我再次瞟了瞟旁边的橘子，这时候，我突然发现橘子确实挺像小动物的，尤其是喜欢粘着主人的小狗……

    “呃……”电话一头的赵骏似乎无语了，静夜的笑声又响了起来。

    “好吧，不玩了，说正事。”赵骏清了清嗓子，说道：“原本盘踞在欧洲的就只有那些**贵族和上帝之子，最多再加上一个马伕狄。但我分析了一个晚上，发现似乎又有了一个新势力参与了进来，他们的目的是什么我不知道，但我知道他们一定有一个不为人知的计划和阴谋，我们的到来，似乎对他们的计划有影响。”

    “这个我知道了，我驾驶CF－32降落伦敦的时候就受到袭击了，同时还有一个叫做鲁格兰斯的侯爵刁难我，用250米的CT－21跑道给我降落，但还是被我摆平了。”我顿了顿，继续说道：“而且橘子似乎发现了什么，但现在还不知道。”

    “橘子？”赵骏的语气很惊讶。

    “橘子因为在降落中受到大刺激而觉醒了……”我再看看橘子。这时候他的双眼似乎变成了两个问号，直勾勾的看着我，似乎就要扑上来了……

    “呃，那么简单就觉醒了……SAPC这个东西到底是什么我还不知道呢，我不敢跟组织里说，万一我被抓回去解剖就完蛋了。”赵骏有些嫉妒。“对了，你说SAPC真的有觉醒这回事么？”

    “真的有，昨晚上的橘子变化真的好大，空间跃迁都试出来了，应该不会是错的。”我肯定的回答道。

    “是吗……”赵骏的语气有些期待：“看来我要多去找刺激才行了，这次欧洲之旅的刺激应该足够我们觉醒了。”

    “你打电话来就是说这些的么？”

    “恩，大概就是吧，提醒你一下，要小心。欧洲越来越乱了，当心身边一切不熟悉的人，他们都有可能是马伕狄和上帝之子的眼线，最好不要相信他们。”赵骏叮嘱道。

    “这个是知道了，我又不是笨蛋，昨天我就发现异常了，那个叫做鲁格兰斯的家伙我一看就不对劲了，但我就不知道他在想什么。”我无奈的说道，然后想了想，继续说：“我想去调查一下那个叫做鲁格兰斯的家伙，你有什么办法么？”

    “调查这件事你还是别去做了，就你那个水平……”赵骏急忙制止道：“发现什么异常就告诉我吧，我再找找班上的几个兄弟，看看他们那边怎么样了。”

    “好吧，再见了……”我又瞟了瞟橘子，发现他越来越不正常了，有点不妙……

    “拜~”说完，滴滴滴滴的声音从手机中传出。

    我急忙合上手机放到小包里，笑呵呵的看向橘子，说道：“橘子，怎么了？”

    “夜曦，你刚才一直在叽里呱啦的说什么东西哪？而且好像还在说我坏话是不是？”橘子把他拿着那张可爱的脸凑到我的面前，问道。

    “那个，那个是汉语啦，我的家乡话，刚才是我的朋友打来的……”我含糊的答道。

    “你朋友？是谁……”

    “你问那么多干什么？”

    “我爱问不行么……”

    …………

    在我和橘子的打闹中，不知不觉就来到了伦敦的中心商业区……





   

第六十章 高楼追逐

    （已修改！感谢某位字母大大的打赏，某橙子感激不敬。千言万语都没法说出我心中的感激之情，默默的化为写作的动力吧……）

    （求推荐票~）

    伦敦的商业中心似乎比地球上其他的城市要稍微混乱。这里有不良少年在这里游荡，也有达官贵人在保镖的包围下盛气凌人的在广场中炫耀自己的地位；某个角落中，也能看到衣着褴褛的乞丐在逃犯，有不少穿着时尚的年轻人从他们身边走过但视而不见。

    也许是因为伦敦商业中心区的人很多的缘故，就算我和橘子穿着库兰正规军军装，也没有被人注意到我们的出现。到了这里，比在大街上要舒服多了。

    心情好了，逛街购物的**就慢慢浮上心里。接下来的时间里，就是拉着橘子去找东西吃，然后就是长达一个下午的购物时间……

    大概这里是伦敦的商业中心，许多一般下层老百姓不敢出手购买的东西这里都能买得到，并且种类齐全。这倒是方便了我和橘子，在商贸大厦顶层的高档服装区里寻找着自己喜欢的东西，发现猎物之后，不管价钱就直接用身份卡刷下来，然后让服务员打包好，送到保护区内的旅馆中。

    很多人都说过不管价钱盲目的购买可能不太好，但那是指对普通人来说……我就是钱多，自从跟莫妮娜在一起之后我就完全不缺钱用了，每个月一百万的生活费，外带无限透支。当加入库兰特殊军部之后，每个月又有一百万的生活费，小日子过得是越来越滋润了。

    这都是我以前一直想要的生活啊，可惜，我现在不是以前的我了。我有自己的理想，可不能就这样堕落下去了……

    时间过得很快，太阳慢慢的挪到了天的另一边，然后被强势的月亮扯了下去，而后者和漫天的星辰取代了它的位置。夜幕里的商业区被全息屏幕的广告和漫天的霓虹灯占领，形形色色的人们与迷幻的灯光交织在这一座流光溢彩的都市之中。

    逛了一天，累了。我和橘子坐在一个大型商场门前的座椅上，静静的注视着流动的人群，偶尔吸一口地球人伟大的发明——可乐。我们打算让双腿歇一歇，然后找一辆TAXI送我们回去。

    今天似乎没有什么收成啊，白白让我拿着两把脉冲枪和一把匕首出来。看着被灯光染白的夜空，我不由感到有些泄气。

    忽然，一个黑影掠过有些泛白的夜空，让后迅速消失了。

    “咦？”我不由得感到有些奇怪，在大楼之间跳跃并不是很难，只要有格斗皮甲都可以办得到，但这个时候还会有人在繁华市区乱跳？发生了什么事了么？

    大概是我的错觉吧，我搓了搓双眼，再次看向了被高楼夹在中间的夜空。忽然，又有几个黑影从对面的大楼飞到这边来，消失在我头上的顶棚中。

    不对，似乎有问题！我急忙跑出顶棚，凭着感觉在夜空中搜索起来……

    渐渐的，所有感觉集中到了黑夜中的一点，在迅速变换的景色中捕捉到了一个熟悉的颜色，他正往群楼的高处跳跃。这是谁？为什么我会感到熟悉？

    顾不了那么多了，我急忙拉起了还在喝可乐的橘子，喊道：“找到刺激了，打开皮甲，往楼上跳。”

    “啊？”橘子短暂的一愣，然后迅速跟了上来。

    我把格斗皮甲拉伸力开到一半，猛的往前面高楼的玻璃幕墙上一跳。广场上的众人立刻爆发出惊讶的喊声。我没有管他们，调整身姿让双脚先触碰到玻璃幕墙，然后借助反作用力用力一蹬，跳到对面楼房的5楼平台上。

    微微向后一看，见到橘子娴熟的用和我相同的方式跳了上来。橘子能追上来我就放心了，这是在课堂上的理论，真正的用格斗皮甲飞檐走壁的经历我还没有过，希望第一次不会出毛病。

    “橘子，能感觉得到目标在什么地方么？”我拉住准备继续往上跳的橘子。

    “可以，6个人追一个女的，刚才你指着的时候我就发现了。”橘子肯定的点点头。

    “那好，我们就看看谁先追到。”我微微一笑道：“准备好，let‘sgo!”

    话还没有落下，橘子就越上了更高的玻璃幕墙，借着反作用力跃到那边去了。

    该死的橘子，居然先跑了！我微微一愣，然后立刻跳到了旁边的玻璃幕墙上，借着短暂的压力向上竖着跑了几步，然后迅速跳到另外一边。

    我说跟橘子比赛也只是说笑，就是不希望他总是跟着我比较好，锻炼锻炼自己也是不错的。在往上跳的过程中，我暗暗观察起行进路线，同时借着感知的距离计算出最快的接近的方式。几十秒的时间里，对方追与逃的几个人就差不多要跑到商业中心几栋大楼的楼顶了。

    也许是因为身在高空，地面上传来嘈杂声音越来越小了，能比较清楚的听到追击方的开枪声。并且借助地面的光幕，可以清晰的看到越来越近了7个人影。这时候我已经和橘子并肩追击了，两人的行进路线不太一样，但是速度大致相同。

    忽然，前方停下了3个黑影，向我们这边跑来，剩下的人却依然在追击着最前面的那个让我感到熟悉的人。

    “乒！”，突然，身后的玻璃猛的碎掉了一大块，一种不好的预感传来，我急忙向对面的那一栋高楼跃去。在我跳起的一瞬间，身下的玻璃一片一片的炸了开来。在空中，我猛地向开枪者的方向看去，看到一个黑影正抓着幕墙上的栏杆，向我射击。

    “碰”在我刚刚触碰到楼体的时候，身后的玻璃幕墙就炸开了，屋内立刻传来了尖叫声。我顾不了那么多，急忙抓住恰好在身体上方的装饰铁栏，用力把身体往上一甩，在空中抽出了别在大腿两侧的两把电磁脉冲手枪，并解开了保险。

    电磁脉冲手枪的好处就是拥有巨大的冲击力，但也会带来不小的后坐力。不过，在这样的高空环境下，后坐力却能够成为我的好帮手。在身体准备失重的一瞬间，我瞄准向我开枪的黑影开了几枪。“嘭！”在黑影附近的玻璃幕墙被脉冲粉碎的一瞬间，我的身体也恰好被手枪的后坐力稳稳的压在了玻璃幕墙上。

    在没达到失重条件向楼下掉去的那零点几秒钟里，我很快就从对面幕墙破碎的玻璃形成梦幻般的水晶世界中找到了黑影的痕迹。他的情况似乎不是很好，右手抠住了被打坏的幕墙，吊在空中，已经失去了机动能力。

    但他作手中的枪依然指着我……

    “碰……”在后面玻璃被炸开的时候，我果断的向空中越去。这种时候还不爬到楼房里面么？居然还在向我射击，真是一个亡命之徒。我看了看身下已经距离我两百多米的地面，在这种已经找不到着力点的情况下似乎极为危险呢。但是，我手中还有脉冲手枪，足够把我押回玻璃幕墙这个着力点上……

    同时，还可以把枪口瞄准那个偷袭者，在达到把我押回玻璃幕墙的目的之时，同时让他魂归上帝……

    死吧！

    我摁下了扳机，一阵压力传来，把我压回了玻璃幕墙。同时，对面的玻璃幕墙也爆炸开来……在跃到对面幕墙的时候，我向下看了卡么，晶莹的玻璃带着点点鲜血，与偷袭者一道，落入那似乎无底的深渊……

    “又杀了一个人呢……”我喃喃一声，然后迅速向正在慌忙闪避敌人攻击的橘子跃去……





   

第六十一章 熟悉的人

    在两栋楼之间跳跃的时候，我偶尔抬起头关系一下正在两个人的夹击下在上窜下跳的橘子。我不由得佩服橘子那能在1秒之前就能预知危险的能力，似乎比我一直信赖的第六感还要强一些……

    橘子啊，我知道你一定没有事的，先委屈委屈吧。我马上就上去了……

    握紧了双手的脉冲枪，接着零点几秒的缓冲力向楼上跑了几步，然后在即将达到失重条件的一瞬间猛的向如同双子般的对面一栋大楼越去。眼看距离橘子上窜下跳的地方不到30米，不过向上攀爬这30米似乎有些困难。因为在双楼之间跃动一次上升的距离也不过才有10米左右……

    但，上去困难的不止只有这个原因，有不少被子弹打碎的玻璃从楼上掉下来，并且上面的玻璃幕墙已经被枪打得残破不堪，着力点非常不好寻找。既要担心落下来的玻璃碎片，又要算准越到对面着力点的力度，这样子实在是太辛苦了……

    真是麻烦死了……我不由得开始抱怨，说实话，在这种情况下再往上爬实在是既幸苦又危险。我都有些后悔为什么非要跑上来找刺激了……

    在停在幕墙上的零点几秒的时间里，我决定先暂时不往上跳，用枪把那两个还在攻击橘子的几个人给先提前解决了。但这个时候……

    有危险！

    我想都没想就向对面大楼上一块破碎的玻璃幕墙上跳去。而在我起跳的一瞬间，我能感觉到几发子弹从我的脚边掠过，打在下面的玻璃幕墙上……

    “碰……”玻璃碎裂的声音从我脚边传来，但这个时候我已经越到了半空中，向对面一块又比较大破洞的玻璃幕墙那边跃去。我打算先到大楼里面躲一躲，这然后找一个地方把那两个人打死。

    对了，橘子没有武器，难道他们放弃橘子先来攻击我了？我突然感到极度郁闷，为什么被关注的总是我？

    精准的跳进了玻璃幕墙的大洞中，迅速稳住了身体。但在这个时候，几发子弹打在了身后的玻璃幕墙上，我顾不了那么多，急忙就地一滚，滚到附近一个办工桌底下……

    这时候，枪声已经停止了，碎玻璃落在地上发出的清脆声音，清晰的传入我的耳中。这时候的气氛突然变得极为紧张，就像暴风雨前的宁静一般，安静得让人感到可怕。

    怎么回事？为什么这个时候突然没有声音了？难道说橘子遇害了？我突然感到心脏一紧，但很快就放松了下来。我没有听到第六感告诉我橘子遇害的消息，应该是和我一样躲进大楼中了吧。

    放下心来，我小心的伸出头观察一会四周的环境。接着昏暗的光线，我可以看到我目前身处某个大老板的办公室中。身后有一个巨大的办公桌子，身旁有一个旋转椅子和几盆花，对面是一个巨大的书柜，但书柜玻璃们上的玻璃已经被打碎，碎玻璃掉了一地，我想这个就是之前那几枪的杰作。

    我就静静的蹲在书桌边缘，握紧手枪仔细倾听着外面的动静。才几十秒过去，我却已经感到有些不耐烦了。我要找的可是被他们追杀的那个人，不是跟你们在这里玩躲猫猫！再这样下去可不行……

    我决定先发制人，或许直接想办法甩掉他们，但我似乎想不起有什么办法：我不知道外面的环境，敌人的位置，说不定现在可能正有人扛着狙击镜等我伸出脑袋像外面望的时候就一枪打过来……

    该死，到底怎么办？难道用生物力场硬顶么？狙击枪那么强的穿透力我可扛不住啊。我感受了一下被3个人追赶的熟悉的那个人的方向，他离我的距离不是很远，看动作似乎已经与那三个追杀者发生了枪战。那可是1VS3，而且追杀他的人似乎都是精英，那么说他现在可能很危险……

    不管了，把生命寄托于觉醒和我身上那控制不了的生物立场吧。反正我就是出来找刺激的，拼命也无所谓，我可没有预感我会死在这里！

    似乎是破釜沉舟的想法这时候居然拿让我思绪灵活了许多。

    我微微伸出头去，但危险的感觉立刻让我把头缩了回来。“砰砰砰……”几发子弹立刻掠过了我原来的位置，在这个倒霉的老板办公室门上开了几个大洞。

    淡绿色的短光束……原来是脉冲机枪！我很快就分析出子弹的种类。并且……根据声音和枪射出子弹的方向很快就分辨出了敌人所在的方向。植入了SAPC之后模糊运算能力会大幅提高，这一点都不假——至少今天收效不少了……

    敌人就在我的对面，就是这间老板办公室对面大楼的玻璃幕墙里。我努力集中精神，用那似乎模模糊糊的感知能力略微感知敌人到敌人所在的确切位置。

    就在对面的墙角里，似乎还不隐蔽，难道他就那么自信么……我探测到位置之后，一种叫做自信的情感立刻涌上了我的心头。我已经有把握干掉那个自以为是的家伙了……

    我扯过在我旁边的旋转座椅，开足了格斗皮甲的马力，猛的往外面一甩。然后立刻跳起来向对面射击……

    我的目的不是用座椅伤人，而是用那个可怜的座椅吸引对手的注意力，之后，我就有机会攻击了……正如我所料，对面的脉冲机枪首先就朝着飞在半空中的旋转座椅射去，在承受了不少敌人愚蠢的怒火之后，落了下来。同时，座椅的牺牲还清楚的告诉了我敌人位置的所在——那正是我所感知到到的位置……

    轮到我了！

    我连续的快速摁下手中的两把脉冲手枪的扳机。房间中没有外来光线干扰，能清晰的看到连续不断的绿色的短脉冲集中着击中了对面玻璃幕墙漏洞中的一个角落。直到后来，连续不断的后坐力把我压到身体无法平衡的时候，才有几发子弹打偏，打碎了几片玻璃幕墙……

    “呼……”我落到地上微微喘气着，刚才的那一轮攻击打得我手发酸。看来连续用脉冲手枪实在是太幸苦了……

    但是，幸苦还是有收获的，我很清楚的感知到，那个自以为是的家伙已经失去了反击的能力……

    唉，又杀一个人了。我摇了摇头，压下了心中微微升起的惶恐感，小声的说道：“还是先去解救橘子吧。”

    说完，我翻出了老板办公室，连续几个跳跃，向上跃去。但这个时候，一边玻璃幕墙上突然迸发出无数的短脉冲，但很快就在一声爆炸巨响中结束了……并且这个时候，橘子的气息我已经感觉不到，取而代之的，是一个有着王者般自信的温暖感……

    难道说橘子又觉醒了？我不由得惊讶了起来。早上起床时候那种奇异而说不出为什么的感觉慢慢冒上了我的脑海，让我差点因为精神不集中而从300多米的高空中坠落下去……

    我这究竟是怎么了？我无奈的摇了摇头，同时跳到了橘子所在的房间中。

    “夜曦，没有事吧？”刚刚跳进来，就听到橘子那古井无波的声音。即使房间光线依然暗淡，但她那妖异般能吸引灵魂的黑色眸子却清晰可见。看着她那双眸子，我忽然感到我心脏跳动了起来。

    我这到底是怎么了……我又问了我自己。

    “夜曦，又在烦恼我觉醒的事情么？”橘子呵呵一笑，但我却没能感到发现那笑声有什么特别的感情。觉醒，就是把所有的情绪给屏蔽掉了……

    我的想法被橘子一语点破，我只好无奈的点了点头。

    “先别想了，某个老同学已经解决了他的3个对手了。”橘子忽然说道，然后不由分说的拉住了我的手。猝不及防之间，眼前的场景急剧变换，最后定格在伦敦商业中心区一栋最高的大楼上……

    大楼的尽头，是一个娇小的人影，双手握着枪，泛着红光的眸子注视着我们俩这离奇出现的客人。

    菲西莉娅！我一眼就认出了她。但这是怎么回事？！！





   

第六十二章 菲西莉娅

    缺了一块小角的月亮高高的挂在天边，站在这400多米的高楼楼顶，似乎能清晰的看见月亮上的纹路。被万家灯火点亮的伦敦市，与在中心被隔离开象征着高贵的保护区一道，努力为天空那一轮即将饱满的明月默默的做着陪衬。

    但一个娇小玲珑的少女却夺去了应属于月亮的光彩。即使我看不清她的脸，但从她身上散发出的无比熟悉的气息却证明了她是我原同班学生——菲西莉娅。

    菲西莉娅静静的站在大楼边缘，披散下来的金色长发随着风在飘舞，金色的发丝在月亮的照耀下愈发的耀眼，仿佛月亮女神降临人间。但在她身前的地面上，3个浑身是血的男子狰狞的表情和映出月亮的血液却让她变得格外诡异。同时，原本她那碧绿色的眸子此时却绽放出了淡淡的红芒，随着时间的推移，愈发的明亮。

    这是菲西莉娅，绝对没有错，但她到底怎么了，为什么浑身散发着诡异的颜色？看着眼前熟悉而陌生的少女，我心中的疑惑越来越重。

    菲西莉娅的瞳孔中，看不出任何情感，但却有仿佛看穿一切魔力，让所有人的心与身完完全全的暴露在她面前，让人不自在。在她面前，仿佛你就是弱小的猎物一般，她随时可以取走你的性命。

    菲西莉娅，你到底怎么了？这一个月来你到底发生了什么事情？我按捺下心中越来越强烈的悸动，我慢慢挣开了橘子的手，小心翼翼的走上前一步。但踏出一步自后，我马上停了下来，对面的少女依然没有反应。我松了一口气，说道：“菲西莉娅，你还认识我么？”

    菲西莉娅的瞳孔微缩，但似乎依然没有任何感情。我突然感到了一阵极大的恐慌，这是来自心底的猜忌、疑惑和震惊。

    菲西莉娅的样子，让我想到了小说中经常出现一种没有感情的战斗工具——傀儡。菲西莉娅这个样子毫无感情，基本与傀儡无异了。我慢慢握紧了枪，集中精神注视着菲西莉娅的一举一动，但心中的波涛却依然难以平静。

    “究竟发生什么了？为什么你会变成这个样子？”与她注视了许久，我终于忍不住了，把我心中的疑问说了出来。

    “橘黄与红色的颜色，亲切和关心的味道……”菲西莉娅缓缓说道，看着我的红色的瞳孔中渐渐出现了疑惑与渴望的表情。但我始终不能参透她在想什么东西。

    我不好直接就问她到底发生了什么事，她现在的情绪似乎很不稳定，并且有些不正常。万一因为我的问话引发了什么不可逆转的悲剧就麻烦了。这个时候，刚才还很清醒活跃的大脑居然变成了一团浆糊，完全没有对策……

    忽然，菲西莉娅的眼光突然变得凌厉，仿佛能割裂任何人的灵魂。我顿时感到心中一紧，差点控制不住举起手中的枪向她射击。这时候我发现菲西莉娅的注意力转移到了橘子身上，那凌厉的目光似乎是针对他的。

    我回头看了看橘子，他漆黑的眸子中依然是古井无波，菲西莉娅的目光根本没有影响到他。我再看看菲西莉娅，泛着红光的眸子依然凌厉，但凌厉中似乎还夹杂了一丝惶恐……

    “看不到颜色，你到底是谁？”菲西莉娅忽然举起了手中你的枪，对准了橘子，眼中的惶恐似乎更重了……

    “等下，橘子他是……”我急忙制止道，但似乎已经晚了……

    “碰！”枪声响起，同时一道劲风掠过我的耳际……

    菲西莉娅到底怎么了，为什么要杀橘子？我已经惊讶的脑中一片空白，短短的几分钟的时间里，给我的刺激实在是太多了。对了，橘子，橘子他到底怎么样了？

    我急忙转身向后看去，但橘子的身影已经消失不见。我忽然放心了很多，觉醒的橘子已经会使用空间跃迁，想必刚才他已经瞬移开了。这个时候，我正好看见橘子的身影出现在大楼的另外一脚……

    “可恶，你给我去死！”菲西莉娅有些稚嫩的喊声从我后面传来，同时，还有一种不好的预感。菲西莉娅，真的出了什么事情了！

    “冷静，菲西莉娅！”我急忙拦住忽然向橘子冲去的菲西莉娅。“喀嚓”一声，我左手的枪和她右手的枪架在了一起。“砰！”的一声，菲西莉娅的枪突然走火，淡绿色的短脉冲冲向了天空……

    “走开！”菲西莉娅没有看我一眼，依然盯着橘子所在的角落，眸子中的红光更盛了。没等我反应过来，她左手上的枪口立刻指向我的眉心，黑洞洞的枪口开始泛起了盈盈绿光。

    为什么，为什么菲西莉娅也对我出手了？震惊的看着菲西莉娅毫不犹豫的动作，条件反射般用左手在千钧一发之际拨开了她的枪……

    “碰！”又是一声枪响，一道劲风玄之又玄的从我耳际擦过。我不禁流下了冷汗，刚才可是够刺激了，一不小心脑袋可会消失的……

    容不得我想那么，多菲西莉娅的双手开始舞动起来，措过我的双手，一只枪瞄准我的眉心，一支枪瞄准我的心脏……

    “碰碰……”两声枪响，但两只枪在喷射出短脉冲的时候，就已经被我格挡开来。短脉冲擦着我的身体，向后射去。

    “等一下……”我话还没说完，菲西莉娅就再次娴熟的错开了我格挡着的手，再次瞄准了我的要害部位。容不得我多说话，为了保命，我只能凭着近乎本能的条件反射挡开了她的枪，让它在短脉冲发出之前让子弹路线离开我的身体。

    但是，菲西莉娅同样娴熟的动作，再次让我终止了所有的想法，周而复始的挡了下去……

    这是姬娜在课堂上给我们讲过的械斗术，用枪械近身格斗的方法。是一种需要强大反应能力和敏捷能力活儿。在格斗过程中，枪、手肘和拳头等等都能作为格斗的工具，在下盘稳定的前提下还可以做膝撞等动作……

    快速的拨开菲西莉娅的枪，我感到越来越无奈，但也只能集中精神继续做下去。慢慢的，我发现我越来越熟练这些动作，隐约有种能摆脱这被动局面的能力。这时候，我放松下来抵挡着菲西莉娅的攻击。渐渐能分出一部分注意力思考和观察。

    菲西莉娅看着我的红色瞳孔红光越来越盛，红得让人可怕。但其中的情感却颇为丰富：杀意、疑惑、恐惧、挣扎、痛苦交替出现在这诡异的瞳孔里。我不由的感到到一阵怜惜，菲西莉娅不应该是这个样子的，即使真正的她不是天真的，但我想也不是这样。

    这是一个被人控制的傀儡，这是一个可悲的人。唤醒她，唤醒原来的她就可以了！心底忽然有一个声音才呼唤。我不由自住的大喊道：“菲西莉娅，你给我冷静下来，看看我是谁！”

    菲西莉娅动作一僵，愈盛的红光突然一淡，但很快就恢复了，但眼里的挣扎和痛苦更盛！刚才这是个反击的机会，但是我并没有这么做，菲西莉娅有她的苦衷，或许我还能从她的口中了解到一些有用的信息。

    近身的械斗还在继续下去。过了一会，菲西莉娅突然开口了：“你到底是谁，为什么我看到的颜色是橘黄色的红色？但为什么你又要拦我？但你为什么又不杀我？怎么回事？到底是怎么回事？”

    菲西莉娅近乎疯狂的回答让我心中一通。菲西莉娅，你到底经历了什么事情，为什么这么让人怜惜？我挡开一枪，大声说道：“我是梦夜曦，你的同学，清醒过来，快点给我清醒过来！”

    “梦夜曦？”菲西莉娅眼中的红光突然一亮，整个人不受控制的蹲到地上，抱着头挣扎了起来。我不敢上去碰她，我不敢再刺激她了……

    忽然，她眼中的红光暗淡了下去，变回了原来的碧绿色，但却显得很疲惫。菲西莉娅，你恢复正常了么？我期望的看着她……

    “夜……夜曦，我回来了……”菲西莉娅慢慢的抬起头，用清澈的碧绿色眸子盯着我，微微一笑，然后晕了过去……





   

第六十三章 次日清晨

    （今天晚上就开始正式收假了，时间又要忙起来了，唉……）

    (晚自习回来再码字，11点左右献上第二章……）

    清晨的太阳光偷偷摸摸的从窗帘的细缝中钻了进来，落在房间的一角。即使我刚刚醒来脑子还有些浆糊，但我也知道现在已经是早上了。

    昨晚上发生的事情依然还历历在目，刺激的高楼间跳跃和枪战，菲西莉娅那诡异而疯狂的赤色瞳孔一遍一遍的浮现在我脑海中。对了！菲西莉娅现在怎么样了？我急忙翻起身，像橘子的床看去……

    金发可爱的女孩依然静静的躺在床上，一缕阳光掠过她小巧的鼻尖，在地上勾勒出一个可爱的弧线，让人有一种好好保护她的冲动……

    呼，还好，菲西莉娅没有醒……我松了一口气，瘫软到床上。

    昨天晚上在菲西莉娅昏倒之后，我就把她带回了保护区的酒店中，同时把橘子赶到隔壁的房间自己睡去了。菲西莉娅的情绪不知道是否恢复了正常，原本我担心她突然醒来暴起而让我丢掉小命，忍着睡意坐在床上打了一个晚上的电话。

    但可恶的赵骏居然一直不接，直到后来我眼皮打架，才不知不觉的睡了过去……

    我看了看菲西莉娅，拿起了枕边的电话，摁下了重播键放到耳边，悦耳的音乐声立刻就响了起来。听着这歌声，我既有些期待，又有些愤怒：赵骏你这个王八蛋再不接电话小心以后我废了你……

    可惜我没有借口废掉赵骏了，电话的那头被接通了，一个颓废无力的男声传来：“谁啊，大清早扰人清梦……”

    扰人清梦？这对于你来说已经算是最轻的惩罚了！我忍住发飙的冲动，平静的说道：“是我，夜曦……”

    “夜……夜曦？”话筒中的男声突然变得结巴：“夜……夜曦你大清早打电话给我干什么？我昨晚上忙死了……”

    “忙死了就不接我的电话了嘛？”我咬牙切齿的打断了他即将絮絮叨叨的发言：“昨晚上我为了找你可是差点累死哦，你说你怎么补偿我？”我嘿嘿的说道。

    “呃……”赵骏似乎被吓了一跳，然后结结巴巴的说道：“这个，这个可以以后再讨论么？那个……现在找我有什么事情？”

    哼哼，以后再讨论？以后怎么讨论？我觉得我快要爆发了……可惜现在不是给我爆发的时间，我还要问问赵骏关于菲西莉娅的事情。

    我拍了拍有点走形的脸，用有些走形的声音说道：“昨晚上我看到菲西莉娅了，她那个时候正在被人追杀，而且我追上她的时候发现她很不正常……”

    “什么？菲西莉娅？”赵骏的声音立刻有了精神：“发生了什么事情，能详细一点么？”

    我答应了一声，然后把昨晚上发生的事情仔细的告诉给了赵骏，在说道菲西莉娅的状态，瞳孔等问题的时候我把我还参杂了一些我的想法：我认为菲西莉娅经过和我们注射SAPC一样的改造，并且用了神秘特殊的手法封锁了一部分的记忆，让她变成了敌人的工具。

    “你说的也不是没有道理，这种事情的发生有很多种可能，但我隐约觉得菲西莉娅的事情和我昨天跟你说过的欧洲第四势力有关。或许我们可以从她身上找到突破口，找到那神秘的第四势力。”赵骏严肃的说道。他的话跟我想到的东西讲到一处去了。

    “我知道，我也有这种想法。”

    “那现在菲西莉娅怎么样了？”赵骏问道。

    “还在我和橘子的房间里睡觉，没有什么异象。”我看了看还在熟睡的菲西莉娅，说道。

    “那你还是得小心点，随时防止她突然跳起来伤人，最好准备生物……”

    “烦死啦！我都知道了。”我立刻打断了赵骏的叮嘱，我怕他又婆婆妈妈的说下去，那可是灾难。

    “哦……”赵骏哦了一声，之后双方一点声音都没有了。直到阳光照到了菲西莉娅经闭着的双眼上的时候，我才小声说道：“菲西莉娅似乎准备醒了，我把手机放到口袋里，你注意听一下。”

    没等赵骏回答，我就把手机丢到了军装上衣的口袋中，凝聚起生物力场注视着菲西莉娅的一举一动。

    她的睫毛微微动了动，似乎很烦直射到她眼皮上面的阳光。快要醒了！我紧张了起来……

    但菲西莉娅的下一步举动却大出了我的意料，甚至让我有点哭笑不得。只见她皱了皱眉头，快要睁开眼的时候突然抓住盖在她身上的被子，猛的拉到头上。她的身体更是不知道什么时候翻了过来，拱起**，像一个鸵鸟一样把脑袋塞到被子中……

    天呐……菲西莉娅的睡相怎么那么可爱！我无奈的扶住了额头，之前的担心被我散去了一大半。看着还在扭动着**的某只鸵鸟，我只好苦笑一下，走上前去叫醒她……

    我吞了吞口水，站在那一团被子旁边。算了，豁出去了，应该不至于掀开个被子就被袭击，菲西莉娅现在应该处于正常状态吧？

    我豁出去一般的抓住被子，猛的一掀开……

    “讨厌，你到底想干什么啊！”菲西莉娅果然暴起，极快的站在床上叉着腰指着我的鼻头骂道。

    我被吓了一跳，但当看到她那没有红光的碧绿色眸子的时候，立刻放下了心来。“呼，菲西莉娅你想吓死我么？我还以为你又像昨天晚上一样那么疯狂了呢……”

    “昨天晚上？”菲西莉娅突然露出了疑惑的表情，随后变成了惊讶，最后哀伤与痛苦爬上了她可爱的脸庞，让人看得一阵心悸。“夜曦……昨天晚上的事情太对不起了……”

    “嗯？”我微微一愣，我以为我可能会要面临一场暴风骤雨般的攻击，或许要较劲脑子安慰发疯的菲西莉娅。但现在，这个样子的菲西莉娅似乎还要让人感到揪心。

    “没事的，我不怪你。”我急忙安慰道，菲西莉娅微微抬起头来看着我，然后又低了下去。我继续说：“昨晚上的情况太急了，会做出一点冲动的举动也不要紧的，真的。”

    菲西莉娅微微点了点头，但我看不到他的表情，一时间，房间里又沉寂了下来。

    对了，赵骏还在听我们的讲话呢，还是快点问出来好点。我想，以菲西莉娅刚才的表现，心理素质应该没有问题吧。我做到了她旁边，拍了拍她的肩膀问道：“菲西莉娅，有什么苦衷告诉我好么？”

    菲西莉娅忽然转头过来看着我，碧绿色的眸子微微发出了昨晚上那种红光，我几乎反射条件般的想闪开，但还是忍住了。过了一会，菲西莉娅眼中的红芒，复杂的点了点头，说道：“好吧。不过……那段时间的我记忆有些混乱……”

    我微笑着点了点头。

    “我……”





   

第六十四章 晚会请柬

    “我在上次袭击之后就跟着来接应的人回到了欧洲，然后在家里呆了几天。”

    “但几天之后我就感觉到家人越来越不正常了，首先是我父亲，总是每天半夜里被电话惊醒然后急匆匆的跑了出去，到第二天早上才回来。我曾今问过他发生了什么事，但他总是不告诉我。就这样，在这样的气氛中又过去了几天。”

    “记得在7月25号那天，半夜里父亲照常跑了出去，但这次却回来得特别早，但很奇怪的是父亲没有直接到卧室中继续睡觉，直接闯进了我的房间里。我看见了他手里拿着一个防爆箱子，没等我反应过来就直接拉起我的手叫我跟着他走。”

    “我很奇怪，但还是穿上了外出的衣服跟他出去了。他把我带到格林雷的一个秘密研究所中，忽然就叫人把我抓起来固定在床上。我那时候不知道他到底想干什么，我就挣扎着，但一点用都没有。”

    “过了一会，父亲打开了手提箱子，拿出一把枪，把房间里的研究人员给杀死了，但是却没有杀我。随后他拿出了一瓶红色的药剂，取出一个针头把药水吸了进去，打到我身体里面。”

    “打进药之后，我的身体就开始剧烈疼痛起来，很快我就不知道后来发生了什么事情。当意识再次清醒的时候，我已经被送到伦敦的一个屋子里，父亲不见了。后来，我在我衣兜里发现了一张沾满鲜血的纸，钢笔字迹被血染过之后变得很模糊，我只能隐约看出上面有些着“小心”、“那些家伙”、“共感”之类的话，能看得最清晰的就是最后一句：一定要活下来，揭开他们的阴谋。”

    “那时候我第一反应就是找到上帝之子，但不知道为什么引来了杀身之祸。后来的差不多一个月的时间里，每隔几天就会有人找上门来。人少的我可以自己解决，人多的时候的印象就很模糊，只能记得大概的情节。”

    “后来，我发现我记忆模糊原因就是因为父亲给我打的药。我研究了几天，发现了一个很奇怪的现象：我蒙上耳朵可以清晰的听到声音，闭上眼睛却可以看得很清楚，堵上耳朵和眼睛的时候却依然能看得到听得见，只不过都变得很模糊而已。这是一种很奇怪的能力，我猜和父亲打给我的药有不可分的联系。”

    “同时，我还发现了一个奇怪的能力，我可以看到人身上情绪和情感的颜色，就像夜曦你的，橘黄色的温暖的红色，我感觉很安心。敌人蓝色的是因为有杀气，阴谋家的颜色是灰色的，绿色的是悲伤……”

    “那只是我大概的推测而已了，我不知道我有没有推错，但我很相信我自己。”

    “不过，父亲不在了，上帝之子和家都不敢回，还要面临一个不知名的组织追杀，我突然觉得好累。我不想再这种下去了，我不知道该怎么办……”

    这时候，除了轻微的呼吸声，房间里基本上已经是一片安静。听完了菲西莉娅的话，我深深的沉思了起来。菲西莉娅这一个月来究竟经历了多少苦，根本不是我能了解到的。

    比起我这一个月多几乎安逸的生活，我只能感到越来越惭愧。菲西莉娅，我不知道我应该怎么安慰你，能原谅我么？我慢慢的把头偏了过去，是因为惭愧么？

    “呜……”微弱的哭声突然断断续续的传来，虽然几乎微不可闻，但还是被我听到了。我突然慌了起来，在我印象中一直快乐娇蛮的菲西莉娅居然哭了！虽然我经常装哭博取一些小男生的同情而达到我想要的目的，但我终于体会了他们的感受。

    不知所措，尴尬，手忙搅乱……

    “那个……那个，菲西莉娅，你要哭就哭出来吧，那个，我不笑你的。”我急忙转过身去结结巴巴的和菲西莉娅说道。

    结果菲西莉娅哭得更大声了，凄惨悲切的哭声一遍一遍震颤着我的心灵，把我好不容易凝聚起来的一点安慰想法打得支离破碎。这个，貌似是我要他大声哭的。我突然感到一种叫自作自受的感觉……

    “菲西莉娅，别哭了，别哭了好不好。”我无助的安慰着菲西莉娅，但这一点用都没有。我真的是没辙了，手忙脚乱之中轻轻的抚摸到了她的背，但没想到菲西莉娅直接倒下来，趴进了我的怀里小声的哭了起来。

    好像突然看见了启明星的指路一般，忽然间我心中慌乱的感觉消失了。我顺势轻轻的抚摸着菲西莉娅的背，直到菲西莉娅的哭声渐渐小了下来……

    呼，原来安慰哭着的女孩子是那么简单啊……我低头看了看正慢慢止住哭声的菲西莉娅，重重的松了一口气。

    女孩的哭声止住了，但还依然趴在我的怀里，我尴尬的不敢推开她，生怕又哭了。良久，我才想起赵骏还在听我们的对话。为了不浪费电话费，我吞了吞口水，酝酿了一会，说道：“菲西莉娅，那你以后准备怎么办？”

    “不知道。”菲西莉娅小声的说道，突然她抬起了头，梨花带雨的脸上带有一些笑意。她说道：“或许我跟在你的身边也不错，反正我也没有地方去了。”

    “呃……”我突然一愣。菲西莉娅要跟在我的身边？会不会对我图谋不轨？我已经养了一只橘子了，难道还要养一只萝莉？不知不觉中，放松下来的思想不知不觉的往邪恶的地方发展开来。

    “不过，我不敢回到西安去了，我想你们班上的人见到我或许会把我杀了。”菲西莉娅挣开了我的怀抱，目光黯淡的说道。

    “没事的……会好的……”我不由得心中一痛，照搬刚才的办法把菲西莉娅抱住。

    “恩……”菲西莉娅点了点头。

    “那个，你的能力是怎么回事？是你父亲说的共感么？”待菲西莉娅平静下来，我问道。

    “恩，是的。我想追杀我的人就是为了我父亲的那瓶药而来，药没了，想抓我回去解剖吧……”菲西莉娅平静的回答道。

    “那你知道那个势力是怎么回事么？”我再次小心翼翼的问道。

    “我也不是很清楚，只知道上帝之子里面有他们的内奸，而且我发现那个势力和欧洲贵族也脱不了关系。”

    “还有其他详细一点的么？我们班上的人要在欧洲呆上一个月，恐怕要被卷入这场阴谋之中了，我觉得还是多了解一点的好。”

    “我就只知道那么多了，其他的我不了解。”菲西莉娅无奈的说道。我正想再问一些问题，忽然房间的门铃响了起来。

    “谁？”菲西莉娅的身体忽然紧绷起来，对外面吼道，双眼中渐渐浮现了红色的光芒。

    “我是服务员，有您的信！是一位侯爵大人的。”外面的服务员解释道。

    信，是谁的信？我急忙松开抱着菲西莉娅的手，打开房门直接抢过侍者手中的信，然后嘭的一声把门关上了。我低头看了看，这是一张晚会请柬类的信，内容我没有来得及看，但下方的落款名是：鲁格兰斯·纳斯里……

    鲁格兰斯？他发请柬给我干什么？





   

第六十五章 请柬内容

    “夜曦，那是什么信？”我拿着信往房中走去，菲西莉娅立刻凑了上来：“淡绿的颜色，夜曦你有什么疑惑么？”

    听到菲西莉娅的话，我不由得一愣。菲西莉娅的这个共感怎么那么强大？居然一眼就看出我的情绪了，这种能力也太逆天了吧？但是，这样子直接偷看人家的情绪，是不是太坏了点？

    我无奈的叹了口气，悲哀的说道：“菲西莉娅，你不要总是对我用你那种共感的能力好么？无缘无故偷看人家的情绪……实在是太坏了！”

    “呃……”菲西莉娅微微一愣，然后调皮的吐了吐小舌头：“对不起啦，这一个月来我习惯了，喜欢用颜色判断周围的人……”

    看着菲西莉娅似乎恢复活泼的脸蛋，似乎只有这个样子才属于她。我微微感到欣慰，默默的为她祈祷：希望她不要再像刚才一样哭泣……

    但对于她的回答，我已经找不到任何反驳的词语。我想，在被追杀的环境中独立生活了一个月的她，不能不对身边的陌生人进行情绪感知。刚才菲西莉娅的举动实属本能的反应，我也不能怪她。只不过，自己的情绪被别人一语就点破真的感觉很不自在……

    “没什么了了。”我笑了笑，装作不在意的说道：“你用那种能力也不要紧，但还是别说出来了，感觉很别扭。”

    “哦~”菲西莉娅似乎毫不在意一般的拉了一个长长的尾音，然后兴致盎然的说道：“那个什么大人寄来的信是关于什么的？”

    我晃了晃手中的红色信封，一边撕开一边说道：“这是伦敦的老大鲁格兰斯的晚会请柬，我和他没有什么纠葛，不知道他找我去参加什么晚会。”

    “是不是人家大帅哥看上夜曦了？”菲西莉娅调笑道，我不由得白了她一眼，继续撕开信封。

    随着手中的请柬慢慢被打开，一张精美的信纸和两张夹在请柬中的电子卡呈现在我们面前。我挪到床边坐了下来，菲西莉娅也好奇的凑了过来。

    手中的信纸上写的内容不是很多，仅有简短的几句话，但是却写得很工整。我仔细的读了读上面的话。

    “美丽的梦夜曦小姐和欧瑞吉居子小姐，鄙人诚心邀请你们参加今晚上将在鄙人府邸举行的晚会。这场晚会将会出现你们很期待见到了一些组织人物，如果你们对如今欧洲的势力分布好奇，就请你们一定要来。”

    “鄙人不希望那么精彩的晚会中见不到你们美丽的身影，如果你们还有要邀请的同伴，鄙人一定万分欢迎。另外，夹在请柬中的两张卡中，一张是伦敦通行卡，有它在手将没人敢刁难你们；一张是晚会识别卡，用于进入鄙人的府邸。”

    短短的两段话的最后是落款：“期盼你们的鲁格兰斯.纳斯里。”

    读完了这不长的信，我慢慢陷入了思考之中。

    鲁格兰斯这个伪娘到底在搞什么鬼，为什么会举行这样一场晚会？真是麻烦，到现在我依然看不出鲁格兰斯到底在想什么东西。这个家伙到底是在帮助我了解欧洲那第四势力，还是设置一个陷阱让我跳进去？

    还有他所说的我期待见到的组织的人物一定会到场么？难道他真的那么胸有成竹么？

    该死的鲁格兰斯，你到底在想什么东西？这场晚会究竟去还是不去呢？我突然觉得思绪变得越来越混乱了，突然脑中闪现出两个人影——莫妮娜和赵骏。

    莫妮娜身为公主，拥有皇室支持的她应该可以很快调查出鲁格兰斯的种种底细。如果有鲁格兰斯的资料，很快我就可以分析出一个大概来。但这样似乎有些不稳妥，在巴黎“找刺激”的她可能得不到皇室的支持。

    赵骏是黄昏卫士的参谋，曾经有很多次我问他问题，他总能很有条理的分析出来，并作出下一步行动的计划。大概就是这样静夜才会死心塌地的跟着他吧，我个人也觉得，跟赵骏在一起，有一种说不出的自信感。

    我决定还是先找赵骏，但这个时候，菲西莉娅的声音突然传来：“夜曦，你在想什么东西，这场晚会你去还是不去？”

    “我还要考虑考虑，鲁格兰斯这个人我很不放心，万一晚会中有什么陷阱就得不偿失了。”我答道，然后接着说道：“还有，现在我想去上个厕所，早上起来到现在还没有处理一些事情呢……”

    话说出来，我不禁有些脸红。但是我去厕所是有目的的，在菲西莉娅面前我不好直接把还处于通话状态的手机拿出来……

    “呃……”菲西莉娅似乎被我的话咽住了，一脸古怪的看着我，良久才憋出一句话：“要去就快点去啊，我也想上呢。还有，你说大便就大便了，为什么还说得那么含蓄，真是的……”

    我刚刚站起来，听到菲西莉娅后面一句话之后差点当场晕厥过去。这个该死的小妮子，说那么直接干什么……

    我对菲西莉娅投去一个狠狠的目光，然后跑进了卫生间，关上了门。

    “赵骏，刚才我们的话你都听见了么？”我坐到马桶盖上拿出手机小声的说道。

    “听见了，这段时间里面我也分析出了一点东西，但还是一点头绪都没有。”赵骏的声音从话筒中传来“对了，刚才你们说的那封信的内容是什么。”

    我把信中的内容读了一遍，赵骏沉思了起来，过了一会儿才出声道：“我建议你还是去，就算有危险也不要紧，你不正是要找刺激么？”

    “说是如此，万一鲁格兰斯的陷阱太强大，就算我觉醒了可能也没有用。”我急忙打断了赵骏的话。鲁格兰斯的晚会到现在一切都是谜，我不希望就因为调查那神秘势力而丢掉自己的小命，这太得不偿失了。

    “觉醒了不是可以空间跃迁么？用这个能力我相信你跑得出来。”赵骏不屑的说道：“再说了你可以带橘子和菲西莉娅去，橘子很容易觉醒，就算觉醒的她没有攻击力，也足够你跑了。菲西莉娅能通过共感看穿人的情绪和本质，让她随告诉一些人的异状，这样子你完全可以立于不败之地了。”

    赵骏的话确实是有道理，一时间我居然无话可说了。最后只能呐呐的答道：“嗯……你说得也是……”

    “还有，如果你去的话，在礼服里面穿上一件格斗皮甲，带上枪和匕首，平常状态开启伪装就可以了。”赵骏再提醒道：“我知道你们三个人的格斗皮甲都有这种功能……”

    赵骏这个家伙摸得还真是清楚……我再叹了口气无奈的说道：“知道啦……”

    “恩，再提醒你一次，最好找针孔摄像机录下一些场景来……”

    “你废话怎么那么多啊，知道了！挂了！”我实在忍不住赵骏婆婆妈妈的样子了，粗暴的摁下了结束通话按钮……

    真是想不通，一个一米八几的大男人怎么那么婆婆妈妈的！我郁闷的打开了卫生间的门。第一眼就看见菲西莉娅和橘子一伪娘和一萝莉正大眼瞪小眼着……





   

第六十六章 晚会准备

    （已修改~第一次发现没有错别字，罕见啊。某橙子继续码字去了，另外，我不希望我的努力被忽略哦~打劫推荐票！！！）

    “夜曦，她到底是谁？”一见到我出来，菲西莉娅马上指着橘子对着我质问道。

    “昨晚上你不是见过了么？他还是你两个月前的同班同学。”我无奈的解释道：“他叫欧瑞吉居子，我的专属女仆。你可以叫他橘子。”

    “啊？专属女仆？”菲西莉娅看看我，又看看橘子，一脸震惊的喊道：“为什么她是你的女仆？还有，我印象中根本没有你说的这个人的名字。”

    “人家很低调啦。”我一**坐到了床上，摆摆手说道：“橘子原来一直很低调了，直我遇见了他之后，才把他发掘出来。然后人家为了感谢我的再生之恩，就做我女仆了。”

    说完，我瞟了瞟橘子，只见她的表情毫无变化。然后我又看了看菲西莉娅，小妮子一脸不相信的看看我，又看看橘子，最后把目光锁定在她的身上，小声的嘀咕道：“原来如此，胸部比夜曦的大，怪不得能心安理得的做她的女仆……”

    “……”菲西莉娅小声的嘀咕还是被我听见了……这时候我突然感到一阵晕厥，想笑又笑不出来。橘子的胸部比我大就愿意做我的女仆？这是什么概念？难道菲西莉娅认为橘子做我女仆就是为了以“对比”的方式炫耀胸部么？我的天，难道菲西莉娅还在不满她那A级胸部么？

    还有，橘子这个伪娘怎么可能会胸部？那根本是我让他垫进去的胸垫而已！菲西莉娅居然会嫉妒伪娘的胸垫，这个……

    我抽搐着嘴角看向了橘子，发现他的嘴角也在抽搐着。又看了看正露出恍然大悟表情的菲西莉娅，我突然感觉极度不爽……很想看到当菲西莉娅知道橘子垫的是胸垫的时候会是什么表情……

    趁着橘子嘴角还在抽搐的时候，我抑制不住自己的冲动冲了上去，从背后抓住了橘子的“胸部”，橘子立刻惊叫了起来……我没有理他，把手从他的衣领伸到他的胸部中，在菲西莉娅无比震惊的眼光中猛的抽出了几张有弧形弧度的白色垫子……

    “这……这……”菲西莉娅目光凝聚在我手中的胸垫上，震惊得说不出话来。随后，她的表情渐渐从震惊转为喜悦，然后再变为得意。难道说这个小妮子发现自己的胸部比橘子的大了？

    如果我再告诉她橘子是一只伪娘的话，不知道她会有什么感想。我突然邪恶的想道。

    但这个时候，橘子忽然小声的呜咽了起来，捂住脸委屈的流着眼泪。而菲西莉娅却小声的嘿嘿笑了起来，看着橘子的目光充满怜悯和高傲……

    …………

    早上我自己造成的那一场闹剧让我收拾了好久，用尽了甜言蜜语等各种手段来威逼利诱，橘子才止住了哭声。但经过早上这么一闹，对鲁格兰斯宴会的紧张感在不知不觉中被驱散了开来，我自己也有了信心。我相信我一定能从鲁格兰斯的宴会中淘到有用的东西，并且活着回来。

    与橘子和菲西莉娅吃完了早餐之后，把我的决定告诉了他们。他们的回答在我的意料之中——很干脆就答应了。

    接下来就是一个下午的采购和任务安排。我们没有参加正式晚会用的礼服，也没有必要的首饰和化妆品。我们一致认为，既然要出席一个正式的晚会，一定要打扮的足够体面，至少不能丢了面子。

    其实，我认为这些只不过是借口而已，女人爱美是天性。有晚会这样一个能够淋漓精致展示自己的平台为什么不好好打扮打扮，让自己的光彩绽放呢？

    虽然我心中是这样想，而且还有些不屑，但当我和菲西莉娅走上街头采购的时候，我才惊奇的发现，我似乎也很在意面子这一类的事情。在街上，反倒是橘子最无聊，起码我还可以乐此不疲的一件一件的试穿各式各样的晚礼服……

    当恋恋不舍的从高档晚礼服专卖店出来的时候，无意义的思考才开始在留恋之中慢慢挣扎起来。都已经那么久了，居然还有16年男生生活的影响，着究竟算不算是诅咒？

    看着四周琳琅满目的漂亮女装，又看了看看匆匆一晃而过的镜中的绝美女孩，我又找到了我那条已经贯彻我这一年多来的习惯和永恒不变的定理——顺其自然，快乐就行！

    反正都已经那么堕落了，何必又在这一点问题上纠缠下去呢？就让它在我的灵魂中根深蒂固，完善现在的我，最好还是不要留下一点空缺吧。

    在菲西莉娅的呼唤声中，我笑着拉起了橘子的手，向下一家专卖店跑去……

    …………

    匆匆的一个下午就这样过去了，回到酒店，换上了买来的晚礼服，然后互相帮忙化妆。当一切都准备妥当的时候，鲁格兰斯派来接我们的轿车也正好停在了酒店楼下。

    我们三个人穿在身上的晚礼服几乎出奇的一致。考虑到要穿格斗皮甲在晚礼服里面，我们纷纷选择了比较宽松的礼服。这类晚礼服能够让我们入眼的，就只有亚洲大和文化中的巫女装一派的晚礼服了。

    上身是一件蕾丝无袖小衫，然后套上简约的但不失去飘逸和灵动的及膝裙子，用华美的束腰带绕过腰部，用莫妮娜教过我的手法在身后打一个美丽的结。最后再套上宽袖的半透明袖套，用格斗皮甲的伪装系统幻化出长筒丝袜和高跟鞋（事实上女装的格斗皮甲的靴子就是高跟的……）就凑成了一套巫女流派的清纯晚装。

    至于头饰的方面，除了戴上一些小发夹之外，我们都出奇一致的在后脑绑了一个巨大的蝴蝶结。这样一来，我们三人在外人眼中就仿佛是姐妹三人。我相信，从远处看我们，只能用裙子的颜色来分辨了。

    我穿着的是紫色的裙子，菲西莉娅的是金色，橘子的是橘黄色……

    女孩子爱美的心理作祟的能力还真是强。坐在车上，我无意间瞟见了后视镜，只见镜中呈现出三个穿着几乎一样的美丽少女，恍惚间突然搞到一阵得意：我还是最显眼的……

    随着车子的前进，远处的一座气势宏大又装饰精美的城堡建筑呈现在我们眼前。那是伦敦人都应该明白的建筑——鲁格兰斯.纳斯里侯爵的府邸。

    看着越来越大的建筑，我不禁紧张了起来。这可是我第一次参加这种正式的晚宴呢……而且，宴会上究竟会发生什么事呢？真是越来越让人期待了……

    我悄悄的把手挪到耳边的发夹上，轻轻点了蝴蝶发饰末端的水晶颗粒上，那是针孔摄像头的开关。如果我遗漏了什么东西，只能拜托他了……

    鲁格兰斯举行的这个未知而危险的宴会，究竟会发生什么事情呢……





   

第六十七章 晚会开始

    （某橙子流着口水喃喃道：票票~我要票票……）

    一阵轻微的惯性使得身体不由自主的向前倾了一些，待我回过神来的时候，车子已经稳稳当当的停在了那栋装饰豪华的古典宅子之前。一位侍者迅速走上前来帮我们打开车门，作了一个请的姿势。

    菲西莉娅首先下了车，动作优雅并且游刃有余，俨然是一个经常出席这种场景的大小姐，不过我想确实也应该是。我随着菲西莉娅的后面下了车，然后反过身拉起橘子的手，帮他从不是很宽的门中钻了出来。

    这个时候，府邸门口附近的人们的目光都集中到了我们的身上。目光中充满了各种各样的感情，让人感到微微的自豪和欣喜。

    侍者恭敬的领着我们走到了城堡的门前，然后退去。两个女仆对我们微微一笑，说道：“请拿出侯爵大人的邀请卡给我们看看好么？”

    我微微点了点头，从带来的小包中拿出一张卡片，递给了女仆。她轻轻的把卡片接了过去，然后在门旁的刷卡器上刷了一下，然后微笑着地给了我。

    “三位小姐请跟我来”女仆做了一个请的姿势，然后走到了前面，领着我们穿过了城堡大门。

    正如我想的一样，城堡的大门后面是豪华的花园，花草树木被摆放或者修饰成各种形状，与精美的雕像一道错落有致的呆在他们应在的位置上。在灯光和全息影像的妆点下，更是把她们的美感散发到极致。

    花园中人比较少，借着有些昏暗的光线，隐隐约约能见正穿梭在花草间的女仆和男佣和几位穿着正式的妇人。这时候，走在我前面的菲西莉娅突然降慢了走路的速度，与前面的女仆拉开了一点距离，小声的对我说道：“夜曦，这里的女仆和男佣似乎都不简单。前面那个女人的颜色是银色的，表示着她很认真，但我看不出她认真的方面是朝向哪方面的。”

    “恩。”我轻轻的点了点头，接着小声的说道：“有什么异常告诉我就好了，女仆工作认真也不奇怪。待会要好好注意晚会现场的人，我们的主要目标就是他们。”

    “知道了。”菲西莉娅肯定的点了点头：“我还要找出袭击我的那个组织呢……”

    这时候，走在前面的那个女仆停了下来，一脸歉意的等我们赶上她之后才小心翼翼的往前走去。几十米的小道上，我们几个人都没有说什么话，安静的走到了主宅面前。这时候，已经能听到透过主宅大门传出来的优美的音乐。

    女仆推开门，作了一个请的动作。菲西莉娅微微整理了一下自己的着装之后，就率先走了进去，还是她这种大小姐比较有经验啊……

    跟着菲西莉娅踏入大厅，很快就有了无数道视线向我袭来。起初是惊艳，然后慢慢分化为嫉妒、猥琐，但最多的却是谨慎、敌意和狂热。这些目光根本不是在一般晚宴上能够出现的，鲁格兰斯举办的这个晚会确实不一般……

    被这些目光侵蚀了一段时间以后，我不由得开始紧张了起来。说实话，我对收集信息和晚宴这类事情一点经验都没有，没个人做第一次做的事情，多多少少都未免会有些紧张吧。

    “夜曦，这里有好多人我都看不透，他们的情绪很复杂。”菲西莉娅突然小声的说道：“而且这里有不少强大的家伙，我们肯定是打不过了，但是我还是能预报他们攻击的时间的。”

    “恩，知道了。”我握紧了拳头，紧张的说道：“菲西莉娅，我没有晚会的经验，等会有好多东西我都要学你的动作，你一定要给我示范好了！”

    “放心，没问题的~”菲西莉娅笑着说道，这次她没有压低声音。我突然意识到再这样压低声音下去可能会更让人怀疑。

    我拉起了橘子的手，放松的捅了捅菲西莉娅的腰，用正常的音调笑着说道：“快点带路，我找个地方坐一会。”

    菲西莉娅点了点头，领着我和橘子在众人诡异的目光下走到了一个空沙发边上坐下。这时候，侍者立刻送上了三杯果汁。我刚想拿起一杯润润嗓子，但立刻就被菲西莉娅拦了下来。她在我耳边小声的说道：“这场晚宴很诡异，任何食物里都有可能下过药，小心点为好……”

    “那这样不会被饿死么？”我尴尬的把伸在半空中的手缩了回来，对正准备帮我换一杯饮料的侍者抱歉一笑，结果后者的目光突然变得恍惚了……

    忘记了，我现在这一张脸的杀伤力不是一般的大……还是女仆好啊……

    “三位小姐，难道你们对鄙人准备的饮料不放心么？”一个高傲但又听不出男女的女声突然从我身边传来，我急忙转头看去。果然，就是鲁格兰斯这一只伪娘……

    鲁格兰斯穿着一套华丽的欧洲古典礼服，优雅的站在我的身后，蓝色狭长漂亮的眼睛正不断的在我们身上扫射着，不一会儿就露出了赞赏的目光。“日式巫女流礼服，配上巨大的蝴蝶结和恰到好处的化妆，真是让在下眼前一亮。”

    “过奖了。”菲西莉娅微微一笑，然后说道：“鲁格兰斯侯爵先生之英俊也是让我们眼前一亮啊。我是梦夜曦小姐邀请来的朋友，您可以叫我菲西莉娅。”

    “呵呵，那你应该也明白了我邀请你们参加鄙人晚宴的意图了。”鲁格兰斯对侍者招了招手，很快就有一张豪华的椅子被搬来，放在桌子的另一边。

    “鄙人用人格担保，这些饮料完全没有添加任何不必要的添加剂，你们完全可以放心的喝下去。”鲁格兰斯端的了我原来想喝的那杯果汁，一口就全部喝了下去。喝完后还炫耀式的向我咂咂嘴……

    我不以为然的笑了笑。你以为我真的有那么渴么？不过，好像那果汁真的很好喝……该死的鲁格兰斯，居然拿走我那一杯！

    “既然鲁格兰斯大人敢担保了，那我就放心的喝了。”菲西莉娅爽快的端起了桌上的果汁，慢慢品尝着。这时候，橘子也端起了杯子。看着他们几个人一脸享受的表情，嘴里的唾液视乎分泌得越来越旺盛了……

    但很快，新的一杯果汁就被端了上来……

    “好了，我们进入正题。”鲁格兰斯叫来了侍者，小声的说了一句，后者就带着周围无关紧要的人走开了。我心中一动，这个鲁格兰斯现在又要搞什么鬼？

    我又看了看菲西莉娅，她双眼中闪着淡淡的红芒，微红着的小脸似乎述说着她的激动。我想知道鲁格兰斯的情绪和品格是什么样子的，但现在却不方便问菲西莉娅。真是麻烦，这样子太被动了……

    “我知道你们三位来这里的目的就是要了解欧洲现在的势力分布和一些有用的信息。”鲁格兰斯自信的笑了笑：“这些东西我可以告诉你，但我有交换的条件。”

    “什么条件？”我立刻问道。

    “告诉我，库兰皇室让三十几个人分成十几个小组到欧洲来是为了什么？”鲁格兰斯微笑着说道……





   

第六十八章 欧洲势力

    （已修改，消灭了一些语言BUG……）

    鲁格兰斯抛出的交换条件不得不让我认真的思考这个问题。能得到欧洲的势力分布和最新消息这对于我来说显然是诱惑性的。有了它，就能省去我自己调查的精力和时间，直接越过第一步进行第二步的计划，这对我的理想可谓是极为有利。

    但我不可能以特殊军部的计划和SAPC的资料作为交换条件，这么做是对库兰这个能够实现我的理想的大靠山的背叛。鲁格兰斯的背景和背后的实力我根本摸不清楚，难保他知道SAPC的事情之后会不会对我们打起什么歪念头来。

    另外，鲁格兰斯既然那么急切的想要库兰皇室派我们来到欧洲的目的，那就说明他很有可能在地下干有什么不能见人的勾当，以为我们要来调查吧。其实我们来欧洲这个混乱的地方也只是为了找刺激而促发SAPC觉醒而已，根本没有什么目的……

    只不过是鲁格兰斯你大惊小怪罢了……

    不知为何，突然有一股自信涌上心头。我坐直了身体，微笑着看着同样在对我微笑的鲁格兰斯，说道：“我凭什么相信你提供给我的消息是真的，而且你又凭什么认为我给你的资料不是假的？

    “凭我的人格担保，我说的东西一定是真的。”鲁格兰斯依然微笑着，说：“至于你说的话是不是真的，鄙人就不知道了，但我相信梦夜曦小姐是不会骗人的。”

    “你就那么相信我么？”

    “以你现在微笑着的自信的表情我就能相信你。”鲁格兰斯抿了一口红酒。

    真是草率啊，可惜我准备说假话呢，但是鲁格兰斯是不是会说假话呢？我再次试探道：“为什么凭你的人格我就能相信你？”

    “信仰基督教的教徒以人格担保这件事情是最神圣的，我每天周末都会到大教堂中做礼拜，很多人都能证明。”鲁格兰斯摆出一副虔诚的表情，继续说：“作为基督教的虔诚信徒，我不会背叛我主，上帝……”

    真会演戏！

    看着鲁格兰斯的表演，我在心里冷笑着。不过我既然已经打算对鲁格兰斯说假话，我也不期望他能把一切都告诉我。坏一点的情况全是假话，就当玩过家家。好一点的情况就是半真半假，至少不用我以后再去浪费那么多力气。最好的就是全部都是真的了，不过我认为这是不可能的。

    想了想，还是决定试一试。我端起饮料抿一口，让甜甜的又带有微酸的橙汁在口中转一圈之后吞下肚，然后对鲁格兰斯说道：“好吧，成交，先说说你知道的东西吧。”

    我刚把话说完，橘子立刻紧张的握住了我的手。我想他是担心我把我们最后的王牌——SAPC说出来吧，但这是不可能的。我微笑着看着他，轻轻说道：“别担心，我有我的打算，没问题的。”

    橘子犹豫了一会儿，最后还是放开了手。但看他那架势，绝对是可以随时扑上来捂住我的嘴巴。我不置可否的笑了笑，说道：“鲁格兰斯侯爵先生，请把您所知道的东西告诉我吧。待会我再说说我知道的东西。”

    “好吧。”鲁格兰斯放下的杯子，把身子坐直，撑住了下巴说道：“凡是交换总要有一个先后顺序，既然美丽的小姐要求我先说，那作为绅士的我就不应该拒绝了。”

    “咳咳……“鲁格兰斯清了清嗓子，说：“我先详细说说盘踞在欧洲的几个大家都明白的势力。先说上帝之子，一个以种族斗争为基本的大型组织，欧洲的每个城市都有他的势力，在欧洲活动频繁，但是在欧洲以外的区域却很收敛。最近期的一次行动就是7月14日在西安对库兰公主莫妮娜发动的袭击，但是以失败告终。从西安回来之后就收敛了不少，但我发现他们的内部似乎动荡很大，至于是发生了什么事情我就不好说了。”

    “根据我自己的推测，上帝之子的内部发生了分裂，但是为了什么而分裂这我就不明白了。我隐隐约约认为，上帝之子的分裂和你们最感兴趣的神秘第四势力有关。这件事情最后说。”

    “再透露一个消息，我邀请了上帝之子的人来参加我的宴会，但究竟是谁来，我就不得而知了。待会宴会正式开始的时候你们可以去碰碰运气……”

    说完，鲁格兰斯意味深长的看了我一眼，表情似乎有些暧昧。我知道这个家伙的脑子里想的是不良的问题，我懒得理他，说道：“继续……”

    鲁格兰斯似乎被咽着了，表情突然变得如同吞了苍蝇一样：“接下来是马伕狄这个最近兴起的民间组织，憎恨一切恐怖活动，憎恨一切不平等的事情。他们在欧洲的中小城镇中是异常活跃，对待有钱有势的人和破坏分子是毫不留情，但对平民百姓却异常的好。所以说马伕狄在欧洲民间享有极大的声誉。”

    “马伕狄的装备都是靠抢夺正规军和恐怖分子得来的，在7月14日上帝之子袭击西安的时候他们才是最大的赢家。多出一批装备之后，他们又要开始招兵买马了。据我的消息，他们要把势力往宇宙发展，最近可能就要有行动了。”

    “马伕狄的四个最大的头目都被我邀请来了。等会有空我带你们去见见他们，怎么样？”鲁格兰斯问道。

    “没问题。”我不耐烦的摆摆手“继续说！”

    鲁格兰斯的嘴角微微抽搐，继续说：“呃，那么欧洲的贵族势力我就不介绍了，也不过是借着库兰政府的支持在欧洲嚣张跋扈而已。唯一值得注意的就是他们跟那第四势力有联系，而且，似乎还在暗中支他们……”

    “接下来，就是要说说你们最感兴趣的第四势力了。这个势力我也不明白他的名字，我管他叫组织。组织是在最近一个月兴起的，不知道从什么地方找来多得让人头皮发麻的精英，对其他三个组织照成了极大的威胁。我之所以能邀请到欧洲三势力的人来，就是以“探讨共同应对组织出现”为由邀请的。”

    “接下来，就是我所说的精华了……”





   

第六十九章 神秘组织

    （最近几天状态有点不好啊，文笔下滑，大家发现什么错误帮我指出来一下吧。一部的好的作品靠我一个人努力显然是不行的~~那么，继续打劫推荐票~）

    “据我暗中调查，那个组织和其他三个势力多多少少都有一些瓜葛。”鲁格兰斯神秘的说道：“首先是跟上帝之子的关系。据我了解上帝之子曾经有过研究强化人的计划，但计划最终变得怎么样了，这个我不是很清楚。”

    “但是，我偶然发现，上帝之子内部的动荡十有**与那个强化人试验有关。”鲁格兰斯沉声道：“那个组织能够得到如此多的精英就已经很让人怀疑了。对此，我首先想到的就是强化人计划，也就是他们的精英是来自强化人改造！”

    “至于这是为什么，我自己推测了一下，虽然不一定全真，但是也**不离十。”鲁格兰斯自信的说道：“在一个多月以前，上帝之子的强化人研究基地发生了叛变，用自己手上的力量从上帝之子中独立了出来，形成一个独立的组织。这时候以欧洲贵族为主的势力似乎找上了他们，目的就是利用这兴起的小组织来牵制马伕狄和上帝之子。”

    “贵族刚开始确实是成功利用了这个小组织，但在半个月之后，那个组织脱离了贵族的掌控，并且狠狠的敲诈了贵族一笔钱。之后的时间里，就是对其他三方进行抢劫和敲诈。但他们都拿那个组织束手无策，因为没有人知道组织的总部在什么地方。”

    说完了话，鲁格兰斯抿了一口红酒，似笑非笑的看了看我们三人，然后接着说：“最后还有两个消息要透露给你们。”

    “第一，组织自从独立出现之后就一直在找一个人，但那个人究竟是谁我就不知道了。但有一件事值得注意，他们寻找的那个人很厉害，死在那个人手下的人已经有几十个了。昨天晚上在市中心的科林斯大厦发生了枪战，我想这与组织和那个人有关。不过，当警察赶到的时候，尸体都离奇的自燃了起来，连验尸的机会都没有。”

    鲁格兰斯刚说到这里，一直紧挨着我的菲西莉娅身体突然开始颤抖了起来，明显是很激动。鲁格兰斯说所指的那个人我们都很清楚，就是菲西莉娅。而且，他用昨晚上发生的事情做例子究竟有什么用意？难道说，鲁格兰斯这个家伙已经知道菲西莉娅就是组织要寻找的人了么？

    我看了看菲西莉娅，她面部表情丝毫未有变化，依然摆着高贵的微笑，仿佛鲁格兰斯说的东西对她来说是一件无关紧要的事情。但我知道菲西莉娅此刻是十分激动。就快要知道追杀自己的人了，一切的真相就将要水落石出，这样子能不激动么？

    我用脚轻轻碰了碰菲西莉娅的大腿，示意她不要激动。菲西莉娅心领神会的立刻把激动的心情按捺了下来。我打断了鲁格兰斯的话，问道：“请问您知道关于那个人的消息么？”

    “不清楚，但我认为她身上似乎有对组织来说重要的秘密。”鲁格兰斯无奈的答道：“怎么，你们对那个人很感兴趣么？”

    “不，没什么。”我抢在菲西莉娅前面说到：“第二个消息是什么？”

    “没什么，就是告诉你们，那个组织的首领是一个高挑性感妖媚的女子，在一个月前的欧洲贵族会议上，我见了她一面。”鲁格兰斯的表情突然变得有些失落：“可惜了，那么美丽的一个女子，却成为了那总邪恶组织的首领。更可恶的是，我没有拍下照片……”

    一个高挑性感妖媚的女子？这么模糊的形象描述对于我来说有用么？我对鲁格兰斯的话嗤之以鼻，第二条消息我认为他根本就是说不说都无所谓。

    我打断了他的话：“鲁格兰斯先生，请问还有其他的消息么？”

    鲁格兰斯表情微变，似乎对我打断他的话很不满，但他没有发火，喝了一口红酒说道：“没了，鄙人知道的就是那么多，下面该到梦夜曦小姐了。”

    真的就只有那么多么？谁知道你说出来的东西是真是假。我在心里冷笑着。

    但我也懒得管你了，我已经打算说假话了，SAPC的事情我不能说出来。那就发挥我编故事的能力在鲁格兰斯告诉我的事情的基础上再添加点佐料就可以了……

    我端起了橙汁，啜了一口，让甜美的液体润了润喉咙，说道：“正如你想的一样，特殊军部让我们来这里的目的就是要调查贵族和上帝之子的异常，顺便给我们这些刚入队的菜鸟们实习一下。所以说，我们才会有穿着军装去外面乱跑的举动。”

    我顿了顿，加重了语气说道：“不过，特殊军部对我们说过，如果欧洲的局势超出库兰政府的控制，我们有权利自己集结人员，对那些势力进行消灭。”

    我放下了手中的高脚杯，说道：“我知道的就只有那么多了，至于我们了解的东西，就是您刚才所说的。”

    鲁格兰斯听完我的话后立刻板下脸来沉思着，不知道在想什么东西。我不可能参透他的想法，这必须要问问菲西莉娅才能知道。过了一会儿，我忍不住插话问道：“有什么问题么？鲁格兰斯侯爵先生？”

    “没什么问题，梦夜曦小姐的话证实了我的猜想。既然有库兰政府帮助我们贵族调查那可恨的组织，鄙人自然很高兴。”鲁格兰斯僵硬的笑了笑，然后站起来伸出了手，说道：“既然你们也是为对抗组织而来，那我希望我们合作愉快了……”

    鲁格兰斯这个家伙到底在想什么东西？他到底属于哪一派的？看他那个表情，明显就是口不对心！

    想归想，我还是伸出了手象征性的和他握了握。放手之后，鲁格兰斯神秘的说道：“梦夜曦小姐居然把格斗皮甲都穿来了，能够如此隐蔽的皮甲，真是让我大开眼界啊。”

    “呃……”我不由得苦笑了一会——居然失策了。我的格斗皮甲虽然可以用全息影像伪装，但被人碰到之后还是可以摸到皮甲的质地的。莫妮娜帮我定购的这一套皮甲的手套部分上的面料可是和皮肤十分相似，但没想到还是被摸出来了啊……

    鲁格兰斯，似乎也不是一般的贵族男人呢……

    “好了，就这样了，我该去会会其他的人了，希望三位小姐能在鄙人的宴会上玩得愉快~”鲁格兰斯松开了手，微笑着丢下一句话就离开了……

    妩媚女子一般的脸居然让我精神一阵恍惚。我纳闷了，鲁格兰斯到底是男人还是女人……这只卑鄙的伪娘还真是祸国殃民啊……

    “夜曦，刚才的话你联想到什么东西没有？”待鲁格兰斯走远，菲西莉娅立刻问我。

    我想了想，但没有想到什么有用的东西。鲁格兰斯的话是真的还是假的我现在都没有摸清楚，就算想到了什么东西我也没有把握那一定是正确的。但现在却有一个疑点，鲁格兰斯是怎么知道这些消息的？

    我有把握，鲁格兰斯的话就算不是全真也有八分是真的。综合起来还可以与菲西莉娅告诉我的话正好可以凑成一条模糊的线索。我能推测出，菲西莉娅的父亲很有可能就是组织那个强化人研究所的首领，当研究出了最完美的强化人技术之后遭到了某些变故，后来强行将药液打入菲西莉娅的身体中。而组织谋反者为了拿到那个技术，所以追杀菲西莉娅。

    也就是因为如此，找到那个组织的切入点只能从菲西莉娅身上开始……

    考虑了一会，我决定还是吧我的想法告诉菲西莉娅和橘子。





   

第七十章 晚会人物

    （已修改。最近不只感到文笔下降，连码字效率都降低了……郁闷啊！！错别字没时间检查了，明天中午回来再看看。嘛~打劫推荐票~）

    “你说找到组织的线索在我身上么？”菲西莉娅听了我的话后沉声道。在之前我把我的想法告诉了菲西莉娅。要找到那个组织，就必须要借助他们要抓菲西莉娅这个条件，抓住来袭之人顺藤摸瓜的摸回去。

    现在，只有这种办法了，我实在想不出还能怎么做。

    “恩，以后的一段时间里，我需要你成为诱饵，抓住组织还抓你的人之后进行审问，多多少少也可以得到不少信息。”我肯定的说道。

    “那这样会不会有些危险？”橘子担心的说道。

    “是有危险，但一来我也要找刺激，二来我们只有在欧洲停留一个月的时间。在我看来，刚才我说的方法对于我们来说是最好的了，如果不这样做，一旦一个月后我们回到西安，可能就再也不能管这个地方的事情了。”我无奈的说道。

    大家都沉默了……

    “夜曦，橘子。我决定还是走那条路比较好，危险是危险一点，但我也无所谓了。”这时候，菲西莉娅突然拉住了我们，郑重的说道：“就算你们不这样做，我也会自己这样做的。”

    “恩……”我点了点头。

    我不知道我是否有能必胜的信心，毕竟我面对的可是一个组织，相比之下我们只有三个人明显是自不量力。但结局一定是这样么？要试一试才能知道呢。

    这时候，不知道是谁的肚子“咕~”的一声响了起来，大家不知不觉脸红了。

    “呃，大家肚子都饿了啊，那我们就去吃点东西吧。”菲西莉娅拉住了我和橘子的手，笑着说道：“如果不想丢脸的话就认真的看好我的动作哦~”

    切~如果不是因为你是出席过N次晚宴的大小姐，我懒得学你的……我跟在得意的走在前面向宴会中心走去的菲西莉娅，不屑的想到。如果给我几次这样的机会，或许我会比你这个小妮子做得还要好！

    …………

    宴会的中心区理所当然的被放在了大厅的中间。天花板上垂吊下来的华丽水晶灯如同漫天星彩一般照亮了这富丽堂皇的空间。偶尔有因为光线折射而形成的五颜六色的小光斑落在房间的各个角落，形成一个梦幻般的小世界。在那个小世界里，常常可以看到一对贵族男女在那里小声的谈情说爱着。

    几张装饰豪华的长桌被以旋转形状摆放在大厅中央，桌子上摆放着各种各样的食物和饮料，一眼看上去就让人食指大动。几位侍者与女仆站在长桌旁边，随时为来夹菜的人提供帮助和服务，但这样充满萧杀之气的宴会似乎没有多少人对这里的食物感兴趣。很多人只是拿了一点菜之后就三三两两的坐到一旁去和同伴谈论着什么了。

    从他们不时看向一个人的目光就可以大致猜得到，他们谈论的话题是关于在场的各势力的人物。甚至在有些休息位置上，远远的就可以感觉到浓重的火药味，那是两个不同势力的人在相互嘲讽……

    我们刚走进大厅的中央，就不可避免的成为了众人的焦点，到餐桌短短十几米的路程却让我出了一身冷汗。

    不是因为目光太火热，也不是因为目光包含着愤怒，而是太诡异并且太危险。走在路上，我就能清晰的感受到无数看待对手一般的目光，甚至还有十几个如同野兽盯着小绵羊一样的目光，让人不寒而栗。

    我受不住了，不由自主的拉了拉菲西莉娅的衣角，问道：“这里的人你都能看出什么？我感觉很不舒服……”

    “恩，有几个认识的。”菲西莉娅似乎也有些不适，说道：“都是危险的任务，看来这场晚宴挺热闹的。但是你可以放心，有人虽然有杀意，但都没有冲上来的念头。不过那些人的杀意似乎都是针对我的，待会出去很有可能要打一场了……”

    又要打一场么？这几天每天都要拼命，会不会累死人啊？我无奈的想道。不过我还是挺有自信的，我相信只要不是那几个让我感到难受的人出手，应该都能扛得下。就算扛不下，觉醒或者逃跑总可以了吧？在来晚会之前，我们就已经做好了详细的逃跑方案……

    “那等下就别吃那么饱了，以免运动不方便。”我不以为然的笑着说道，这时候，我们已经走到了长桌旁边，三位女仆立刻拿着盘子站在了我们身边。

    “废话，想死等下吃饭的时候吃撑就可以了。”菲西莉娅甩给我一个白眼，然后抢过女仆手中的筷子，瞄准了一块烤肉出手。我和橘子也不甘示弱的接过了女仆递过来的筷子，寻找起自己的喜欢的猎物来。

    长桌上什么类型的食物都有，而且一旦少了一点就立刻有侍者推车过来补上。如此循环往复，盘中的食物似乎永远不会少。但……这个样子也太浪费了一点。

    围着长桌转了一大圈，又和菲西莉娅碰头了。她突然叫住我，说道：“夜曦，刚才你注意到一个一米七左右的有些猥琐和文静的欧洲男人了么？”

    我回忆了一会，立刻想到一个瘦小的欧洲男人。他相貌平凡，一眼晃过去就很难留下印象，是丢在人堆中就找不到的那种男人。但是他在看着我的时候却露出了野兽一般的目光，不得不使我注意到他，在刚才就已经把他列入了危险行列。

    我夹起两块烤鸡翅丢到服务员手中的盘子里，小声的说道：“注意到了，很危险的一个人，他是谁？”

    “他就是马伕狄的创始人凯撒卫.诺亚。”菲西莉娅语出惊人。

    凯撒卫.诺亚这大名鼎鼎的人物居然是这样子一个矮小的男人，想必谁第一次看到都会怀疑吧？我有些不信，但是在刚才他给我的那种野兽般危险的目光绝对不会是幻觉……

    菲西莉娅没有理会我的思考，继续说道：“他的颜色在蓝色和紫色间剧烈波动，正好和传言中一样是个疯子。他的那种“以罪恶结束罪恶”的理论已经是够疯狂了，但我还真没想到他做得很成功。”

    “如果在等会我们离开的时候真的打了起来，他永远是一个变数。对于这种打斗之类的事情，他总要来捣乱和凑热闹。”菲西莉娅补充道。

    听完菲西莉娅的话，我不由得抬起头顺着那道野兽般的视线望去。顿时，被我封沉一个多月的悲伤往事轰然在我脑中炸开……

    他是杀死沈君的凶手！没错的，在7月14日袭击中穿着金色EA的人绝对是他！

    报仇？现在我是不要冲上去直接了结他？

    身体不由自主的抖动了起来。沈君，能不能告诉我应该怎么做……





   

第七十一章 奇怪女孩

    （终于下强推了，点击一下少了好多呢。不过也不要紧，至少能补回点推比呢~）

    （献上第一更3000字，打劫推荐票~~照常，凌晨还有一更）

    被压抑的怒火徒然从心灵的最深处爆炸，一阵阵的仇恨与怒火无情的侵蚀着我的理智。数不胜数的负面情绪在这个时候塞满了我的全部思想。

    还好，在这种情况下我还能明白应该怎么做。我知道在这样的宴会上，我一旦控制不住仇恨贸然出手，必定会牵扯出在这里发生的一场大混战。一旦打起来，不但我不可能杀死凯撒卫，而且会成为众目之矢，搞不好升至连小命就也丢掉了……

    万般无奈之下，我只能对自己实行自我安慰。

    梦夜曦，给我冷静下来……报仇的机会还有很多，不要因为一时冲动而失去以后的机会了！冷静，一定要冷静下来……

    别看这是最笨的方法，但也是最有效的。在心里默念了几句之后，就能感到各种负面情绪被慢慢的压回心灵深处，整个人这时候也总算冷静了下来。但心里总是有一些东西挥之不去，爆发出来的情感不是那么容易就被压下去的……

    “夜曦？夜曦你还好吧？”这时候，菲西莉娅摇了摇我的肩膀担心道。

    “没事，想起了一点东西。”我摇了摇头，平静的说道：“你指的那个人正是杀死我朋友的凶手，看到他的时候让我想起了一些不好的事情而已。”

    “这样啊。”菲西莉娅安慰道：“现在先冷静下来好么？报仇的事情先放一放，别那么冲动。”

    “恩，我知道了，不用你说……”我不屑的说道，但还是忍不住再次向凯撒卫望去。视线在这个时候与凯撒卫的目光重叠在一起，双方的心在此刻似乎能在心灵的窗户上传达。

    看着那双野兽般的眸子，我不禁在心里发誓。凯撒卫，迟早我要亲自了解了你的性命，为了对沈君的承诺，还要我了我的理想……

    渐渐的，凯撒卫眸子中的感情渐渐从野兽一般转为惊讶，然后慢慢变为狂热，最后变得如同魔鬼般嗜血，同时，还有淡淡的讽刺和不屑……

    哼，不要嚣张，你的命迟早是我的……

    最后看了他一眼，我收回了目光，继续围着长桌转圈，偶尔往女仆手中的餐盘里丢下食物我看上的食物。

    很快又转了一圈回来，我再次和菲西莉娅碰面。

    “夜曦，刚才发生了什么事？凯撒卫的情绪波动得很厉害，刚才我看他的颜色是深紫色，那是一种狂热的情绪。”菲西莉娅拉住我，小声的问道。

    “没什么，我跟他对视了一会。”我轻描淡写的说道，但似乎带上了淡淡不屑的情感。

    “还有没有什么值得注意的人么？跟我说说”我看了看四周，问道。在鲁格兰斯这个云集各势力任务的晚宴上，可是了解一些势力头目的绝佳机会。

    “有。”菲西莉娅往一个角落看去，我急忙随着她转过头。

    那是大厅的一个小角落，一个穿着白色简单连衣裙女孩一个人静静的坐在沙发上。因为灯光比较昏暗，远远的看不清她的脸。但她金色的勉强及肩的短发，与简单但不失灵动的裙子却把她承托得格外美丽，仿佛是摸不着的梦幻女神一般。越是看不清她的脸，但却越是吸引人。

    但是，我却不能从她身上感觉到危险的气息。但她那神秘的气质和引人遐想的外貌却让我不得不注意到她。

    “她的颜色很诡异，有纯洁的白色，诡异的灰色和疯狂的紫色，一个人身上出现那么多矛盾的色彩，很奇怪。”菲西莉娅看着她说道：“比起那些充满杀意和**的危险人物，我觉得这个看似无害的女孩物对我们来说会更危险……”

    “那你有什么看法？”我想了想，觉得菲西莉娅说的话确实有道理。如此一个让人感觉纯洁的女孩一个人坐在那里，为什么没有宴会上绝对会出现的纨绔子弟搭讪？为什么会单独坐在那里一点动作都没有？这些都太不寻常了。

    “我认为她可能会是那个神秘组织的人。”菲西莉娅分析道：“她身上奇怪的情绪波动很可能是因为药物引起的，就像我一样，在遇到敌人多的时候也会使情绪不受控制的变化。表面变得暴躁，但心里会变得很冷静。我想她很有可能被注射了类似我父亲为我注射的药物，但她的药物是并不完美，很有可能就是因为药物不完美的关系造成了精神不稳定。”

    “如果我没有猜错的话，她可能在依靠药物维持情绪稳定。”菲西莉娅接着说道：“她身上的颜色变化极为有规律，当到一个值的时候就会被压制下来，然后稳定一段时间。这是刺激类药物的作用……”

    “也就是说我们可以从她身上找到突破口么？”我问道。

    “恩，可以这么说吧。”菲西莉娅肯定的说道：“这样一来我们又有一个办法了。”

    “那么，我们现在去和她坐坐吧。”说完，菲西莉娅迫不及待的朝着女孩所在的角落走去。

    这确实是一个突破口，但真的有想象中的那么简单么？这个要试试才能知道……

    我很赞同菲西莉娅的说法，但这时看着菲西莉娅无比迅驰的动作，我不由得愣了一下。这个小妮子比我还要心急，也不和我商量一下就过去了……

    我回头看了看被我们忽略了很久的橘子。只见某只伪娘正兴奋的往女仆手上的餐盘里堆放食物，嘴角似乎还残留着一滴口水。而站在橘子身后的女仆头上已经出现了不少汗珠，强笑着看着她手中餐盘里那有着极高技术性的食物小山……

    我突然感觉到我额头有青筋在跳动。我决定，将那可怜的女仆从句子的魔爪中拯救出来……

    “橘子，够了，等会不够吃的时候再回来要！”我黑着脸抓住橘子正准备掠劫牛肉的右手，黑着脸阴深深的恐吓道：“如果你再往盘子里面装的话，我就把这里所有的食物从你身上的所有入口塞进去……”

    橘子立刻缩回了魔爪，一脸哀求的看着我，但目光还是不时的瞟向那盘牛肉。我没有理他，迅速的抓住了她的手，往菲西莉娅所在的方向拖过去。这时候，我看到女仆脸上出现了如释重负的表情……

    就像拖着一只宠物狗一样，向前方走去。由于我正看着地板而没有注意前面的人，不小心撞了上去……

    “对不起~”我急忙道歉到。抬起头，入眼的就是一个身材略微娇小、但却成熟妩媚的女人。看着眼前这似乎熟悉但却有些陌生的女人，突然脑中似乎要有什么信息喷涌而出，但又想不起来。这个女人，好像我在什么地方见过了？

    “没关系……”女人妩媚一笑，但当视线扫描到我脸上的时候，却也愣住了。两个人就这样大眼瞪小眼，一时间居然有种诡异的感觉……

    这个女人肯定也见过我，而且我为什么会感觉她很危险？她到底是谁？

    忽然脑中灵光一闪，7月14日袭击事件的一个片段突然出现在我眼前，一个讨厌的女人与面前的人重合了。对了，她是那时候拦着我的女人，杰雅.马丁露，绝对是她，没有错！

    猛然间，她的目光也变得凌厉起来，黑色的眸子开始闪耀着诡异的光彩。“哟，居然是小妹妹，还记得姐姐么？”

    居然也认出是我了，果然你——是杰雅.马丁露……

    我冷笑一声：“当然记得，我对姐姐你的EA战斗技术至今还崇拜着呢。”

    “哦呵呵呵~”杰雅不置可否的笑了起来：“记得就好，看来我在妹妹心中还占有位置呢。”她突然把脸凑了过来，浓郁诱人的香水味立刻钻进了我的鼻尖，但这味道却没有让我感到厌烦……

    “姐姐我还惦记着妹妹的那一套EA呢，找时间我再去拜访你~”杰雅小声的说道，没等我回答，就把脸移开了，继续说：“姐姐我还有事，先走啦。祝妹妹你玩得愉快~”

    说完，就扭着蛇腰向一桌男人走去……

    杰雅.马丁露么……看来以后的一段时间里越来越麻烦了……

    我慢慢握紧了双手。

    “夜曦，你突然把手握那么紧干嘛？”橘子疑惑的生意突然传来，难道说是我把他的手握疼了么？。但我可不认为我能把橘子的手握疼，在没开启格斗皮甲的状态下，我的握力可是可以和几岁小孩攀比呢……

    我无奈的松开了手，笑了笑说道：“没事，遇到了一个老熟人，有点紧张。”

    “她是谁？”

    “一个但麻烦的女人。”我一边向菲西莉娅走去，一边对橘子揶揄着。这时候我无意中向那个奇怪女孩坐着的角落看去，猛然发现，哪里只剩下一个空的桌位……





   

第七十二章 路上遇袭

    （已修改，还是老样子，先打劫推荐票。10月12日全天收入102P，不知道今天有没有增长呢？）

    那个女孩去哪里了？我急忙向四周张望着，但没有发现那纯洁而引人遐想的身影，只见到菲西莉娅站在原地愣愣的看着大厅门口。

    究竟发生什么事了？我不管橘子的抱怨声，急忙拉着她朝菲西莉娅跑去。“怎么了，那个女孩呢？”

    “被一个穿着白色西服的男子带走了。”菲西莉娅皱了皱眉头，说道：“那个男人和政治家一样呈现的颜色是灰的，但看不出有什么力量。”

    “那我们要不要追上去？”我问道。

    “不，我们摸不清他们的底细，贸然追上去只会自投罗网。”菲西莉娅分析道：“说不准这个还是针对我的陷阱呢。”

    “那我们现在该怎么办？”被菲西莉娅这么一说，我找不到什么反驳的理由了。在这里只有她能够看透人的情绪，我根本无法提供什么帮助。似乎对于菲西莉娅这种大小姐来说，这个宴会才是她展示的舞台……

    “还能怎么办？填饱肚子咯……”菲西莉娅丢给我一个白眼，顿时，我被咽得不轻……

    这究竟是什么逻辑，居然从神秘组织的事情上突然扯到吃的了。我不由得感叹菲西莉娅强大的思维跳跃能力，不过，现在我肚子确实也饿了……

    随后，我们找了一个不是很显眼，但光线充足的桌位，开始消灭眼前的食物。在进食期间，菲西莉娅给我介绍了一些势力的危险人物以及一些新星。一顿饭下来，倒是给我填充了不少不少关于欧洲各个势力的知识。

    虽然说那些知识不一定用到，但却能感到心安许多，这大概就是知识的力量吧。

    在谈话和美食的滋润下，时间很快就过去了，我翻开小包，拿出里面的手机看了看，21：12。如果我没有记错的话，接下来大厅中会举行舞会。

    但很可惜我三人对这舞会不感兴趣。讨论了一会儿，我们决定还是先回旅馆。

    我们选择这个时间回去是有目的的，九点钟的伦敦保护区比较热闹，在这个时候没有冷清的时候那么危险。

    欧洲大城市里的保护区可不是一定是安全的，这里只不过是多出了军队巡逻和保护而已，若是恐怖分子想捣乱，只要赶在军队赶来之前撤退就可以了。

    正和恐怖分子一样，要袭击菲西莉娅的神秘组织也一样可以在军队赶来的时候袭击我们……

    如果我们在这个时候慢慢步行回去，在行商夜景的同时，也可以在被攻击的第一时间做出反应，及时躲开。走路，比起坐车要安全得多。总的来说，选择这个时间回去，大多是为了安全着想。

    让侍者传给鲁格兰斯我们离开的消息之后，我们就大摇大摆的离开的城堡。

    城堡外是伦敦保护区的主干道。这里没有高大的建筑，但却尽情的绽放着古典哥特式建筑的风格。偶尔能见到雕刻精细的雕塑矗立在路旁，在全息广告和霓虹灯的衬托下，更是把他们的魅力放大的许多。

    主干道上，数不清的高档车辆川流期间，车前头的品牌标志更是在炫耀一般的展示主人的地位。车与光与建筑，似乎融入到了一起，把古典与现代的魅力展现的淋漓精致。

    我不得不感叹道伦敦的夜景是如此美丽，虽然说其他城市也不一定比伦敦差，但又能有哪个城市能把古典与现代完美的融合却不唐突？说起来，欧洲这个十七世纪文艺复兴的大地确实是很美丽。

    但可惜了，为什么偏偏这里会被誉为混乱之地呢？大概还是因为无法消除的帝国主义思想和等级阶级吧，根深蒂固的思想让库兰政府都对这一带束手无策了。在阳光下总会有阴影，欧洲，就是库兰这个强盛而平等的帝国的阴影吧。

    如果有机会，我一定会消除这一片阴影，还它应有的美丽！

    …………

    一路无话，菲西莉娅走在前面警惕的观察四周的动静；橘子抱着从宴会上打包而来的甜点和零食，不时拿出一块塞进嘴里。这里，貌似就只有我最清闲了……

    我伸出左手递到橘子面前，晃了晃，说道：“橘子，给我一块牛肉干。”

    “都快没有了……”橘子哭丧着脸说道，但还是吝啬的撕出了一小片牛肉干放到我手心里。我哭笑不得把那可怜的牛肉干塞进了嘴，又看了看他。但后者立刻抱紧了大袋子警惕的看着我……

    我没有再为难他了，其实橘子的身世挺可怜的。他是孤儿，在孤儿院长大，因为懦弱常常被欺负，所以才养成了伪娘性格。虽然说库兰的救济制度很好，孤儿和贫困孩子都能得到很好的教育和充足的补助，但那相对来说算是微薄的救济金无论如何也买不起橘子手中的牛肉干。橘子在宴会上的表现与他的经历可是有直接关系……

    我不忍心抢走他心爱的东西啊，再说了，我想吃完全可以自己去买。刚才我只不过是逗逗他而已，橘子这个伪娘真的很可爱……

    这时候，走在前面的菲西莉娅突然停了下来。我急忙刹住了脚步，问道：“怎么了，菲西莉娅？”

    菲西莉娅并没有理我，继续站在路中间。

    究竟发生什么事了？我疑惑的绕到了菲西莉娅面前，却发现她的瞳孔里正闪烁着红芒，这是菲西莉娅发现危险时候的征兆！

    这时候，一种不安的情绪开始在我心中蔓延，这种感觉就像在7月14日袭击发生之前一样，沉闷而诡异。这时候，橘子也停止了咀嚼，疑惑的看向了四周。

    大家都感觉到异状了，难道又是袭击么？如果刚才那沉闷的感觉没有错的话，这里似乎要发生一场战斗，而且是有很多人参与的战斗……

    我立刻开始警惕周围的一切，同时暗暗观察起附近的地形。

    道路的对面是保护区公园，浓密的大树和灌木丛遮挡住了我的视线。我们旁边有一栋大楼，楼下的商店已经关门一半，楼上的灯已经全部熄灭了。这个路段虽然还是主干道，但经过一个路口之后车辆和行人就少了很多……

    再往前200米有一个路口，向左拐没有多远就可以到达我们下榻的酒店，酒店旁正式保护区的军部，只要到了那个地方，就一切安全了……

    “橘子，夜曦，快点打开格斗皮甲跑，跑到酒店里面就安全了！”菲西莉娅突然爆喝道。这个时候，一阵罕见危机感传来，这是第六感告诉我的最危险的信息。

    来了！我想都没有想，几乎已本能的方式，打开格斗皮甲朝酒店方向冲过去。与此同时，密密麻麻的枪响伴随着我们动作的开始，肆虐在这一条道路上……





   

第七十三章 奇怪状态

    电光火石那一刹那，我已经记不清我是如何躲开那无比密集的弹雨了。模糊之间，我感到身体已经脱离了意识的控制，在雨点般的短脉冲和动能弹之间穿梭，不时翻转、跳跃、虚晃，偶尔有生物力场不听话的聚集起来，挡在了部分无法闪躲的子弹的弹道上，化解了一次有一次受伤的危机。

    当意识清醒过来的时候，我已经躲进了旁边大楼的一个柱子旁，这里是对面公园和大楼射击的死角，在这个地方是最安全的。

    在这个死神布置的游乐场中，没有时间允许我回忆我是如何躲过弹雨。来自对面公园树丛的密集弹幕很快就摧毁了不少一楼的商铺，猝不及防被卷进这场战斗的人们惨叫着、呻吟着。但袭击者们却丝毫没有因此停止下来，似乎还因为这些哭喊声更加兴奋了……

    咆哮的子弹穿透了一个出来查看情况的壮汉的腹部，随之而来的弹雨残忍的撕扯他的身体，飞溅着血液和碎肉的身躯投射出的残影在墙壁上映出一场诡异的舞蹈……不一会儿，壮汉就被打成了一团碎肉，与鲜血一道散落在行人道上。

    密集的弹雨折磨这大楼的墙壁，发出毛骨悚然的唧唧声，碎屑与灰尘立刻飞扬起来，迷住了人的双眼。视线变得虚幻而真实，仿佛置身于修罗地狱一般……

    狰狞的咆哮声无可避免的被耳朵收入，转化成听觉信息传入脑中；地狱般的景象即使不去观看，但仍旧会有一丝惨象漏入双眼。我的双脚不可抑制的打起了颤来，我没有菲西莉娅遇到危险时漠视一切的心态，也没有橘子觉醒时能屏蔽任何情感的能力，说我不害怕，这怎么可能呢？

    我缩成一团蹲在柱子底下，努力克服正在慢慢蔓延开来的恐惧，似乎抽不出精力来思考下一步应该如何行动了。渐渐的，枪声消散，世界重新回归静谧，静谧的让人感到可怕。

    该死，不就是我们三个人么，犯得着用那么疯狂的攻击么？渐渐适应着这样残酷的环境，我也学会了屏蔽不该入眼的惨象。就是因为如此，恐惧渐渐转换为了怒火和动力，忽然间兴奋了许多……

    这个神秘组织，实在是太可恶了，那么多无关的路人在路上，就这样打了过来，这根本就草菅人命！迟早……迟早我要把你们揪出来……

    想归想，我知道现在还要逃命的。于是我向四周看了看。透过弥漫的烟雾，我发现菲西莉娅躲在我左边不远的一根柱子后面。而橘子淡定的站在我右边不远的柱子的旁边，就算看不清表情，我也能感觉到，橘子第三次使出了SAPC最高状态——觉醒……

    大家还安全！

    我顿时松了一口气。

    这个时候，被子弹激起的烟雾渐渐消散，我从随身的小包中拿出一面镜子，小心的借着反射光线向外看去。只见对面树丛钻出了十几个穿着重火力EA的男人，扛着枪小心的向我们这边走来。而前面的道路上，也出现三十几个端着武器的敌人。

    为了菲西莉娅，就派出如此强大的阵容，真是太让人意外了……

    我不由得兴庆菲西莉娅发现危险比较早，让我们避开了埋伏在前面的正真陷阱。但即使这样，似乎我们要逃走也越来越困难了……

    我们应该怎么做才能逃出这个组织如此强势的围攻？

    这时候，烟尘已经消散开了，突然一阵危险传来，我急忙丢掉了手中的镜子。很快，可怜的镜子在空中翻转几圈后，被几道短脉冲命中，化为了粉末。与此同时，我身后的柱子突然变为了袭击的目标，子弹再次打在柱子上，再次发出了毛骨悚然的惨叫声……

    这样下去根本不是办法，在如此攻击下，这根粗大的柱子也抵挡不了多久。如果对方有炸弹，那我完蛋得更快了。

    可恶，该怎么办？我较劲脑汁，寻找最好的解决办法。但是我能想出的办法中，都没有能有效逃离的策略。现在，还是先跑到橘子那里吧！

    说干就干，我开启了格斗皮甲的全息隐身系统，把能控制的生物力场调动到了40%，让他们遍布在我的身边。眼前和耳边很快就出现了幻觉，潜伏很多年的心魔再次光临了我的思想。

    疯狂的嘲笑声再次在我耳边响起，冰蓝色的眸子又挂在了我的眼前。恐惧，不甘的情绪不受控制的涌了出来。咬了咬牙，我知道，我还能撑下去……

    来不及考虑什么，格斗皮甲的额外能量不多，全息隐身系统支持不了那么长的时间。心一横，牙一咬，豁出去了，大不了挨几下，说不准我身体内那无法控制的生物力场还能帮我扛下来呢！

    释放能控制的那40%生物力场，围绕在我身边，然后猛的冲了出去……

    跃出去的一瞬间，第六感就立刻告诉我有无数的枪口改变的方向跟随着我运动的轨迹喷吐着火舌……很快，外围的生物力场立刻就激起了一大片波纹，支撑着生物力场的意识与精神，似乎越来越不稳定了……

    不知不觉中，我加大了生物力场的输出。耳边的疯笑又大声了，眼前挥之不去的冰蓝色眸子也开始释放出恐惧的光波。世界似乎在慢慢变红，疯狂、恐惧、杀虐与我苦苦坚持的理智交织在杂乱无章的空间之中，各种情绪处于一个微妙的平衡状态，似乎一点微小的歪理加杂进来都会让天平往一面倾斜……

    时间仿佛又开始恶作剧，在我眼里，一切都变得异常缓慢。子弹的轨迹清晰可见，世间万物隐约间又归于我掌控，即使现在思想再混乱，但总能从精神中拨出一点力量，提供我在这万分之一秒的时间里考虑下一步的对策……

    这是怎么样的感觉，难道又是觉醒么？为什么和我第一次觉醒的时候不一样？

    下一秒钟，世界毫无征兆的突然分成了两半。上面一半是红色的、有一双冰蓝色令人感到恐怖的眸子的世界。咆哮而来的子弹占领了这一小块空间，鲜血与残肢与残破的墙壁成为了这个世界的主色调。

    而下面一半世界却是静谧的，时间在这里流淌得缓慢，世界在这缓慢流淌的时间下凝滞了下来。咆哮的子弹在这里变得缓慢，毫无威慑力的从我身边慢慢划过，不知不觉，我开始嘲笑着这些子弹的可怜与愚昧……

    在飞快与缓慢的矛盾中，不知不觉就来到了橘子所在的那根柱子旁……

    好了，终于安全了……

    紧绷着的神经终于放松了下来，飞快与缓慢的世界毫无征兆的重合在一起。虚幻般的灰色与恐怖诡异的红色猛然交织在我眼前，尖锐的枪声渐渐淡去，最后形成了淡淡的但毫无规律的音阶。不知不觉中，我渐渐的沉入了一个黑色的、分不清方向的旋转空间……

    怎么回事？身体不受控制的软了下来，但这个时候，有一双手接住了我……





   

第七十四章 脱离危险

    （已修改）

    （完了，打完七十三章之后一点灵感都没有，这章我不满意的说……。另外，10月13日收入142P哦~收藏涨8个，达到879，不知道14号的推荐票和收藏会不会涨呢？某橙子很期待呢~）

    这是橘子的怀抱！背上传来的感觉绝对没有错，那是橘子的胸垫……

    觉醒的橘子完全没有平时儒弱的感觉，这时候的他，似乎与天地融合，万物都掌控在他手中。强烈的安全感通过我们接触的皮肤，悄悄的导入了我的内心，这时候，乱跳的心脏慢慢平复了下来……

    即使眼前一片漆黑，即使听不清声音，但不知道为什么我却能安静的让橘子抱在怀里，奇异的感觉不得不让人迷醉……

    我这究竟是怎么了呢？难道说我迷恋上了这只平时很好欺负的伪娘么……

    我不由得苦笑了一下。

    过了一会，因为精神和身体超负荷运转造成的后遗症总算缓解了过来。黑色的世界渐渐崩溃，无序的音阶渐渐消散，ATP也开始释放能量填补身体的空虚……

    我立刻从橘子的怀抱中窜了出来，但在推离橘子怀抱那一刻，不知道为什么却总有一些破窘和失落。

    这究竟算什么呢？好奇怪的情感，好像面对莫妮娜、宿草、静夜赵骏都会有这种奇怪的感觉呢。大概是友情吧……

    我不敢想那么多，我还是很清楚现在应该做什么。现在需要观察一下周围的地形，为下一步动作做打算。

    向四周看了看，突然惊奇的发现我和橘子已经来到了菲西莉娅旁边。枪声还在咆哮着，密集的弹幕依然在摧残着大楼的楼底，但是弹幕最密集的地方却集中在原本橘子所在的位子。原来橘子躲藏的那根柱子就算再结实，也被子弹侵蚀得摇摇欲坠，但敌人却依然孜孜不倦的用火力压制，向那个方向挺进……

    感情他们还以为我还躲在柱子后面，准备被以集中大火力消灭掉呢。但很可惜，橘子已经带着我通过空间跃迁来到了菲西莉娅这里，避开了他们的锋芒。

    不知道为什么，我突然有了一种恶作剧得逞的感觉……

    “夜曦，你刚才进入到觉醒的状态了么？”橘子突然问道。

    “什么觉醒状态？”我条件反射般的说了出来，但这时候我也想起了在跑向橘子时候那种奇怪的感觉。在当时还觉得很正常，但现在回想起来之后却越来越觉得诡异……

    “你向我跑过来的时候你周围的空间和时间似乎都被扭曲了，但我看不出是怎么回事。”橘子古井无波的说道：“我认为你应该觉醒了，但为什么现在却没有和我一样？”

    “我也不知道不知道，那时候我看到了两个世界，一个世界很安静，一个世界很正常。”我把我那时候的感受简单的说了出来。

    “那你有什么感受么？”橘子听完我的话后，立刻问道。

    “没有什么感受，还是能感觉到情绪波动，不像是觉醒。”我摇摇头说道。

    橘子嘴角突然勾了起来，露出了一个毫无表情的微笑：“我知道觉醒的方法了……”

    “是什么？”听到橘子的话，我突然震惊了起来。如果橘子真的知道了觉醒的方法，那不是说我就没有必要再来找刺激了？这是多么诱人的事情啊！

    “先脱险再说。”橘子的脸又变回了毫无感情的扑克状态。“那边的EA部队用不了十秒钟就能发现我们的异状，如果他们向这边打来，以我们的格斗皮甲是顶不过的。”

    “我们要跑到前面的敌人堆里面和那些人打混战，撑到我能够进行下一次空间时候就可以了。”橘子说着她的计划，话落，再次说道：“你们有问题么？”

    我突然感到很奇怪，本来都已经陷入被那么多人围攻的困境了，为什么还要把我们丢到敌人群中？

    不对！橘子的做法是最确正确的！我突然反应了过来，在有密集弹幕攻击的情况下，我们根本没有办法还手，如果把我们丢入敌人群中，敌人一定会因为怕误伤自己人而停止射击。

    如果要我面对密集得几乎找不到缝隙的弹幕，我宁可面对一群人……虽然两样对于我来说都是死，但我在敌人群中会能活的久一点……

    “你的要有多长时间才能进行一次空间跃迁？”这时候菲西莉娅转过头来问道，双眼中红芒旺盛，但还是掩饰不住那震惊的色彩。大概是对橘子的觉醒能力很震惊吧……

    “给我30秒钟，我能跃迁到酒店旁边，但那个时候我可能又要晕过去了。”橘子肯定的答道：“那个时候你们可要保护我……”

    “30秒钟么”菲西莉娅思考了一会儿，说道：“对面的人似乎都是被打过药的精英，但我撑住30秒还是可以的……”

    “夜曦，你怎么样？”

    “没问题的。”我自信的答道。身体灵巧的机动能力和不可思议的韧带正是我自信的来源。而且，一直在暗中帮助着我的第六感也没有对我发出任何警告。

    “那就好，走了！”橘子不等们反应过来，突然拉住了我们的手。眼前的场景突然开始急剧颠倒，与另外个场景重合起来。当原来的准备被覆盖完全之后，入眼的最后一个画面，是敌人EA部队射来的铺天盖地的弹雨……

    眼前的场景急剧变换，当一切恢复正常的时候，我们已经置身于敌人主力部队的人堆当中。他们同样穿着格斗皮甲，手中都提着一把枪。

    或许是因为我们的突然出现，周围的几个人突然愣了一下……

    但是很可惜，在战斗的时候发愣可是最大的错误。趁着这个时候，我急忙抽出绑在格斗皮甲上的脉冲手枪，干净利落的瞄准了站在我旁边发愣的两个倒霉鬼开枪……

    “碰！碰！”的两声之后，两个无头的尸体在妖艳的血雨中慢慢倒下，但混战的序幕也正是拉开了……

    一个个敌人冲了上来，没有华丽的动作和技巧，一切都是教科书上的动作，但却灵敏的出奇。突然一个直拳打来，被我避开之后却能很快的转变方向劈向我的肩膀。无可奈何之下我只好侧身闪躲，但这个时候一个扫堂腿随之而来，与此同时，还有个对准我的黑洞洞的枪口！

    精英！这就是被精英围殴的下场么？我不由的苦笑了一下，立刻放弃下盘的稳定弓身一跃。当双手着地之后立刻伸直腿用力旋转，这是托马斯全旋！但是，我没有把握能把这些人全部扫倒……

    在我意料之中，腿上传来的触感告诉我，我只撂倒了围殴我八个人中的其中6个人，余下两人抓住了我的腿……

    我正在考虑是不是要放弃双手支撑向他们开枪，因为这样做的后果是平沙落雁式落地。但这个时候，几道光束抢在我前面贯穿了抓着我腿的两个敌人。我立刻平衡了身体跳了起来。

    光束依然在继续肆虐，但目标不是我们三人。猝不及防的敌人很快就被这蓝色的光束消灭了一半，余下的都反映过来开始快速机动闪避着，无暇顾忌我们……

    究竟是谁在帮我们？难道是军队来了么？我急忙向光束发来的方向望去，却见街边的大楼上，一个穿着全金色EA的人用EA上六门光束枪向敌人射击着……

    没等我看清他，橘子突然拉住了我和菲西莉娅的双手，低喝一声：“走！”

    场景忽然变换，当一切恢复正常的时候，我们已经到达了酒店的大门前……

    我立刻松了一口气，总算是……逃掉了……





   

第七十五章 整理消息

    （打劫推荐票~凌晨再来一章~顺便检查成绩，某橙子很期待哦~）

    黑暗之中似乎有一丝光明在呼唤着我，身体上的触感随着召唤慢慢复苏起来，一阵阵暖意通过神经末梢传达到大脑中。该是醒来的时候了……

    我慢慢的睁开了双眼，窗外的阳光立刻灌进了我的瞳孔，短暂的不适应让我眼前一片花白。但白茫茫的一片很快就像展开的幕布一样慢慢褪去了，彩色的世界重新出现在我眼中。

    “唔……几点了啊……”突然，我身边立刻传来了一个带有无比怨气的呻吟声。仿佛突然有一盆冷水从头泼下，我忍不住打了一个寒颤。瞬间，困意全部被打到了无底深渊……

    “谁？”几乎条件反射般的撑起身体，警惕的看看四周。房间依然是房间，与我们出去的时候没有多大变化，但是，我身旁却多出了一坨肉。仔细一看，是睡得死死的菲西莉娅……

    这个……这个小妮子怎么跑到我的床上来了？

    我觉得我的头上出现了无数条黑线，但当我开始想起昨晚上的事情的时候，突然再也不敢抱怨了……

    …………

    记得天晚上我们刚刚脱险，橘子就晕了过去，大概是因为使用远距离的空间跃迁而造成精神超负荷了吧。

    与此同时，伴随着渐渐放松下来了的神经，一阵阵困意随之袭上了我的心头。我看了看酒店周围的环境，只见已经有不少军人在把酒店保护了起来，但这时候军部才开始磨磨蹭蹭的把全副武装的军队派往不是很远的战斗区。不过，我能确定的是，酒店附近已经很安全了。

    我没有管周围人惊异的眼神，直接拿出身份卡再赶来的长官面前晃一晃。也没管他是什么样的表情，就和菲西莉娅一起把橘子扛回了他的房间。

    回到我们的房间以后，我没管三七二十一直接找了一张床就跳上去睡了，连沾了不少灰尘的晚礼服和格斗皮甲都没有脱……

    过了一个晚上，直到刚才我被菲西莉娅毛骨悚然的呻吟声吓醒的时候，我才发现我睡在菲西莉娅的床上了……

    我不知不觉的嘿嘿笑了笑。确实不该抱怨呢，我居然跑到人家的床上了……

    一时间，我居然觉得有些脸红……

    “夜曦，几点钟了……”菲西莉娅含含糊糊的声音从身后传来，我急忙看了看墙上的大钟。分针已经把时针驱赶到了九点半的位置，我把时间报了出来……

    “唔，还早，再睡一会……”菲西莉娅再含含糊糊的哼了一会，之后就没有声音了……

    还好，这个小妮子的起床气没有爆发……我松了一口气，然后小心翼翼的爬下菲西莉娅的床。

    无意中，我看了看还穿在我身上的巫女流晚礼服，没由来的突然感到有些难受。大概是因为礼服在逃跑的时候沾上了不少灰尘，当我看到之后引起的心里反应吧。与此同时，我似乎也觉得身上有些痒痒的，大概是因为汗水和灰尘沾到了皮肤上……

    真是的，怎么那么脏……

    我在心里抱怨了一会，然后赶快脱下全身的衣服和首饰洗澡去了……

    …………

    被蒸汽模糊的镜子上映出了一个模模糊糊的少女**，一举一动都有着扣人心弦的魅力。温热的水从头顶的喷头上洒下，细细的滋润着劳累一个晚上的皮肤，水流从皮肤上淌过，舒服的让人想呻吟出来。

    冲着水洗澡是一件有些无聊的事情，在这悠闲而享受的时刻，我开始整理昨晚上得到的消息。

    鲁格兰斯的话我不敢肯定就一定是真的，但一定的参考性应该会有。把那些话与菲西莉娅告诉我的消息参合在一起，细细的寻找其中的漏洞，就能挑选出一些有用的消息。

    第一，鲁格兰斯说的神秘组织原本是上帝之子的一个秘密研究所，这是可信的。昨晚上见到的神秘女孩，菲西莉娅的能力我想都与那个组织有关。

    第二，上帝之子内有那个组织的内奸，否着菲西莉娅不可能打个电话回去就被神秘组织追杀。

    第三，神秘组织的研究所遭到了某种变故，使得强化药品的主要技术流失。这个导致技术流失的关键人物，就是菲西莉娅的父亲。

    第四，为什么神秘组织会在昨天晚上召集如此强大的武装力量来袭击我们三个人？为什么他们那么清楚我们经过的时间和地点？这就说明他们很快就调查好菲西莉娅的新住址和在她身边的人物，根据这些采取计划。

    所以说，这个酒店也将会不安全了，神秘组织派人潜入酒店对我们实施暗杀是完全可能的！

    想到这里，我不禁感到一阵后怕，在昨晚上我们回到酒店时候毫无防备的状态下，如果有人对我们图谋不轨就麻烦了……

    看来以后要时刻提防神秘组织了。我不把脸对准喷头苦笑了一会，看来以后将近一个月的日子会越来越刺激了……

    算了算了，不想了。我甩了甩脑袋，继续罗列有用的消息……

    第五，我发现神秘组织的目标策略似乎改变了，他们不再是要抓菲西莉娅回去，而是要带菲西莉娅的尸体回去！否着，昨晚上如此疯狂的攻击又该如何解释？

    第六，鲁格兰斯很可疑，为什么他会知道那么多这种消息？虽然不敢确定那全是正确的，但我敢把我消息有八分正确。我怀疑鲁格兰斯与神秘组织有联系！

    最后一点，昨晚上帮我们摆脱困境的那个人是谁？

    刚想到这里，突然浴室的门“碰”的一声被人踢开了。我打了一个激灵，思考的进程立刻被我强行中断，条件反射立刻护住三点大喊道：“谁！”

    “夜曦，洗澡也不叫我！”菲西莉娅抱怨着裸着身体走了进来。看到她那娇小的身体，我急忙松了一口气。我还以为是什么色狼闯进来了，菲西莉娅这个小妮子真是太野蛮了……

    难道这就是大小姐的脾气么……我郁闷的偏了偏身子，在喷头下让出一个位置。

    “菲西莉娅，你不是还在睡觉么，怎么就突然跑进来了？”我叹了一口气说道。

    “身上难受，被唤醒来洗澡了！”菲西莉娅享受的站在喷头下，不时发出一声舒服的呻吟……

    “那……那你也不用就这样直接闯进来吧？”我无奈的说道：“差点吓死我……”

    “大家都是女人有什么好怕的？”菲西莉娅直接给我了我一个卫生球……

    我又被咽着了……

    “唉，对了，昨晚上你注意到那个穿金色EA来救我们的家伙没有？”过了一会，我决定不跟她在那个无聊的话题上纠缠，扯到了我之前正在思考的地方。

    享受中的菲西莉娅突然来了兴趣，想了想之后冷笑着说：“我注意到了，我原来以为他会连我们一起攻击。但结果居然出乎我意料啊，号称“金色的”疯狂的凯撒卫居然会掩护我们……”





   

第七十六章 宿草到来

    （已修改。10月14日收入112P，收藏涨11，到890。推荐票比昨天要少呢，发生了什么事情？算了，还是继续跪求推荐……）

    “果然是他……”听到凯撒卫这个名字，沈君死去的那一幕无可抑制的浮现在我眼前。一种名为愤怒的情绪突然爬上我的心头，牵起波动的思绪。我不由得我握紧了拳头，凯撒卫，你为什么会在那个时候救我们？

    但是，恨归恨，恨又有什么用呢？想了一会，很快就放把燃起的愤怒放了下去。

    我自已也不知道为什么今天早上能想通得那么快。大概是因为经过昨天晚上的事情，我明白了自己的能力还是那么微小吧。

    记得站在杰雅面前的时候，还能感到不小的压力。在宴会上的时候，还能被十几个人野兽般的目光顶得浑身不自在。我知道我自己现在什么也不算，要报仇？先要掂量掂量自己吧。

    与其说在心中留下无用的愤怒，不如把愤怒化为动力，好好努力吧。

    “咦，夜曦你对那个名字没反应了么？昨晚上见你反应很大啊。”菲西莉娅突然天真的凑了过来。

    “戚，我刚才的情绪波动你应该明白。”我无奈的说道，菲西莉娅的共感能力早就知道我刚才发生什么事情了。这个小妮子纯粹就是想开涮我。

    “得得得……”菲西莉娅鼓起嘴转过头去继续冲澡。

    小妮子，明明一天到晚嚷着说比我大，到头来还不是萝莉一只？那么容易就任性了……

    我突然觉得有些得意，我拍了拍她的肩膀，笑着说道：“怎么了，被我识破了心理不舒服是不是？”

    “盯！”菲西莉娅突然转过头来，碧绿色的眸子突然泛起了红光，把我吓了一跳。

    “你！你干嘛？”我退后两步说道。

    “嘿嘿！”菲西莉娅突然笑了起来：“本来是兴奋的跃动着的红色，然后变为了警惕的淡绿色，情绪变化还真是够快啊。”

    “……”我突然觉得我头上正慢慢爬满黑线。菲西莉娅这个小妮子……

    “唉，算了，还是不玩了。”我突然觉得格外泄气，这个能够掌握别人情绪的家伙我说不过她。真是不知道有这种能力是好是坏……太卑鄙了！

    “说吧，关于凯撒卫更多的事情，我知道你懂得不少。”

    听完我的化后，现菲西莉娅的眼中透露着得意的光彩，不知道为什么，心里又来气了……

    “好吧好吧，告诉你吧，看小妹妹你那么可怜。”菲西莉娅得意的答应了下来。听完这句话，我突然觉得我额头的青筋在暴跳。

    忍住，一定要忍住，不要跟这只萝莉一番见识……

    “首先呢，昨晚上凯撒卫穿的EA我们叫做“闪光的”，你应该也知道。那个EA的性质主要是强火力和高防御力，至于是属于什么大类的，谁也说不出来。”菲西莉娅说道。

    “我们都知道马伕狄里面的装备都是抢来的，想必你也不会陌生，在7月14日的时候你就被杰雅那个妖女拦下来了吧。她就是看中你的装甲了。”菲西莉娅顿了顿，继续说：“至于凯撒卫的EA，当然也是抢来的，不过出处谁也无法了解。但那套EA的性能我多多少少也了解一点，这是被他自己改装过的，多装了一个钯芯反应堆，多加了几门炮和一个短程翔翼。”

    “不过我认为这个是很不合理的装备，都差不多与EA设计的理念背驰了。但我就想不通为什么那么疯子能把那种乱七八糟的东西用得那么好……”说完，菲西莉娅郁闷的鼓起了嘴。

    想必菲西莉娅也在凯撒卫手上吃过亏吧……我在心里暗笑着。

    不过能掌握到这些资料就已经不错了，至少我能有一个大概的计划。

    这时候，我发现已经在浴室里冲了差不多有一个小时了。老是这样冲水也不是办法，而且肚子似乎也开始闹腾，夹杂在流水声的“咕”声在叫倾述着它的愤怒。

    出去东西吧，快要饿死了！我无奈的摸摸小肚皮，我走出了喷头淋到的范围，抓起了架子上的浴巾批到了身上。

    “菲西莉娅，你自己洗吧，我先出去了。”我丢下一句话，然后溜出了浴室。

    客厅中依然是乱成一团，昨晚上留下的脏衣服被乱七八糟的丢在沙发上，格斗皮甲的散件被胡乱丢在墙角边，分不清是谁的东西。不过，却有一个东西极为显眼，就是放在床头柜上的手机。

    此刻，手机正大声叫嚣着，似乎对主人的无视感到不平。

    这么早就有人打电话过来了，会是谁呢？我无聊的把这个时候会打电话找我的人一一列举出来。赵骏？莫妮娜？静夜？橘子？……

    在衣服堆中灵巧的穿梭到床头柜旁，拿起手机，屏幕上大大的涂鸦大字“方宿草”把我心中的猜测全部击碎……

    我记得宿草基本上不会主动打电话给我的，怎么这个时候就过来了？

    而且，屏幕的一个角落上标着“29个未接电话”也把我吓了一大跳。到底发生什么事情了？找我那么急？西方宿草不会发飙就好……

    我哆哆嗦嗦的摁下了通话键，小心翼翼的说了一声：“喂？”

    “夜曦大小姐么？”宿草中性化的声音传来，但里面没有我担心的不满情绪。而且恭敬的语言让我大大的放下心来。奴隶就是奴隶，怎么可能对对我这个主人造反呢？我得意的想到。

    “恩，是我，那么急找我有什么事情？”我不觉挺起胸膛问道。

    “我到伦敦了。”宿草平静的说道，但这一句话却如同炸弹一样在我脑中爆炸开来。宿草不是在伯明翰的么？怎么突然还伦敦了？

    “你来伦敦干什么？不是好好的和你的搭档呆在伯明翰的么？”

    “那个家伙在找刺激的时候觉醒了，但受的伤也够重，所以被特殊军部送回去了。”宿草有些激动的说道：“然后就留下我一个人在伯明翰了，我还正考虑要怎么办呢，昨晚上莫妮娜公主殿下突然叫我到你身边了。”

    啊？又是莫妮娜的主意……

    “莫妮娜姐姐叫你来干嘛？”我问道。虽然说伦敦的局势实在是混乱，但是我认为我可以处理得过来。

    “她说你们这里很麻烦，要我过来帮忙。”宿草弱弱的说道：“放心好了，我绝对不会帮倒忙的，听出伦敦出现了一个第四势力吧？”

    怎么宿草也知道那个神秘组织了？我还没有告诉其他人呢？难道说是赵骏告诉莫妮娜了么？

    “你怎么知道那一个第四势力的？”我疑惑的问道。

    “莫妮娜公主收到消息告诉我的，说如果我再参与进来就没有那么危险。同时我也收公主之命来照顾大小姐！”宿草信誓旦旦的说道。

    唉……不知道是我照顾他还是他照顾我……

    “那好吧，你现在在什么地方？”我无奈的问道。

    “伦敦机场，正在找计程车呢。”他说道。

    “知道我们在的酒店了吧？”

    “知道了……”





   

第七十七章 无事清晨

    （这章用来控制剧情速度，可能有点无聊呢。但还是希望读者大大忍一忍，很快就过去了。另外，我怎么觉得今天的成绩很不乐观。还是那句话，求推荐票！）

    放下电话，我慢悠悠的拿起电吹风烘干头发。在微弱的电机轰鸣声中，我突然觉得有些郁闷。宿草来我们这里会不会成为累赘和看客？

    我记得宿草的战斗力可不是一般的低下，除了会一点生硬的教科书式格斗套路，就没有什么保命技巧了。他不能在没有手套的情况下直接放出生物力场，也没有在没有格斗皮甲帮助下的灵动步伐。

    但他的长处就是超人一等的模糊运算能力和布局能力，据说在注射SAPC之后在一次推理布局测试中力压库兰国内最出名参谋。除此之外，他的QS编程据说也达到了登峰造极的地步，他曾经跟我提到过他单独完成了一个MS的QS程序编辑，但他不敢上交，因为他怕出头被人追杀……

    虽然说宿草能力强了很多，但小受本质还是没有改变。这个早就被我收归奴隶的伪娘小受还是逃脱不了我的手掌心。我得意的想着，不过，怎么样才能让他穿上女装呢？他不穿女装就是浪费资源……

    希望他不会干扰我们的行动吧，其实有一个小受来给我欺负也不错……

    想了一会，头发就被吹干了，这个年代的电吹风的功能可不是风吹烘干那么简单。有很多东西我都不明白，但至少我知道这个东西能伤头发的在5分钟内把吸附在头上的多余水分子全部抽掉……

    因为昨天晚上发生的事，今天酒店附近被戒严了。我无聊的往楼下看了看，酒店的方圆50米内都被全副武装的EA巡逻兵和热能探测器包围得严严实实，似乎连苍蝇都用脉冲枪打下来。

    “用得着那么疯狂么？”我郁闷的自言自语道。说实话，就算昨晚上在酒店附近出现一场袭击事件，也用不着防得那么死……

    有那么多人围着这里，我看宿草也进不来了。我决定准备下去跟旁边军部的队长沟通沟通，否着宿草来到这里之后怎么死的都不知道那可是一大笑话。

    因为有如此安全的保护，我决定不穿格斗皮甲出去。直接从在上次购物时候堆起的箱子中拿出一个袋子。打开一看，是一条黑色的小热裤和吊带背心。这是夏日清凉装的打扮……

    我刚想换一件，但很快就被我抹杀掉。既然是我买的，有什么理由不穿？

    想着想着，不知不觉的就把身上的浴巾解了下来，三下五除二的穿上了这一套清凉夏装，然后拿起了装着重要物品的小背包走了出去。

    …………

    不知道有多久没有这样被男人如狼似虎的眼光注视了，走在酒店的走廊上我居然觉得有些不自在。自从到了西安军事学院，我就充分感受到了高等学府学生的素质——他们不会做出那么无理的事情。

    而且，就算我在外出的时候身边总是跟着一个莫妮娜，这样子会有人敢直视么？在来到这个欧洲之后，基本上就是穿着军装。在欧洲这个地方，很少人会对正规军军人不敬。当今天换下军装穿上了休闲装的时候，路人的瞳孔的焦距就开始贪婪的聚集到了我的身上……

    不知道还能不能找到一年前独自生活那段时间能够无视，甚至享受男人和女人复杂目光的感觉。我不由得苦笑了一下。

    一路向酒店大厅外走去，很快就有不长眼的纨绔子弟上来搭讪，但都被我无视掉了。但是现在，却有一个自认为帅气的家伙不死心的跟在我后面，烦人的在用着浑身解数跟想引起我的注意，连肉麻的话都出来了……

    如果他这些“甜言蜜语”让一般女孩听到后，她们或许会感到很幸福，但对于我来说就是万分恶心！就算我一直过滤他的话，但还是让我起了一层鸡皮疙瘩。但我不想骂他，一旦我出声那不就表示我和他搭讪上了？

    还是那句话，就算我不排斥我现在的心理和身体，但不代表我会和一般女孩子一样找个男人过终生。虽然我考虑过这件事，也……也在某次春梦中梦到了这种事情，但我认为那是不可能发生的……

    艰难的走到了酒店外围，昨晚上想拦住我的那个军部长官立刻跑了上来。他是一个有些发福的欧洲中年大叔，透过分开的衣领，能清楚的看到穿在里面的贴身格斗皮甲。虽然他的一脸正气，但当看到我的时候眼中还是放出了猥琐的目光。

    “您就是特殊军部的梦夜曦小姐吧。”大叔走上起来，不卑不亢的对我行了一个库兰军礼。

    “我是。”我微微点了点头，其实我也想回礼的，但是现在穿的不是军装，也就算了。不过我感到有些奇怪，这个中年大叔我根本没见过，为什么他会认识我？

    于是我把心里的疑惑说了出来：“我们见过么？为什么你会认识我？”

    “哦……”大叔的脸微微红了，正声道：“昨晚上见到小姐您和您的同伴用奇异的手段突然出现在酒店门口，下官准备上去询问的时候，看到了您的身份卡信息，然后再也忘不掉了……”

    原来是一个想老牛吃嫩草的大叔！我感到有些鄙夷，但没有在脸上表现出来。毕竟这个大叔能说实话也给我了不少好感。

    见我没有说话，大叔小心翼翼的问道：“请问，有什么问题么？”

    “没有，我来接一个人，他是新加入我们小队的队员，看你们把这里围得那么死，我怕他进不来。”说完，我径直向包围圈外部走去。大叔立刻跟了上来，但那个一直烦着我的小子却不敢跟上来了。

    我突然感到了一种解脱……

    在一群全副武装后面站了许久，终于见到一辆TAXI向我们开来，但是很快就被巡逻兵拦住了。随后，车上下来一个穿着军装的小男生。

    看着那个相对瘦小的身板，看着那略微青涩的清秀脸蛋，不用猜，我就知道那是宿草。

    我急忙对旁边的大叔说：“他就是我们的新队员，放他进来吧。”

    “啊，哦……”大叔呆滞了一下，然后立刻拿出腰间的对讲机在里面喊着：“放他们进来。”

    震耳欲聋喊声差点吓我一跳，不过宿草还是安全的走了进来。

    “嘿嘿，大小姐我来了，没想到还会来亲自接我啊。”宿草穿过防线到我面前，他还是那个样子，没有什么变化。只不过清秀的脸上似乎带有了若有若无的沧桑，似乎他在伯明翰受到了什么打击。

    “我怕你这个小受身板被这群大兵推倒了。”我嘻嘻哈哈的说，同时用拳头对他的胸部打了一拳，软软的……

    其实我发现在宿草面前用男人的方式对话感觉很爽快，不过必要的时候也会拿出女人的法宝……

    “……”宿草无声了。

    “算了，不逗你了。”我微微一笑：“应该也累了吧，跟我去吃点东西，等会你可以见到一个会出乎你意料的人哦。”

    “谁？”宿草问。

    “不告诉你！”

    ……





   

第七十八章 宿草挣扎

    （已修改。所以只有这些过渡性娱乐的东西了，明天开始继续主剧情。好了，我妈拔网线了，10月15日收到128P，谢谢大家了……）

    领着宿草来到了我们所在的二十六楼，他突然奇怪的问我：“怎么你不帮我开房间？”

    “不用了，省钱。”我嬉笑道。其实我是想把宿草和橘子放在一起，然后观察一直伪娘和一只准伪娘两个性格相近的生物相处在一起会发生什么事情。

    这大概算我是的恶趣味吧。或许做出这些事情的行为很恶劣，但是我认为只要高兴就好。其实这个社会有很是快乐的事情是建立在他人痛苦之上的，宿草就是在我手下的可怜人。

    其实我也内疚过，但我就是感到乐此不疲……我也不知道为什么了，只要他没有意见就好了。

    “省钱……”就算我没有看到宿草的表情，我也知道他的嘴角在抽搐。

    “怎么了？有问题么？”我转过头去说道：“再说你一个人晚上呆在一个房间里面不觉得孤独么？”

    宿草的脸立刻垮了下来。“我说，你和橘子都是女孩子，还有那个会让我出乎意料的人十有**是女孩。难道说你让我跟女孩子睡么？”

    “你错了！”我一字一顿的说：“橘子是男的，难道你不知道么？”

    “啊？”宿草仿佛被天雷劈中了一般，呆立在原地，手中的提包也掉在了地上，一副极为夸张的样子……

    “宿草，你怎么了？”我“担心”的用手在他面前晃了晃，但心里却得意的笑了开来。没想到宿草听到这个消息之后的表情居然让我那么大开眼界？不知道他在想什么东西，听到橘子是男的这个消息有那么震惊么？

    “你！”宿草突然向后退了几步，警惕的看着我：“你有什么居心？”

    “不就是让你熟悉伪娘生活咯。”我咄咄逼人的向前走了几步，在他的身上柔柔捏捏，说道：“你看，就是这个小身板，除了干幕后工作就是间谍伪装了。我认为你伪装成女人可是最完美的啊。”

    “你，你你……”宿草铁青着脸无话可说，最后还是憋出了一句：“阴谋……全是阴谋！你想让我跟伪娘呆在一起是不是想让我被他同化？我说过我绝对不会穿女装的！”

    我可没有这么想……

    我突然愣了一下，不过随后想到这种想法也不错。本来我只是想观察观察，但现在不知不觉已经把“观察”上升到“同化计划上了”……

    我无视他的话说“我不管你那么多，反正你自己看着办，不和橘子住就睡街头去。再说我有让你穿女装么，自己大惊小怪！”这时候我们已经来到了橘子所在房间的门口，我指了指它，说道：“就是这里了，橘子应该还没有起来，我劝你最好还是别欺负她！”

    过了一会儿，宿草没有动静。我回头一看，只见那个家伙指着菲西莉娅张开了嘴巴……

    “又发生什么事情了？”我无奈的问道。

    “夜曦，他好像叫方宿草吧？”菲西莉娅发现新大陆似的对我说道：“我记得他好像是你的奴隶，刚才我见他想逃跑……”

    “啊，原来是你拦住他了啊，那谢谢啦。”我笑着说道，走到宿草旁边拍了拍他的肩膀。“小样，就是跟伪娘住么？有什么大不了的，难道你歧视？”说完，我装出一脸鄙视的表情。

    “不……不是。”宿草僵硬的把头转过来：“我，我怕跟橘子住在一起太刺激了……”

    “为什么”

    “如果你跟一个美女在一起，结果看到他下面有……有哪个东西，你会有什么反应？”宿草大声的嚷嚷着，似乎白皙的脸蛋还微微变红了。

    “呵呵……”我不由自主的笑了出来。原来这小子是担心这种事情，不过他自己也不是一样么？

    我忍住笑意板住了脸，说道：“要你进去你就给我进去，别给我讲那么多借口，顶不住就多熟悉熟悉就好了。”

    似乎见到我生气了，宿草不由得缩了缩脖子，委屈的嘟囔道：“那好，如果我出了什么问题你帮我负责……”

    “你出了问题向来是我帮你负责的！”我毫不在意的说道：“我相信你的适应能力，我知道你很快就可以适应的。”说完，我扯住了他的耳朵，喊到：“你给我进去！”

    “哦……”宿草又把脖子往里面缩了缩，蹒跚的向那对于他来说是恶魔之门的豪华房门走去，但走到一半突然回头问我倒：“夜曦，你刚才说的让我意外的人就是这只小萝莉么？”

    小萝莉？宿草你完了，菲西莉娅最讨厌人这样叫她……

    果然，我身边的某只萝莉的杀气开始腾起，站在身边的我都有些不自在了。我急忙向外面腾挪两步，用可怜的眼光看着宿草，说道：“你自求多福吧？”

    “啥？”宿草还是一脸疑惑，显然还没有意识到危险的发生。

    这个时候，菲西莉娅动了……

    ………………

    那天，对于宿草来说是一个很灾难的日子，先是被菲西莉娅痛扁和奚落了一顿，然后在橘子的房间中受到刺激导致睡不着觉。结果第二天就见到橘子领着一直濒危生物与我们到酒店的餐厅吃饭……

    随后的几天里，我把我了解到的欧洲第四势力的各种资料和消息告诉了宿草，希望他能帮我们想出什么对策。但最后的结果还是回归到了我的方案——以菲西莉娅为诱饵，引诱敌人上钩，然后抓捕审问。

    无奈之中，我们只好再穿上军装到伦敦的街头游荡。但几天过去了，却再也没有见到我们受到袭击！

    我不禁开始焦虑起来，难道那个组织发现了什么倪端了么？如果真是那样，那我的计划可能就要全部破产了。

    但是我们又想不出其他的办法，只好继续在街上闲逛了。就像今天，我们穿着一般的休闲装在伦敦商业中心游荡，做着诱饵。不过今天我们有了新发现，我们发现了在鲁格兰斯的宴会上发现的那个奇怪的少女！

    但是她今天却没有发出那种诡异的气息。我们决定上去打探打探……





   

第七十九章 艾丽西亚

    （从凌晨到现在一点收藏都没有涨。好郁闷……继续打劫推荐票~另外帮提醒某橙子又错别字可以奖励15分哦……）

    在川流不息的人海中，总有一个靓丽引人遐想的身影引人注目。她就是菲西莉娅无法确定的目标，因为菲西莉娅说她的颜色是白色的，没有波动。也就是说她不能与在宴会上见到的那个用药物压制情绪的女孩完全画上等号，即使菲西莉娅说她的背影真的很像。

    因为军装太脏被我们拿去洗了，所以今天我们穿着休闲装来接上闲逛。也就是因为如此，目光的压力消减了很多，但宿草视乎快要崩溃了。想想，一个不符合西方男人审美观的小受男生跟着几个美女走在路上，肯对会遭到嫉妒……

    但在享受休闲装带来的好处时，我也充分体会到了这样带来的麻烦。比如穿梭在人海中的时候有人敢伸出咸猪手，有泛情男子前来搭讪，同时还要提防嫉妒女子的陷害。不仅体会到这些麻烦，我也领略到了混乱之地混乱的原因之一……

    现在不是扯淡这些东西的时候，我让宿草开路，挤开人群向那个女孩走去。但宿草这样的做法似乎引来了路人愤怒的表情，如果不是看在我们三个美女跟在他后面，他现在应该住进医院了。

    很快，我们就挤到那个女孩身边，菲西莉娅突然挣开我的手，向她跑了过去。

    “唉？菲西莉娅你干什么？”我急忙喊道，但她没有理我，轻松的闪过几个人之后就到了那个女孩旁边。

    我正准备跑上去看看发生了什么事情，但立刻被宿草拉住了。我恶狠狠的回头问道：“你拉住我干嘛？”

    宿草缩了缩脖子，但还是说出了声：“菲西莉娅这么做应该是有原因的，我们先看看。”

    菲西莉娅有什么原因？我实在想不出来了，只好问问旁边这位准军师的家伙：“你说，她这么做是为了什么？”

    “我也不清楚，大概是以身试险吧。她有看穿他人情绪的能力，如果在交涉的时候遇到威胁可以及时逃跑。如果是我们上去的话就跑不掉了，毕竟我也觉得这个女孩有问题。”宿草分析道，但语句间似乎没有自信。

    我点了点头，鼓励他继续说下去。

    看到了我的鼓励，宿草把瘦小的胸膛挺了起来，声音突然变得大声起来：“或者是菲西莉娅认出那个女孩是她的朋友，上去叙叙旧，说一些悄悄话也不是不可能。其他的东西，我就不知道了……”

    “那你对那个女孩有什么看法？”我问道。这时候，透过人群的细缝，我能看到菲西莉娅和那个女孩交谈了起来。可是女孩背对着我，同时挡住了菲西莉娅的身体，看不清他们的表情……

    宿草想了一会，说道：“看法嘛，我没有。毕竟我没有见过那个女孩……”

    还不是跟不答一样？我丢给了宿草一个卫生球，然后对他和被无视了的橘子说道：“先在这里等等吧。”

    “哦……”橘子含糊的答应了一声，然后继续消灭手中的巨大冰淇淋。至于宿草，无聊的望天去了……

    随后的几分钟时间里，我们就这样傻傻的站在原地等待着菲西莉娅的凯旋归来，其中还有不少自认为帅气的男人和流氓找上我们，但都被我在无辅助状态下凭空放出生物力场的能力吓跑了。这个时候，我总算看见菲西莉娅拉着女孩向我们走过来……

    因为我的海拔不高，在茫茫人海中我看不清那个女孩的脸，当菲西莉娅带着她走过来的时候，我不得不感叹为什么变身以后身边结识的女性朋友大多是美女，命运不公啊……

    和大多数欧洲人一样，女孩拥有金发碧眼。她的容貌放在人群中似乎并不怎么出众，但单独一个人让人欣赏的时候就会让人感到惊艳。漂亮的杏仁眼，粗细均匀的眉毛，加上欧洲女性少有的小琼鼻和恰到好处的嘴唇，配合她一身洁白的连衣裙，活脱脱就是一个淑女的典范。

    而且，她的脸上还有一种无比融洽的天然呆气质，给人的感觉就是一个大孩子，但似乎只有这种气质才符合她。

    “菲西莉娅，他是？”宿草有些茫然的问道。

    “她叫艾丽西亚，我中学的同班同学，我们可是很要好的哦。”菲西莉娅炫耀式的说道：“怎么样，她漂亮吧。”

    “大家好……”女孩腼腆的打了一个招呼，然后对我们微微鞠躬道：“我叫做艾丽西亚.坎德拉，是菲西莉娅的中学同学，很高兴见到你们……”

    淑女就是淑女，比菲西莉娅强多了。看着艾丽西亚的动作，我不禁在心里感叹着，但还是还了一礼，自我介绍道：“你好，我叫做梦夜曦，菲西莉娅现在的同学……”

    “呃……你好。”宿草抠了抠脑袋，想了想说道：“叫我方宿草就好了，陪三位小姐上街的……”

    刚说完，艾丽西亚不知道为什么就捂着嘴笑了起来。顿时，宿草的脸上很快就出现了一层红晕……

    “咳咳……”我拉住宿草的袖子故意咳嗽，某人红起来的脸马上就消下去了。我突然觉得有些得意，看来宿草真是对我忠心耿耿啊。

    艾丽西亚似乎被宿草变脸的举动逗着了，又笑了起来……

    这个时候，某人的脸变得更红了。看着宿草，不知不觉心中燃起了一种不快的感觉，这个感觉？怎么那么像心爱的玩具被别人盯上后那种不愉快感呢？

    算了，还是不管那么多了。我决定无视心中的胡思乱想，看了看还在啃冰淇淋的橘子，我突然又感到了郁闷。一个是不听话的奴隶，一个是没我命令就不敢做其他事情的伪娘女仆，看来以后会越来越累……

    “他叫欧瑞吉居子，我们都叫他橘子。”我无奈的指着橘子说道：“这个家伙很不礼貌，这个，请你原谅他把……”

    “呵呵，没事的……”艾丽西亚微微一笑，然后看了橘子一会，似乎也对这只伪娘有了兴趣……

    这时候菲西莉娅突然打岔：“对了，我们去逛街买点东西吧，站在这里那么久干什么么？”

    “好啊，我正想买几件衣服，怕没有人陪呢。”艾丽西亚立刻点头同意，可爱的样子似乎又让宿草的脸红了起来。我又感到一阵不爽，连带我也开始怀疑其艾丽西亚的来意了……

    自从见到她之后，心里边总是感到有些不妥，仿佛觉得在她身边会发生什么不好的事情一样。但愿这些都是错觉吧……

    我没有说什么，默认点头同意了。于是，在菲西莉娅和艾丽西亚活泼的身影后，我拽着橘子拖着宿草跟在她们后面往商场走去……





   

第八十章 矛盾心理

    （10月16号收入106P，怎么突然又少了那么多。而且收藏不增反减，看得我心情都低落了……）

    （已修改）

    菲西莉娅和艾丽西亚两个人走在前面，时不时摸摸这个看看那个，活泼的样子吸引了不少人的注意力。

    反倒我、橘子和宿草三个人走在后面有种被无视作陪衬的感觉，本来是一个挺舒心的逛街娱乐到现在却变成了沉闷的压马路，实在是让人无聊透顶。

    我自己都不知道我怎么了，看着艾丽西亚总感觉有些不自在。这算是嫉妒？还是警惕？总之我实在不明白的我的脑子里在想什么东西。

    唉，唉！烦死了，还是会宾馆睡觉好啊……我不禁在心里抱怨着。

    为了分散无聊的情绪，我只好找点事情做。别以为我会做什么恶作剧之类的，其实我也就是用“探寻人间哲理”的眼光观察这个商场中的人所做出的事情和举动而已。

    看那边，一个上了年纪的大妈在少女服装店里挑挑选选。我本以为她是为自己的孩子买衣服，结果却让人大跌眼镜的拿着衣服走到的更衣室，出来之后身上套着小女生的淑女裙，还很自恋的在镜子面前旋转几圈……

    我的天，我快受不了了。我急忙人脑屏蔽了接下来可能发生的事情，把视线转向别处。几个非主流女孩打扮得花花绿绿相互牵着手放肆的大声说着话；一对小夫妻来来这里买衣服；一个闷骚花痴男在勾引女生，结果引来一阵阵厌恶的目光和嘲笑的眼神；更有一个10岁左右的小男孩在母亲进更衣室的时候走到仿真模特旁边，伸出稚嫩的小手，攀上了模特的胸部……

    俗话说得好，社会就是一个大舞台，时时刻刻都在演着名叫“生活”的戏。就这样跟在两个活泼女孩的后面，到处寻找有趣的事情，倒也不觉得很无聊了。

    也不知道过了多久，反正我知道这座商场的中高端服装区已经被我们逛完。期间，宿草低头玩了几个小时的手机，橘子依然在啃着购物休闲区的食品，加上我寻找“人生百态”。突然觉得时间就这样被我们浪费掉了，实在是可惜……

    这个时候，我们路过了公厕旁。看着女厕门口上面的标志，我突然感到有些内急，虽然不是很难忍，但还是早点解决的好。

    我跟橘子和宿草打了一个招呼，走了进去。

    转过装饰精美的玄关，来到了厕所内部。和大多数公厕一样，有洗手台，烘干机，镜子和隔间的蹲位。但这一间厕所的环境却格外优雅，因为我是第一次来到这里，进来时我差点把这里当做某间咖啡厅了……

    “用得着在厕所里布置那么多优雅的装饰和植物么？”我小声嘀咕了一会，找了个没有人的隔间准备进去。但这时余光却看见一个娇小的女孩走了进来，我向她看去，居然是菲西莉娅。

    “菲西莉娅，你来干什么？”不知道为什么，嘴巴不受控制的吐出了这一句完全没有必要问的问题。

    完了，菲西莉娅那个小妮子肯定又要借此嘲笑我了……我突然生出了一种无力感。

    “你来干么我就来干什么！”菲西莉娅丢给我一个白眼，用略带嘲笑的语气说：“难道说你以为我来干什么坏事啊？”

    我什么时候觉得你会来干坏事了？我突然感到极为郁闷，菲西莉娅的跳跃性思维依然是那么强大。不过这个时候突然有不少问题从心里蹦了出来，几乎全是关于艾丽西亚的问题。

    我忍不住问道：“对了，菲西莉娅。你真的认为艾丽西亚安全么？”

    “什么啊，你现在还在怀疑她。”菲西莉娅似乎对我的问题很不满：“都跟你说过了她是我的中学同学了，她一直是很单纯的，绝对没有什么可疑的地方，你多想了吧？”

    “但我为什么觉得她那么像宴会上的……”

    “像又怎么了？”没等我说完，菲西莉娅就立刻打断了我的话，说：“世界上长得相似的人多得是了，艾丽西亚和那个女孩像又有什么奇怪呢？”

    我刚想再提问，但菲西莉娅无视我的举动说道：“再说了她的颜色一直是很纯洁的白色，绝对不是宴会上那个女孩用药物压制的那种效果。”

    虽然菲西莉娅的解释都很有道理，但不知道为什么我对艾丽西亚的怀疑越来越重了。我拼命的想排除掉这种想法，但心里总有一个声音告诉我：她就是宴会上的女孩！

    为什么？为什么菲西莉娅那么肯定她不是？为什么我总觉得很不自在？

    不知不觉，脑中越来越乱。我没有再问菲西莉娅问题，拉开隔间的门走了进去。随后，撩起裙子，脱下三角裤坐到了豪华的抽水马桶上。

    伴随着下身传来的舒畅感和细细的流水声，很快就把问题解决掉了。这个时候菲西莉娅的声音突然从隔板的一侧传来：“夜曦，我说你不会是因为嫉妒才看菲西莉娅不爽的吧？”

    “怎么可能！”我急忙回答道，但心中还是一惊，鸡皮疙瘩突然冒了出来。如果菲西莉娅说的真的是事实，那不就是说我对宿草产生了传说中的……情感？然后因为看到宿草对艾丽西亚脸红而嫉妒么？

    不可能的吧？绝对不可能的……

    但越想越糟糕，脑海中已近乱成一团了。

    “夜曦，怎么就不说下一句话了？”菲西莉娅的声音带有幸灾乐祸的情感。

    “去！怎么可能，我不说话又不代表我默认，只是懒得跟你吵而已。”我不耐烦的回了一句，处理好小便后的所有事情，提起底裤站了起来。

    “你自己心里明白……”菲西莉娅补了一句，也站了起来，率先推开门走了出去。

    我自己心里明白什么？我突然觉得我现在什么都不明白，对艾丽西亚的不明怀疑到底是不是我的嫉妒？

    这个世界真的要乱套了，我也要乱套了……

    …………

    后来的时间里，我就在混乱中渡过，没有心思再观看“人生百态”了。只懂得跟在两个女孩后面像傀儡一样游荡着。我偶尔看了看宿草，虽然这个家伙依然在玩着手机，但看着他的脸的时候却都能勾起一些莫名其妙的情愫。

    这种感觉像是在莫妮娜的身边一样，又像在觉醒的橘子旁边一样，有时候又像跟着赵骏耍赖的感觉一样，有时候又像和静夜打闹的感觉一样……

    如果在这样下去我不会真的疯了吧？

    吃完了晚餐，该是回宾馆的时候了，但是菲西莉娅却突然提出要和艾丽西亚单独出去叙叙旧。刚开开始我和宿草激烈的反对着，菲西莉娅可是我们寻找神秘组织的关键人物，万一她出了什么事情，我们的计划将全部泡汤。

    但很可惜，菲西莉娅差点和我们吵了起来。最后，我只好放她和艾丽西亚走了……

    出租车外的伦敦市依然繁华，比起优雅高贵的安全区，这里的平民区也有着它自己的风味。

    渐渐远离了菲西莉娅，我越来越感到不安，这种感觉从心里不断的冲击着我的神经。直到出租车停在一个红灯前，我突然醒悟……

    不会，这不是我对艾丽西亚的嫉妒，而是真正的怀疑！我敢肯定了，这绝对不会是错的。

    我顾不了那么多，急忙叫司机调头飙车回去。司机很不愿意，但后来还是在我身份卡上乖乖屈服了……

    感受着左右摇晃的身体，看着窗外飞速倒退的景色，我的手心里渗出了冷汗。菲西莉娅，你一定不要再出事了……

    我知道我的预感是不会错的，艾丽西亚就是宴会上的女孩，她的目的就是要支开我们单独和菲西莉娅在一起，然后……





   

第八十一章 寻找女孩

    （某橙子快要视觉疲劳了，极为容易漏下错别字，现在开始，发现错别字的大大在书评区里说出来有15分悬赏……如果再自动章节发表里说则是悬赏30分……）

    司机大叔疯狂的让他的座驾在行车道和超车道之间来回徘徊。我偶尔看看方向盘前的表盘，时速已经飚上120KM。虽然说这种速度在现在高速公路上属于龟速，但在城市中可还是依然超标。

    随着一次次疯狂的超车，刹车声和喇叭声不绝于耳。但司机大叔听到那种声音后似乎更加兴奋，猛的踩下油门打方向盘来一个漂移，在不绝于耳的撞车声中过了一个弯道……

    但是很可惜，我对这位大叔的飙车不是很感兴趣。我的心还放在菲西莉娅身上，其实我巴不得这位大叔能把车速再开快一点。

    终于，大叔杀气腾腾的扰乱完伦敦的交通秩序后把车子停在了商业区的广场上。停下车之后，我似乎还隐隐约约听到司机大叔的喃喃声：“**……”

    我看了看表，才用了4分钟就到了，还挺快。我小小赞叹了一下。

    现在不是赞叹的时候，我拿出身份卡在计价器上刷了一下，也没有管是不是成功的交钱，直接跳下了车。

    但下车的时候，我立刻懵了……

    偌大的商业中心的人海依然是川流不息，霓虹灯与全息影像依然占领了夜空，繁杂的都市依然热闹，但我却觉得这热闹太多余了。站在商场的台阶上，放眼望去就是一片黑压压的人头，根本发现不了菲西莉娅她们的身影。我不由得焦急起来，一时间脑子似乎堵塞了一般不知道该怎么做。

    这么大一个商业区，还有那么多人，就算菲西莉娅没有走远，我们又应该怎么找？时间可是不等人的，万一艾丽西亚下手了那就没有希望了！

    这时候宿草突然问道：“夜曦，你又菲西莉娅的电话么？”

    对了，电话，我怎么没有想到？宿草你真是太可爱了！

    被宿草这么一提醒，浆糊一团的脑袋和很快恢复了正常，这时候我有一种抱住宿草猛啃几口的冲动……但我知道如果那样做会有什么样的后果，很快排除掉乱乱七八糟的想法拿出了手机，找到了菲西莉娅的号码拨了出去……

    柔和舒缓的钢琴曲响起，这是菲西莉娅手机的彩铃。随着钢琴曲的演奏时间越来越长，心似乎揪得越来越紧。

    快点接电话啊！我在心里催促着。菲西莉娅你千万别要出事……

    “喂？”钢琴曲戛然而止，菲西莉娅的声音传了出来。虽然只是常见的问候语，但却让我放心了很多——菲西莉娅没有事……

    “菲西莉娅么？”我强压下激动的情绪：“你现在在什么地方？”

    “你们不是回去了么？现在还来找我干什么？”菲西莉娅的语气有些不耐烦。

    “好吧，我直说了。”我想了一会，但组织不出委婉的语言，最后只好直说：“那个艾丽西亚有问题，我怀疑她是要让你和我们分开，然后好下手！”

    “什么啊。”菲西莉娅的声音越来越不悦：“我都说是你自己嫉妒了，你想多了。”

    “没有，真……”

    我还没说完话，菲西莉娅立刻打断：“好了好了，不说了，绝对没有事的，我又不像你是个小孩子，关机了！”

    “喂……”还没说完，有规律的滴滴声取代了菲西莉娅的声音……

    该死，菲西莉娅居然不告诉我位置就挂掉了。我有一种想扳手机的冲动……

    这个大的商业区，人又那么多么，到底要怎么办？可恶的艾丽西亚，难道你是狐狸精么？居然那么简单就让菲西莉娅臣服了。不知不觉间，脑袋又变成了一团浆糊。好像我一旦急起来就会这个样子……

    “夜曦，菲西莉娅说了什么？”宿草问道。

    “没有说什么，直接挂掉了……”我摁下了手机的重播键，回答我的是那老女人万年不变的声音：“您好，您拨打的用户已关机……”

    “SHIT！”我不由得爆出一句粗口。居然关机了，菲西莉娅你真的为了一个可疑的艾丽西亚就不理我们了么？

    忽然间，愤怒突然转变为了失落。

    好像我们认识菲西莉娅还才半年吧，艾丽西亚可是菲西莉娅六年的同班同学呢。我们哪里比得上？那个组织的这招可真是高啊……

    “关机了么”宿草明知故问。但我没有心情对他这一点小问题吐糟，我点了点头。

    “那我们还是分头去找吧，找到大家通知一声，然后先拖着。”宿草无奈的说道。“要不然我就没有别的办法了。”

    “好吧……”我泄气的点了点头，然后看向橘子问道：“橘子，有没有什么问题？”

    “没问题，我一个人可以。”橘子肯定的点了点头。

    “那我们就走吧……”说完，宿草开启了格斗皮甲挤开人群飞奔而去。我正准备离开，但橘子突然拉住了我。

    “有什么事情么”我奇怪的问道。

    “夜曦，如果你遇到危险就尝试着集中精神，越集中越好。”橘子严肃的说道，我很少见到他这样子，这时候他说出来的话我不得不注意。橘子是一个没有什么自信的人，但一旦他敢说出来的话就绝对是可行的。

    但是他让我集中精神干什么？

    “那是我摸出无条件觉醒的方法，但没得验证过，但不试试怎么知道？”橘子说道，然后突然开启格斗皮甲离开了，只留下一句话：“我去了……”

    大家都走了，我也出发了。在众人的注目下，我打开了格斗皮甲，飞檐走壁着离开了原来的位置。

    橘子搜索的方向是商场内部，宿草搜索的地方是街道广场。而我就只能选择搜索一般商店和扩大范围性搜索了。

    飞跃在高楼大厦之间，借着这个身体惊人的视力扫描着地面的人群，当见到相似的人时候，就停下来确认一会，但这样还是很浪费时间。

    落到了一栋楼的房顶上，我突然想起了可以集中精神寻找菲西莉娅的气味。就像上次在高楼间追逐的那样，按照我看到的“颜色”寻人。这种能力从什么时候开始有的我不知道，但好像自从开始依赖第六感的时候就有了这种能力。

    我跳上了一栋高楼的楼顶，闭上眼睛仔细回忆菲西莉娅的“颜色”。这种感觉很奇怪，我没有办法解释。它可以看成是气味，也可以看成是我们之间的“连线”……

    管他是什么，能找到菲西莉娅就好了。

    无边的黑色空间里，能感受到路上的人流，能感受到宿草和橘子所在的模糊方向……但在我能掌握的范围里，没有菲西莉娅的颜色存在。

    可恶，菲西莉娅你跑哪去了？随着时间的推移，我感到越来越不安。我只能极力扩大自己的感知范围，但无论如何都没有发现她的影子……

    突然，一丝若有若无的味道从商业区的边缘传来，虚幻不真切。只感觉到了一两秒时间，就像幻觉一般立刻消失。

    睁开了眼，我往哪个方向望去。那是一条马路，我所感知到的那一抹不真切的味道就在那个十字路口那。

    我忽然有一种想往那边跑的冲动，但那不真切的感觉却让我止步了。忽然就步入了两难的境界，去？还是不去？

    “算了，去看看吧！”我决定还是豁出去，与其漫无边际的寻找，还不入抓住那一点机会。

    把皮甲开到最大功率，飞檐走壁着向那边冲了过去。很快，就到了十字路口旁。这时候，我惊喜的发现，我能感到菲西莉娅的位置了。

    草草的告诉了宿草和橘子我所在的位置，然后立刻向一条小巷中跃去，小巷的尽头，是河堤的走廊……





   

第八十二章 河堤走廊

    （10月17日收入134P，谢谢大家了。）

    人就是一种奇怪的生物，很多时候准备达到自己目标的时候，总是犹豫不决是否踏出最后一步。这时候，我对艾丽西亚的怀疑居然开始动摇了，毕竟自己的主观意识并不代表客观情况。为了不引起误会，我决定还是观察一下。

    小心的隐蔽气息，为了让格斗皮甲的硬隐身效果达到最好，我果断的脱下了穿在格斗皮甲外面的休闲服。

    开启了硬隐身系统，虽然身体上没有什么感觉，但当抬起手的时候就会发现自己的手消失了。但摸上去还是真实存在的，其实硬隐身就是通过皮甲上的纳米摄像头读取画面，然后传到另一侧显像出来，这样就会让人产生“隐身”的幻觉。至于头部等没有皮甲包裹的地方，就由全息影像代替。

    身上这套皮甲在普通运动状态可以支持2个小时的硬隐身。据说如果是单纯的埋伏，可以顶一两天。但对于今天晚上来说，2个小时就足够了。

    我适应了一会现在的状态，然后向着感知到的地方跳去。轻巧无声的跃过几个房顶，找了一个隐蔽又好观察的地方，让身体与周围环境融为了一体，然后仔细搜寻两人的方向。

    大概是晚上，河堤走廊上几乎找不到人。人工运河在月光下发出淡淡荧光，走廊旁边的花草树木尽情的装点着着一片土地。有些昏暗的路灯光下，一些飞虫在自由飞舞……

    这是一个宁静的好地方，如果有一座凉亭，有一个朋友，坐在堤上的草坪上，一起聊天，一起望月，那是多么惬意的事情。但现在不是想这种东西的时候，随着双眼的扫描，很快就捕捉到了两个少女的身影。

    在有些昏暗的路灯下，金色的头发耀耀生辉；两个女孩的欢声笑语更是为这幽暗静谧的河堤边增添了一抹景色。我突然觉得我的心又动摇了，我这么怀疑艾丽西亚真的是正确的么？会不会是我真的多想了……

    就这样，远远的看着她们两人在谈心，突然感到格外没落。

    两分钟过去了，橘子和宿草还没有到，他们可没有我10KG的体重（一年时间又降了……），飞檐走壁相对他们来说比较困难。但这个时候，异变徒生……

    两个女孩站在河堤栏杆上互相说笑着，看上去似乎没什么不妥。但这个时候，我却清楚的看见艾丽西亚举起了右手，对准还在哈哈大笑的菲西莉娅的颈部劈了下去……

    可恶，艾丽西亚果然是有阴谋的！我再也顾不上那么多了，急忙从楼上跳了下去，举起枪瞄准艾丽西亚射击……

    但是还是晚了，手刀落在菲西莉娅的脖颈上，后者不可思议的看了凶手一眼，倒在了她的怀里。下一瞬间，艾丽西亚抱着菲西莉娅以不可思议的速度扭了扭身体，躲开了我的子弹……

    急停，站定。这时候我再也不敢射击，因为艾丽西亚转过了身，把菲西莉娅抱在怀里笑吟吟的看着我。如果我再贸然射击，很可能会打中菲西莉娅。

    “梦夜曦妹妹，取消掉硬隐身系统吧，这样子不见人多不礼貌？”艾丽西亚用教训的口吻说道，这个时候，她的双瞳中居然闪烁着和菲西莉娅一样的红光。

    月亮下，妖异的红色瞳孔与被镀上银色的发色，繁华的都市与幽静的小道，两个相拥着的女孩，有一种说不出的诡异美感。在这样的美丽下，除了危险，就只有危险了……

    艾丽西亚很强，似乎与我相当，但即使这样我还是看不透她的真实实力。这时候我突然有种慌乱的感觉，我不由得自己打气着：冷静，冷静下来就好了……

    “怎么，梦夜曦妹妹那么害羞么？还不肯出来见人么？”艾丽西亚略带讽刺的说道，眼中的红光更胜了。一种被野兽注视着的感觉围绕在我身边，让我感到极不自在。就像上次在楼顶见到失控的菲西莉娅一样，我更加确定了艾丽西亚有和菲西莉娅一样的能力，但后者的能力要比菲西莉娅的差很多。

    “切……”我不屑的哼了一声，也算是为自己打气。为了菲西莉娅的安全，我听话的取消了皮甲的硬隐身系统。

    “不错，很漂亮的皮甲，比我和小菲的好看多了。”艾丽西亚不着边际的羡慕道。

    我没时间跟她蘑菇这些东西，我现在只关心在她怀里的菲西莉娅究竟怎么样了。但也想通过她的口中了解一些神秘组织的信息，即使希望不大……

    “说吧，你单独约出菲西莉娅，然后带到这种地方。究竟有什么目的？”我举起枪瞄准她的头，说道：“从你刚出现的时候我就开始怀疑了，本来我还不相信，但现在我不得不相信了。如果我没有猜错，你应该去过鲁格兰斯的宴会了吧？还有，你是不是组织的人？”

    “唉……”艾丽西亚无奈的扶了扶脑袋，调皮的说道：“梦夜曦妹妹居然全部猜到了啊。没错，我就是要来找小菲的，主人说我们需要她。主人还说了，因为小菲是我的中学朋友，所以让我来找她是最好的了。至于打晕她，就是让在她醒来的时候给她一个惊喜……”

    “还有，我的力道可是很准的哦，小菲不会

    惊喜？我突然觉得艾丽西亚很虚伪，明明就是要带菲西莉娅回去当小白鼠寻找她身上共感的秘密，居然说得那么好听。

    “怎么了？有什么问题么？”艾丽西亚疑惑的问道，虽然瞳孔是红色的，但还是透出了天真的光彩。我不禁怀疑起来，难道艾丽西亚真的不知道事实，被控制了？还是她是在是太会伪装？

    “怎么，还不相信么？主人就是这么跟我说的啊。”艾丽西亚有些委屈。

    主人？艾丽西亚上头还有主人么？脑海中突然出现了一抹灵感，但依然抓不准。

    对了，艾丽西亚的情绪需要药物来压制，也是就是她是受到控制的，那么说来，她仅仅是一个被控制的可怜女孩！我不禁流出了冷汗，组织这招可这是够高了……

    “算了，不信就不信了，我带小菲走了，主人等不急了呢。”艾丽西亚嘟起了小嘴，然后抱着菲西莉娅顺着河堤跑去。

    艾丽西亚的突然离开，让我从思考中退了出来。看着那仿佛在慢慢踱步的身影，我爆喝一声：“不能走，放下菲西莉娅！”

    说完，双脚猛的一蹬，追了上去。

    快要接近了，跳起来，一个飞踢像她的脑袋扫去。突然，有一只手挡住挡在了腿的路线，把我自己震飞。在空中我没有着力点，倒是把自己扫了出去。半空中，我急忙调整身体，轻巧的落在了草地上。

    “艾丽西亚，放下菲西莉娅，你的主人是骗你的。他们将会对菲西莉娅做坏事。”我看着她说道。但迎接我的是一道冰冷刺骨的诡异血瞳。

    “主人从来没有骗过我，没有主人就没有我的今天。”艾丽西亚慢慢把菲西莉娅放在地上，站在我对面。冷冷的说道：“倒是你，无缘无故攻击我，又说主人的坏话，更是想破坏我和小菲的关系，罪不可饶恕……”

    敌意，这是**裸的敌意，看来这一战是在所难免了……





   

第八十三章 艰苦战斗

    “艾丽西亚，你到底留不留下菲西莉娅？”即使我知道战斗不可不免，但还是不死心的问一句。

    “梦夜曦，我说过了，不要拦我带走菲西莉娅，否着我绝对不客气了。”艾丽西亚的目光越来越冷，双瞳中的红光近乎实质化。虽然没有动，但是却有一种无形的压力压了上来，让人不自在，但却让我体内的血开始渐渐沸腾了。这样冷静的艾丽西亚比起那时候的菲西莉娅要难对付很多……

    这就是遇到对手的感觉么？很期待啊，艾丽西亚……

    我豪不退缩的举起了枪，准备迎接战斗，这不仅是为了菲西莉娅，也是为了我自己，我要挑战更高与我相当的高手，这样才能提高自己的势力！

    尽管放马过来吧……我挑衅似的看着她。

    艾丽西亚瞳孔一缩，不知道从什么地方抽出两把枪，以迅雷不及掩耳之势飞奔着向我冲来，动作利索没有任何花招。并且，手中的脉冲手枪毫不留情的向我打出一片弹幕。

    有点棘手，不能不躲啊。我不屑的笑了笑，侧翻一圈躲开了子弹的攻击。这时候，艾丽西亚已经近身，虚晃一圈之后立刻朝我举起了枪。又是近身枪斗术，怎么最近那么流行这种技巧？

    看着瞄准我眉心的墙后，我急忙把头侧向一边，同时用手顶开了她的枪。这是防守的反击，在格挡开敌人的武器之后，使得自己的武器最大限度的处于射击的最佳位置。因为我第一次这么做，动作显然稚嫩了太多，在把艾丽西亚的枪格挡开的时候用了过大的力。也就是因为如此，左手的枪挡着她的手错过了她的脑袋，右手也因为用力过头移到了腰侧。就这样浪费了一次机会……

    “砰砰砰砰！”我们几乎同时扣下了扳机，四条短脉立刻没入了花丛和夜色之中，除了摧残一些花草，什么都没有打中。艾丽西亚面色一冷，显然是没有遇到过这种情况，看来她对自己可是极为自信。

    原来也是个雏儿！我心理暗笑着，就算你训练的太多，始终没有危及生命的枪斗术经验！而我，在几天前和失去理智的菲西莉娅打斗的时候，就已找到不少窍门了……

    一瞬间的思考已过，艾丽西亚的右手已经连带着枪托向我脑袋打来，而左手也不停歇，向我的腹部迅速转移。动作流畅得找不到一丝瑕疵，仿佛就像训练多次一般……

    可恶的家伙，动作怎么那么快！来不及我多想，急忙向后一仰，带着枪托的拳头从我鼻尖划过，惊得我出了一身冷汗。但我知道这还没完，左手条件反射般的向上一打，正好打歪了枪的射击轨迹。“碰”的一声之后，一条短光束从我眼前划过……

    此时的我已经面临着失去平衡的危险，艾丽西亚这样的高手肯定也明白我的处境。果然，双手再次快速调整位置，即使在一瞬间我看不见枪口的位置，第六感已经提前告诉了危险的所在——指着脑袋和心脏的手枪！

    心，再次紧揪了起来，生物力场似乎脱离了我的控制，自动凝聚在一起，挡在弹道路线上。“砰砰！”两声枪响传来，与之出现的，还有猛然变红后又恢复正常的世界。

    子弹没有打到我！我微微一愣，不由得感到庆幸。在艾丽西亚没有变招的时候，迅速的往后倒下去。

    该轮到我了！

    右手撑地，带动着全身猛地旋转，艾丽西亚猝不及防的被我扫倒。这是托马斯扫腿，在格斗中是理论上经典的空中连击起手式。看着渐渐落地的艾丽西亚，我猛然起身对着她的小腹接着了第二下——能把人顶上天的膝撞！

    我的动作很完美，艾丽西亚不可避免的被顶到了天上。这时候有枪在手，就没必要用生物力场辅助连击了……

    我冷笑着朝在月亮下努力平衡身体的婀娜身影开枪……

    “砰砰……”十几条短光速组成了一小片弹幕，向艾丽西亚奔去，很快就扫在了她的身前，

    激起一片黄色的涟漪，但余下的子弹还没到。艾丽西亚忽然用生物力场组成一个临时盾牌，接力跳出了弹幕的包围，在我惊讶的眼光中朝我开枪……

    这样都做得到，她到底是什么人？我猛然感到一阵无力，不由得感到我自己很弱小。艾丽西亚刚才的那种动作我是从来没有见过的，要做出这样不可思议的空中逃脱，需要多少艰苦的训练？

    不仅是这样，这也证明了艾丽西亚的实力绝对在我之上。而且……似乎还不低。

    面对这种情况，我只有苦笑了一下，然后牙一咬，立刻调动出了50%的生物力场保护在我身边，凭着身体的本能在艾丽西亚发出的弹幕中疯狂躲闪。但这时候我又无奈的发现，艾丽西亚在空中的射击精准度也是非一般的高，一枪一弹几乎都打在了我的闪避路线上。我觉得我这样子勤劳的闪避是不是多余的？

    我忽然有一种想放弃的感觉，同时开始对自己产生质疑：我是不是不应该这种坚持了？按照我的作风，遇到没有把握战胜的对手就会逃跑。我现在是不是应该逃跑呢？

    艾丽西亚精准的射击给我带来的意识和精神的压力，与释放50%生物力场时出现的心魔一起折磨着我的意志。一阵阵放弃的念头从我脑海中冒出，然后又一次次的被我压下去。最后，我似乎还是选择了妥协……

    还是先撤退吧，保住了性命之后还有机会，何况，我还有我自己的理想……

    “你在想什么？”艾丽西亚如同鬼魅一般突然出现在我面前，红色的瞳孔中竟是不屑的嘲笑。我猛然从思想斗争中惊醒。完蛋了！这时候我才发现我犯了打斗中的大忌——精神不集中！

    “啊……”腰间猛然传来一阵强烈的痛苦，身体先与意识做出了反应——控制不住惨叫了一声。随后，世界立刻开始翻转，一股大力推着我向侧面飞去。身体落到了地上，翻转几圈之后才停了下来。

    被艾丽西亚这样几乎全力的攻击，我再也不敢分心了，但在心中，似乎还有若有若无的争端。

    我急忙站起身，但腰间未消散的痛苦让我一阵痉挛，不由得打了一个趔趄，冷汗流了下来……

    糟糕了，怎么能会这样，看来今天真的非死即伤了。我忍不住捂住了被踢中的腰部，似乎这样才能缓解一些痛苦。但这个时候，艾丽西亚抓住了机会再次与迅雷不及掩耳之势力冲了过来。

    只能拼了！

    我忍着腰间的痛苦，举起枪向艾丽西亚射击。不知道是不是急中生巧还是这会有运气好，打出去的十几发子弹居然都命中艾丽西亚的生物力场，激起一片橘黄色的波纹。但枪的后坐力却传达到了受伤的腹部，又引起了一阵痉挛，动作控制不住的慢了慢了半拍。

    眼中，艾丽西亚已经嘲笑着冲到了我的面前，泛着红光的瞳孔猛的让我心中一惊。下意识的，我举起枪挡住了她的去路。

    但匆匆做出的动作怎么能承受她猛烈的攻击，很快手中的枪就被打飞了出去。在我还没反应过来的时候，枪口已经指顶到了我的脑门上……

    真的……就要完了么？看着艾丽西亚红色的瞳孔，一种叫做绝望的情感猛地从我心理爆发了出来……





   

第八十四章 交织重影

    （让人心碎的102P和－1收藏。究竟是为什么突然变成这个样子？如果我写的得有什么问题大家可以指出来啊……不要总是这样好不好？实在是打击人啊……）

    （已修改）

    妖异的血色瞳孔中的嘲讽越来越盛，瞳孔主人的嘴角也勾起了一个顽皮的弧度，有种说不出的诡异和妖艳。我静静的站在原地不敢动弹，脑子已经是一片空白了。

    输了，马上就要死了……全世界仿佛就只剩下这个声音，除了它就再也没有别的了。不甘，委屈，绝望形容我现在的心情大概很贴切吧。救不了菲西莉娅，也证明了我的实力也不过如此，到头来还是保护不了身边的人，依然被别人欺负着。活在这个世界上有什么意义？

    不知不觉间，消极的想法居然让我感到舒畅好多，就像卸下很多责任解脱了一样。堕落吧，其实这样也不错……

    “怎么了？不动了？认命了？”艾丽西亚调皮的问了三个问题，似乎刚才的战斗无关紧要一般。同时，她双瞳中的红芒更闪了，很热衷于我的情绪变化。

    消极的思想同时也带来了消极无所谓的话语，不知道怎么了，我淡淡的说道：“我还动来干什么？要杀要刮随你便了。”

    “咦？刚才还有一个小妹妹很嚣张呢。”艾丽西亚疑惑的说道，可爱的表情不禁让人眼前一亮。但越是这样，**裸的讽刺就越盛！

    没想到一个被人控制着的傀儡也会这样讽刺人啊，那个组织的技术也真是够高超的。我在心底讽刺着，但这时却迎来了艾丽西亚带着玩味的恶毒眼神。

    对了，我忘记她也有菲西莉娅部分能力……

    她把枪放到了我的下巴下，把我的头顶了起来，然后看着我的双眼。看不透的红色瞳孔依然是嘲讽，我不想看她，但这个时候眼皮和脑袋仿佛都不受控制了。原来这是生物力场，那么精准的控制能力让我不得不佩服。

    “怎么，不说话么？不回答姐姐的话可是很不礼貌的。”艾丽西亚靠近我的脸用教训的口吻说道。我懒得理她，要杀要刮随你便了，还蘑菇什么？

    “唉……”良久，艾丽西亚叹了一口气，不悦的喃喃道：“看来我要教教你什么叫做礼貌呢。这样吧，我们来玩一个游戏……”

    “废话少说点好不好，我快烦死了，直接扣下扳机把我杀了不就更好？”我实在忍受不住，不屑的说道：“你把我杀死之后我就听话了，来吧，快点把我崩了！”

    忽然，绷紧在脸上的生物力场忽然消失。我淡淡的看了菲西莉娅一眼，闭上了双眼。

    再见了……这个世界……

    …………

    静谧的世界，只有淡淡的流水声和远方都市的喧哗声。偶尔有一阵微风吹过，撩起了不知道属于谁的发丝，钻入鼻中，痒痒的……

    不对？我怎么还没有死？艾丽西亚在干什么？我猛然睁开了双眼。

    艾丽西亚手中的枪依然顶在我的额头上，但却反常的在颤抖着，食指的扳机在一前一后的挪动，眼看就要扣到底了，但又松了回来，如此反复。即使我已经做好了死的准备，但还是流出了一身冷汗，连带身体也不知不觉的颤抖了起来。

    艾丽西亚到底怎么了？为什么抖得那么厉害？在这样不寻常的气氛中，我忽然觉得不对劲。悄悄的看了她一眼，却发现艾丽西亚的眼神变得呆滞无神，闪烁不定的红芒里，似乎有恐惧的情绪。

    这是一个机会！看到她这个样子，消极的心理突然退去，战意突然间燃了起来……

    找准了时机，我猛地低下头来。“碰！”的一声在我的意料中响了起来，但也在我意料中的没有击中我的身体！

    不管你在想什么东西，战斗中发愣就是大忌！我毫不留情的往艾丽西亚肚子打出一拳，后者惨叫一声之后立刻弓着身体倒飞了出去。我想，这下比起艾丽西亚给我的那一脚有过之而无不及……

    抽出了绑在大腿间的匕首，那是罗姐姐的遗物，但这个时候我只能那它作为武器了。我知道，只要找准时机，往艾丽西亚的脖子轻轻一抹，战斗就结束了……

    “你给我去死！”我大喊一声。飞奔起来向还飞在半空中的艾丽西亚冲去，手中的匕首似乎也发出了兴奋的蜂鸣。而还飞在半空中的艾丽西亚听到我这一句话后，双瞳猛的一缩，红芒闪烁得更加厉害。

    管你发生了什么事情，现在你就给我去死！

    举刀，瞄准她身上的要害刺进去！这个时候，我觉得我很嗜血、很无情。但占生死战斗中就应该这样……

    “喀嚓……”匕首没有命中她的脖子，而是砍穿了两把不知为何诡异出现的手枪。而这个时候，我也感觉到一阵来自身侧的危险。没有多想，我果断的翻身向后跃去，艾丽西亚的腿扫过了我原来的位置。但她也因为在半空中做如此繁多的动作失去了平本倒在了地上。

    又是一个机会！我毫不犹豫的冲了上去，不管怎么样，这次一定要杀了她！

    “不要过来，不要！”凄厉的喊声突然从少女的口中喊出，除了绝望就是恐惧。这绝望无助的叫喊声似乎如同魔音一般灌入我灵魂深处，不知不觉与另外一个声音交织重叠在一起。这猛然让我想起刚苏醒的时候，我似乎也和她一样，绝望，恐惧，痛苦……

    手中的匕首鬼使神差的停了下来，再也没有进一步……

    我究竟怎么了？为什么不动手？矛盾疑惑又开始在心里滋生，面前蜷缩成一团的艾丽西亚让我有一种同病相怜的感觉，那时候的我好像也经常这样子缩着吧？

    女孩蜷缩着身体瑟瑟发抖，楚楚可怜的样子不禁让人升起一股保护她的**。巨大的反差让我怀疑刚才受到的攻击会不会是幻觉。

    “艾丽西亚……”我看着她喃喃的说道，最后还是放下了手中的匕首。她其实是一个很可怜的女孩，我不应该杀他……

    地上的女孩仿佛听到了我的声音，猛地抬起头看了看我，疑惑和恐惧的眸子让人感到一阵心悸。我没有再理她，后者很快连滚带爬的跑了起来，最后跃上房顶，消失在黑暗中。

    看着渐渐消失的身影，我突然感到特别的疲劳，脚一软，跪到了地上。这时候，眼皮也变得沉重起来。耳边似乎有若有若我的呼喊声：“夜曦，菲西莉娅！”

    原来是宿草和橘子来了。我忽然感到一阵让人放心的安全感，任由眼皮合了下来，不知道倒在了谁的怀里，睡了过去……

    ………………

    夜与明的交错，光与影的重叠。这是每个人的乐土——梦乡。一座座繁华的都市，一个个熟悉的面孔，一件件无法忘却的事如同幻灯片一样在这乐土中一遍一遍的重复着，最后定格在重获新生的那一瞬间。

    那是一个华丽的房间，是每个女孩子的梦想。房间的角落，有一个与这里格格不入的女孩，她蜷缩着，看不清她的面庞。但却让人感到很美，是一种令人心碎的美。

    渐渐的，房间消失了，整个空间中只剩下那蜷缩着的娇小人影。

    那是我，但是我为什么要这样蜷缩着？我不是已经看开了么？我已经决定要做了一个女孩子了呀……

    新的世界渐渐浮现在眼前，那是一个静谧河堤草坪。不知道为什么，那个绝美的女孩依然蜷缩着，这时候却能看见了她的双眼，里面是绝望，恐惧和挣扎……

    交织着的重影，虚幻与现实的纠葛，最后，只留下迷茫不知所措的心……





   

第八十五章 早晨谈话

    （这个……码完字的时候正好到出门上晚自习的时间，先走了，回来再挑点毛病……）

    这个梦一点都不舒服，让人哀伤，让人疑惑，这些都不是我喜欢的。我不知道我为什么会做这样的梦，难道就是因为在艾丽西亚身上看到了那似曾相识的恐惧和绝望么？这究竟预示着什么？

    梦中的空间开始崩溃，碎裂成一片片镜子漂浮在虚空中。镜中是我自己的脸，最后却与以前的我，今天的我交织在一起，又变成了那令人心碎的画面。

    为什么我会感到淡淡的惶恐？为什么我会突然感到孤独？为什么，为什么我突然觉得自己很可怜？明明我不是有很多朋友么？有那么多温暖的我究竟还缺了什么？

    破碎的镜片慢慢旋转起来，最后交织重叠成一幅画面，那是让我难忘的梦魔——蜷缩着的艾丽西亚。

    不知道为什么，我突然感到一阵极大的恐慌。为什么，为社么最后还是她！

    “哗啦！”梦的幕布猛然被我撕裂，淡淡的微光占领了我的视野。不知道什么死后我坐起了身来，身上已经浸出了一层汗水。

    环顾四周，我已经回到酒店的房间了。房间的窗帘不知什么时候被拉开，黎明前的黑暗刚刚过去，有一点淡淡的微光从地平线的东方照进来，虽然微弱，但足够让我看清这个房间的所有物品。忽然，我发现有一个娇小的身影静静的站在窗边，再看看菲西莉娅的床位，空空的。

    被刚才的梦境这么一惊醒，我已经睡不着觉了，但现在又不知道应该做什么事情。就这样，静静的和菲西莉娅愣愣的盯着窗外，直到太阳渐渐从地平线上爬了起来。

    忽然，菲西莉娅转过头来，略带忧郁的脸在阳光的背影下看得不真切，飘飘欲逝。

    “夜曦，今天怎么起来那么早？”菲西莉娅疑惑的问道。

    这时候我脑子里还处于停滞状态，被菲西莉娅这样一问，我居然不知道该怎么回答。我不敢说出我因为做梦被吓醒，但是又找不到什么好的借口，最后只有无赖的说道：“就是因为你拉开窗帘之后把我弄醒了……”

    菲西莉娅愣了一下，脸上露出了愧疚的神色，阳光下看不清面孔，虚幻得让她这一举一动散发着无穷的魅力。“对不起……”菲西莉娅出乎意料的对我道歉了……

    “欸？”我情不自禁的疑惑了一声。但没想到菲西莉娅脸上愧疚神色越来越重了：“夜曦，真的很对不起，是我错了，原谅我好不好？”

    要我原谅她什么？明明就是我自己被梦吓醒的，还有什么好原谅的？我突然有一种骑虎难下的感觉，然后突然冒出了一种想法——这个是不是也算菲西莉娅的故意恶作剧？

    “那个……”菲西莉娅见我不说话，突然变得不知所措起来，即使我看不清她的表情，但越来越闪亮的双眸是不会骗我的。菲西莉娅……她真的向我道歉了……

    “没……没关系的，刚才其实是我自己……是我自己做梦被吓醒的。”我尴尬的说道：“不关你的事情啦……”

    菲西莉娅忽然抬起头看着我，可爱的脸上挂了几滴泪珠，细弱蚊声的说道：“不是的……是关于昨天的事情，我差点害了你和大家的计划呢……”

    “那个没什么关系的，真的！”我愣了一下，说道。“见到了老朋友有时候会丧失一些理智，这是很正常的事情，没有什么关系的。”

    菲西莉娅点了点头，似乎答应了。这时候，在清晨阳光的背影下，我又看不清她的脸。就这样子尴尬了不知道多久，直到太阳蹦出了一个头，有一抹光线刺进了我的双眼，我才从沉默魔法中恢复了过来。

    我决定打破这尴尬的沉默，找了一个话题问道：“菲西莉娅，说一点实话吧，艾丽西亚真的是你的中学同学么”

    刚刚说完，我突然感到无比后悔。随便的一句话居然问道菲西莉娅的伤痛上了……

    又是两个人的沉默，我不禁打断道：“那个，不想说就不说吧，没事的……”

    “不……我还是说出来吧。”菲西莉娅抬起了头，泪水已干，留下的是坚毅和决断的眼神。“艾丽西亚，确实不止是我的中学同学那么简单……”

    果然……我就知道艾丽西亚不可能是菲西莉娅这个大小姐的同学那么单纯……我立刻竖起了耳朵。

    “我是在刚上中学的时候认识她的，她一直是我的同班同学，是一个天真得有些傻傻的女孩。那时候的她和上帝之子毫无关系，直到我们中学四年级的时候，发生了一件意想不到的事情。”

    “那是一场由那些垃圾组织组织的一场劫机活动，那时候的艾丽西亚正好在那架客运飞空艇上，被卷入其中。后来，那些垃圾和欧洲贵族谈判失败，引爆了飞空艇上的炸弹。结果，除了艾丽西亚受了及其可怕的伤之外，全机人员死亡……”

    “那她是怎么活下来的？”我迫不急待的问道。很可能事情的关键就在这里。“说详细点！”

    “恩。”菲西莉娅点了点头：“正如你想的一样，一切的转折就从这里开始。”

    “当搜救队员找到艾丽西亚的时候，她不可思议的以只剩下腰部以上的躯体活了下来。我去看过她，她的双手也因为灾难而截断了。于是我父亲提议让她转入集团旗下的医院，只要她配合一个尝试性的医学实验。而这个实验的的技术就是肢体快速再生技术。”

    “实验的结果很成功，艾丽西亚的躯体以不可思议的速度长了出来，并且恢复了正常。比起现在医学上常用的克隆肢体续接手需要的3年时间要快了将近10倍。但从此艾丽西亚就与和上帝之子有千丝万缕联系的格林雷集团死死的绑在了一起。以后的一段时间里，她经常要跟着父亲去进行一些数据采集和后续试验，但她没有参与任何关于上帝之子的活动。”

    “艾丽西亚的那个所谓的后续试验会不会和那个神秘组织有关系？”我立刻问道。

    “很有可能……”菲西莉娅郑重的回答道。

    果然不出我所料，那就是说艾丽西亚从几年前就已经开始接受那种药剂的注射试验了。我突然想到一个方法：既然组织会用艾丽西亚来勾引菲西莉娅，那我们是不是也可以用菲西莉娅勾引她？

    她们有旧情，成功率会大很多……

    “那个，夜曦昨晚上你有受伤么？”菲西莉娅突然问道，语气中有着关切和担心的味道。

    “已经没有问题了。”我摸了摸被踢到的腹部，已经不痛了。那是那神秘生物力场保护的结果……

    “那就好了……”菲西莉娅呼出了一口气，然后看了看墙上的钟，说道：“快到开饭时间了，我去帮你叫早餐上来吧，夜曦你吃什么东西？”

    “欸？”我不由得感到一阵惊讶。菲西莉娅今天果然反常了，前段时间都是我“照顾”她的呢……

    难道说？是小妮子要急着向我赎罪？





   

第八十六章 神秘村庄

    （终于码完了，这章好伤脑筋。先补偿昨天漏下的，休息一下再准备今天的2章……）

    “那个，我现在肚子不饿……”我悻悻的回答道，但没想到那个小妮子脸上立刻出现了不悦的表情，语气突然变得有些生硬：“人家好心要帮你叫早餐上来，居然就这样直接拒绝我了。快点说，你到底要什么东西，你不饿我饿了！”

    说道后面，已经完全变味了……

    根本就是傲娇的大小姐萝莉！我立刻对她下了一个定义。看来这个小妮子已经从昨晚上事情的阴影中逃脱了出来，逃脱的速度之快甚至让我有些怀疑：菲西莉娅是不是跟本就没有把那件事情放在心上？

    不过既然这个小妮子要帮我叫早餐上来，我就恭敬不如从命了，虽然说叫早餐只不过是拿起电话说几句的功夫……

    “这样，要个鸡排汉堡和果汁。”我想了想，补充道：“再要一大份薯条。”

    “又是汉堡……”菲西莉娅嘟囔了一声，走到床头柜旁拿起了电话。

    汉堡怎么了？我喜欢吃不给么？我也在心里不满的嘟囔了一下，然后看了看依然套在身上的格斗皮甲，决定去洗一个澡之后再出来吃东西。

    无视正对服务台啰嗦的菲西莉娅，脱下格斗皮甲，在某萝莉羡慕的眼光下走进了浴室……

    …………

    当我围着浴巾出来的时候，早餐已经被送了上来，菲西莉娅正坐在沙发上慢慢吃着面前一大盘炒面，而我的早餐——汉堡薯条却被胡乱的摆在了茶几的另一边。还好我懒得和她计较，直接披着浴巾坐到了菲西莉娅身边，端起果汁就吸了一口……

    “呼，今天这橙汁挺不错……”爽口的果汁下肚，不禁让我赞叹一声。但这一举动却引来菲西莉娅看白痴的目光。但很快，这个目光很快就集中到了我的胸口上，嫉妒的情感越来越强盛了……

    忽然感到一股很得意的感觉，菲西莉娅那只有A级别的小胸脯是不可能比得过我的。说起来，菲西莉娅因为她胸部的问题已经折腾了好长一段时间。我认为A级的胸部虽说小，但也没有什么大不了的。但为什么菲西莉娅就是那么喜欢折腾呢？我怎么也想不通……

    我不置可否的耸耸肩，拿起汉堡慢慢啃了一口，感受甜润的炸鸡肉味和细腻考得香甜的淀粉。

    这时候被我无视的菲西莉娅轻哼了一声，把目光转向了电视，然后安分的继续和她的炒面作斗争。

    欧洲的电视节目都有些无聊，除了肥皂剧和广告之外，就是漫天的新闻了。但是这些新闻的内容基本和欧洲各个地方的袭击事件有关系。比如某某地方发生了一起人肉炸弹事件；又比如某某地方发生了枪战，死伤多少多少；又或者是某两个组织发生了争端，评论员预测局势等等……

    当然，我也看见了有关昨晚上司机大叔飙车扰乱交通秩序的新闻，还给面子的注意关注了一下，这大概是传说中的看客本质吧。我本以为司机大叔会受到什么重罚，但结果却让我大失所望，他把昨晚上刷卡记录给调了出来，似乎是因为我们身份的关系而没有受到处罚。但让人感到欣慰的是，电视台挺聪明的没有把他没有受到处罚的原因说出来，料他们也不敢……

    换了十几个台，除了乱七八糟的新闻就是广告和没有营养的电视剧，让人烦不胜烦。候菲西莉娅仿佛泄气了一般把遥控器丢到了一边，任命似的把电视频道锁定在这个可怜的新闻频道……

    十分钟过去了，手中的汉堡差不多被我啃完，但电视上依然没有什么实质性的信息。我正准备想换到一个音乐台的时候，忽然出现了一个让我感兴趣的消息。

    视屏终端里的下方，出现了一排字幕“最新消息：离奇消失的村庄”。播音员说道：“这是本台刚发回来的最新消息。”

    “昨天夜里有自由旅行者在英吉利海峡中的某个海岛上发现了几个空无一人的村庄。据那名旅行者所说，每个村庄都有被洗劫过的迹象，同时还有已经腐烂多时的尸体。在发回消息不久，立刻有专家学者带着先进仪器前往旅行者所指岛屿，本台记者有幸跟随前往进行独家报道。”

    “什么东西啊，有点无聊，会影响食欲的……”菲西莉娅嘟囔一声，准备换台，但立刻就被我制止了。当看到这一条新闻的时候，我突然觉得似乎能够从中得到一些有用的信息。

    “等下，先别换。”我说道，但立刻迎来菲西莉娅不满的目光……

    “接下来将为大家播出最新传回的画面。”播音员刚刚说完，画面立刻切换成一个萧条村庄的景象。灰色的天空，破败的房屋，长满杂草的小道，隐隐约约可以看到点点白骨镶嵌在那条破败的道路上。十几个穿着防护服的专家在这个小村庄里游荡，其中有几个人拿着尸体装袋朝一群人跑去……

    总之，这个村庄给人的第一映像就是诡异和阴森。看房屋的样子可以知道这个村庄已经维持这种状态有好几年了，但是为什么到现在才有人发现？而且，为什么这个村庄看上去年代那么久远？这个年代居然还可以看见纯木质结构的房屋……

    我的兴趣被勾了起来，菲西莉娅似乎也是如此，大家都聚精会神的盯着电视屏幕。

    “据专家解说，这个村庄在消失之前还保持着自己自主的原生态农业风格，但不知道出现了什么变故变成了这个样子。专家给出的猜测是村庄遭到了某种传染病袭击，只能抛弃被感染者背井离乡。但这个村庄是为何而出现，那些离开这里的居民究竟在何处都还是一个谜团。”

    “专家们打算把尸体运欧洲生物技术研究院进行解剖和化验，过一段时间后才能得到化验结果。”话音刚落，画面立刻切换到播音室里面，主持人把手中的资料翻了一页，接着说：“下面一则消息……”

    就只有那么一点？我不禁感到有些失望，上面那些信息根本就和我们所想的神秘组织毫无关系，真是浪费我的精力啊……

    我气愤的夺过了菲西莉娅手中的遥控器，把频道切换到了流行音乐频道，然后继续解决我的薯条。但不知道为什么，思维却依然停顿在那个奇怪的村庄上。

    按理来说这两个应该搭不上边际的啊，为什么我总会想到那个村庄？我一边啃薯条一边想着。其实我一直很相信我的直觉，我认为村庄和神秘组织有关系绝对不会有错，但问题是他们的关系是什么？

    传染病、几年前、失踪的人、村庄的出现。这几个关键词似乎渐渐窜成了一个有关神秘组织的故事……

    这时候，放在床头的手机突然响了，光听这独一无二的铃声，就知道是莫妮娜打来的。莫妮娜公主的电话我可不敢拖！

    急忙停止了思考，捂紧浴巾，跳到床上拿起手机按下了通话键……





   

第八十七章 公主电话

    “莫妮娜姐姐？”我把电话放在耳边小心的说道。

    “今天接电话的速度还是那么快呢。”电话那边的莫妮娜调笑着说道，然后语气一转，似乎有些不悦：“都过十几天了，怎么都没有见你打电话过来找我？”

    我不由得缩了缩脖子，吐了吐舌头说道：“最近一段时间太忙了，没有时间啦……”

    “这个算是借口么？”莫妮娜的语气明显不善。我自己也觉得有些愧疚了，半年多的时间里我和她基本是形影不离，但这几天从她的手掌心逃出来之后就完全不联系确实是太过分了……

    我弱弱的回答道：“对不起……”

    “对不起就有用了么？你说你应该怎么补偿我这几天寂寞的心灵呢？”莫妮娜用强势的口吻说道，被她这么一说，我突然感到有些委屈，但是又不知道该说什么好，就这样一声不吱的把手机按在耳朵上。

    “怎么了？不说话了么？”良久，莫妮娜再次问道，但语气依然很强势。这个感觉，感觉很像妈妈教训我的样子，记得我以前做错事被骂之后都是这样不吱声的，就这样一直被她问着……

    不知道多久没有体会到这种感觉了？以前觉得很烦，为什么现在却觉得很温馨？不知不觉的，觉得眼睛有点酸……

    “那个……”良久，我才蹦出一个毫无意义的词语，接下来就不知道应该说什么了……

    突然觉得现在很失败……

    “恩？”莫妮娜高高的哼了一声，我打了一个激灵，心似乎更慌了。思绪乱如麻，感觉脑中所有的东西都奇怪的被搅成一团，剪不断，理还乱。一时间，话筒里只有我们两人轻微的呼吸声……

    眼看墙上的大钟里的分针快要走完一圈了，我不由得感到有些焦急，就好像在被妈妈骂的时候，如果她长时间不出声，之后可能就将会是跟猛烈的暴风雨式“问候”。不知不觉，话筒另一边的莫妮娜居然成了母亲的错觉，我豁出去一般说道：“那个……我，我真的错了。我……我最近玩得太厉害，忘记跟你打电话了……”

    到头来，说出来的东西依然一点用处都没有……

    我突然觉得自己很没用，不就是讲几句话么？居然都能谎成这个样子。不知不觉间，不只是眼睛酸了，鼻子似乎也承载不住酸味的侵蚀，向神经中枢警报着。这么警报还听要紧，双眼竟然有些朦胧，我突然不敢眨眼睛，生怕泪水落下来……

    “唉……”莫妮娜叹了一口气，用几乎和妈妈一样的语气跟我说道：“不是我说你，都十几天了没有你的信息，你知道我有多担心么？我还以为你出什么事情了，我也想找你，有害怕你在找刺激的时候会分心，结果一直没有打。现在好了，你没事就可以了……”

    心有些暖暖的，不同于被妈妈这样说我时候的委屈和不服气。但越是这个样子，眼前的景象越来越朦胧了，最后，还有有一滴眼泪落了下来，滴在床单上，散开成一朵花……

    我梦的一吸鼻子，擦掉了眼中的液体，想说什么但又说不出来，最后还是回归到那一句无意义但似乎又很有用的词汇：“对不起……”

    “算了算了，原谅你了，以后的时间要记得打电话给我。”莫妮娜安慰道，然后神秘一笑，说道：“是不是哭鼻子了？刚才把鼻子弄得那么响？”

    “没有！”我情不自禁的狡辩道，不小心把声音喊得特别大声，把菲西莉娅的视线给引了过来，双眼中感兴趣的光芒绝对不会骗我。我忽然觉得有些糟糕，待会挂掉电话之后我一定免不掉被菲西莉娅一阵嘲讽。

    “嘿嘿，喊那么大声，一定是有了。”莫妮娜调笑道。

    “真的没有有啦。”我弱弱的回答道，根本就没有自信，骗人之后谁还能理直气壮呢？我可不是那种强悍的生物……

    莫妮娜没有出声，但我却能感到电话那边的她正露出着意味深长的眼神，跨越几百里，直接刺入我的灵魂之中。心虚，实在是太心虚了。最后实在受不了了，抓起被子直接把脑袋蒙上，当眼前变成一片黑暗的时候，总算感觉好受了一些。

    鸵鸟心态虽然愚蠢，但是真的能解决不少心理的矛盾……

    “唉，算了，不逗你了。”莫妮娜的话对我来说如同特赦令。她接着说道：“最近你怎么样了？有觉醒没有？还有我叫宿草过去应该没有给你什么麻烦？”

    混乱的思绪总算是恢复正常了，就像把电脑重新启动一样流畅。我说道“最近不怎么样，还在烦那个神秘组织。最近总是三番两次的被他们袭击，搞得我们越来越被动了。还有，不知道为什么，我受到的刺激应该不少，但不知道为什么还是没有觉醒。倒是橘子在刚到伦敦那天晚上就直接觉醒了……”

    “那还不是说明你太强大了？”莫妮娜嘻嘻笑道：“看来一窝蜂人上来打你都拿你没有办法呢，倒是我，前天被一群人围殴，结果姬娜和我一起找到觉醒的方法了。要不要听听？”

    “是什么方法？橘子说是集中精神，但是要我怎么集中？”我突然来了兴致。

    “那是一种很难说清楚的方法，不过橘子说的集中精神倒也有点擦边了，但那不是全部。”莫妮娜无奈的说道：“这种东西还要你自己去体验啊，所以说我也暂时不让库兰军队插手最近出现的第四势力了，甚至我们都没有告诉军部的人。”

    “那就是说让我自己解决咯？”我叹了一口气。确实也是，我们来这里的目的不是要参与欧洲纠缠不清的势力争夺，而是找刺激觉醒，但我现在似乎让我们的计划变味了……

    “可以这么说吧，不过刚才我已经把你哥哥告诉我的资料上传给这里的军队了，如果你出了什么意外他们绝对会出动的。”

    “他们不知道那个组织基地的位置啊，怎么出动？”我有些不屑。就算他们要用地毯式搜索，当找到我的时候我应该也完蛋了……

    “没关系，我有办法的。”莫妮娜自信的回答道。

    “什么办法？”我突然来了兴趣。

    “秘密，告诉你就不好玩了。”莫妮娜神秘兮兮的说道，然后立刻换了一个话题：“对了，你对那个神秘组织有什么看法？”

    “大概是一个研究强化人的邪恶组织机构吧，我怀疑是要研究生化武器的，搞不好想搞世界毁灭游戏呢。”我随随便便的说道。但这个时候却突然让我想起了神秘村庄的事情。顿时我心中一惊，会不会那个组织真的如我所想的一样，搞世界毁灭游戏？

    “哪有那么惊世骇俗的，病毒我们是完全可以预防的，实在不得的话我们也会退一步和他们谈判的。”莫妮娜也无所谓的说道，但是语气很快变得锋利：“如果控制不住，反物质弹我们也会用……”





   

第八十八章 准备妥当

    （明天放学回来再看看错别字，我妈杀人了，最近两个人的关系好像越来越差啊。麻烦了……）

    （今天收入130P，继续打劫推荐票……）

    “反物质弹？”听到这个词后，我立刻倒吸了一口冷气。反物质弹比原子弹要强大太多了，是属于战略级的武器，如果使用正确，完全可以毁灭一个恒星系。这些事情是我从书上了解到的，我很不相信有这样的东西，如果有这种东西，银河的局势不可能还维持着4国定力的局面吧？

    “可能你和大多数国民一样认为那种东西是传说的存在吧。”莫妮娜的语气中透露着自豪。“反物质弹真的有，只是很少出现而已，在库兰历4108年，也就是你们地球公元1000多年的时候曾经对有威胁恒星使用过，结果就是毁灭了一个星系。”

    听完她的话，我不禁流出了冷汗，如果真的和莫妮娜说所的一样真的在一些病情和感染控制不住的时候用那种逆天产品，是不是太不人道了了？

    “那种东西还是别乱用好点吧。”我小声的说道。

    “用不用就要看你们咯。”莫妮娜笑着说道，但这一句话却如同一座大山突然压在我心头，让人喘不过气来。

    要靠我们？万一我们找不出神秘组织的所在，那不就是说我们就成为千古罪人了？这么重大的责任我可不敢承担！

    我刚想推掉这个责任，但莫妮娜却笑着先说了：“就知道你被吓成这个样子了。放心！那种东西是不可能用来毁灭自己星系的。真的发生了那种事情我们绝对能在短期之内研发出疫苗，之后控制。”

    听到这里，我松了一口气，莫妮娜又在吓我了。

    “但是！”莫妮娜突然严肃的说道，吓得我急忙竖起了耳朵。

    “至少近期还得靠你们，我知道菲西莉娅在你身边，她是那个组织要找的人物，只有你们才有可能顺藤摸瓜找到组织的位置，找到之后就可以联系库兰在欧洲的驻军了。”

    果然还是得靠我们，看来肩上的担子还是那么重啊。我叹了一口气，说道：“这个交给我们吧，最近我们可是越来越被动了，不知道事情发展下去会怎么样……”

    “这个没关系的，努力就好了，走点危险的路也不要紧，毕竟你和宿草还要找刺激觉醒。”

    “那好吧……”我点了点头。想了一会儿，问道：“那你能提供刚才电视上报道那个神秘消失的村庄的资料么？我怀疑那里和组织有关系……”

    “神秘村庄？”莫妮娜摸不着头脑的问道：“我刚才没看电视……”

    “反正是欧洲新闻**家首播的就是了，如果有关于那个地方的研究成果和资料告诉我应该可以了吧？”我叹了口气说道。

    “好吧，给你就是了。”莫妮娜肯定的说道，然后问道：“那你们下一步打算怎么做？”

    “不知道，很有可能去哪个村庄去看看。搞不好我还会揪出组织研究所的所在呢。”我开玩笑似的答道。

    “那你们加油吧，最好小心点。”莫妮娜鼓励道。

    “我知道，绝对不会有问题的。”我自信的说。

    “你们什么时候出发，用不用我帮你们安排点人跟你们一起去？”

    “不需要了，人太多可能还会打草惊蛇。”我想了想，拒绝了莫妮娜的好意。

    “至于出发的时间，大概再过几天吧，最近我要躲在酒店里休息一下，再这样疯狂下去真的要累死了。”我懒懒的说道，然后伸了一个懒腰。

    “懒虫~”莫妮娜嬉笑着答了一声，然后说道：“我要出去了，先不说那么多了，拜……”

    “拜……”我答了一声，然后挂掉了电话。这时候我觉得有点纳闷，地球人的打招呼方式莫妮娜什么时候学会了？

    不管那么多了，我舔了舔嘴唇，薯条和番茄汁的美味勾起了我的食欲。我急忙翻开被子，短暂的适应之后，出现在我面前的……居然是菲西莉娅那张大脸！

    “哇！！”我吓了一跳。

    “哇……”菲西莉娅夸张的学我叫了一声，然后把忽然把手撑在我的枕头旁边，以一种暧昧的姿势压在我的身上。吓得我急忙握紧了浴巾，警惕的问道：“你干什么？”

    说完，居然感到脸上有些发烫……

    “刚才给你打电话的人是谁？见你撒娇跟流眼泪了哦。”菲西莉娅一脸暧昧的问道：“会不会是你的情郎想你来了？”

    “哪有……”

    “还没有？我的直觉不会错的。”菲西莉娅恶狠狠的说道：“快点说！不说的话我大刑伺候！”

    “是莫妮娜姐姐的电话……”我无奈的坦白道，但刚说完我立刻后悔了。为什么我偏偏要在莫妮娜后面加上“姐姐”？菲西莉娅绝对会用这个大做文章的！

    我悲剧的做好了准备承担被八卦的痛苦。

    果然不出所料。菲西莉娅夸张的露出了一脸羡慕的表情：“哇，姐姐啊，好浪漫啊！纯洁的百合花将要盛开了啊！强势女王和柔弱漂亮的可爱女生……”

    在菲西莉娅天马行空的想象力下，我不由得在心里嘀咕：这算是百合么？不算吧？还有，我柔弱么？莫妮娜现在还不是女王吧……

    今天一天过得很混乱，但是也很开心……

    …………

    后来的几天时间里，除了偶尔穿上军装和格斗皮甲到一些人多且混乱的地方晃悠，和无聊铲除了几个向我们找碴的小势力之外，就没有别的事情发生。

    那几天对于我们来说算是特别安逸了，因为神秘组织出人意料的没有攻击我们。这不禁让我们生气了疑心，同时也感到了不安。

    这个神秘组织会不会放弃我们了？还是他们又有什么新的计划？这样让人摸不透的感觉就像是暴风雨前的宁静，让人沉闷！但又不能不去面对他……

    消失村庄的消息也迟迟没有到来，目前我所掌握的资料就是村庄的地理位置和一些基本算不上资料的资料，这些东西除了猜测之外就别无他用。但是猜测有用么？

    为了证实我们的一些想法，我们已经决定明天出发，打算先去生物研究院看看，然后再找一两位专家带我们过去，这是最稳妥的方法。

    万事俱备，只欠东风了，虽然我对那次旅行没有底，但我想还是能找到一些有用的东西，希望明天的旅行顺利……

    但真的有那么顺利么？





   

第八十九章 突发事件

    （这章我怎么总看不顺眼？继续打劫推荐票先……）

    已经是晚上了，墙上的大钟里，时间和分针已经变成90°停留在9和12的位置，下一秒，微妙的平衡被打破，时间的车轮又无情的推进了一段距离。

    这时候，我们小队已经把接下来几天的行程细节讨论完了。我端起桌子上的果汁抿了一口，对橘子和宿草说道：“大概就只有这些了吧，宿草你还有什么想法么？”

    宿草想了想，说道：“我没有什么想法，刚才已经安排得很充分了，没必要再添加那么多的东西。”

    我看了看橘子，只见他两眼无神的端坐着，不知道在想什么东西；又看了看菲西莉娅，她无聊的看着窗外伦敦的夜景，我想她也没有听进多少。貌似之前好像只有我和宿草在啰嗦啊……我突然觉得我脑袋上有冒黑线的趋势。

    “那好，现在大家先回去睡觉吧，最好再检查一下这几天需要的东西。”我下了驱逐令，既然大家都无聊，那不如回去睡觉好点……

    “啊？刚才说了什么？”橘子忽然醒过来睁着大眼睛迷茫的看着我们；菲西莉娅解脱似的松了一口气；只有宿草微笑着点了点头……

    看着她们的样子，我突然觉得很无力……

    我对橘子脑门上敲了一下，无奈的说道：“你刚才想什么东西去了？待会回房间你问宿草去……”

    “哦……”橘子怯生生的看了宿草一眼，似乎他们两个人的关系不是很好，但他们之间究竟发生了什么事情我就不知道了。

    “回去睡觉去吧，我准备洗澡了。”我给宿草使了一个眼神，后者心领神会率先朝房间的门口走去。橘子不舍的瞥了我一眼，然后边走边回头地跟着宿草走了出去。

    人走了，我松了一口气，不雅的摆成一个“大”字形躺在床上。软软的床垫和毛茸茸的被子压在身下，传来暖暖的舒服的感觉，让人再也不想爬起来……

    “夜曦，你不是说你要去洗澡么？怎么还趴在床上？”过了一会儿，菲西莉娅无比煞风景的说道：“如果你不去洗我就先去了。”

    唔……真是烦人！我还没有躺够呢……但是脱掉衣服洗完澡出来穿上睡裙再躺上来会更加舒服……

    衡量了利弊之后，我决定先去洗澡。急忙对菲西莉娅说道：“别别，我马上去洗澡……”说完，我恋恋不舍的从床上爬了起来，开始慢慢除去身上的衣服，最后穿着内衣内裤把格斗皮甲接上充电器接到插头上面。然后对菲西莉娅说道：“你的格斗皮甲不用充电么？虽然有光能供应，但为了保险起见，你还充一下比较好吧？”

    “洗你的澡去！”菲西莉娅的脸色明显不善，我疑惑的向声音传来的方向看去，结果发现发现了正盯着我的胸部露出嫉妒的目光。这个小妮子又来了……我在心里得意的笑了笑，突然发现让菲西莉娅露出这种表情很有成就感……

    “怎么，又嫉妒了是不是！”我得意的说道。

    菲西莉娅的脸刷一下马上就黑了下来，翡翠色的眸子又开始泛起了红光。她咬牙切齿的说道：“你很得意是不是？要不要再来一次早上的活动？”

    听到活动这个词，我立刻打了一个冷颤。菲西莉娅的八卦功夫和折磨人的技巧不是一般的强，今天早上洗澡的时候就因为触犯到她胸部的问题被大刑伺候，我怎么也没有想到我这个身体的敏感程度居然高得不像样……

    “那个……还是算了吧，你看窗外，怎么会有一艘氦气飞艇往这里飞过来？”我讪讪答道，然后向外一瞥，立刻换了一个话题……

    菲西莉娅向外面看了看，然后恶狠狠的对我说道：“别给我换话题，不就是一个飞进来做广告的广告飞艇而已！”说完，站起来把双手放在胸前对我作了一个“抓抓”的动作，配合脸上的**，看得我毛骨悚然……

    “我进去洗澡了……”我干笑一声，立刻躲到浴室里去……

    …………

    进门，以最快的速度把锁扣上，嘭嘭跳的心很快就平息下来了，但一想起“那种”不良打闹，身体总会有些燥热难受……

    我急忙冲到洗脸池傍打水龙头把水淋到脸上，被冷水这么一刺激，总算舒服了许多。

    什么嘛，这么龌龊的事情居然老是忘不掉，难道说是那个快要到了么？我掐指算了算，好像真的差不多到了。忽然，有一盆冷水忽然从我头顶浇下，如果还有几天就来的话，那后面几天的活动我怎么扛过去？

    “唔……怎么能这个样子！！”我不由得摁住脑袋摇了摇，自言自语道：“算了，不想了，吃止痛药就可以了……”

    自我安慰完毕，立刻进入了正题。我打开了淋浴喷头，热水立刻被分成一道道柔和的水流，落在地面上蒸腾起一朵朵云雾，很快，浴室中就变成了朦朦胧胧的一片。

    我迫不及待的脱下内衣内裤，放到衣架上，然后就冲进了喷头底下。细细温热的水流很快就打在了身上，滋润着疲惫的身体，很快，皮肤就变得微微发红了。舒畅得让人有些飘飘欲仙的的感觉让我不禁舒服的发出了小猫般的呻吟声……

    还是在洗澡的时候舒服啊……

    接下来的时间里，就是享受般地慢慢磨蹭着时间，不知不觉已经过了二十几分钟，我正准备往身上打沐浴露，滋润滋润皮肤。但当伸出手的时候，一阵爆炸般的轰鸣声忽然从楼顶传来，之后就是让人感到有些可怖的摇晃，这时候，天花板的灯突然变得忽明忽暗……

    发生什么事情了？我停止了手上的动作，把刚挤出来的沐浴露冲到下水道里面，立刻抓起了浴巾。这时候，我突然感到一阵强烈的不安。难道说，刚才的爆炸是袭击么？

    忽然，又有一声强烈的爆炸声袭来，随之而来的还有剧烈得多的颤动，这个爆炸的位置好像就在我们的房间！这时候，卫生间里的一切电器都停止了运转，顷刻间变得伸手不见五……

    可恶，到底发生了什么事情？一阵阵的不安和来自第六感的警告让我越来越心急。在伸手不见五指的黑暗中居然摸不到浴室门门锁的所在……

    我急忙大喊：“菲西莉娅！到底发生什么事情了？”

    突然，一阵危险传来，我急忙侧身避开了原来的位置。“碰！”的一声之后，浴室的门忽然被踢开了。短暂的适应之后，看到的是双瞳闪亮着的菲西莉娅……





   

第九十章 沦为花瓶

    （上传，统计今天收入：117P。然后睡觉，明天中午再回来检查了。另外，默默的感谢两位在书评区发言的大大的支持，不说多，无声胜有声……）

    “菲……”我想问菲西莉娅发生了什么事情，但仅蹦出一个字，就突然被菲西莉娅横抱了起来，向外面跑去。

    肯定发生了什么事情，我从来没有见过菲西莉娅有那么严肃的表情，我立刻闭上了嘴。在离开浴室的一瞬间，余光中却闪过一个几乎在我预料中的画面——燃烧着的房间，被炸毁的屋顶，碎裂的窗户，尸体……以及尸体下的炸药包……

    难道说，刚才是针对我们的袭击？主观判断的第一感觉告诉我绝对是针对我们不会错的。神秘组织已经消停几天了，为什么会在今天晚上来这里？还有，他们究竟是怎么越过保护区的封锁来到这里的？

    突然，“轰！！”的一声巨响伴随着爆炸的火光和震颤的楼层在传了过来，那是尸体下面的炸药包爆炸了！随后，映入我视线的是各种各样正在变大的残骸！面对这种东西，我很想跳开闪避，但现在我有格斗皮甲什么都做不得到……

    几乎是条件反射般的，我不由得闭上了双眼，抱紧了菲西莉娅的脖子……

    菲西莉娅，拜托你了……

    预料中的疼痛并没有到来，除了有无数声爆炸的声响，和几次像坐碰碰车一样的晃动，就没有发生什么别的事情。我不由得松了一口气，看来菲西莉娅还是很强的……

    我小心的睁开了眼向外看去，菲西莉娅身后的景色飞速跳跃几遍，最后定格在一片黑暗的墙壁上。我又看了看四周，发现这里是一个电梯间的转角，电梯大堂里燃烧着火焰，而在对面的一个转角处，我看见了只穿着格斗皮甲的橘子和宿草……

    不过，我能确定的是，现在暂时安全了……

    菲西莉娅喘气有些激烈，双眼中的红芒似乎也因为疲倦而一明议案。我小心的挣扎了一下，但却发现我完全不能挪动位置，被菲西莉娅抱得很紧。我急忙说道：“菲西莉娅，先放我下来，休息一下吧……”

    菲西莉娅瞥了我一眼，闪着红芒的双眼看不出有什么表情，她讽刺道：“休息？现在我们都不知道应该怎么逃掉了还休息么？”

    “那你起码也把我放下来吧？”我尴尬的回答道，我这么大一个人被别人抱在怀里不敢动弹似乎也太窝囊了……

    “放你下来？”菲西莉娅似乎听到了什么好笑的事情：“就你穿成这个样子还敢叫我放你下来啊？你看地上全是玻璃渣，你就打算这样跑路？再说了，你现在没穿格斗皮甲，只能成我们的累赘，还是抱着你好！”

    累赘么……听到这个词，我突然感到格外失落。看看自己一身的打扮，没有晾干的头发，被浴巾包裹下沾有水珠的身体，以及那双光溜溜美丽的脚，根本就没有一丝战斗力！

    没想到我又回到了作为累赘的时候了啊，看来我到头来还只能给别人找麻烦，什么时候不洗澡为什么那个时候洗？为什么又洗那么长时间？真是自作自受！我自嘲了一会儿，便没有出声了。

    菲西莉娅似乎看穿了我的想法，笑了笑对我说道：“没事的，自责什么？人都会有失手的时候，我上次也不就是因为大意失手了么？上次是你保护我，这次到我，很公平……”

    听到菲西莉娅的话，我情不自禁的抬起头看了看她的脸，入眼的是一个有些不伦不类的微笑。我突然感到有些小小的感动，能够有这样的朋友还真是值得啊……

    我轻轻的点了点头，抱紧了菲西莉娅的脖子。

    外面的爆炸还在继续，偶尔有一些和我们多在一起的幸存者小声的在嘟囔着。如果静静的感受着周围的气息，似乎还能发现一些危险的人员正从楼顶向我们这层楼飞下来，向我们靠近。

    菲西莉娅眼中的红光突然强盛起来，然后皱起了眉头，我不禁问道：“怎么了？”

    “几十个人，都穿有EA，越来越麻烦了。”菲西莉娅淡淡说道，然后看了看躲在火海另一边墙角的宿草和橘子，小声的对我说一声：“抱紧……”

    没等我反应过来，菲西莉娅突然加速，我急忙抱紧了她的脖子。眼前一片红光闪过，不知不觉就到橘子他们旁边了。

    “你们还好吧？”刚到这里，宿草就问道，但当看到我的打扮之后，在火光下本来就很红的脸变突然间变得更红了……

    “还好，就是刚才夜曦在洗澡，什么东西都没有穿出来……”菲西莉娅淡淡的说道，然后把我递到了宿草的怀里……

    “呃……”宿草急忙接住我，身体都开始微微颤抖起来。我突然觉得有些好笑，这个小子在这种时候居然还在想着色色的事情。而且，宿草也太纯情了吧？

    “夜曦，这个是你的匕首和枪把？”空出了双手，菲西莉娅从格斗皮甲的绑腿上抽出两样东西，递到我面前。“我刚才用你那把匕首砍了一个人的，我还以为是装饰性的兄弟，但没想这匕首居然比磁荡剑还要强啊……”

    “那是当然……”我急忙接过了匕首，得意了一会。这把匕首可以砍穿高强度合金，当初发现的时候是在是太让我意外了。

    “拿好吧，危险的时候拿来砍人也可以。”菲西莉娅笑了笑，然后蹲到了拐角处观察起外面的情况。

    “恩……”我点了点头，把罗姐姐的匕首抱在怀里，不管什么时候，这把匕首似乎都有淡淡的温暖……

    这把匕首我绝对不能丢，但没想到菲西莉娅居然帮我拿出来了。我突然感到心里有些喜滋滋的，看菲西莉娅的时候再也不觉得她是一只萝莉了……

    “枪你不要，可以拿来防身。”菲西莉娅突然转过身来摇了摇手中的东西问道。

    “不需要了，没有格斗皮甲我不敢用这个东西。”我苦笑了一下，继续说：“我不被脉冲枪震飞就不错了……恩……如果有衣服和鞋子更好了，毕竟我没有格斗皮甲也可以做到类似的程度……”

    “鞋子和衣服可没有，我和橘子在从火场跑出来的时候穿在外面的衣服都被烧得差不多了，被我们丢掉了……”宿草插嘴道，但脸还是看向一边，抱着我的动作明显很生涩……

    “唉……”我不由得叹气了一声，看来在逃脱之前我只能穿那么性感了。

    大家都沉默了，宿草看天花板，菲西莉娅小心的用共感“看”着周围的一举一动，唯独橘子皱着眉头不知道在想什么东西。

    橘子不意淫了？我突然对他想的问题出了兴趣，我问道：“橘子，你在想什么东西？”

    “觉醒的方法，我刚才摸到了自主觉醒的门槛，但是还找不准。”橘子从思考中退了出来，看向了我。

    “那你们现在有什么计划么？对手有EA，不是我们能打得过的。”我担心的问道。说实话，我现在身处花瓶的地位，了解这些也没有用。但问一问可以缓解一下我心理的煎熬，如果能想出什么办法，那就证明我没完全沦落到花瓶的位置……

    “先借助地形挡住，然后橘子觉醒后带着我们跃迁到地面。”宿草简单的说道

    “为什么不直接下去？”我问道，但很快就想到了什么，接着说：“难道是安全通达和电梯都用不了了？”

    “很正确，楼顶那艘伪装成广告艇的浮空艇一来就立刻对大楼进行轰炸，现在所有设施都用不了，也就是说我们被困在这里了。”宿草解释道。

    “攻击我们的是那个神秘组织吧？”我问了一个白痴问题。

    “不知道，但我想应该也是。”宿草不确定的说道。这时候，大楼再次遭到了一次震动，菲西莉娅连忙对我们说道：“做好准备，最好用生物力场凝聚成矛攻击，他们就要来了！”





   

第九十一章 强敌出现

    菲西莉娅的话刚刚落下，无数条由动能弹和短脉冲交织而成的弹幕顷刻横扫在电梯大厅里，子弹打在墙上，发出毛骨悚然的咯吱声。仅仅才几秒钟的时间，装饰华美的大厅就被打千疮百孔。

    又是那么大的火力，那个组织那么喜欢制造弹幕么？看着眼前的景象，我越来越感到心惊。也就是因为这个样子，我越发觉得我很没用。

    不知不觉，我抓紧了裹在身上的浴巾……

    我不能这么没有用，在这样下去根本行不通！至少，我不能被宿草这样一直抱着，最多再逃跑的时候……**！被人看又不会掉肉……

    想到这里，我突然觉得脸上有些发烧，但心里还犹豫不决是不是要那样做……

    这时候，橘子和菲西莉娅开始利用生物力场反击了。只见菲西莉娅微微张开手，橘黄色的光华慢慢凝聚在她的指尖，在敌人的弹幕到来之前猛地穿透墙壁像指枪一样射出去，不一会儿，扫射在大厅上整齐的弹幕忽然变得有些凌乱。

    此时，橘子已经准备完毕，几十根由生物力场凝聚而的和短脉冲一样长的长钉漂浮在她身边，在弹幕变得混乱的一刹那，橘子立刻把他们发射出去，此时，弹幕又混乱了一些，露出几个很大的漏洞。

    我们注射SAPC之后，大家基本都能够在无辅助条件下释放生物力场，即使不能，也距离那种水准很近了。而生物力场的控制能力和意识与精神强度有直接关系，在注射SAPC之后，做到生物力场凝聚形态实在是太简单了……

    但是，即使这样，每个人的生物力场能量总量却不会有多少变化！在这个昏暗的转角处，我能清晰的看见橘子的脸在发射出尖针之后脸立刻变得惨白，那是经生物力场输出过量的情况。虽然很快就可以补充完毕，但我还是感到心中一痛，对自己的自责似乎越来越重了。

    在弹幕混乱的一瞬间，菲西莉娅抓住了时机，轻巧的闪过一些子弹之后，向敌人冲去。此后就不知道发生什么事情了，只能从更加混乱的弹幕中猜出……而抱着我的宿草，还在尴尬的不知所措，见到菲西莉娅消失之后，才小声的对我说道：“夜曦，到我背上来好不好，我没手……”

    “不用了，放我下来。”不知是不是一时冲动还是一时间的怄气和情感爆发，我忍不住说出了这句话。把话说出来之后，却有一种释然的感觉——至少，我不会成为被别人抱着的负担！即使我的生存率会降低很多……

    “这里那么多东西，你还是别下来好点吧……”宿草没有松手，然后脸红着说道：“而且……而且你还披着……”

    “少罗嗦！”我暗骂了一声，然后用生物力场推开宿草，捂住浴巾在半空中平衡好身体之后落在地上。

    “哎哟……”脚底传来的刺痛感通过皮肤传入了神经中枢，强烈的痛苦让我不禁痛呼一声，差点忍不住坐到地上

    坚持，坚持一下就好了……

    就这样站在原地，良久，脚底适应之后，我才松了一口气，调动起生物力场凝聚成形垫在脚底，然后又用了部分固定住包裹着不是很长的浴巾，保证不会漏风。但这么一个举动，却使得15%的生物力场成了不动产……

    “那个，夜曦你们有事么？”宿草和橘子看到我这个勇猛的举动，担心的问道。

    “没事”我随意走了几步，虽然感觉身上很松弛，但至少浴巾不会掉下来，脚底也不疼了。看着几乎陷入停止的弹幕，我对他们说道：“走吧，去帮一下菲西莉娅”

    两人点点头，把生物力场凝结成盾挡在前面，顶着灵心的弹幕向对面冲去。只丢下一句话：“夜曦你小心一点！”

    “恩……”我用我自己能听见的声音答道，这时候我突然觉得特别感动。这才叫做真正的兄弟姐妹啊！看来我必须要做点什么了！

    理论上来说穿着格斗皮甲对抗EA几乎是不可能的，但是如果有精准的攻击技术，强大的生物力场能力和灵巧的身形，这也是可能的！我躲在墙角后面微微向外看去，最显眼的就是在穿着钢铁机械的人群中灵动穿梭着的身影，双手的枪上下翻飞不停。偶尔发出一道精准无比的射击从EA的缝隙中打进去，带走一个人的生命。而另外两个刚刚加入战局的人却被动了许多……

    这就是菲西莉娅！我怎么也没想到菲西莉娅的近身格斗技巧如此高明。舍弃了正面抵挡，却能用最高效和迅速的方法避开，之后寻找机会反击，流畅的动作仿佛知道对手下一步会做什么一样！

    哦！不对！菲西莉娅本来就可以通过共感预判对手的下一步指令！看着双眼红光几乎实质化的菲西莉娅，我突然感到我特别渺小。这种真正进入状态了的菲西莉娅的战斗力绝对比那天让我战败的艾丽西亚要高出一些，如此一来，菲西莉娅之前输给我的战斗全是没有认真的！

    我突然感到很不甘，同时又很羡慕，究竟我什么时候才可以达到菲西莉娅的水平？什么时候才能超过杰雅达到似乎更强的凯撒卫的水准？或者是永无止境的更强？不知不觉，锻炼自己的**愈来愈强烈，似乎现在就想立刻锻炼自己了……

    我忽然有一种参与他们战斗的冲动，想用生物力场形成远程攻击进行偷袭。但这个时候，背后突然传来一股危险的气息，刚刚调动出来的生物力场全部跑到后面去了。

    “轰！”的一声突然响起，一些残骸从我身边滑过，落在了我的脚边。而我因为有生物力场的应急保护，却没有受一点伤，但眼下还有比这个更加严峻的问题需要我解决！

    爆炸过后，我急忙回过头看去。

    身后不远的电梯墙不知道什么时候被炸开了一个大洞，一地的残骸散落在地。而且，4个穿着高端EA的女子正站在那些残骸上，当看清楚她们面貌的时候。我的心不可抑制的狂跳起来，一种面临死亡的恐惧开始蔓延了……

    四个欧洲的女孩有三个不认识，但是走在最前面的那个我绝对忘不掉她——艾丽西亚！

    “梦夜曦妹妹，我们又见面了！”艾丽西亚不紧不慢的款款向我走来，瞳孔中红光依然，嘴角勾起的淡淡微笑让人感到妩媚非凡，但这个微笑对我来说却是格外危险。

    “你……你们怎么会在这里？”我强忍着心中的恐惧，握紧了手中的匕首对她喊道，但声音不知道为什么会有些颤抖……

    “当然是带你走了……可爱的小妹妹……”





   

第九十二章 决意离别

    （10月22日收入126P，已修改）

    带我走？她们不是要去找菲西莉娅的么？怎么突然找到我头上了？

    “怎么了？不愿意跟我们走么？我们家里可是很好玩的哦。”艾丽西亚妩媚的笑着，伸出手来似乎要拉起我的手。

    “怎么可能跟你们走！”我急忙退后两步，拔出匕首指着她：“你们不是来找菲西莉娅的么？怎么今天找到我头上了？”

    艾丽西亚突然笑了起来，有一种勾人魂魄的魅力：“很可惜，主人就是要我们来找你，现在请你跟我走吧。”

    “不可能！”我大喝一声，强压下心中的颤抖，用力把手里的匕首朝她的眼球捅去。被EA包裹着的艾丽西亚，只有眼球才能是她的要害。但是……我还是太天真了……

    手还没有把匕首抬在面前，就被菲西莉娅抓了个正着，动弹不得。而她却露出了玩味的笑容，似乎在看一只猎物一般：“怎么还是那么礼貌，回去姐姐教教你……”

    “谁跟你走！”我挣扎着想把手抽出来，但却无能为力。后来，我把另外一只手也搭上了，但却怎么也扯不出来。EA的力量根本不是我能匹敌的……

    扯了几十秒，连生物力场都用了出来，但却依然没有用。唯一的效果，就是引来了她们四个人像看小孩一样的笑声。声音虽然很好听，但在我看来却尤为刺耳。这根本是**裸的欺负人！

    不知不觉中，忽然感到极为委屈，就像小时候被比我岁数大的小孩欺负一样。想哭却又装坚强，结果落得一个红红的眼圈。

    “算了，不逗你了，跟姐姐走吧。”艾丽西亚温柔的说道，但这一切都是假的。只见她反手一抓，我两只手的手腕都被她一只手抓在了一起，依然是动惮不得。而在她身后的一个人却拿出一个有一人高的呢绒大袋子，看上去软绵绵的，躺在上面应该很舒服。不过我却有一种不好动的预感。

    “你们到底想干什么？快点放开我！”我挣扎着说道，声音控制不住的带上了点哭腔。到底是怎么了？怎么这个样子就想哭出来了？不就是被欺负一下么？有什么好哭的，不准哭！

    我在心里对我自己喊道，但这的心里安慰却没有起到一点作用。

    “躺在这个袋子应该很舒服的哦，妹妹你在里面睡觉就好了，醒来的时候就会到家了。”艾丽西亚接过了袋子，然后从袋子侧面的口袋中拿出一个精致的铂金手镯，虽然很漂亮，但在我眼里却觉得很恐怖。

    这个东西绝对有问题，不可能是好东西的！我一眼就看出了手镯的属性，急忙挣扎了起来，但还是很无力的被艾丽西亚戴到了手上。这一瞬间，身体仿佛被抽空力气一般空空如也，就像我刚刚来到这个世界的时候那样无力。

    到底怎么回事？感受着身体中的力量渐渐与我的意识切断了联系，一股能让人颤抖的恐惧慢慢占领了空虚的身体。面前的艾丽西亚开始无限放大起来，似乎让我产生一种臣服的错觉。脑中似乎因为焦急已经乱成了一团，让我感到越来越委屈，这时候如果哭出来会不会舒服一些？

    “你给我戴了什么东西？”我颤抖着对艾丽西亚喊道，但双腿却不受控制的一软，差点跪下来。这个时候，我才发现身上15%的生物力场不动产也消失了……

    “只不过是防止你用生物力场乱伤人而已嘛，也是为了你的安全着想哦”艾丽西亚满意的看着我的手腕，拿起身边的手上的套子准备套在我的身上。

    难道说，艾丽西亚给我带着的是给囚犯用的抑制生物力场发生的道具么？恐惧之中，一点点绝望开始蔓延。这么说，我不就是连一点反抗的资本都没有了？我该怎么办……

    忽然，一阵劲风刮过，连带着还有不少枪械上膛的声音。我闻声向后看去，却见到菲西莉娅双眼通红的站在我身后喘着粗气，视线在我和艾丽西亚之间来回扫射着。

    她的身后，是并肩站着的橘子和宿草，神秘组织的EA大军正把寒森森的枪口对准他们，也许下一秒就会喷吐着火舌。

    “艾丽西亚，快点放了夜曦！”

    “呀，小菲你也来了啊，主人也叫你一起回去哦。”艾丽西亚惊喜的看着菲西莉娅，就像很久未见的朋友一般。不过却迎来了菲西莉娅的复杂的冷眼：“艾丽西亚，快点放了夜曦，她是我的！”

    什么我是她的？我突然感到很郁闷，但却又很意外。随后，心变得越来越复杂了。菲西莉娅这么说只是为了救回我么？还是她说了真话？

    心里既有些淡淡的喜悦，却又有些尴尬，但似乎连挣扎也交织在里面了。

    “小菲，你怎么能这样对我？”艾丽西亚委屈的说道，但抓着我的手却更用力了。

    “艾丽西亚，你被人骗了。”菲西莉娅的声音越来越冷，但眸子中的红芒却越来越炙热，艾丽西亚也不甘示弱的的燃起了斗志。

    “小菲你也这样说么？”听完她的话，艾丽西亚的声音冷的下来，就像在河堤走廊那时候一样。“大家都怎么说我，就是主人对我好，你们都是坏人！”

    “哼……”菲西莉娅压低了身体，摆出了进攻的姿势。

    看着她的动作，心里不由得有些发酸了。

    菲西莉娅，艾丽西亚不会比你弱多少的，何况她还穿着EA，你根本不是她的对手，何必在这里纠缠呢？不知不觉，有一滴眼泪落了下来。

    大不了就被带走做实验吧，搞不好我还能因祸得福觉醒了呢。我不管留下的眼泪，假装乐观的想着。有你们这些兄弟姐妹做朋友，实在是太值得了！

    “艾丽西亚，别伤害菲西莉娅和我的同伴，我跟你走！”我咬了咬嘴唇，坚定的说道。

    “夜曦，你！！”

    “那么快就想通了，真是乖啊……”

    艾丽西亚和菲西莉娅几乎同时说了出来，一人一脸不可置信，一人一脸得意。

    “夜曦，别走，你会被他们折磨的！”菲西莉娅焦急的对我喊道：“相信我，我绝对可以的！”

    我淡淡的摇了摇头，对她微微一笑，然后自己走到落在地面的袋子上边。我不知道该说什么，也不敢开口，我怕情绪失控。大概对她微微一笑就够了吧……

    “对不起哦，小菲，我们要走了，主人说我她准备会去找你的。”艾丽西亚得意的说道，然后放开了我的手。两个随从立刻上来拉起了我身下的袋子，菲西莉娅担心的的脸在快速升起的帷幕中消失了……

    要走了，希望以后再见吧……

    随着袋子的口被绑紧封上，我又重新回归到能让人感到格外安全的漆黑小空间里。什么声音都听不见，什么都看不到，只有在自己眼前的幻想，和能随意放肆的眼泪……





   

第九十三章 组织基地

    不知道什么时候艾丽西亚她们已经带着我飞起来了，柔软舒适的袋子紧紧地包裹着我的身躯，仅有一点能够活动的空间。虚假的温暖和安全就像在在母亲的子宫中一般，让人不想再退出来。我知道，我似乎沉溺于这样的感觉之中了。在这个地方，能够随意的放纵自己，可以随时感到自己的存在，不知不觉中，起伏的心慢慢平静了下来……

    我渐渐蜷缩起了身子，找了一个最舒服的姿势躺了下来。也许我现在正被艾丽西亚拎在空中，袋子随着方向的改变微微晃动着，就像小时候躺着的摇篮。

    虽然我已经答应跟她们走了，但是我不甘心，不甘心就这样被她们摆布！

    我握紧了手中的匕首，突然想到是不是应该用手中这珍贵的东西在袋子上划开一个大洞，然后跑出去？我慢慢把它从刀鞘中拔了出来，淡淡的紫光让这个黑色的小空间里有了一点光彩。

    真的要刺下去么？我伸出左手抚摸着这柔软毛绒的布料，忽然感到一阵不舍。如果现在在空中，我一刀刺下去带来的肯定是死亡；如果我现在在空艇中，就算划开袋子，等待我的也只有被抓住的命运。

    到底是做还是不做？我犹豫了，几番挣扎之后，我决定还是豁出去。用几乎感受不到力量的双手握住了刀柄，用全身力气向布料上捅去……

    果然，我就知道……没有格斗皮甲力量的支持，刀再锋利也没有用。我沮丧的把匕首插回了刀削，不经意间又碰上了禁锢着我生物力场的精美手镯。忽然感到一阵恼火，被剥夺了生物力场和战斗装备就那么脆弱，我到底算什么？

    恼火在自怨自艾中不知不觉的变成了沮丧，似乎有一种自暴自弃的感觉。

    看来我还是只能自欺欺人的躲在这样一个小空间的弱者，到了外面，我什么都不是！我曾今说过要为了我的理想活下去，但现在我却发现这只不过是我惧怕死亡的借口而已。什么理想，什么决心，到头来还是回到了原点！

    我究竟什么时候才真正的摆脱这种孱弱而无用的状态？我的理想真的是为了创建一个没有争端的世界么？就我这个样子有用么？恐怕到我老死了也没有一点进展吧？

    我不想再想了，我也不知道我做不做得到。空虚无力的身体除了带给我恐惧之外还有无尽的自卑，连带自己的思想似乎也向弱者靠拢了。就这样让脑海中沉入寂静，什么都不想，这样很幸福……

    不知道是不是沈君作的祟，忽然一声巨响在我脑海中响起，醍醐灌顶一般把我从这种浑浑噩噩的状态中惊醒。

    “我究竟怎么了，这个时候居然还在考虑这些无用的东西！”我不由得高声对自己骂道，也就是因为这样，我忽然觉得刚才浑浑噩噩的样子非常愚蠢。

    真是讽刺，这种时候我居然没有在考虑应该如何逃脱，或者是向莫妮娜报告自己的位置。而是自怨自艾着抱怨自己的无能！我自嘲了一下，不知道什么时候才会永远保持这样的状态不受消极情绪的影响呢？

    看来我走的路还要很长！但眼下还是得先解决应该如何逃脱的问题。

    我整理了一会我自身的情况：没有穿衣服，没有力量，没有生物力场，只有一把几乎是鸡肋的匕首……

    我忽然感到极为沮丧，以我现在的情况除了睡觉意淫和想想办法之外，什么都做不了。

    既然这样，还是先睡觉养好精神，等到了那个组织的基地再做打算，我就不信天无绝人之路！搞不好我还有可能凭借着自己的能力捣毁那一个该死的基地呢……

    就这样，我在过分高估自己能力的意淫中放松的睡着了……

    …………

    不知过了多久，身体的触感把我从梦中的意淫召唤了出来。幽幽的睁开双眼，入眼的依然是一片黑暗，但身体不知道什么时候套上了一件连衣裙，而且，有一双手温柔的隔着袋子抚摸着我的身体。虽然不知道是谁，但淡淡的温馨却让人感到很熟悉……

    在睡前发生的事情浮现在我眼前，我猛然惊醒，再也无暇享受了。

    这里是什么地方？为什么还把我关在袋子里？还有是谁帮我换的衣服？

    我想直起身体，但外面的那双手却很快把我按了下来。随后，一直伸手不见五指的小空间突然出现一丝光亮，这是来自袋口的光芒！

    我急忙眯起了眼睛让它适应这里的光线，同时也警惕的感受起周围的一举一动。大概已经到那么组织了吧？

    “哟，妹妹醒了啊，我们早就到家了。”双眼适应了突然变亮的光线，第一入眼的就是艾丽西亚那张恢复天真的脸。但还没等我反应过来，就被当做洋娃娃一样被抱起来，丢在床上。

    “艾丽西亚，这里是什么地方？”我急忙爬起来观察周围的坏境。这里明显是一个女孩子的房间，虽然没有太多富有女性化的色彩，但这大大的床铺和摆在床头桌脚的小玩意却把这里主人的性别展露无疑。

    而且，我还能确定一件事情，这里没有窗户，很有可能是在地底下。那么说，我已经来到神秘组织的基地了！

    “这里当然那是我的家咯，以后也是你的家呢，主人允许让我跟你住在一起。”艾丽西亚把一杯水递给我，说道：“而且，姐姐我还要教你什么叫做礼貌！”

    这时候的艾丽西亚，没有昨晚上的那种让人可怖的杀气，就像邻家姐姐一样让人感到亲近，不禁让我感到一阵错觉……

    “我突然发现妹妹你很可爱呢，本来我想把你从袋子里弄出来，但你却极为反抗的把袋子抓得死死的，好像小猫一样。好可爱……”

    “……”我有这么做么？不可能吧……

    我刚想问她一些问题，这时却突然有一个阴森的男声闯了进来：“78号，把你请来的客人带来我这里，我有点事情要和她说说。”

    我很快就确定了这个声音的来源就是艾丽西亚的主人，没想BOSS级别的人物就要出来了！我突然感到有些紧张，孤身一人呆在全是敌人的环境里做到镇定太难了。

    “哦……”艾丽西亚不悦的鼓起了嘴，拉起我的手，把我**了房间。

    果然不出我意料，这个基地在地底下。艾丽西亚的房间居然诡异的在一个阴森的通道尽头，通道的两旁有不少房门，门口上都标着相应的号数。难道说，这些房间里住的都是和艾丽西亚一样的组织工具么？

    看来，这个组织真的很邪恶！

    跟在艾丽西亚后面左拐右拐，从一个铁门出去之后，环境就大为改善了。这里有卫兵和植物，也有穿着白大褂的科学疯子在这里走动。但当他们看到艾丽西亚之后，都露出了闪躲的眼神。

    艾丽西亚在这里的地位应该不会很低。我很快下了这个定义。

    转过几个弯道，我们停在一个大门面前，不用猜，门后就是我们的目的地……





   

第九十四章 男人雷德

    （已修改）

    里面就是艾丽西亚的“主人”了，孤身与这种阴森的家伙对话会很难受。我用力吞下一口口水，给自己壮壮胆，向艾丽西亚说：“走吧，可以进去了。”

    “夜曦你紧张什么呢，主人又不可怕。”艾丽西亚安慰着我，然后按下了电磁门旁的电钮。很快，那个阴森的男声传了出来：“是78号么？”

    “是我。”似乎对“主人”对她的称呼很不满，艾丽西亚的语气突然变得很不自然。

    “进来吧。”阴森男简单的说了一句，就没了声音。我忽然觉得很郁闷，难道说这个家伙这么喜欢装神秘么？

    顾不得我想那么多了，前面的电磁门已经打开，露出了一个金属玄关。艾丽西亚忐忑不安的看了看，率先走了进去。转过玄关，一个还算整齐的办公室打扮的空间出现在我们面前，硕大的办公桌后是一个背对着我们的老板椅，隐约能看到淡蓝的烟雾在周围弥漫。

    “78号，下个星期的粮食放在那边的桌子上，这次办得不错，多奖励你一点。”老板椅后的人缓缓的说道。但站在我身边的艾丽西亚却突然激动了起来，贪婪的盯着放在办公桌上的药瓶，语无伦次的说道：“谢谢主人，主人真是太好了！”

    “好了，拿好粮食就先下去吧，我跟客人谈点事情。”男人的语气依然平淡。

    艾丽西亚还是激动的跑到了桌边，迅速的把药抱进了怀中，一蹦一跳的走了出去。

    那瓶药是什么东西？是压制情绪用的药物么？还是类似毒品的控制性药物？我把目光投向了那个老板椅，问道：“说吧，找我来干什么？”

    “呵呵……”男人笑了起来，老板椅剧烈抖了抖，随后，一个瘦长身形的男子站了起来，转过身露出自以为最灿烂的微笑：“欢迎来到我们的果园，美丽而迷人的梦夜曦小姐。”

    这是一个有一米八以上的欧洲男人，除了皮肤白皙些，长相并不是很出色；蓝色的库兰正规军军装把他消瘦的身材承托得恰到好处；精练的短发和无框眼镜让他干练的气质散发得淋漓精致。我的对他的第一印象就是一个商业强人或者是老道的参谋，但怎么也不能把阴森男和他联系在一起……

    这个就是艾丽西亚的主人，除了会一点点军人都会的东西之外，似乎看不到什么特长了。

    只见他绕过办公桌，在我警惕的目光下走到了我的面前。

    他到底要干什么？我做好了随时逃开原位的准备，对于这种只有普通士兵素质的小人物，我有把握杀死他。

    但，他却出乎意料的跪在了我的面前，吓得我急忙向后跳了一步。失望的表情立刻浮现在他脸上，似乎连真情都流露了出来，看得我心里发毛。

    “你想干什么？”我浸提的问他。

    “对不起，请原谅我的冒犯，我……我期待你的到来好久了，我的女神……”他一脸敬仰的看着我，蓝色的瞳孔中闪着狂热崇拜的光彩，但这样的目光却让我鸡皮疙瘩都浮了出来。这个家伙，难道要求爱么？如果只是为了把我叫来求爱就这样大动干戈，是不是太疯狂了……

    “你……你什么意思？”我再向后退了两步。似乎因为是我的拒绝，他眼中的狂热渐渐变成了失望。这更加让我心惊了，万一他暴起直接把我推到然后……

    又打了一个冷颤，再也不敢想下去了。

    “对不起，冒犯你了。”男人失落的站了起来，礼貌的对我道个歉。我几乎要完全懵了，思绪越来越混乱。我本以为会遇到一个阴沉的男人，但没想到却会是一见到我就拜倒在我身下的“崇拜者”。我做的计划全部乱完了，接下来要怎么做，只有靠自己临场发挥！

    “你，你不是这个组织的头目么，找我来到底是要干什么？”我咬咬牙，不顾他期盼的目光豁了出去。“难道说就是为了见我么？”

    “是的，除了大姐大给我的命令之外，我个人也很想见你。”男人的目光微微挣扎了一会后就恢复了正常。他站了起来，一边走到房间里边的小会客室中，一边对于我说：“自从我在运河走廊看到您之后，我就再也无法忘记您的容貌。我知道我已经爱上了你，我知道我配不上您，但我只要看着您，听您说话就够了。已经过了好多天了，我终于有机会和大姐头说出了我的计划，把您请到这里来。”

    他的话让我汗毛都竖了起来，这算不算是被一个闷骚男人表白了？恶心，真的很恶心！滑稽，这件事情也太滑稽了！

    我有一种想呕吐的**，但又想笑。无数小说和电视里的狗血镜头居然活生生的发生在我的身上。这算不算是讽刺？

    无奈归无奈，男人的下面这句话却勾起了我的兴趣，我急忙打断他的话“什么计划？”

    “请恕我自作主张，我知道您和菲西莉娅的关系很好，我想只要把您请到我们的果园做客，菲西莉娅肯定会自己回来的。”男人内疚的看着我，似乎在期盼我的原谅。

    但我可能原谅他么？答案是不能！

    这一招实在是太阴险了，菲西莉娅算是你是一个重情义的人，如果因为她的缘故害得我被抓，她一定会不计结果的跑来救我。结果可想而知！

    我觉得我身体被气得发颤了，我猛地走到他面前，用力一拍桌子大骂道：“这就是你卑鄙的计划？”

    “是的……”他的头埋得更低了：“这不但是我的计划，还有我的梦想，菲西莉娅这一颗果树的种子我们不能没有。所以……所以只能拜托梦夜曦小姐了。我以我的名字雷德.亨克尔发誓，在这期间，我一定会保障你安全的。”

    保障我安全？这是多么可笑的事情。明明知道我和菲西莉娅关系很好，居然还利用我。我实在不知道应该如何形容我的心情了。可笑，实在是太可笑了！

    不行，我一定要阻止菲西莉娅，一定不能让他们计划得逞！我努力平息心中的愤怒，坐到他对面，尽量用平静的语调说：“如果你真的为我好，就放我出去，或者不要伤害菲西莉娅。”

    雷德没有抬头我，过了一会，叹口气低声道：“对不起，我无能为了。请不要为难我好么，我的所有东西都能给你，包括我的性命……”

    这时候，桌面上的电话响了起来，雷德看了看我，犹豫了一会，最后还是接了起来：“我是雷德，”

    “啊，是大姐大。”雷德的表情立刻变得很复杂，随后变成了哀求：“大姐，我看还是算了吧。”

    “这个……”不知道电话那边的人说了什么，雷德的脸骤然变黑，然后无奈的放下了电话，对我说：“梦夜曦小姐……明天我的大姐头就要来了……

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    推荐朋友的变身文《羽皇》想必大家都应该知道把。

    软红香土的都市，隐藏着的却是绿暗红稀。冷冰焰，一个因无法习武修炼而在家族中饱受欺凌的人，却是天生的翎羽之体。

    当她惨遭不公之后，她破茧重生——以傲人的实力改变了一切，修真界、仙魔妖界、神界以及亿万寰宇之上的混沌都将因为她的到来卷起一波又一波的巨浪。





   

第九十五章 利用雷德

    （这章写得貌似不是很好，等状态回来之后我改一下。求推荐票……）

    大姐头？难道她就是鲁格兰斯说的那个妖艳女人么？我就知道事情不可能那么简单！

    我隐约觉得，这个组织把我抓来不止是为了利用我威胁菲西莉娅，还有可能对我下手。毕竟我们能够多次从他们的包围圈中跑出来，光凭这样绝对会引起他们的注意，况且橘子的屡次瞬移和我能用皮肤直接抵抗流弹而不受伤的能力绝对会让他们直流口水……

    这种变态的组织肯定会抓我研究！我突然感到一种不好的预感。

    应该怎么办呢？难道就这样吧身体给他们研究？不行，绝对不可以！我握紧了拳头，突然想起了在我面前这个让我感到恶心的“崇拜者”，既然他可以利用我来抓捕菲西莉娅，那我是不是也可以利用他摆脱目前的困境？

    这个人虽然还向着组织，但在我面前内心挣扎得很厉害呢。我看了看正低着头不说话的雷德，忽然有了努力的目标。

    哼哼，既然你把我请来了，就别怪我不客气！你对我不仁，我就对你不义！

    不知不觉，我的嘴角扬了起来。

    “你叫雷德是么？”我仰起头问道。对于这种人，在他面前装高傲是最好的。

    雷德闻声立刻抬起了头，蓝色瞳孔突然有了光彩：“没错，我叫雷德，雷德.亨克尔。您有什么吩咐。”

    “你还记得你刚才说的话么。”我居高临下的看着他，继续说：“我记得你说过你能把你的什么东西都给我吧？包括性命……”

    “是，是的！只要为了您，我什么都豁出去就可以了。”雷德满脸激动的看着我，身体因为激动颤抖了起来：“只要我能做得到的，我一定会去做，而且，我会在大姐头面前说情的。我一定会让您和您的朋友平安的！”

    说得简单，但你办得到么？我在心里冷笑着，看来必须还要再给他加点火候，最少，也要让他背叛他的大姐头！

    若能做到，那也就代表我控制了这个组织的部分工具和一点点权利，对我和来救我的人都绝对有好处。所以，我现在必须要给他一点刺激……恶心点和肉麻点都无所谓了……

    “希望你说的是真的。”我用戴着手镯的手撑住下巴，尽量用在我忍受范围的暧昧眼光看着他，直到他的面孔呆滞，眼神混乱。

    “给你一个机会，如果你能跟着我，我就能给你一个爱我的机会。”见到火候正好，我忍住想吐的冲动，给他一个极大的刺激……

    只见雷德浑身剧震，瞳孔骤然紧缩，脸上的表情剧烈扭曲着，似惊喜，似挣扎，似痛苦，嘴巴欲张开，但很快就闭上了。一场活脱脱的变脸绝活就在我眼前诞生。我知道，我的计划现在已经成功了一半，就算他不答应，也已经打下了心理暗示，只要再刺激一下，就可以达到我的目的了……

    “你自己考虑吧，我先回艾丽西亚那里了。”我从沙发上站了起来，向门外走去。

    身后的男人没有出声，似乎也没有做什么动作，这让我有些忐忑不安。不过，这件事情还急不得，给他自己考虑吧。先看看有没有可能淘到一点有用的资料……

    “哦，对了。”我转过头去，对雷德说：“你这里有关于你说的果园的资料么？如果有，就送到艾丽西亚那里吧。还有，我肚子饿了……”

    说完，我头也不回的走了出去……

    …………

    当跨出房间的时候，我总算松了一口气，一股恶心想吐的感觉立刻涌了上来。我急忙扶着墙壁拍了拍胸口。

    真是恶心的，居然用这种话来勾引这种男人，看来我越来越堕落了。我苦笑着，不是说这个是女人的强项么？看来我的火候还不够啊。

    受不了了，如果我逃开这个鬼地方，绝对一枪毙了他。还我的女神呢，恶寒死了……

    后来的时间，我自己摸索着回到了艾丽西亚的房间，但我很快就后悔了。因为得到大量“粮食”而兴奋的菲西莉娅二话不说就把我当成抱枕抱在床上打滚……虽然说很香艳很舒服，但被这样子蹂躏谁都受不了……

    当我快要绝望的时候，可爱的送饭大叔总算是把我从深渊中拯救出来了。不过，当我接到餐盘的时候，却发现了我想要的东西——装着这个果园的资料的记忆棒！

    没想到雷德真的送来了！那就是说我的目的已经达到一半了。我兴奋的看着手中的小东西，急切的想知道里面有什么东西。

    对了，艾丽西亚的房间里也有电脑。我顾不得吃饭，在艾丽西亚无聊的目光下打开了电脑，**了记忆棒，一个加密文件夹和一个一次性毁坏文件出现在我的面前。

    打开一次性毁坏文件，拿到里面的密码。随后，我用它打开了加密文件，粗略的看了看，很快就发现，里面的大部分情况几乎与我猜想的情况重合！

    这个名叫“果园”的组织前身正是上帝之子的研究所，位于消失村庄所在的海岛群下面。果园的目的就是要制造强化人，经过了几百年的实验，已经掌握了共感技术，精神力强化技术和人体组织强化的技术，但是都不纯熟。海岛上面的几个消失村庄，就是他们的实验品……

    而在几个月前，完美的药剂诞生了，但这件事情没有多少人知道。当他们准备把药剂上交上帝之子总部的时候，组织叛变，企图抢回药剂，但以失败告终，所以才会发生接下来的一系列事情。

    这个组织的上部成员少得可怜，十几个管理“工具”的主人，四个叛变上帝之子的战士和一个最神秘的大姐头。当然还有不少甘愿被他们囚禁的疯狂科学家，总之，这个组织怎么看都是那么羸弱不堪。但这个叫做“果园”组织的领导能力绝对不可小觑，我想，如果他们得到了菲西莉娅身上的药剂，那将会又是一场混乱！

    更加让我意外的是，欧洲贵族和上帝之子居然还在暗地里支持着这个组织！这么说，鲁格兰斯跟我说的很多东西都是幌子！组织极有可能是他们的傀儡，但却不能和主人斩断……

    真是十足的野心啊！我吧资料初略浏览了一会，在艾丽西亚的怨气中取下了记忆棒，找了根绳子把它串起来挂在脖子上，和一直没取下来过的紫水晶项链放在了一起。

    看来又要从新考虑接下来应该怎么做了……

    后来的时间里，除了毫无还手之力的被艾丽西亚“教育”之外，就没有发生什么事情。唯一让我感到可悲的是：艾丽西亚居然把我当做洋娃娃……

    第二天很快就到了，姑且算是第二天吧，在这种底下试验基地根本没有时间可言。

    一大早，雷德就找到了我，说是他的大姐头来了，想见我。但昨天的事情他没有给我答复。

    我只能毫无选择的跟着他走了，不知道这个组织的大姐头究竟长什么样呢？

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++

    推荐朋友的书《羽皇》

    软红香土的都市，隐藏着的却是绿暗红稀。冷冰焰，一个因无法习武修炼而在家族中饱受欺凌的人，却是天生的翎羽之体。

    当她惨遭不公之后，她破茧重生——以傲人的实力改变了一切，修真界、仙魔妖界、神界以及亿万寰宇之上的混沌都将因为她的到来卷起一波又一波的巨浪。





   

第九十六章 远古遗迹

    （已修改，求推荐票……）

    跟在雷德身后左转右转，穿过了基地空旷恐怖的大厅，路过了散发着难闻气味的实验区，总算到了我们的目的地——一个建立在地下溶洞的大教堂。

    当我第一次来到这个地方的时候，我很难想象为什么这里会有一个看上去如此古老的建筑。这山洞有50米高，有一个足球场大的平地面积，还有着无数破损和完好的雕像，最显眼的就是孤零零矗立在场地中间的哥特式教堂建筑，围绕在它周围的12个天神雕像更是把那座教堂笼罩的在一种神秘的气氛中。

    我完全被眼前的景象震撼了，我怎么也想不到这个充满阴森气息和科学味道的地下基地会有这样庄重的地方。而且，看这些雕像的身上的痕迹，至少有上千年的历史。更何况，这里是地下，不会有风雨腐蚀，这里的年代又被延长了……

    莫非，这里是用现代科技建造的么？

    “雷德！”我喊住走在前面的大男人。

    “您找我有什么事情。”雷德立刻止住了脚步，弯下腰对我说道，但眼神很躲闪。

    “为什么你们的基地会有这种地方。”我指了指前面的教堂，说道：“看这些雕像的年代至少有几千年了，如果不是原本就有，就是你们自己弄出来的吧？”

    “呃……”雷德愣了愣，又看了看周围的雕像，有些自豪的说道：“这里不是我们弄出来了，是实实在在的古代遗迹。在几百年前这里就已经被发现了，但碍于技术一直没有开发。在最近一段时间，上帝之子建立果园的时候才想起这个地方，于是基地就被建在的这里。”

    “基地建在这里跟这个遗迹有什么关系？”我奇怪的问道，按理来说这种遗迹应该是被保护着的，不应该和这种邪恶的试验扯上关系。

    “他们要在第一时刻把他们的成果展现在上帝面前。”雷德对上帝之子的做法很嗤之以鼻：“但很可惜，这个地方也归我们了。说来，这里还是我们的保护神呢，就是因为有了这个教堂，才让我们基地的位置不被发现。”

    教堂跟基地不被发现能有什么联系？我越来越懵了，几千年前的遗迹不可能有对抗现代科技的力量吧？

    “肯能您会奇怪吧，我们所在的位置是地下2000米。”雷德自豪的解释道：“在这个地方，有地磁干扰，而且，这个教堂也散发着神秘的电磁波动，能阻挡大部分的搜索仪器的探测。至今为止，为什么会有这个教堂出现在2000米的地下，为什么会有这种干扰波，对我们来说都是一个谜。”

    雷德向教堂方向看了看，憧憬的说：“如果我们能破解这里的秘密，那我们离称霸银河就不远了……”

    称霸银河？有这么简单么？我冷笑着看着露出狂热表情的男人，讽刺道：“或许这里是几千年前某个宇宙航海舰队留下的恶作剧吧。”

    “呃……”雷德听到我的话之后立刻收敛住了自己的表情，改成有着躲闪目光的恭敬面孔，说道：“您……说的也是……”

    “快点带我去见你的大姐头吧，别在这里欣赏雕塑了。”我无视他的话，径直向教堂走去。眼下我需要解决的不是这个遗迹的问题，而是应该如何与这个组织的首领见面。

    大姐大啊，一个能领导这样一个组织的女人究竟会是什么样呢？

    ………………

    很快就来到了教堂门口，不知道是什么材质的古老大门虚掩着，淡淡的紫光从里面渗了出来，神秘非凡。

    我正准备推开门进去，雷德急忙叫住我：“梦夜曦小姐，等下您见到大姐头的时候不要顶撞他，一切交给我就可以了。”

    “啰嗦！”我皱了皱眉头，无视他的建议推开了门。

    入眼的是一个宽敞的大教堂，淡紫色的荧光晶体散发着微弱的光芒，照亮了周围的装饰；巨大的天神雕像耸立在道路的镜头，威严得不敢让人鄙视；而巨大的天花板上雕刻着的散荧光的图案却是如此让人震撼，只不过，这些图像却让我感到很眼熟……

    但现在不是回忆图案的时间，在通往神像的道路尽头，有一个模糊而美丽的身影，让人看得不真切，仿佛就像她身后的天神一样，和我们不是同一个世界的人。

    “欢迎来到这个神秘的殿堂。”女人说话了，声音妩媚而强势，比起莫妮娜这个未来的女王有过之而无不及，果然是一个能领导这个组织的人！

    我在心里小小赞叹了一会，但很快就意识到我们两人是出于敌对的。我拿出了我自认为最有威慑力的声音说道：“不必假惺惺的，说吧，找我到底有什么目的。”

    “那是当然！”女人打了一个响指，娇笑这站了起来，走向我们说道：“能和这么美丽的梦夜曦小姐见面可是一件很荣幸的事情呢。”

    “没那么简单吧？”我看着渐渐清晰的黑色轮廓，开始暗暗提防。

    “当然没有那么简单，这是我们两个人的晚会，外人可是不能知道的哦。”女人的身形渐渐清晰，最后形成一个有着高挑火爆身材的女子，在黑暗中，蓝色的眸子清晰可见。

    “雷德，你出去。”女人对雷德说道，只是这一句，我就能清晰的看着身边的男人剧烈抖动了一下，但却没有移动脚步。

    看来我的引诱还是有用的。看着雷德的表现，我突然感到有些窃喜。

    “雷德！出去！”女人的口气严厉的起来，身边的男人身体再一剧震，犹豫了之后还是选择了离开，只留下一句话：“等我……”

    等他？等他干什么？难道说他还想着保护我么？

    “碰……”身后的门关上了，巨大的回音在这个空间，一遍一遍传入我的耳中。

    “好了，就剩下我们了，该说什么？”我问道。这时候，我已经能很清晰的看清楚女人的身材。紧身的格斗皮甲把她勾勒的高挑性感，让人欲火焚烧，有一种迫切看清她的脸的冲动。

    “我们先叙叙旧吧。”女人淡淡的说道。

    叙旧？我们见过么？

    这时候，女人已经走了我的面前，穿着高跟鞋的她足足高了我一个头，一种前所未有的压迫感压得我喘不过气……

    这个女人真的不简单，但是我不能就这样在气势上输给她！我努力我自己打了打气，猛地抬起头看着她。

    金色的长发被用精致的手法绑起来，在脑后留下长长的辫子；整齐的刘海铺在和两鬓，让细长的眼睛和完美的瓜子脸型的魅力又添加几分；黑暗中，她的脸愈显得白皙，高挺的鼻梁有着无比的尾焰，红润的嘴唇让人忍不住亲吻芳泽……

    真不愧是一个妖娆美丽的女人，但是为什么我看着那么眼熟？确实，我们见过了，但是他是谁？

    “梦夜曦小姐？你不记得我了么？”忽然，一个柔柔的男声从她的嘴里吐了出来，立刻与我记忆中的一段信息重合了。

    鲁格兰斯，她和鲁格兰斯是同一个人！

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++

    推荐朋友的书《羽皇》

    软红香土的都市，隐藏着的却是绿暗红稀。冷冰焰，一个因无法习武修炼而在家族中饱受欺凌的人，却是天生的翎羽之体。

    当她惨遭不公之后，她破茧重生——以傲人的实力改变了一切，修真界、仙魔妖界、神界以及亿万寰宇之上的混沌都将因为她的到来卷起一波又一波的巨浪。





   

第九十七章 邪恶游戏

    （恩，有点沉重的邪恶，第四卷准备结局了……）

    （已修改）

    “鲁格兰斯，为什么会是你？”

    “为什么不能是我？”面前的人的声音又变回了高傲而强势的女声：“还有，提醒你一下，我现在的名字叫做兰卡娅。”她掳了掳头发，居高临下的看着我：“或者，你可以和雷德一样叫我大姐头。”

    这算是什么？算是招揽么？我冷笑着：“对不起，我觉得我还是叫你叫兰卡娅比较好。”

    “哦~是吗……”黑暗中，兰卡娅挑令人挑眉毛，随意找了旁边一个石椅坐下。“来，你也坐吧，站着不累么？”

    “那恭敬不如从命了。”我大方的找了个椅子坐下，向兰卡娅看去。“我有个问题。”

    “恩？”兰卡娅看了看我，微微一笑，道：“说吧，我不是小气的人。”

    “你到底你男的还是女的。”

    “我是男的还是女的有关系么？”兰卡娅媚笑着答道，一举一动都散发着成熟女性的魅力，与她有着美丽面孔但却颇有男人味的另外一个身份形成强烈反差。我越来越困惑了，兰卡娅和鲁格兰斯会不会真的是同一个人？或者说他们是双胞胎兄妹？

    算了，管他是男是女，还是先做好解决面前问题的准备。我笑了笑，说道：“当然没有关系。但现在，你找我来干什么？”

    “当然是为了把菲西莉娅这个小妮子招回来。”兰卡娅环抱着胸说道：“当然，还有别的目的。”

    “你还想干什么？”我突然有一种不好的感觉，就像准备被关在笼子里被人观察一样，十分难受。

    “呵呵……”兰卡娅忽然笑了，从石椅上站起，向我走来，每前进一步，无形的压迫感都会增大一分。不知道为什么，我居然生出了一种逃跑的念头……

    “你……你想干什么？”我强压下种种负面情绪，故作镇静道。

    “你那个叫做橘子的朋友他拥有的奇怪能力你应该都有吧？那种能够给我强烈精神压制的能力，能莫名其妙进行空间跃迁的能力，能不受外界情感干扰的能力。”兰卡娅已经会走到了我的身前，俯下身来，妩媚道：“我都很好奇哦，你们究竟是为什么会有这些能力的？不会是库兰政府搞的鬼吧……”

    果然，我就知道她在想着SAPC的事情……

    “怎么？不说话么？”一股香风传来，兰卡娅坐到了我的身边。如同看着一个稀奇珍宝一样看着我，视线仿佛能刺穿我的灵魂：“我说对了吧？快点告诉姐姐吧，你们是怎么得到那些能力的？”

    我不说话，告诉她SAPC的秘密就等于自杀了。但是，如果我不说，等待着我的也只是乱七八糟的检查和拷问吧。我苦笑了一下，既然两种的结局都一样，不如选择后者，说不定我那不受控制的生物力场还能帮我扛一段时间呢……

    就这样沉默了许久，身旁的美女似乎受不了了。忽然，一只玲珑的手忽然抚上了我的脸，虽然很温柔，但却让我心里发毛，一种未知的恐惧感慢慢占据着我的心灵，我忍不住抓住了裙边，定住了自己的心神。要搞精神攻势么？对我来说是没用的！

    “你不说是么？”兰卡娅把脸靠了进来，在我面前吐气如兰，能迷惑人心灵的香气差点让我招架不住。我不禁在心里骂道：妖女！

    “你不说我也会让你说的。”兰卡娅自信的在我面前笑了起来：“我们先玩一个游戏，等玩腻了我再慢慢的把那些资料从你的嘴皮里翘出来……”

    说完，她拿起了对讲机：“米娜卡，把我带来的东西拿来！”

    这个家伙又要搞什么花样？在兰卡娅面前我根本做不到一丝反抗，或者我能够用藏在裙边的给她致命一击，但我心理却没有一点底……

    谁能告诉我我该怎么做？我自己问着自己，但却没有收到一点答复。难道就只能被兰卡娅这分不清男女的人摆布下去么？呵呵……又是这种不甘的感觉……我不由得勾起了嘴角，大概是自嘲吧……

    “呵呵，你不说话是不是太沉闷了？”兰卡娅的声音依然妩媚：“干脆我来介绍一下接下来的游戏吧。”

    “据我了解，你的菲西莉娅已经在来这里的路上了，不过她还真笨，真的一个人来了。现在她就在我们头顶上找入口哦，我决定不让她那么累了，所以说我准备叫人去接她下来玩一个游戏。但是这个游戏的最终主角必须是你……”

    什么？菲西莉娅居然来得那么快！为什么不带人过来，难道她不知道这里很危险么？我再也坐不住了，虽然我已经知道这一刻迟早会来的，但没想到这么快就到了。忽然间，我觉得格外感动，菲西莉娅果然想着我的呢，有这样的朋友真是幸福……

    但是，你是不是也太傻了？为什么偏偏一个人来！我在心里无声的喊着，但菲西莉娅听得到么？

    真是一个蠢货！

    “怎么样，这个游戏很好玩吧？等会我会让果园里结不出果实的垃圾挡在通往这里的路上，让她闯过一关又一关最后到达这个神圣的教堂，最后救出美丽的公主。”兰卡娅憧憬的说道：“怎么样，是不是很浪漫？”

    “你卑鄙！”我实在是无话可说了，我想反抗，但却心有余而力不足。我还能做什么？不也就是骂一句罢了。如果这个神秘的殿堂真的是古代众神所造，那他们是不能聆听我的祈祷呢？

    祈祷吧，现在我只能做到祈祷了……

    “没错，我很卑鄙。”兰卡娅无所谓的笑了笑：“我不卑鄙怎么会有这么好玩的游戏？”

    “吱呀……”忽然，关着的教堂大门打开了，一个女孩拿着手提包站在门口，对兰卡娅说道：“大姐，你要的东西我带来了。”

    “放在那里就可以了。”兰卡娅淡淡的说道，后者听话的把包放下，关上了门。

    “好了，游戏要开始了，我也要布置布置了。”兰卡娅站起来伸了伸懒腰，然后手一挥，我的身体就不由自主的站了起来。又是该死的生物力场控制！为什么我身边尽是能做到精密控制的人？！

    自己，像傀儡一般跟在兰卡娅身后，看着她拿起地上的包裹，然后在昏暗的光线下把它打开。里面赫然是一套性感蕾丝装，还有绳子和炸药！

    该死！这个S*M女王！我不由得在心里咒骂着，我虽然幻想过这样的场景，却完全没有打算我被S*M，一股恶寒忽然从我心里升起，流过全身，鸡皮疙瘩和汗毛齐齐听令竖立了起来……

    “呵呵，别怕，我没有那么变态。”兰卡娅似乎明白我心中的想法，拿起那件几乎透明的网眼S*M全套衣服，慢慢的走在我身边，然后放到我身上比划着，满意的点了点头，说道：“挺合适的……”

    她到底想干什么？

    “这件衣服可是给你穿的哦，只有你穿上它了，才能配合气质。”兰卡娅笑呵呵的说道，随后暴力的撕下了我的衣服。

    身体被暴露在空气中，淡淡的寒风抚过皮肤，带来的只有寒意和恐惧……我忽然感到绝望了，难道说真的要完蛋在这个变态手下了么？

    随后，兰卡娅慢慢的帮我穿上这一套网眼蕾丝边套装，满意的看着我点了点头：“好了，接下来是重头戏！”





   

第九十八章 零落之花

    可恶，这个变态到底还想干什么？兰卡娅满意的看着我，就像欣赏一个完美的艺术品，这种不把我当人看的视线让我越来越心慌，完全不知道接下来她还会做什么花样。对了，里面还有绳子。难道说？是S*M捆绑么？

    虽然汗毛已经竖起来，但一想到将会发生这种事情，它立刻竖得更卖力了……

    该死的变态！我又在心里咒骂了一声……

    “接下来要做什么事情你应该知道了吧？”兰卡娅笑呵呵的拿起占包袱空间最多的绳子，抖散开来，说道：“我的绳艺可是很出名的哦，我一定会用最好的技巧服侍你的。若是把你吊在十几米高的半空中你会不会哭呢？”

    怎么可能会哭？开MA比这个要刺激多了……

    兰卡娅拿着绳子在我身上比划了一会，最后下了一个结论：“我知道你的韧带好得不可思议，那么说你可能就是我最完美的作品了。”

    说完，开始把绳子捆到我身上，一圈一圈，从脖子到身体，到手臂，再到大腿。通过皮肤的触感，我知道这个绑法可谓极为复杂，就算没有打结恐怕我也挣脱不开了。真是个变态！

    “差不多完成了，好像外面也准备打起来了吧。那么，就差不多到最后的工序了。”兰卡娅神秘的笑了笑，然后拿出从我身上搜出来的匕首，和我的身体绑在了一起。最后，从包袱里拿出一个手掌大小的黑色盒子，前端有一个显示屏，后面有一个危险品的标志。我一眼就认出来了，这是炸弹！

    “怎么样，这个玩意做得真吧？”兰卡娅得意的把手中的盒子在我面前晃了晃：“这个只不过是一个玩具而已，不必当真，但是骗你的菲西莉娅可是很有用的哦。”说完，她把黑色盒子绑在了我的胸口前。

    我实在是无话可说了，果然是一个货真价实的变态！我想冷笑，但是被生物力场控制的脸却不会听我大脑的指令，又能怎么样呢？到头来，我只是兰卡娅的一个玩具，而我只能亲身体验作为玩具的痛苦，只能无用的无奈和不甘……

    “呵呵，不用那么凶。”兰卡娅拍拍手，忽然猛的把手一伸，我的身体忽然以一种不可思议的角度折叠起来，四肢全被拉到后面去。随后，她用绳子把四肢困在了一起，露出长长一截的绳头。

    虽然被这样绑着对我来说没有什么难受，但这个动作实在是太耻辱了。难道说这个变态就是要我以这种姿态来让菲西莉娅救我么？真是疯子，无可救药的变态。

    心里骂着，但是却无能为力，就算我能说出来也只是嘴上功夫而已。身为别人的阶下囚，我还能做什么?虽然我很不甘心，但这样有用么？

    “好了，差不多了。”兰卡娅妩媚一笑，用生物力场把我抬了起来。在我视线中，昏暗的教堂在不断下降，最后停留在高度一半的位置，当一阵悉悉索索的声音过后，包裹着我的生物力场骤然解开。而我，理所当然的被用这种屈辱的姿势吊在空中。

    “兰卡娅，你这个变态到底想干什么？”心里的憋屈一下子涌了出来，我不受控制的喊道。

    “当然是玩咯。”我看不清她的表情，但我知道她在笑：“而且，还要谢谢你的夸奖了，祝你玩得愉快。”话音刚落，在我胸前的定时炸弹就亮了起来，但我看不到时间。

    “游戏时间是2个小时，到时候会发生什么事情我可不会知道。”兰卡娅一边向外走着一边对我说道：“很有可能这个不是玩具，是真的炸弹哦……”

    说完，碰的一声之后，教堂在回声中慢慢归于了沉寂……

    该死的家伙！我尝试着抖动了一会身子，但却得来一阵让人心惊胆颤的晃动，似乎随时会从这十几米的高空中掉下去一下。

    真不愧是变态，居然能想出这种东西！我愤愤的平复我因为惊吓而狂跳的心脏，但很快就想到了我现在所处的处境——菲西莉娅还在外面战斗，而我却还作为诱饵被挂在这个地方。

    我能做什么？我很快就考虑到这个问题。现在动不了，没有力量，也没有什么话可说，跟婴儿没有什么区别。居然沦落到这种地步了，似乎比在黄昏卫士被囚禁的那段时间还要不如呢。

    想着想着，我开始怀疑我插手非洲的这些琐事会不会是多余的。明明还有很多训练的机会，明明还有无比广阔的发展空间，却因为一个鲁莽的决定插手进来，结果却落到这番田地。

    但是，能看到菲西莉娅的真心，能有她这样一个朋友，似乎也很值得。事情发展成这个样子，却是害了她。我不由得咬紧了自己的嘴唇。我知道菲西莉娅根本不可能战胜兰卡娅，她和凯撒卫似乎是一个级别的人。我们的命运，只有被抓去做试验……

    我也不指望我能觉醒了，我自己的状态我清楚。自从苏醒来到这个世界，我受到的刺激绝对不会少，如果不是正真能威胁到我生命的事情，是不可能让我觉醒的。如果作为试验品，兰卡娅会甘愿让我死么？

    “呵呵……”我自嘲的笑了笑，不知道再过两个小时会怎么样，只能祈祷了，祈祷菲西莉娅能过通过重重关卡，或者是我人品爆发觉醒，但这可不可能呢？亲爱的上帝，如果你真的存在，请聆听我的祈祷，让我们成功的渡过这个难关吧……

    …………

    也不知道过了多久，大概是一个小时，也有可能是一个半小时，甚至是一分钟。教堂里外依然寂静，忽然，混乱的脚步声和一声枪响打破了这里的宁静，我急忙从默默的祈祷中醒了过来。

    难道菲西莉娅准备到了么？这时候，我突然感到淡淡的惊喜，同时又有一些害羞和不甘。菲西莉娅来了，我终于不是孤独一人了，但我穿成这个样子以这么耻辱的动作被吊在空中，似乎不好见人啊。但那些又怎么了？这只不过兰卡娅这个变态布置的一个游戏陷阱，到头来输的可能还是我们……

    在矛盾中，声音越来越大，渐渐的，已经差不多挪到教堂门口。忽然，期待、害羞、愤怒、不甘的情感涌上了心头，复杂得让我说不出口味。这就是准备与菲西莉娅相见的感觉……

    “碰！”随着一声大响，教堂的门被打开了，教堂里立刻被外面的白光照亮，就像敞开的天堂之门，把圣洁的光辉洒在通往天国的路上。而在这条道路的中央，却拖着一个长长的影子，影子的尽头，是一个高大而模糊的身影，如同救世主一般屹立在天地之间……

    那是菲西莉娅！此时的她正穿着残破不堪的EA，有些地方的装甲被舍弃了，露出里面的格斗皮甲；后面的平衡翼被削掉了几块，显得不伦不类，甚至还在冒烟。翡翠色的瞳孔被浓浓的红光代替，虽然小脸有些乌黑，但欣慰的笑容却如同胜利女神一般让人安心。

    菲西莉娅喘着粗气走向教堂内，抬起头对我喊道：“夜曦，你在上面么……”

    “我……”我刚想出口，但却不好意思了，我这个样子可不好见人。

    “嘿嘿，见你这个样子，真是大新闻。”菲西莉娅这个时候还有心情跟我开玩笑。被他这么一说，我的心情也好了起来。

    菲西莉娅正慢慢的把身上残破的EA脱下来，露出依然完好的格斗皮甲。对我喊道：“夜曦，等我一下，我马上想办法救你下来。”

    “恩……”我点了点头，但眼角的余光很快就捕捉到了一个高挑火爆的身影。那是兰卡娅！她果然来了！

    “啪啪……”兰卡娅靠在门边拍手着，笑着说：“很好，很精彩的游戏。王子终于找到公主了，但是游戏准备就要结束了……”

    “你是谁？”菲西莉娅立刻回头，手中的枪对准了兰卡娅。

    “兰卡娅，这里的主人。”兰卡娅高傲的说道：“还有，欢迎你的回归，尊敬的菲西莉娅子爵小姐……”

    “哼！”菲西莉娅冷哼了一声，冷冷的说道：“别以为我不知道你在想什么东西……”

    “奥，是么……”兰卡娅无所谓的说道。“就算你知道我在想什么东西也无所谓了，反正我说你是我的你就是我的，反抗无效……”

    “少罗嗦！”菲西莉娅粗暴的打断她的话，

    双腿猛的一蹬，开着枪向兰卡娅奔去。

    淡绿色的短脉冲交织成雨点向兰卡娅奔去，但看似精准的射击却在兰卡娅面前虚弱无力。只见她是仅仅做了一些轻微的位移，就把子弹闪了过去，而且嘴角依然带着淡淡的微笑，仿佛在对对这些子弹嘲讽着，看得我一阵心惊。兰卡娅，真的不是一般的强……

    “可恶！”菲西莉娅似乎对自己的射击很不满，快要接近兰卡娅的时候，忽然跳起来，伸出脚以雷霆万钧之势朝她的脑袋踢去。

    只见兰卡娅不屑一笑，轻轻的抓住她的腿，借力猛的一甩，菲西莉娅就被重重的甩到了地面上，滑行了一段距离，又重重的撞在了石椅上，发出一声闷哼。虽然发出闷哼的不是我，但刚才那一下仿佛打在了我心上，痛得我流出了眼泪……

    但她很快爬起来攻了上去，但结果可想而知……

    但菲西莉娅却孜孜不倦的重复着这些动作，但却被一次次的甩飞。仿佛勇猛冲锋的战士，一次失败了，再冲一次，即使伤痕累累，但永不言弃……这就是菲西莉娅的信念么？我默默的看着菲西莉娅，她的每一次受伤，都会带来心中一阵揪痛……

    何苦这样做呢？我能看到你的心意口够了……我能感到有不明的液体在我眼中囤积了起来，最后汇聚成一颗水珠，顺着我的脸颊流了下来……

    很快，菲西莉娅又被甩飞了，这回的她没有再站起来。娇小的身体倒在地上抽搐着，鲜红的血液顺着她的嘴角流了下来，但她还在努力着……为什么你要这样坚持？我再也忍不住了，不受控制的喊了出来：“菲西莉娅，够了，不要再这样了……”

    菲西莉娅身体剧震了一会，但很快又恢复了正常，摇摇晃晃着吃力的站了起来，举起了枪。

    “真是冥顽不灵。”兰卡娅不屑的摇了摇头，踱着步慢慢的走向菲西莉娅，举起右手，并成手刀准备向她的脖颈劈下去……

    但这个时候菲西莉娅忽然动了，以不可思议的速度抱住了兰卡娅，手中的枪，对准了她的胸口……

    “碰碰……”++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    推荐朋友的变身文《羽皇》想必大家都应该知道把。

    软红香土的都市，隐藏着的却是绿暗红稀。冷冰焰，一个因无法习武修炼而在家族中饱受欺凌的人，却是天生的翎羽之体。

    当她惨遭不公之后，她破茧重生——以傲人的实力改变了一切，修真界、仙魔妖界、神界以及亿万寰宇之上的混沌都将因为她的到来卷起一波又一波的巨浪。





   

第九十九章 罪恶殿堂

    时间被凝固了，虚空之中，只有悲鸣着回荡不已的枪声。

    心，仿佛要跳出胸腔，咚咚的心跳声与那不绝的枪响声组成一曲最凄美的旋律。

    在通往天国的大门前，凄美而妖艳的彼岸花瓣飘散在空中，在圣光的照耀下，融为了一体。当她们落在地面之时，立刻发芽，成长，最后变成了一小片血红的海洋……

    圣光下，两位少女缓缓分开，高挑美丽的她依然带着自信而高傲的微笑，仿佛就是天地的霸主，不屑于任何一个渺小的神灵；而娇小可爱的她却倒下了，在彼岸花的天空中缓缓倒下，天使般的脸上是解脱与无奈，翡翠色的眸子中是对天国的畅想，当将要倒在地面之时，碧绿色的眸子却转向了我，那是深深的歉意与自责……

    思维已停止，天地间就只剩下那张可爱的脸庞，自责而歉意的眸子直射我的心灵，就像一颗子弹，猛然炸开了那最后的理智……

    我不知道我在想什么，我也不想知道我在想什么。空白，空白才是解释我心灵的唯一词汇，天地万物都消失了，只剩下我自己……和被视线聚焦的女孩。

    在菲西莉娅冲向兰卡娅的一瞬间，我清晰的看见兰卡娅迅速的拨动了菲西莉娅的枪，转向了她自己。而最后，因为惯性而开枪的菲西莉娅，却射穿了自己的腹部……

    地面上的女孩再也没有爬起来，红艳的鲜血顺着她的腰流淌下来，染红了被白光照耀的大地。但她却没有在担心自己的伤势，微笑着把翡翠色的眸子对准了我的视线，此刻，菲西莉娅的灵魂似乎与我的灵魂相交在一起。没有过多的话，但情感却毫不吝啬的传达到对方的灵魂深处，交织在一起……

    菲西莉娅，你真笨……

    夜曦，对不起，我做不到了……

    …………

    “真是麻烦，你死了可是太麻烦了。”忽然，一个声音打断了我们的对话。兰卡娅不耐烦的用她的手摁住了菲西莉娅的伤口，后者似乎因为疼痛，轻微的呻吟了一声，但很快又流露出了对死亡的向往……

    菲西莉娅现在在一心求死……那淡漠的眼神狠狠波动了脑中的某一根弦，刹那间，世界变得空灵了。

    为什么那么多人甘愿为我死？从最开始的家人，再到并肩作战的队友，然后是为了保护我的沈君，难道菲西莉娅你也要跟在他们的后面么？

    为什么总是要我看着我身边的人因为我死去？这是很痛苦的，知道么？世界上明明有那么多人，为什么会偏偏选择我？哦，难道是命运给我的考验？但这个考验太残忍了……身为命运的你，却拿着一把尖刀，一刀一刀的割下我心头上的肉，你祈求什么？

    难道是让我屈服？但这是不会的，绝对不可能的！我需要属于我自己的力量，我要守护在我身边的每一个人，我不想再见到有人要死在我面前了……

    猛然间，世界变成了灰白色，时间的齿轮被无形的力量阻挡，一切都如同中了缓慢魔法一样变得缓慢不堪。忽然间，一块不明的絮状物卡在了灵魂深处，难受得让人直想炸开它。对了，把精神凝聚到未知的一点，那是与世间万物重叠在一起的力量之源，找到它，只要找到它我就有力量了……

    “来个人，叫一个医生过来！”兰卡娅的声音仿佛来自天际，虚幻让人感觉不真切。这就是在我眼中的世界，这是曾经进入过的半觉醒状态，SAPC力量爆发的临界点，就差跨出最后一步，但那一座桥我却怎么也找不到……

    兰卡娅的喊声刚落下，两道长长的影子立刻重叠在教堂的地面上，影子的开端，是穿着D－EA和S－EA的一男一女。男的被D－EA厚实的铠甲包裹得如同中世纪的骑士一般，女的S－EA性感简洁，美观的喷射器就如同展开的天使翅膀。

    这是雷德和艾丽西亚，他们来干什么？

    “78号，去吧医生叫来。”雷德的声音同样空灵……

    艾丽西亚听话的走了，偌大的教堂里只剩下奄奄一息的菲西莉娅、一个女人和一个全副武装的男人。但这个时候，雷德却颤巍巍的举起了手中的枪，对准了兰卡娅，来自天际的声音剧烈颤抖着：“兰……兰卡娅，放了梦夜曦小姐……”

    我愣住了，这时候雷德也站到我身边了。为什么，为什么那么多人愿意为我付出？他们得到了什么？到头来，还是我害了他们！这是为什么……

    我的思想不会改变他人的行动，兰卡娅听到雷德的话之后呵呵的笑了起来，挑衅的说道：“亨克尔中士，你这是威胁我么？”

    “少，少废话……”雷德举着枪一步一步的走向兰卡娅，握着枪的手越来越稳定。

    “呵呵，宝贝，你的魅力真是大啊……”兰卡娅忽然看着我笑了起来，那是嘲讽和愤怒的笑声。

    “你……你给我去死！”雷德终于忍不住了，手中的光束步枪泛起了淡蓝色的光华，随后，一条蓝色的光束以迅雷不及掩耳之势袭向了兰卡娅，但……击中的却是残影……

    我忽然感到心里一阵紧揪，努力击中起来的精神力差点崩溃，一股没由来的悲哀涌上了心头。雷德，这么做也是没用的……

    果然不出我所料，兰卡娅以肉眼难辨的速度出现在雷德的身后，平举双手猛地一推，男人立刻被这惊世骇俗的生物力场力量推飞了十几米。要知道，穿D－EA的男人的重量可是有半吨多……

    雷德在地上滚了几圈，但很快就站了起来，用D－EA底部的气垫机向兰卡娅冲来，拔出来的激光重斩剑呼啸着向兰卡娅斩去，但她只是微微侧身，随后不屑的猛的朝着雷德的大腿根部踩了一脚……

    “啊……”雷德的惨叫声被耳朵接收，随后响彻了我的心灵，精神骤然一紧，世界忽然变得更加空灵和缓慢。就像本应飞流直下的瀑布，此刻却如同涓涓细流一样垂悬于地面。但我为什么却感到越来越内疚了？

    此时雷德的左脚以一种诡异的角度被扭曲了，鲜血，隔着银白的的D－EA流了出来。但他却依然不屈不挠的举起了重斩剑横扫向兰卡娅，但……却打空了，而他本人却不受控制的跪了下来，不过很快，他用剑支撑着身体，站了起来……

    为什么，为什么你们总是要为了我坚持？这样会害了你们啊……空灵之中，一种叫做幸福的感觉掺杂着内疚慢慢的占据着我的心灵。忽然，我感到极度不甘和自责，这是前所唯有的情绪。为什么只有别人来保护我？为什么我不能保护身边的人？为什么，为什么会这个样子……

    SAPC呢？不是说能给我力量么？但为什么现在我还没有见到？拿来啊，快点拿来啊！我在心里呐喊着，但它给予我的依然是一个空灵而悲伤的世界。但下一秒，凄厉的惨叫声和清晰可闻的“咔！”一声传入了我的耳中，时间骤然停止，思绪，似乎也被停留在这一秒……

    这是被静止的灰色世界，世界的下方是一个没有色彩的教堂，但红色的鲜血却是那么清晰可见。而在教堂的另一角，是一个腰部被折叠到几乎45°男人，和一个冷笑着飞踢而出的女人……

    为什么……为什么又要走一个人了？我轻轻的问了问自己……

    …………

    “轰！”阻塞在脑海中的那团压抑的不明絮状物突然爆炸开来，炸毁了我的所有情绪，也引爆了身体中磅礴的力量，巨大的威慑力使周围的所有粒子臣服在我脚下。停止的世界猛然加速，但却不再灰暗了……

    “呵呵……”我不由自主的笑了出来，原来这就是觉醒，不就是集中精神而已嘛！为什么却让我付出那么多的代价？对了，让我付出这些代价的都是那罪恶的女人吧？

    似乎感到了气息的异变，兰卡娅猛的回过头来看着我，蓝色的眸子里忽然露出了不可置信和恐慌的色彩。啊……原来这种变态也会感到恐惧啊？真是让我大开眼界了……

    “兰卡娅，在我面前演戏很好玩是么？”我不紧不慢的说道，我知道，这没带一点感情……

    “你到底干了什么，别给我那么多废话！”兰卡娅警惕的看着我。

    无知的家伙，别妄想与我为敌……

    我控制着身体内那股庞大的力量，切断了束缚在我身上的绳子，破坏了胸前的炸弹，然后让它们包裹着我缓缓落到地上。

    原来这就是力量的感觉，真是让人激动啊……

    “你……你是怎么做到的？”兰卡娅惊讶的看着我。

    死人不需要知道，对了，还要多谢你没有拿走我心爱的匕首……

    “你不需要知道。”我冷笑着说道：“但是你有必要知道的是，你罪恶的生命，将要由我来终结……”





   

第一百章 生命之焰

    “由你来终结？”兰卡娅似乎发现了一个天大的笑话，哈哈大笑道：“就你也想来终结我？别以为你脆弱的小身板能跟我的格斗皮甲相提并论，而且，你手中那把小小的装饰匕首能伤到我么？别开玩笑了！。”

    额头有冷汗，用笑声掩盖没自信的话语，这是心虚没底的表现……

    “那要不要试试看呢？”我拔出手中的匕首，指向兰卡娅，后者不由自主的退后了一步，抽出了绑在大腿上一直不曾使用的脉冲枪指着我。但，我不能在她的瞳孔中看到自信，能看到得只有混乱的思绪，这是猜不透我实力的表现……

    “你害怕了……”我淡淡的说，臣服于我的粒子纷纷跃动起来，一股无形的力压向了兰卡娅。这大概就是传说中的精神压制吧……

    “我哪里害怕了？”兰卡娅瞳孔猛地一缩，当再次舒缓开来的时候，流露出了一种名叫恐惧的情绪。

    我笑而不语，慢慢的朝她走去，当路过菲西莉娅身边时，忽然想到她还在流着血。我果断的控制着一团生物力场压着她血管的大动脉，防止她流血过多死亡。但却迎来菲西莉娅一个无奈而抱歉的眼神……

    确实，现在的菲西莉娅的生命岌岌可危，她已经没有了求生的意识，就算身体能撑得住，但依然会死去。究竟是什么让她丧失了求生意识呢？难道是因为在兰卡娅面前的屡次失败么？还是因为无法拯救我的不甘？

    呵呵，真是的，朋友都要死掉了，我居然还能如此冷静。该死的觉醒，让我越来越难受了！但，还是要先解决兰卡娅这个女人……

    离她越来越近了，我能清晰的感到她身上散发出强烈不安的情绪。这时候，兰卡娅似乎再也撑不下去，举起枪果断的向我射击，但是，为什么射击那么无力呢？

    时间缓慢了下来，淡绿色的短脉冲变成了轻巧的纸飞机，缓慢而无力的从我身旁飘过，就算有能命中我的，也只需要我轻轻偏动身体，让她轻轻的从身边擦过去就足够了……

    胡乱而没有节制的射击，只会使枪支能源补充不上和电池枯竭，严重的还会引起温度过高而爆炸。愚蠢的女人，这不是明智的做法……

    很快，兰卡娅手中的两把脉冲手枪就因为能源补充不足而发出了警报声，随后强行终止了射击。但在射出的上百发子弹中，却没有一发对我构成十足的威胁。这就是力量，梦寐以求的位移闪避法，需要有高超眼力和灵敏身形加上艰苦训练才能做到的绝技，现在对于我来说却变得如此轻而易举……

    不知道我还能做出什么，真是让人期待啊……

    “可恶，少得意！”兰卡娅愣了一会，丢掉了手中的枪，拿出光束剑，激活之后向我冲来。她的行动依然迅速，光束剑因为高速运动被拖成了半月型，但却依然威力不减的正面向我斩下。但是……

    原本身上那不受控制的生物力场在此刻没有经过我的指令凝聚了起来，首次把她的真面目展示在我的面前。和教堂天花板一样的神秘紫色光华迅速燃起，在我身前凝聚成一个弧形水晶般的盾牌，挡在了光束剑劈下的路上，轻而易举的就化解了这雷霆万钧的一击……

    原来这个生物力场的颜色居然是紫色的，真是与众不同啊。而且，光束剑这种能量强度和力道居然可以如此轻而易举挡下，这大概才是正真的力量吧。真是期待，接下来还能有什么表现呢？

    兰卡娅见一击不成，立刻换了不同的角度朝我砍下，但结果都被那紫色的生物力场挡下了。此时的她，眼中除了慌张就再也看不到任何情感。

    “很无奈是么？”我看着她，慢慢的举起了匕首，嘲笑着说道：“你说我有没有能力把你终结呢？”

    “可恶，有种你就不要用这种生物力场！”兰卡娅惊慌的对我大喊着。这时候她手中的光束剑已经没了能量，被丢到了一边……

    “你说的话很没有逻辑呢，战斗中有不公平这种说法么？不过，为了让你死得心服口服，我决定还是不用了。”我自信的说道。兰卡娅已经失去了冷静，就算我没有格斗皮甲，依然可以像杀鸡一样轻而易举的把匕首抹上她的脖子……

    “呵呵……”听了我的话后，兰卡娅忽然笑了起来，与此同时，她的速度也徒然加快，向我冲来：“这可是你说的……”

    左边虚晃，看趋势是右手出虚拳，然后右脚扫腿，真是漏洞百出。但虽说如此，我现在没有穿格斗皮甲状态下的力量，要闪开，是一件十分困难的事情。但是，我有办法……

    无视她用来虚晃的右手，在她右腿出招之前，把匕首放在了她右腿将要经过的轨迹上……

    很快，刀割裂布料的声音传入了耳中与此同时，还有忽然洒在半空中的妖异花瓣，那是兰卡娅大腿上的血。兰卡娅腿上的力道骤然降低，但我也好不到哪里的被震飞了一段距离，胸口有些沉闷，但很快就被大脑自动屏蔽掉了。

    以橘黄色的生物力场稳住身形，平稳的落到地上，但没想到兰卡娅居然没有理会腿上的巨大伤口，继续向我冲来，企图对我进行必杀一击……

    这可没有那么简单！我迅速找到她攻击的路径，预算好闪避的路线，同时也找出进攻的位置，就这样一直缠斗下去。圣洁的教堂中，紫色的刀光和凌厉的出拳和扫腿组成了一场华美的演出。但身为当事人的我，却渐渐的成为了旁观者，以旁观者的姿态对这场战斗进行分析和预测……

    这就是在觉醒时候出现的绝对冷静么？真是不错的能力……

    很快，胜负浮出了水面。兰卡娅身上被我划出了十几道大小不一的口子，飘落的鲜血已经在不经意间洒落在了我的身上，染红了嫩白的皮肤。而我，除了感到胸闷和气喘，就没有再受到其它的伤。这就是第六感预读和绝对冷静分析的力量，在觉醒的状态下，这种能力居然加强了如此之多……

    “兰卡娅，你服了么？”我微笑着站直了身子，看着前方10米处正捂着伤口喘气的女子。此时我们中间的地面上，红色的鲜血，黑色的残影，金色的光芒交织成一副胜利的画面。

    兰卡娅没有出声，用充满恨意的蓝色眸子扫了我一眼，但却没有向我攻击。忽然，她笑了，是绝望而不甘的笑，笑罢，她突然转身向菲西莉娅飞奔跑去，手中的尖刀瞄准了此时脆弱不堪的菲西莉娅……

    想杀死我最重要的同伴来和她陪葬么？真是卑鄙……

    看情况，我似乎没有拯救菲西莉娅的余力了，但我是不可能眼睁睁的看着菲西莉娅死去的。冷静下来，时间再次变得异常缓慢，这时候，我能够拥有足够的时间来考虑对策。

    对了，SAPC觉醒不是有空间跃迁这种能力么？但是我应该如何应用？

    折叠法则，对了，就是和宇宙空间跃迁一样的折叠法则。只需要通过量子隧道效应，让两个空间链接起来，最后像折纸一样重合，就可以达到跃迁的效果！原来那么简单……

    说干就干，用觉醒时得到的强大精神力，与菲西莉娅身前的那一片空间建立连接，让它们臣服与我。最后，把我身边的空间与那里折叠重合起来，缓慢的世界开始倒转了起来，最后与菲西莉娅身前的那一片空间重合在一起，随后，在一阵剧烈波动之后，世界恢复正常，但我已经站在了菲西莉娅前面。在我的正前方，是做着飞奔慢动作的兰卡娅，动作虽慢，但她眼中却迅速露出了惊愕的表情……

    “永别啦，兰卡娅……”

    我微笑着看了她一眼，在没有情感的觉醒状态中我却突然感到了一丝满足和解脱，手中的匕首不由自主的放在了兰卡娅脖前方，任由她自己身体的惯性划开自己的喉咙，最后刺穿脖颈……

    杀死她就是那么简单，为何我刚还那么幸苦的跟她战斗呢？真是愚蠢啊……但，现在怎么了……

    猛然间，时间加速，听令于我的时间万物猛然和我切断了联系。如同潮水般的种种情绪开始充斥着我的大脑，炸裂般的头痛让我几欲晕厥，但心中那淡淡的欣慰和满足却坚忍不拔的立足于思绪的乱流中……

    觉醒状态结束了么？为什么会这样？在我疑惑的声音中，我回归到了属于最真实的自我，我不再是之前的冷血动物……原来，是真正的自己把我从觉醒的状态中拉了出来……

    大脑不再疼了，只留下欣慰和满足，就像小时候刚学会游泳的时候那种喜悦感觉一样。菲西莉娅，我做到了……我终于能够保护你们了，千万别死哦……

    “碰……”下一瞬间，兰卡娅因为惯性猛的撞到了我身上，带着我飞出了几米，最后被她压倒在身下。她沉重的身躯压在我胸上，立刻引来一阵剧烈的疼痛，随后扩散蔓延到身体的各个角落。

    但是，此时的痛，却能证明我还存在。刚才的一切都不是梦……

    欣慰之余，忽然感到喉咙一甜，我控制不住吐出了一口鲜血，喷到了插在兰卡娅喉咙上的匕首上，与罪恶的鲜血交织在一起……

    但此时，我却惊恐的发现我几乎无法呼吸了，一阵阵窒息的感觉袭上脑海，慢慢的，眼前的景色渐渐失去了色彩。难道我也要死了么？

    我费力的抬起头看了看兰卡娅，她蓝色的眼眸渐渐失去了色彩，但漆黑的瞳孔中，却依然有着无奈的嘲讽，像是对命运的嘲讽，最后，她艰难的咧开了嘴，头一歪，倒了下去……

    死了？我也差不多了吧……我也无奈的自嘲了一下。此时此刻，灰白色的时扭曲褪色，最后变成了犹如通讯故障一般的马赛克，耳边也适时的想起了毫无旋律的音调……

    菲西莉娅，我快要不行了，希望你坚持下去……

    慢慢闭上了双眼，黑色占据了我的视线……

    …………

    “夜曦？”忽然，一个熟悉的声音穿破音律的干扰，猛然把我惊醒。这时候，压在我胸口的大石头被移开了，猝不及防出现的新鲜空气立刻灌满了我的肺部，呛得我控制不住咳了出来，此时，也有一双手温柔的拍了拍我的背部。很快，呼吸就变得顺畅了……

    得救了？我茫然的睁开双眼看了看四周，一个白大褂医生正跪在菲西莉娅身边进行紧急止血，而另外一个穿着白大褂的老头子，正向教堂深处跑去，那是雷德倒下的位置。扶着我的，正是穿着S－EA的艾丽西亚……

    对了，菲西莉娅现在怎么样了？忽然，菲西莉娅那看破生死的眼神出现在我脑海中，一种不好的预感袭上心头。我顾不得身上的伤，挣开艾丽西亚的怀抱爹爹撞撞的跪到了菲西莉娅身边……

    “菲西莉娅，你怎么样了？”我急忙说道，又看了看正皱着眉头的的医生，急忙问道：“医生，菲西莉娅她怎么样了？”

    医生皱了皱眉头，绷着脸对我说：“她的情况很不乐观，胸腔和腹腔里面的脏器完全移位了，而且还有变异的现象，我实在搞不清是怎么回事。”

    脏器移位还有可能，但怎么可能会变异？我不由得焦急的看向了菲西莉娅。

    “夜曦，没用的……”一直没有出声的菲西莉娅终于苦笑了一下。她缓缓的看向了我，说：“夜曦，我有一件事情骗了你，我身上还有一种能力没有告诉你，就是爆发细胞的潜能，但很危险，一不小心就变异了呢……”

    “那，那你为什么要这么做？”眼泪不受控制的留了下来。“你这样做很傻知道么？明明知道不可能的事情为什么还要自己一个人来？”

    “我确实是傻……”菲西莉娅自嘲的笑了笑。“但如果我不来你就会出事的哦，我可不希望小妹妹你被变态大姐凌辱呢。”

    看似玩笑的话语，但却让我怎么也笑不出来。无可抑制的悲伤猛然从心中爆发了出来，瞬间充斥了我的脑海。它们无知的拨动了一根弦，鼻子忽然一酸，双眼忽然模糊了起来……

    菲西莉娅，为什么你一定要这样？

    “菲西莉娅……”我呜咽着说道：“我知道你能活下来的，能实现我这个小小的愿望么？”

    菲西莉娅苦笑了一会，颤巍巍的伸出了手，我急忙抓住她的手，放到我的脸上。她轻轻的抚摸了一会儿，淡淡的温暖却不能止住我的泪水，反而流的更欢畅了……

    “不哭了，哭了就不好看了，看你，连鼻涕都留出来了。”菲西莉娅笑呵呵的说道。

    “你活下来我就不哭了。”不知道为什么，我居然找出了这样一个借口。

    “抱歉了，我做不到……”我菲西莉娅的双眼重新变成了看破死亡的色彩：“变异是不可逆的，我已经压制不住它们的蔓延了……”

    菲西莉娅的话，如同一个尖钉，猛然钻透了我的心……

    脑子再次变成了一片空白，良久，才有了一点点思绪。我已经找不到词汇形容我现在的心情。沈君已经为了我死去了，为什么菲西莉娅也要跟在她后面这样做？为什么大家都要走，偏偏留下我一个人活下去？

    很残忍，你们真的很残忍！

    “菲西莉娅，你知道你很残忍！你知道么？”我不受控制的喊了出来：“你死了我怎么办？难道让我每天想你看你么？你这是变相谋杀，变相占用我的内心空间！你这个该死的小妮子，贫乳萝莉！”

    “呵呵，说的也是啊，我就是贫乳萝莉，而且我前身也是恐怖分子，我果然很残忍……”菲西莉娅毫无反应的笑了笑，看得我一阵绝望……

    菲西莉娅，你真的要去死么……

    “对了，医生。”菲西莉娅忽然说道：“你这里有抽血设备么？”

    忽然，我感到眼前的金发女孩渐渐变得虚幻起来，变得如同烟雾一般恍如梦幻。仿佛我也看破了生死，这时候，心中的悲伤渐渐消散了，这是为什么？

    “夜曦，我有一个办法，可以让你每天都可以见到我的灵魂。”菲西莉娅微笑着看着教堂的天顶，向往的说道：“把我的血输给艾丽西亚，以后，你看见她就看见我了……”

    “为什么？”不知道为什么，这时候的我出奇的平静，面对将要死去的菲西莉娅，却如同面对一个将要离开身边回家的朋友。恍惚之间，菲西莉娅的灵魂似乎进入了我的灵魂里，我再也不会感到害怕了……

    “我的血液里肯定还有不少药液成分，注射给艾丽西亚，就可以让她摆脱情绪失控的痛苦，也可以得到我的能力。”菲西莉娅淡淡的说，此时，艾丽西亚已经走了过来，但还是一脸天真的不知道发生什么事情。真是羡慕她……

    “那可以给我一点么？”我鬼使神差的说出了这句话。

    “我O型血。”

    “我也是……”

    “那好吧，我不会吝啬的……”菲西莉娅笑了，发自内心的笑，比世界上所有的笑容还要美丽“医生，拜托你了……”

    很快，冰冷的针头刺进了我的大动脉，艾丽西亚也不满的惊呼了一声。针虽冰冷，但流进来的确实温柔、蓬勃的力量……

    “快要离开了，好怀念……”菲西莉娅的声音慢慢变得虚弱，最后闭上了双眼，喃喃道：“夜曦，给我唱一首歌好么？”

    “想听什么呢？”

    “你喜欢什么什么就唱什么。”

    “生命的火焰好不好？”

    “好……”

    …………

    （卷四.风起，完）





   

熄灭的生命，橙子的话

    千辛万苦总算是写到第100章了，收藏数也恰到好处的正好彪上了1000。

    当最后下笔让菲西莉娅死去的时候我也很不忍心，我也不知道我为什么要这么写。虽然我的大纲上有欧洲这一大段剧情，却没有菲西莉娅这么一个人物。大纲的预定是宿草赶来救人的，但不知道为什么变成菲西莉娅了。

    菲西莉娅其实只读者客串的一个角色，但不知道为什么我无法把她放到龙套的位置，写来写去，居然也占到了不小的篇幅。为了以后剧情的发展和剧情的起伏性，我居然能狠下心来抹杀掉……

    最后，菲西莉娅的一部分还是和主角融合在一起了，不知道算不算是一个温馨的结局？

    好吧，我成千古罪人了，群里的人又对我开骂……

    ++++++++++++

    废话不多说，《紫水晶夜曲》上传已经有两个月了，收到的成绩也是我前所未料的。还是要感谢各位读者大大的照顾和捧场。

    我也不知道我是什么时候开始写书的，反正在我电脑里面有一本十几万字的练笔书，在写紫水晶之前也有在起点上传一本失败作品。但当写紫水晶的时候我却依然觉得写作水平还是老样子。但胃口却大了不少。

    从刚开始写书时满足于一天5P，再到满足于一天20P，30P，50P，80P，再到今天每天100多P但仍不满足。当看着每天推荐票的潮起潮落，每天的心情也能随着他上下起伏。这大概就是写书的乐趣之一吧。

    现在我也不知道我为什么会坚持写下去，因为签约了？因为有很多支持我的大大？还是因为我自己的兴趣？我都不知道，现在每天放学回来只有一个念头：开机，打开IE看看推荐票涨了多少，然后整理一下自己的思绪开始码字，然后上传……

    周而复始，枯燥但是特别快乐。因为我不会觉得只有我自己一个人在写这本书，大大们的推荐票能给我动力，每天上涨的收藏数能给我责任，群里混乱吵杂的聊天信息给我灵感，最后凝聚与我自己的手指上，在每天仅仅3个小时不到的码字时间里打出5000字，然后上传上来……

    虽然总是因为没有检查时间留下了一堆错别字和BUG，但我相信我总能在有空的第一时间把他们找出来，河蟹掉……

    总的来说，还是要感谢各位作者大大。某橙子要郑重宣言：给我力量吧！我需要力量！有力量才有写作的动力！





   

第一百零一章 初春祭拜

    （已修改，求推荐……）

    送走了严冬的寒冷，暖春渐渐降临露出她羞涩的面庞。时间依然流逝得飞快，眨眼之间就过了五个月。

    初春的早晨依然很寒冷，缩在暖和的被子里多呆久一些是最好的选择。可惜，这个3月的今天是菲西莉娅逝去的那一天，按照我的惯例，我绝对会去墓园看一看和沈君安葬在一起的菲西莉娅。不为了什么，大概是为了让我自己舒服一些吧。

    “夜曦，你还不起来？”莫妮娜穿好衣服从卫生间里走了出来，猛的在我**上拍了一巴掌，我不由得痛呼了一声。

    该死的女人！下手那么重，不知道我的皮肤可是很敏感的么……我睁开眼睛怒视着莫妮娜。

    “你不去墓园看你的菲西莉娅了啊？”莫妮娜不甘示弱的回瞪了我一眼，强势而命令的目光不由得让我一阵心虚。算了，不跟她逗了……

    我恋恋不舍的从被子里爬了出来，微冷的空气立刻钻进了我的衣领。“冷”的信息很快就把我脑袋清醒了过来。这时候，莫妮娜拿起了挂在卧室门边的小背包，对我回眸一笑，道：“起来了就好了，我先去上课了，我会帮你请假的，放心的去看你的小老公吧。”

    又来了又来了，每次都说菲西莉娅是我的小老公，倒不如说她是我的小老婆才对！我郁闷着幽幽的对莫妮娜说道：“莫妮娜姐姐，你可以出去了……”

    “呃……”莫妮娜一脸无奈，打开了房间门，丢下一句话后走了出去。

    “早去早回！”

    “恩……”我小声的对关上的房间门口答应了一声，然后马上找了一件大衣捂在身上到卫生间进行早晨的清洁……

    看着镜子里散乱着头发在刷牙的女孩，在那天的一幕不知不觉的又浮现在我眼中，但我却没有什么悲伤，因为我很清晰的感到菲西莉娅在我体内的温暖。

    记得那天菲西莉娅的身体渐渐冷却之后，宿草和橘子才带着库兰大军赶来这个地方，但已经晚了太多了。如果我没有记错，那时候橘子看到已经逝去的菲西莉娅的时候，那哭的稀里哗啦的场面真是让人大开眼界……

    在库兰大军的扫荡下，果园组织的这个巨大的地下基地很快就被控制了下来，抓捕了3个被“工具”们称为“主人”的家伙，还有几十个面对着枪口依然孜孜不倦着研究药剂的科学疯子。

    因为果园的工具都是被迫受到控制的可怜人，库兰政府没有为难他们，让他们驻进了专门为他们准备的调养院里进行调养，同时也开始组织科研力量攻克控制他们的药物成分，但至今还没有成功。如果我没有猜错，可能他们还在研究那种强化药物的成分，而那些工具则是试验品……

    每一个国家，肯定都有那样在暗地里做的勾当。但很可惜，我知道库兰政府在近期内是绝对研究不出强化药剂的成分。因为我在准备离开组织基地的时候，让宿草这个超级黑客把果园电脑里的资料乱搞了一通，留下一堆错误的东西。这种害人的药品，不应该在世界上！

    至于救我的雷德，他受伤不轻，左腿和腰椎粉碎骨折，到现在他还只能坐在轮椅上被监禁着。不过，他的监禁时间可比其他的“主人”要短了很多，莫妮娜下令，只要他的病好了，就是监禁结束的时间。真是一个匪夷所思的监禁命令……

    胡思乱想了那么长一段时间，该整理的东西都整理完了。对着镜子看了看，即使现在我的年龄已经到达了18岁，然面貌似乎却永远不会改变的停留在变化结束的样子。难道说我不会变老？我喜滋滋的在心里想道，但至少也让我长成熟一点吧？

    算了，算了！我无奈的对镜子里面的女孩摆摆手，看着她同样露出了可爱无比的无奈表情，乐着跑出了卫生间。

    打开衣柜，入眼的是琳琅满目的衣服。我随便挑了几件衣服放在床上，看了看。一条肉色的保暖连裤袜，一条粉色的多层百褶短裙，一件淡黄色的刺绣涂鸦T恤和一件白色连帽外套。

    恩，搭配起来也没有问题，长的靴子我也有。

    想了一会，脱下了身上的大衣，立刻以最快速度把这些衣服往身上套。很快，它们就服服帖帖的穿在了我的身上。接下来，再加一条围巾就够了……

    去拜祭的物品到路上再买，现在应该看看艾丽西亚这个小让人担心的小妮子到底起床没有……

    在输了菲西莉娅一大半的血之后，艾丽西亚果然不需要使用那些控制性的药物，但听到“死”这个字会不会发飙，至今没人敢试验。因为艾丽西亚也拥有了菲西莉娅的强大共感能力，一旦发飙起来，后果不堪设想……

    但是，艾丽西亚没有被库兰政府监禁起来，也撇清了和果园的关系，而且还因为出众的能力被我、宿草和橘子推荐进入了特殊军部，成为了我们的一员。并且，还有一件事情值得我烦恼——艾丽西亚居然不黏雷德，黏起了我来！

    知道么？艾丽西亚压根没有把我当主人看待，反而是把我当成了宠物和洋娃娃一类的东西！每次见到她那种温柔而天真的眼神，我进也不是，退也不是，只好任由她摆布了。真是悲剧啊……

    我曾今问她为什么会跟着我，她说在我身边会感到很亲切，就像我是她的东西一样……

    这句话差点让我晕厥，但却不得不让我深思起来。艾丽西亚说我身上亲切的东西会是菲西莉娅的气息么？还是我们曾今拥有几乎相同的眼神？

    这个答案谁也不知道，顺其自然吧……

    我从小背包里拿出手机，找到了艾丽西亚的电话号码拨了出去。忽然，别墅的楼下响起了一个熟悉的旋律，那是艾丽西亚手机的铃声……

    我晕，这个小妮子等我多久了？罪过啊，真是罪过！

    我慌不择路的打开了卧室的窗，直接从二楼跳了下去……

    蹑手蹑脚的来到了刚才铃声响起的地方，悄悄的探出头去……

    咦，怎么没有人！不对，艾丽西亚在后面！

    “呀！抓到你了夜曦！”就算我反应过来了，还是因为躲闪不及被艾丽西亚抓了个正着，不可避免的被蹂躏了一通……

    “唔……艾丽西亚，别玩了……”我无奈的拨开她的触手……

    “真是的，人家还没有玩够呢。”艾丽西亚委屈的说道，可爱的表情让人心里一阵发痒……

    妖精，这是妖精……

    “我们还要去看小菲呢，别玩了好不好？”我哄哄她。

    “好吧……那我们先去摘花……”艾丽西亚先是微微失望，松开了抓着我的手，最后又笑了起来……

    “那走吧，别让人家等急了……”





   

第一百零二章 阳光花海

    随意的带着艾丽西亚吃了一点早餐之后，我拦下了一辆TAXI，向西安市郊的墓园驶去。菲西莉娅被安葬在了去年714袭击事件的墓园中，就在沈君的旁边……

    大概是知道我们要去做什么事情，司机大姐把车子启动之后就再没有跟我们说话。其实我觉得根本没有必要那么沉闷，我也只是去看看菲西莉娅和沈君，让自己的心舒坦一些罢了。我也不知道为什么我能在准备祭拜逝去之人的时候会那么轻松，大概是因为看到太多身边的人离开我，而看破生死了吧。逝去的人身躯已不再，但只要他们的灵魂还活在我心里就够了……

    好好的一个生活，可不能因为逝去几个人而变得一塌糊涂。对于我来说，只要不再让身边的人逝去就是最好的。那个看似远大而且几乎不可能实现的理想被我放到了第二位，感觉没必要因为它再牺牲身边的人了。

    所以我说了，生活是用来享受的，不是在逝去之人的阴影下苟延残喘。瞧瞧，艾丽西亚现在还好奇的看着车外的风景呢。这条路都已经走了不下十次了，车窗外依然是钢筋水泥和车海的天下，有什么好看的呢？

    真是佩服艾丽西亚无忧无虑的天真，要是我能这样就好了。可惜，我怎么总是不能做到她那样，忘记所有的烦恼，一直这么天真呢？

    我无奈的笑了笑，向窗外望去。

    初春的大地刚刚复苏，路边光秃秃的枝干上抽出了一点点嫩嫩枝芽，给钢筋水泥构成的城市增添一抹生气；虽然时间还早，但道路已经被各类车辆填满，缓慢而有秩序的抢在上下班的繁忙时段到达自己的目的地……

    望着隐约映在车窗上的小脸，很快注意到隐约浮现在围巾下的紫水晶项链，这时候，脑海中立刻浮现出了一些东西，那是关于果园里大教堂的命运。

    那件事结束之后，立刻有不少考古学家和历史学者争先恐后的想探索这个无缘无故出现在地下2000米处的古代遗迹。当然也有一些自以为是的科学家想识破这个“天大的谎言”。

    但不管是谁，现在都已经不可能再靠近那遗迹一步。

    在那件事情之后，山洞就渐渐变得反常起来。那种能干扰搜索仪器的电磁场和辐射释放得越来越大，最后干扰到了地表的通讯设施。而且，还诡异的放出了一种奇怪的辐射，在里面呆上几天时间，你肯定会因为那种辐射疯掉。

    有几个不信邪的科学家和学者执意进遗迹中考察，结果第二天都变成了疯子。给她们的检查结果发现，他们的脑细胞被这种强辐射侵蚀而变异，导致精神崩溃……

    不得已，库兰政府只好在遗迹周围构筑厚厚的防辐射墙，防止辐射的泄露，同时也禁止人员进入遗迹。据莫妮娜说，当科技成熟的时候才可能进去研究。

    但即使这样，还是有人以身冒险穿着厚重的防辐射服进去研究，虽然有防辐射服的保护，但在十几天后那个冒险者还是崩溃了，但也献出了一个宝贵的研究成果——辐射只对人类的大脑起作用！

    诡异，这实在是诡异！我很快就猜出了遗迹和罗姐姐给我的几样东西都有关系。而且，融入我身体的紫水晶的秘密肯定和这个地方关系密切。我甚至怀疑遗迹变成这样是不是因为我的觉醒而造成的……

    后来我把我推测的东西告诉了月流焱，她没有给我确切的答复，叫我先静观其变。当下要找出的东西，就是赵骏给我的那张图的秘密，那是脖子上的项链里的神秘图案……

    就这样无聊的回忆往事，TAXI已经到达西郊墓园的大门。下了车，潮湿的空气立刻钻入了我的鼻孔，其中还夹杂着淡淡的梅花香味。

    “夜曦，我们去摘花吧。”艾丽西亚拉起我的手说道。

    “还是去买吧，这个时间除了梅花之外你还能找到什么花呢？”我无情的熄灭的艾丽西亚的希望。

    “啊？”艾丽西亚失望的惊呼了一声。

    “好了，别想着花了。”我微微一笑，拉着菲西莉娅走向了墓园外最近的花店。

    走进店铺，艾丽西亚立刻乐着在花店里转了起来。但很快，她就对这种选花的游戏感到索然无味了，最后选了几十只不同类型的话，交给店员扎起来。我无奈的拿出身份卡在计价器上刷了刷，在店长惊愕的目光中走出了花店。

    用得着这样么？不就是一个军衔而已……我不由得郁闷了，现在的每个人看到我身份卡上的信息后都会露出店长那种惊愕表情。我不怪他们，谁叫我顶着个16岁的样子但却有着中校军衔呢？

    穿过墓园庄重的大门，放眼望去是一片白与绿交织的海洋，其中最远处一个被栅栏围起来的山头，就是菲西莉娅和沈君安葬的地方，那里是我们第十二番队的专属墓园。谁知道什么时候会躺在里面呢？

    招来了一辆园车，往那片山头驶去。一路迎风，淡淡的草香和清晰的空气拂在脸上，带起了一缕发丝。此时，我居然感到有些紧张。这种感觉，就像将要见到许久未见的老朋友一样期待……

    “吱”一阵轻微的前倾，车子停在了栅栏的门旁，看园的老头子见到我这个熟悉的客人之后立刻笑容满面的对我打了一个招呼：“小女娃，又来看你朋友了啊？”

    “恩。”我点点头，拉着艾丽西亚下车。“那麻烦您老帮我开开门把。”

    “哎哟，不麻烦不麻烦。”老头子笑呵呵的拿出一串钥匙，慢慢的**了锁头里，说道：“你呀，有那么高的军衔居然还对我老头子尊敬，我可吃不消……”

    又是军衔！我忽然感到极为郁闷。看来找时间要去办一张消费磁卡了，再这样下去我真的会疯掉……

    老头子似乎发现了我的不悦，连忙收住了声音。很快，老头子轻轻一推，小山包的门口渐渐被打开，满地的花儿和小草立刻映入了我的眼帘。艾丽西亚高呼了一声，把手中的花丢到我怀里，跑了进去，追着几只蝴蝶跑了起来。

    我无奈的看了看怀里的花，感叹道：真想不通，为什么在这种时代还有艾丽西亚这种有小孩子心性的人。好像还有静夜也是这个样子吧？但她们的过去好像都不堪回首，但为什么在经历痛苦之后都会变成这样子？

    唉？我什么时候变得和老头子一样了？这么美丽景色可不能错过了。

    调整好心情，看着满地的花，忽然又一种想放开心大声呼喊的**。我居然学着艾丽西亚跑了进去，张开手，印着风，感受着生机勃勃的大地的气息……

    今天没必要再站在菲西莉娅她们面前说话了，只要让他们看着我们的快乐，她们也会快乐的……

    初春的阳光下，万物复苏。不知道为何会这么茂盛的花园里，时而能看见追着风在跑的艾丽西亚；也能看见站在山坡一脚的两位天使，渐渐幻化成两个熟悉的女孩，偶尔朝着我露出一个熟悉的微笑，淡淡的暖意让初春的微寒渐渐飘散……

    恩！从明天开始就要继续辛苦而快乐的生活了，好好加油……

    (求推荐……）





   

第一百零三章 纠结谈话

    （已修改，求推荐票……码字去……）

    玩了一整天，把艾丽西亚这个小妮子送回宿舍之后，我总算脱身回到了莫妮娜的别墅。一进门，就看到莫妮娜翘着二郎腿坐在沙发上看电视，见到我的回来，头也不回的对我打了一声招呼：“吃过饭没？”

    “吃过了……”我脱下围巾挂载衣架上，往电视里瞧了瞧，里面播放的正是库兰频道的新闻。我突然觉得有些好笑，莫妮娜平时不是说对这些国家洗脑新闻不屑一顾的么？怎么这会儿又看的那么认真了？记得我每次回家都会被她捉住好好蹂躏一番，今天居然反常了……

    “莫妮娜姐姐，你在看什么呢？那么认真。”我走到他旁边坐了下来。

    “没看到么，库兰国际频道。”莫妮娜淡淡的说道，然后又聚精会神的继续盯着电视屏幕。

    “你不是对这种政治洗脑不感兴趣的么？”我打趣道。

    “为了迎接母亲给我的挑战，我不能不了解这些东西啊，毕竟也是一个政治手段。”莫妮娜自信的说道：“我将会是未来的女王，未来的议会议长，我怎么能不了解这些东西？”

    “那祝你成功咯。”我嘻嘻哈哈的说道。说实话，莫妮娜确实是有能力做到那种位置上，但是我不喜欢政治，就懒得和莫妮娜谈论这种东西了。

    “那是，还有1年半的时间就到母后的测验了。”莫妮娜有些紧张：“不，可能还会更早。”

    “为什么？”我有些好奇。

    “没什么，家里出了问题。”莫妮娜淡淡的说道，摸了摸我的头，继续说：“不过你不用担心，没什么问题的。如果继续那样下去，倒是可以更快的实现我的梦想。”莫妮娜突然搂住了我，憧憬的说道：“那时候，我们将有一个华丽的宫殿，有一个属于我们的花园，属于两个人的王座。那时候，每个下午都可以静静的坐在阳台上看日落，闲暇的时候可以一起在花园里种上一些百合花……”

    听着莫妮娜的话，我感到越来越不对劲，这种语言像是表白！

    此时，我突然觉得热血都往脸上涌去，心脏扑通扑通的跳了起来。与此同时，思绪变得越来越慌乱，最后变成了内疚。虽然觉得很温馨，但是已经足够了，能体验到这种感觉，实在是幸福……

    我没有权利享受莫妮娜说的幸福，这对我来说是不可能的。我不敢顶着这一个皮囊享受别人因为这皮囊而给我的幸福。倘若某天我把我的过去说出来，别人会怎么看我？偶尔在梦中，我已经能够看到别人投来鄙视的目光，还能看到一个个离开我身边的背影。或许会有一两个人流下来在我身边，但会不会贪婪我这具皮囊呢？

    我不知道，我也不想知道。我想要的只是一个小小的奢望——能够保持和朋友们的关系就可以了，就算背着良心骗了他们也无所谓。至于爱情和幸福，这对于我来说更是一种遥不可及的东西，连我自己都不明白，我究竟爱男的，还是爱女的，我的身份立场摆在什么角度？

    即使有人爱我，我也不敢接受，毕竟我拥有的是一颗曾经是男人的心……

    “足够了……”看莫妮娜还有滔滔不绝的趋势，我急忙打断她的话。“我去洗个澡……”

    “怎么了？”莫妮娜的幸福的表情骤然转成失落，最后紧紧摁住了我的身体，笑了出来：“是不是觉得太幸福受不了了？如果是这样我就不说了……”

    “不是的。”我想逃离莫妮娜的身边，此时此刻，在她身边多一分钟，心里就难受一分。我还是想找一个虚假的小小空间，做自己的梦就够了……

    “那是什么？”莫妮娜把我抱得更紧了，但只能让我更慌张，我不敢看她了……

    “没什么，身上出汗了，我先去洗澡！”不知道从哪里来的力气，我挣开了莫妮娜的怀抱，头也不回的跑进了房间……

    …………

    洗了一个澡出来，脑海中乱七八糟的思绪不知不觉就平复了下去。穿上了保暖内衣，披一大衣，我决定还是到客厅里看看。

    客厅里的气氛似乎已经恢复了正常，莫妮娜还在盯着新闻台。见到我下来，忽然喊住了我：“对了，夜曦。”

    “什么事？”我坐到沙发上，端起桌面的茶啜了一口。

    “下个星期将要进行EA实战演习，而且，最近还会有新队员加入。”莫妮娜淡淡的说道，仿佛事不关己。

    “为什么会突然想到进行EA实战演习？”

    “因为没有东西可教了，剩下的只有靠我们自己摸索和创新。”莫妮娜顿了顿。“据说，以后的训练都将会是实战，甚至是派遣我们在安全的范围内执行真正的任务。”

    “那实战演习将要怎么进行？”我很好奇。

    “换上演习用的子弹和装备，在规划的一个范围内进行团队配合的攻防战。每次分出两队，队员随机抽取。就这么简单……”

    “那我们没有学过团队配合啊。”我疑惑的问道，没有理论性的东西，还谈什么团队？一旦打起来很可能因为不会指挥而变得一盘散沙……

    “就是因为没有学过才让我们自己摸索的，课本上的只是和一些理论性的东西，除了有参考价值之外，都很死板，没有自己摸索来的灵活。而且打乱随机抽取队员，就是能让我们适应各种配合方式和作战方法。”莫妮娜佩服的说道：“为什么我们这个小队没有队长这一职位就是因为如此了，在作战中，每个人都能成为队长，不能被一个人限制死……”

    确实也是啊，好厉害想法。

    “这是谁想出来的？”我问道。

    “宿草，你的小情人之一。”莫妮娜嬉笑着说道。

    “去，奴隶而已，也敢叫做小情人？”我不屑于莫妮娜的话，但我自己清楚，实际上我也不明白我和宿草究竟是怎么样的关系。我知道，按照宿草自己的能力，他完全可以脱离我的掌控。但他为什么还那么听令于我呢？这就不好说了……

    “奴隶也会升级成小情人的，千万别小看了。”莫妮娜语重心长的说道。

    “去你的，看你的新闻去，到时候当不上你的女王和议长别怪我。”我红着脸用力捅了捅莫妮娜的腰。

    “呀，不听你主人的话了啊！”莫妮娜挑了挑眉毛，严肃的说道：“梦夜曦女仆听令！”

    “听个头！我看书去了！”我迅速的跳了起来，贼贼的看着莫妮娜搂空的手，这时候我突然有了一种极大的成就感。原来反抗女王那么有趣……

    “嗯哼？你说什么？”莫妮娜眉毛再次一挑，一种不好的预感浮上心头……

    又不能睡好觉了……





   

第一百零四章 诡异瞳术

    三月的第十二天，春天的阳光依然明媚。

    据说今天会有库兰政府挖掘到的人才将会来西安军事学院，到我们这里报道。在这个充满竞争和合作的团队里，我们这些早已变得心高气傲的人造精英们早已经找到自己为人处事的方式，当然也明白政府给我们添加的新血液是什么态度。所以说，对他们下马威是肯定的，就像艾丽西亚刚来的时候……

    机甲训练这个大型游戏我最近已经玩腻了，就等军部新开发出来的MS和MA跟我们尝尝鲜，所以一个早上就无所事事的跟着静夜到处乱逛，直到中午太阳当头的时候才回到我们的训练基地。

    这时候班上已聚集了不少人，大都是急匆匆赶来看准备来报道的倒霉家伙。据赵骏找来的情报说，今天来报道的只有一个人，是欧洲一个大家族的家伙，但有什么能力就不知道了。

    不过，看到眼前的场景，我不得不囧囧的问了问身边的静夜：“静夜，你说他们在干什么？”

    “低智商的恶作剧……”静夜看着教室里忙碌的众人，不屑的说“看看那边，你看秦玺这么做也太白痴了，墨水瓶放到门框上那么低级的恶作剧他也想得出来，会有多少人中招？”

    按照静夜指的方向看去，见到了一个高瘦的男生正爬到电磁门上，用生物力场稳住自己的身体找墨水放置的位置，滑稽的样子让人想发笑……

    “再看看林琳，还在嚼着口香糖，一看就知道她等下要做什么，万一来的是帅哥，她肯定花痴……”

    我急忙向大门一个角落看去，一个清秀的女孩子贼兮兮的盯着大门口，嘴角的肌肉似乎有些抽经，口香糖啃了多久了？

    “再看看那边……”静夜开始滔滔不绝的指出每个人的阴谋，小脸越来越兴奋，就差没有自己动手了。其实我知道，静夜也是一个爱搞恶作剧的主……

    我急忙打断她的话：“那你为什么不自己找一点乐子试试？”

    “我已经找好了，什么材料都不需要。”静夜跃跃欲试的看着大门，手指头黄光一闪，那是凝聚出来的生物力场。此时的她，双眼绽放着狂热的光彩，看得我心中一凉，只好默默祈祷：新来的同学你自求多福吧……

    随后，我无聊的找了一个位置坐下来拿出手机看小说，但这一看，就过了半个小时。此时此刻，教室里已经被布置完成。仔细看了看，居然还找不到有被改造过的迹象，当看到讲台上开着的全息影像仪的时候，我才明白，被改造的地方被全息影像覆盖掉了……

    真是高智商犯罪啊，我无奈的收起了手机。

    过了两分钟，姬娜带着莫妮娜和一个从来没见过的欧洲男子路过了走廊，眼看就要推开教室大门，但很快就收住了手。

    难道说姬娜发现秦玺的墨水瓶了么？如果我记得没错的话，门下的地板还有润滑油……

    悲剧了，看来没有人意料到姬娜会先带头进门吧。我看了看坐在前排的秦玺，此时的他正抖得如同筛糠一样，深怕姬娜因为中招而把他蹂躏一场。别看姬娜挺冷的，其实骨子里也不是一般的邪恶，这个秘密只有少数人知道……

    但是，事情居然出乎了我们的意料……

    透过窗户，看到姬娜退了一步，对金发男人作了一个手势，让他先进去。对于我们这想搞恶作剧的的学生来说，可是一个天大的喜讯。瞧瞧秦玺，原本如同抖筛糠一样的身体瞬间恢复了正常，和大部分人一样正襟危坐着看着教室大门。这么一个好玩的活动，我怎么可能不关注一下？我也和大家一张端正坐好。

    老实说，我也是一个爱恶作剧的人。

    这时候，白色的教室门慢慢打开了一个缝，犹豫了一会，一条穿着合体剪裁白色西服的手推开了门。随后，一个绑着马尾的帅气欧洲男人走了进来。但是……

    还没等我看清他的面貌，一泼黑色的液体迅速从门顶落了下来，眼看就要泼到他了。我瞪大了眼睛，不放过他的金发和白净的面庞被染成黑色的场面和之后的表现，这就是恶作剧的乐趣……

    不过接下来的事情既出乎我们的意料，但又在情理之中，只见他勉强的挪了挪身体，躲过了脑部要害，但墨水还是泼上了他的白色西服，单调的白色中出现了一抹抽象一般的水墨画……

    这时候，秦玺懊恼的摆了摆头。

    男人面部微微抽搐，但很快就摆出了一副人畜无害的微笑，向前踏了一步走了进来。不过……

    男人立刻失去了平衡，一个标准的前空翻展现在我们面前，但让我们意外的是，男人居然能在失去平衡的状态下稳住身体，滑出地面涂着润滑油的区域。事后好像没事一样抖了抖被墨水污染的衣领……

    真是一个强大的生物，我小小感叹了一下。

    这时候应该到林琳和静夜出手了吧？或者是别的同志提前出手也行，但现在怎没有动作了呢？姬娜说过，敌人一旦警惕起来之后再下手会困难许多，所以一旦偷袭上手，之后的动作要连贯。我可不相信班上的同学不知道这种道理……

    我碰了碰身边的静夜，才发现她居然发愣住了。我再向周围看了看，发现不少人的身体多多少少都有些僵直。诡异！绝对有问题！我急忙向男人看去，但入眼的居然是一个妖异的淡紫色瞳孔，似乎有一种能让人深陷进去的魔力！

    好想盯着这个瞳孔看……不对！我猛然醒悟，这是精神压制的一种，艾丽西亚最拿手的技巧，班上还有一些人也会。没想到，这个男人也是这种类型的人！

    我急忙把精神聚焦于一点，当找到觉醒这个纯精神的领域之后，那妖异的淡紫色瞳孔才从我的视线中消失。真是强大的家伙，在控制那么多人的情况下还可以让我差点用出半觉醒状态，真是一个可怕的家伙……

    这时候，男人的淡紫色瞳孔突然变成了欧洲人特有的蓝色，班上的人立刻恢复了正常。这时，有人发现到了刚才的变故，愤怒的站起来指着男人说道：“你刚才对我们做了什么？”

    “没什么，我家族遗传下来的一个小能力而已。”男人微微一笑，班上的少数几个女生都发出了惊叹声。不得不说，这个家伙确实很帅气，属于美男子的范涛。但很可惜，经我鉴定之后，发现他没有我最希望的伪娘属性，幸福的从我的奴隶名单中排除了出去。

    这男人，不过25岁，皮肤白皙，长相俊美，柔和之中有又有充满力量的菱角。眉宇之间是自信和骄傲，光是气质，就是我们这些刚满20岁的学生不能比拟的……

    “能力，真是不简单的能力啊。”男生讽刺着，这个男生是一个能把D－EA当S－EA用的疯子，也是一个骄傲的家伙，叫做刘封。

    “承蒙夸奖。”男子依然微笑着“我能力卑微，如果不这么做，可能就不能通过大家给我的考验了。”

    男子走上讲台，像一个成功的商业精英一样自我介绍：“我叫做克罗门.索特，欧洲索特家族的长子，擅长电子信息作战和宇宙战斗指挥，不知道这里有没有同类的人，我们也许会成为知己。”

    宿草就是干电子信息和布局指挥的，他们肯定会成为知己。我看了看宿草，恩，一个美男子和一个伪娘，两个人一旦交往起来是多么浪漫的事情……

    见我们没有反应，克罗门尴尬的笑了笑，随即接着说：“当然，也许大家会对我刚才试出来的精神干预能力好奇。其实这个是我家族遗传下来的能力，每个子孙都有。这种能力只不过是以瞳孔对瞳孔进行精神压制的简单把戏而已。最多能做到的，也就是在一段时间内控制一个人。”克罗门谦虚的说道：“这只不过是一个小把戏而已……”

    开玩笑么？控制人还叫小把戏？





   

第一百零五章 约会邀请

    （已修改，求推荐票……）

    “好了，你们别闹了，近战不是克罗门的强项，上头可不希望丢了一个电子战人才。”这时候，姬娜走进来让尴尬的气氛荡然无存。当路过大门的时候，皱了皱眉头冷冷的说道：“这个地方是谁搞的，你们自己弄干净……”

    “老师，我们不是有一个方宿草了么？为什么还让这个家伙加入我们？”刘封不满的问道，似乎他还在为刚才的事件耿耿于怀。

    “方宿草没有实站经验，而克罗门有过突破普林斯电脑防御网络的经历，也曾经抵御过来自不明势力的网络进攻，是一个不错的人才。而且他的指挥才能也不赖，在欧洲前年的伯明翰事件中，就是他指挥守望塔驻军以绝妙的方法逃离恐怖分子控制的。”莫妮娜走进来接着解释道“而且，索特家族的家传瞳术也是一种很强大的技巧，他算是一个绝佳的后台人选。”

    “承蒙公主殿下夸奖了。”克罗门谦虚的笑了笑。

    “那……公主殿下，下个星期之后开始的实战演练怎么办？不是说我们每个人都有机会当指挥官的么？如果这种“指挥人才”来了，我们改怎么办？”刘封还不死心。

    “这个不用担心，你可以当做宿草和克罗门两人之间的对抗。”姬娜无所谓的说道：“或者不让他们两个人参与演习，靠你们自己。”

    “那……”

    “好了，不说了，准备上课。”姬娜不耐烦的打断了刘封的话，然后对克罗门说：“你自己找一个位置，下课时间你再熟悉班上的同学。”

    克罗门点了点头，忽然转过头来看了看我，笑了，笑得很帅气，但却让我起了一层鸡皮疙瘩。而且，再笑过之后，居然不知死活的走向我这边。这个家伙到底想干什么？难道说，他要泡我？怎么这个家伙那么大胆？我旁边可是莫妮娜的位置……

    克罗门越离我越来越近，最后走到我身边，对我微微一笑，说道：“这位小姐，请问我可以坐这里么？”

    我笑而不语，因为莫妮娜已经站到了克罗门身后，似笑非笑的看着他，但某人似乎认为我默认，带着一脸欠扁的微笑坐在了我旁边……

    “啪！”莫妮娜的脸忽然变得阴沉，狠狠的在他前面的桌子上拍了一巴掌，引来全班的视线。这时候，极个别针对克罗门的男生都露出了幸灾乐祸的目光……

    克罗门被吓了一跳，急忙无辜的抬起头看着莫妮娜，但莫妮娜却迎回一个“你走开”的眼神，眼中的威严让我这个旁观者都有些心虚……

    “请问公主殿下，我做错了什么事情么？”克罗门小心的问道，但**却稳当当的不离开座位。真想不通他，居然为了泡妞敢顶撞一个公主，胆子不小……

    我觉得挺佩服他，这种不卑不亢又有能力的人现在已经很少了。但克罗门这个家伙终归还是愚蠢的，就算你再怎么要强，也不应该顶到莫妮娜这个公主头上……

    “这里是我的位置，请你走开。”莫妮娜似乎没想到克罗门会顶撞她，挑了挑眉毛，冷冷的说。但克罗门却理直气壮的顶了回来：“公主殿下，这个教室不是自由座位的么，为什么说这个位置是你的？”

    这句话刚落，全班同学的视线朝他聚焦，脸上出奇的统一露出一种名叫怜悯的表情。下一瞬间，我清楚的看到克罗门额头上直流的冷汗，但依然倔强的坐在我的傍边……

    莫妮娜要发飙了，你自求多福吧……我闭上眼睛转过了头去。下一秒，就听到了一个人肉撞墙的声音，还有小声的惨叫和椅子碰撞声……以及……某些人的嘲笑声……

    “真是不知死活。”一阵香风袭来，莫妮娜已经坐到了我身边，拍了拍手。这时候，姬娜也开始讲课了：“今天还是理理论课，接着上节课的内容……”

    ………………

    一个下午就这样过去了。理论课就如同听天书一样让人昏昏欲睡，但是注射过SAPC的我们就算不想听这些东西也会牢牢的记在脑中。这就是SAPC的另外一个能力，潜意识记忆能力扩展，说好听点即使过目不忘。但这不一定是一件好事……

    下课了，莫妮娜还有课程，她跟我说了一声再见之后就匆匆忙忙的离开了。看着她的背影，我突然有一种说一声：“不要太忙，注意身体“的冲动。但最终还是没有说出口。

    下课时间是五点钟，说早也不早，说晚也不晚，我决定找静夜、艾丽西亚和橘子一起出外面吃点东西，顺便到商场中shopping一会，毕竟快要春天了，衣服要换季。当然，也要享受一下烧钱的快感……

    但是，这时候却有个煞风景的人来了……

    “这位小姐，请问我可以跟您共进晚餐么？”一个富有磁性的男声出现在我身后，我急忙转身过去，入眼的正是克罗门这个倒霉的家伙。我不由得惊讶起来，没想到他被莫妮娜丢得那么狠居然没受伤，而且还不知悔改的趁着莫妮娜不在的时候就来找我。真不知道该表扬他意志钱坚强还是批评他不只悔改……

    真是一个有趣的家伙，虽然不是伪娘，也不是小受，不过跟他做朋友应该是一件好玩的事情。我想了想，决定还是答应他的邀请，但怎么说也要勒索他一下。

    你不是世家长子么？应该会很有钱吧？我抬起头看了看克罗门，却见到他的眼皮剧烈跳动了一下……

    “好啊。”我甜甜的答应道。但这两个字却引来了全班女孩子的嫉妒，和全班男生火热和期盼的目光。班里人会有这种反应我并不觉得奇怪，因为我明白男生女生都很肯定的认为我拒绝他，但我的回答却出乎他们的意料了。

    而且，因为我的答应，女生失去了一个帅哥青睐的例会，男生有了一个强大的竞争力，但也看到了我“接受男人”的曙光……

    但很可惜，你们都想错了……

    我皮肉不笑的接着说：“我约了几个姐妹一起去吃饭，你可以跟我们去，而且，你要请客。”说完装期盼着看着他……

    “那……那好……”克罗门的表情先是兴奋，然后变成尴尬，最后还是很肯定的答应了下来。

    想单独跟我共进晚餐？太阳从西边出来再说。我在心里贼笑着。

    “吃晚饭之后我们要去shopping，你要不要跟来？”我再下一剂猛药，这句话的言外之意是让克罗门负责我们shopping的费用和苦力。我倒是要看看他还能有什么反应……

    “好……好的……”克罗门的脸先是变青，然后变白，最后留着冷汗答应道。我越来越乐了，这个家伙真能逞强啊……

    “对了，我叫梦夜曦，这位叫做宫平静夜。”我装作开心的笑了，指着我自己和静夜介绍着，然后又指了指呆在教室角看书的橘子和玩游戏的艾丽西亚说道：“他们两个都是我们的姐妹，一个叫橘子，一个叫艾丽西亚，都是可爱的女生哦……”

    “哦……哦哦……”克罗门似乎还没有摆脱接下来可能会出现的噩梦，含含糊糊的答应道。愣了一会，才想到这样很没礼貌，于是伸出右手对静夜说道：“宫平小姐，你好……”

    “你好~”静夜急忙握住他的手使劲摇了摇，一脸天真的问道：“克罗门同学你说你今晚上请客吧？我知道你家族有很多钱的哦，这样我就不用花我自己的钱了。好谢谢你哦……”

    “恩……恩恩……”





   

第一百零六章 勒索敲诈

    （已修改，求推荐票……）

    富丽堂皇的VIP钻石包间内，水晶吊灯洒下点点星光，把整桌的可口菜肴妆点得如同艺术品一般。全市最高档的酒店的房间和饭菜真是让人感到吃惊，这一顿下来吃掉十几万应该不成问题。这种奢侈可真是享受……

    “我开动了哦……”静夜看着一桌的饭菜直流口水，迫不及待的拿起了筷子准备下手，但却有两个人行动更加迅速——橘子和艾丽西亚在菜肴上满的时候就已经开始夺食……

    都是不礼貌的家伙，我无奈的扶了扶额头。当注意到餐桌上越来越少的食物之后，我忽然感到极大危机——再不抢待会就没东西吃了！

    “喂，你们这些小妮子，留一点给我……”我急忙端起碗站了起来，向盘中的一个炸鸡腿杀去……

    于是，接下来的时间里，餐桌上出现了一场禽兽大战，鸡鸭鱼肉在价值不菲的象牙筷带动下，各自使出了各种看门绝技。看那边，一只鸡腿在四根筷子的指示下，对自己打起了太极。那边的鱼肉更疯狂，不知道练习了什么禁忌神功，最后走火入魔，爆体而亡，肚子上的巨大爆炸形伤痕就是它的证据。

    战争持续，从刚开始的肉肉相碰，到最后的狂风骤雨，丘峦崩摧。成片绿色大树被吹倒在地，无声哭泣。由热油和滚水组成的暴雨侵蚀了这一片大地，一座座丘陵被削去了山头，泥石流滚滚而下，阻塞了交通……

    总之，这是一个无比壮观的景象……

    放下筷子，我端起橙汁轻轻的啜了一口，当看到克罗门流着冷汗煞白的脸时，不由得乐了。这小子肯定没有见过四个漂亮女孩完全没涵养的当场抢食，尤其是在外人面前……

    其实静夜他们三人还是很有教养的，只不过在吃饭之前我故意让他们别管礼仪大吃一顿而已。因为我说“克罗门他不喜欢做作和礼仪，你们只管放开大吃……”，所以才会有这样一个如此让人大开眼界的抢菜景象。

    只有少数几个人知道，这个场景不算过火，她们没有把生物力场没用上。否着将会是一个华丽无比的动作片……

    “克罗门先生，你怎么不吃东西了？”我翘起二郎腿，微笑的看着拿着筷子尚未下手的克罗门。这个可怜的帅哥，从上菜开始到现在的半个多小时里，依然保持着这种姿势……

    “哦……哦……”听到我的话，克罗门僵硬着脸好一会儿才应了一声。然后又看了看还处于各种地质灾害破坏中的餐桌，吞了吞口水把筷子瞄准一快尚未有人抢夺的牛肉，结果……

    “啪……”筷影一闪，克罗门的筷子被拍上了天空，旋了几个圈之后落到了餐桌上，而原本好端端在盘子里的那片牛肉已经不翼而飞。克罗门再次愣住了，最后无比泄气的拿起了红酒，往后一靠，无奈的对我说道：“对不起，我吃饱了……”

    “恩？”静夜猛然停止了手上的动作，把目光转向了克罗门，当慢慢把嘴里的东西吞下之后，含糊的说道：“克罗门先生，既然你吃饱了，我们也饱了，用我叫服务员过来付钱么？”静夜的嘴角还沾着不少油汁，鼓着嘴巴说话的样子还挺可爱的……

    “不用了，不用了，我自己叫就可以了。”克罗门嘴角微微抽搐，然后又慢慢的看向了餐桌。虽然战后的战场依然混乱，但已经找不到可以食用的东西，剩下的只是残渣和配料……

    我心里又乐了起来，我知道克罗门的泡妞计划被静夜她们三人全部搅乱了，不知道他还能不能坚强着对我死缠烂打，真是期待啊……

    …………

    不知道刷掉了克罗门多少钱，反正看着他那抽搐着的嘴角就知道肯定不会少。单即使这样，他的脸上还能挂着帅气的微笑，仿佛拿点钱无关紧要一般。

    我发现我越来越佩服他了……

    “克罗门究竟能坚持多久呢？”我忍不住小声的嘀咕了出来，不过这句话没有人听得见。

    现在，正如我们的计划一样，吃饭后在高档商业区逛街购物。当走在步行街上的时候，我才发现我来说似乎没有什么需要买的，我衣柜里的衣服可不是一般的齐全，如果再多买可能成为装饰品。既然一个月有100万生活费，存着没意思，倒不如出来找点乐子来烧烧钱……

    但是，我要怎么烧呢？我发现花钱也是一种难事……

    对衣服感兴趣的估计只有艾丽西亚和静夜了。看看她们的样子——一马当先走在前面，当看到自己的猎物之后就急忙走进去逛两圈，过了一会就索然无味的走了出来。不到一个小时的时间，长长一条步行街就反常的被逛完了。

    看着越来越近的道路尽头，我突然感到越来越无聊。再不找点事做的话不如回别墅里根莫妮娜探讨洗脑政治新闻。

    我无奈的向后面看了看，克罗门身上的东西越来越多，左边五六个，右边三四个，一个欧洲大家族的长子就这样沦为了我们的奴隶。一路走来，都没见克罗门说话了，大概是快要崩溃了。

    他再这样下去不知道会不会爆发。我疑惑的看了看克罗门。从开始逛街，再到现在。这个家伙一直辛苦的摆着一个迷人的笑脸，无视掉步行街上的小女孩们投来的媚眼，默默无闻的跟在我身后。

    大概传说中的母性天性在作祟，我突然觉得他挺可怜的。我这样整他是不是错了？

    “喂，我说你也说点话吧，克罗门大帅哥？”我减慢了走路速度，到克罗门身边。

    “呵呵，可以啊，梦夜曦小姐你要说什么？”克罗门突然来了精神，转头过来看我。双眼里的光彩可以和在天上肆虐的霓虹灯相比，看得我心中“咯噔”了一下。难道我这个决定是错误的？或许我本来就不应该跟这个家伙挑起话题……

    “我说你，干嘛今天一来就跟着我？”我找了一个话题。

    “窈窕淑女，君子好逑嘛。”克罗门笑了笑，继续说：“这是古代华夏人的一句名话哦，我说的没有错吧。梦夜曦小姐是我见过最漂亮的少女了，我追求不行么？”

    看似轻描淡写，但为什么我总觉的他的话语之中有淡淡的哀愁？难道他也有辛酸的过去么？

    “可以……”我尴尬的回答了一下，忽然有一种从他身边逃开的念头。我看了看对面，发现一个有趣的店铺，我一声不吭的跑离了克罗门身边，拉住了橘子，指了指前面的店铺道：“橘子，你的PAD是不是也该更换了？那么长时间了还是戴那么小的，再不发育的话会引起别人怀疑的……”





   

第一百零七章 黑夜小道

    （呼，补上凌晨的……）

    悄然流逝的时间让都市的夜色更加繁华，不过这个时间应该是我们回宿舍的时候了。莫妮娜像个家长一样居然规定了让我每天回家的时间，晚上出去玩不能超过10点半。

    我看了看表，已经10点钟，该是回去的时候，否着莫妮娜又要拍她的护卫队出来找我，这样子可是很丢面子的事情。这个时候，艾丽西亚和静夜两个人已经没了逛街的活力，不过或许会是找到了足够的战利品，居然主动跟我说要回去了……

    我正有此意，也就不推脱了。于是我们找了一辆TAXI，让大叔搭我们回去。

    在车上，我抢过堆在克罗门身上的袋子，一个个翻出来检查了一会我的战利品：橘子的C级PAD，我的新手机，一些最新科技的电子产品和玩意……

    一个晚上下来，克罗门变聪明了，不再因为泡妞而一时冲动抢在我们面前付账，默默的做着他的苦力，倒也免去了破产的结局。对于他的家族，我多多少少也有点了解，他的家族并没有什么钱……

    我正盘算着，什么时候把之前在酒店花费的十几万饭前还给他。直接给嘛，又不好意思，怕坏了友情；如果不还的话，我心理又会感到不舒服，而且欠下的这个不明不白的人情对我也不好……

    就这样想着，TAXI就已经驶进了西安军事学院的大门，正在艾丽西亚和静夜手舞足蹈的指示下慢慢向他们的宿舍开去。汽车从商业区回到学校，也不过用了10分钟不到，在快速架桥上，车子可是可以把时速开到300之后让系统自动驾驶的。

    很快，车子就在有100多楼高的女生宿舍楼前面停了下来，大家一起下车了，短暂的告别之后，就只剩下了我和克罗门两个人。这时候，街道上开始慢慢转入了沉寂，大概是学生们都会宿舍准备鼓捣自己的东西了吧。

    “梦夜曦小姐，你不上去么？”见我没有随橘子她们上楼，克罗门疑惑的问道，不过路灯下蓝色的眸子里似乎有一些兴奋的光彩。

    “我又不住在这里，我上去干什么？”我看了看他，准备转身向跟里面的别墅区走去。

    “那在下送你回去怎么样？”克罗门总算把本性暴露出来了，急忙追到我身边，滔滔不绝的道：“这么晚了，路上有些不安全，何况别墅区前面比较冷清，若是你出了什么问题，我这个男人可担当不起……”

    一边走着，耳边一边传来克罗门的聒噪声。我倒是不觉得怎么烦，只不过这些话有越来越肉麻的趋势，最后因为一句“我会为你拼出性命”猛然停下了脚步。

    忍无可忍了，想跟着我就跟吧，在我身边当苍蝇可是一大过错！我急忙转过头去，眉毛一挑，说道：“你的小命我不收下了。告诉你，即使我没有穿格斗皮甲，也可以打死十个你。所以说不用你保护……”

    “但多一个人也比较安全，万一有人偷袭呢？”克罗门听了我的话后，有些失落，但很快又笑了起来。

    “有人偷袭死的也是你。”我不屑的说，这时候我看了看表，已经十点二十分，距离莫妮娜给我的期限也差不多到了。

    “呃……”克罗门的笑脸又僵住了，我正想转身继续向前走，却又被他叫住：“梦夜曦小姐，你的东西……”

    “什么？”我急忙转过头去，却看到克罗门手里还拎着几个袋子。我一眼就看是那是我买的东西，顿时觉得脸微微发热了，气氛突然变得有些尴尬……

    “那个，拿过来吧……”我急忙接过袋子，即使只有几斤的重量，但还是让我身体不由自主的向前倾了一些，上前走了一步才控制好身体的平衡。

    “唉，小心点……”克罗门伸出手想扶住我，但被我闪了过去。不就是因为体重过轻造成的重心偏离而已，这样子还要让人扶的话还得了？

    不过，听到这句话之后，我突然觉得有些内疚。虽然克罗门想泡我，但是关心我的感情是绝对假不了的，而且在步行街上对我说的那句话又出现在我心里。我不知道，不知道克罗门是不是借助泡妞这个外表性的东西来掩盖自己内心的情感和寂寞……

    我觉得有必要了解一下克罗门的内心世界，但刚才对他说的话似乎太过火了，现在想回转似乎有些困难……

    尴尬了一会，我还是说道：“那个，你想跟我走就走吧，不过要走快点，我10点半之前要回到别墅……”说完，我转身继续往小道深处走去……

    “唉？”克罗门很意外，不过很快就欢天喜地的跟了上来。这时他学老实了，并没有在我身边继续说那些让人肉麻的花言巧语，而是静静的跟在我身后。

    幽暗的小道似乎看不见底，月光穿过树的间隙，和昏黄的路灯在地面勾勒出一片星图。在这种时间，在这种场景，似乎都是干坏事的绝佳时机，但谁会知道这里密密麻麻的布置有数不清的监视摄像头？

    一直这样走下去似乎有点无聊，眼看就快又走到道路尽头了，克罗门找了一个话题说道：“梦夜曦小姐，你跟莫妮娜公主殿下是什么关系？难道说莫妮娜真有外界所说的那样有……有……”

    男的也那么八卦……我郁闷了，急忙打断他的话：“你别乱想了，我只是莫妮娜的女仆而已……”

    话刚说完，一股热流胡突然涌到脸上，这是脸红了。说是其他都可以，为什么我会说我是莫妮娜的女仆？真是太丢脸了……

    “女仆……”克罗门的表情忽然变得很怪异，然后又看了看我，黑夜下依然闪亮的眸子里似乎有若有所思的光彩……

    “想什么东西啊你，别想歪了！”我急忙踢他一脚，他夸张的捂住了小腿单腿跳了起来，脸上的痛苦表情一看就知道是装的……

    “少装了你。”我不屑的看了他一眼，仰起头问道：“喂，你的瞳术到底是什么回事，现在可不是魔法世界，你这个也太玄了吧？”

    刚问完，我突然觉得有些懊恼，别人家族的秘密我本应不该问的……

    克罗门耸耸肩，无所谓的说道：“你说玄就玄了吧，其实我父亲当时教我瞳术的时候，我也不相信。不过，当我有几次无缘无故出现在我妈浴室里的时候，我不得不信了……

    听到这里，我控制不住笑了出来：“你没有被你妈打死吧？”

    “我爸被打死了……”克罗门也跟着我开玩笑。

    “不过我还是觉得奇怪，人的眼睛不都是一样的么，为什么就只有你们有瞳术？”既然问了，我决定还是打破沙锅问到底，至于能不能得到我要的答案，我无所谓……

    “虽然说是一样，但还是有细微差别的。”克罗门似乎见我来了兴趣，急忙介绍道：“就像每个人的DNA序列不同一样，我们家族的瞳孔有不同之处，就是眼球承载生物力场能力和神经数量比常人要高很多而已，其实达到我们这种条件的人都可以做得到……”

    克罗门炫耀似的说了一会，然后双瞳忽然由蓝色变为淡紫色，在黑夜中格外显眼……

    我突然紧张了起来，这个家伙，究竟想干什么？

    （求推荐票……）





   

第一百零八章 瞳术之秘

    （没有晚自习上课时间的压力，我也变得懒惰了，郁闷啊，现在才码完……）

    （另外，最近有人都是看了前面一点就不看了，我自己研究了一下，发现不少败笔，准备大修一遍，我先想想怎么处理……）

    我正准备凝聚精神抵挡接下来的精神攻击，但没想到克罗门的双瞳很快就恢复正常了。

    “瞧你这个样子，我只不过是演示给你一下，就急成这个样子。”克罗门笑了起来，然后话锋一转：“不过你刚才警惕的样子还真是可爱！”

    “少罗嗦！”我觉得脸上挂不住彩，阴沉着说道。其实，被人耍到动真格了，谁也不会还能心安理得的恢复原来的状态。

    “面对你这种一天到晚花言巧语的男人，我不可能不防范，否着你把我怎么样了我都不懂那还得了？”我撇过头去，不悦的说。其实我还是心虚的，说这番话只不过是为了要回点面子罢了……为了一个演示动真格，实在是太丢人了……

    “呃……”克罗门尴尬的无话可说，不过这倒是让我心里挺舒畅，至少我要回了我的面子。

    “你用瞳术的时候瞳孔会变色，这到底是怎么回事？”我问道。

    “这个啊，很简单啊，就是把生物力场压缩调动到眼球里就可以了。”克罗门无所谓的说道：“在瞳术中，人的瞳孔只不过是一个枪管，生物力场是火药，他们起到的作用就是扩大精神力。”

    “那又怎么了？”我尝试着把生物力场凝聚到双眼，可惜什么都没有发生。看来这种技巧不是所有人都能用的。

    “你不知道么，人的神经系统就只有眼球不设防，如果让精神力带有微弱能量，就可以轻易刺穿眼球的神经防线，然后到达催眠控制等等效果。”克罗门骄傲的说道：“因为我们家族人的天赋，当我们集中精神的时候，完全可以在看到敌人瞳孔的一瞬间模拟出他的精神网络……”

    “然后呢？”见到克罗门突然停了下来，我急忙问道。

    “没然后了，剩下的我不好说……”克罗门讪讪答道。我鄙视的看了他一眼，其实我也明白，接下来的可能就是他瞳术的秘密了，他可不敢说出来。不过对于我来说，知道一点原理就可以了，以后的可以自己摸索。

    想着想着，我突然觉得自己很卑鄙，这样偷别人的得意技巧会不会不是错的？

    这时候，我们已经穿过了小道尽头，入眼的是一座小山头，寥寥无几的几座豪华别墅矗立在这里，山头最高的那一栋就是莫妮娜和我住的地方。山下，武装着EA的巡逻兵虎视眈眈的看着四周，当看到我来的时候，一个小队长立刻向我跑了过来。

    “梦夜曦小姐你总算回来了，我们正准备找你呢。”穿着S－EA的小队长松了一口气。

    我看了看表，正好十点半。我嘿嘿一笑道：“现在我不是回来了么，时间刚好。”

    “这位是？”队长注意到了我身边的克罗门，眼神有些警惕。

    “这是今天刚转来的同学，他没有恶意，刚才逛街的时候他帮我们拿东西呢。”我解释道。但我心里可没这么想，这个家伙纯粹是为了想泡我才跟来的。不过我也从他口里套到一点瞳术入门的知识，也懒得和他追究了……

    “恩恩，是啊，我见这段路不安全，所以送梦夜曦小姐回来。”克罗门笑着附和道，但还没有走的意思。

    “那我先进去了，你还不回去么？”我转身问克罗门。

    “我再送你一程吧。”克罗门依然微笑着。

    “里面只允许莫妮娜公主和梦夜曦小姐进去，请你止步。”队长忽然伸出手拦在他前面，语气强硬。这时候克罗门的脸忽然冷了下来，似乎不满意一个小兵也敢这么拦他。

    只要加入特殊军部，军衔都有少校以上，而眼前的这个小队长无论如何也不会有这么高的军衔，克罗门完全可以用身份来压他。不过我知道他终究还是会想错，因为皇家直属部队可完全不会管你是什么军衔……

    “梦夜曦小姐没说话，你拦我干什么？”克罗门语气有些冰冷。

    “我的职责和使命要求我把你拦下。”队长的另一只手摸上了EA腰间的光束剑。我知道，如果克罗门有一点不对劲的动作，那把光束剑就会架在他的脖子上。

    克罗门冷笑了一会，蓝色瞳孔的颜色徒然一转，爆发出灿烂的淡紫色光华，队长身体猛的一震。随后慢慢把拦着的手放了下来，木讷的站在原地。

    难道说这个是精神控制？克罗门到底想干什么？虽然我刚被耍，但现在为了安全考虑，我不得不集中精神盯着克罗门，喊道：“克罗门，你到底想干什么？叫你回去你就回去。”

    克罗门慢慢转过头来，淡紫色的瞳孔猛然刺痛了我的双眼，与此同时，凝聚起来的精神受到一股大力压迫，我急忙增大精神力的输出功率，直到压力渐渐消失，但这个时候我已经处于半觉醒的临界点，也许下一瞬间，世界就要变成灰白色了……

    “克罗门，你不要乱来！”我沉声道：“回你的宿舍去，别逼我动真格！”

    下一瞬间，精神压力猛的一松，克罗门的双眼恢复了正常，但此时此刻却流露出失落的色彩。本来我想质问他，但不知道为什么，当看到这种眼神之后就打消了这个念头。那时候，我似乎看到了他心底的创伤……

    “好吧，我现在就回去……”克罗门最后看了我一眼，双眼中再也没有那种充满活力的光芒。他转过了身去，但很快又转过身回来，向我微笑道：“今天晚上我玩得很开心，谢谢你。另外，刚才的事情是我太冲动，对不起了……”

    他的笑容让人感到格外忧伤……

    “喂，你……”我想叫住他，但他却头也不回的转身走进了黑暗中，纤细修长的身体似乎越来越弱不禁风……

    克罗门的身躯融入了黑暗中，但刚才那令人悲伤的笑脸却被印刻在我脑海中，一遍一遍的刺激着我的好奇心。我不禁喃喃道：“这个家伙到底怎么了？”

    “恩？”这时候，被控制的队长突然醒了过来，奇怪的左顾右盼了一会，露出满脸疑惑的表情看着我：“梦夜曦小姐，那个男人呢？”

    “我叫他回去了？”

    “怎么我记不得了？”队长可爱的抠了抠脑袋……

    “你刚才在发呆吧……”我意味深长的说道，然后转身向别墅走去，留下了一句话：“我先回去了，记得别那么幸苦……”

    “是！”队长激动的声音从身后传来，我没有理他，这时候，我还才猜测着克罗门的过去。

    他以前究竟发生过什么事情呢？





   

第一百零九章 实战策略

    克罗门那天晚上突然用瞳术袭击的事情，我并没有跟任何人提起。而克罗门每天还是那个样子，闲来无事就跑到我什么身边东扯西扯，每次都能让我皮肤做一次鸡皮疙瘩运动。就这样，一个星期下来两个人闲来无事……

    我曾经想从他的嘴里翘出一些他以前的事情，但是却无从开口。有时候看到他没心没肺的跟我谈笑风生的时候，我甚至怀疑那天晚上的事情会不会是错觉。于是，这件事就被我放下了，有机会再问问他……

    克罗门究竟算是一个帅哥，被班上的女生青睐和被男生嫉妒一点都不奇怪。熟话说不打不相识，课余时间里，克罗门除了来烦我，就是在男生女生追杀的洪流中摇曳。但也就是因为如此，这个24岁的大龄学生很快就和班上的各种生物打成了一片，而且从开始的众目之矢变成了一个挺受欢迎的人物……

    “克罗门这个家伙到底跟她们说了什么？不会连瞳术都用上了吧？”我郁闷的看着正靠在桌边和几个女生谈笑风生的克罗门，无奈的合上了手机盖……

    还是还念赵骏给我的那个，这个用得不习惯啊……

    一个课间闲来无事，很快就上课了。明天是我们首次实战训练的日子，待会肯定会有说一些注意事项，虽然那些理论的东西不一定有用，但还是听一下比较好……

    想着想着，姬娜推开了教室的门，冷着脸向教室里望了望，头上的兽耳一抖，对我们说：“刚才收到上面的通知，明天的实战演习取消。”

    “啥？”班上立刻吵了起来，乱哄哄的一片，不知道在谈论什么……

    “夜曦，怎么会突然取消实战演习？”静夜推了推我，埋怨的说道：“我本来还想运动运动的，没想到就这么取消了，真是的……”

    “一点都不奇怪。”我撑着脸无聊的看着正闹哄哄的班级，不过也注意到脸色越来越黑的姬娜，接下来姬娜会怎么发飙呢？我越来越期待了……

    “你们给我安静点……”忽然一股杀气卷席全班，姬娜不大的声音居然能清晰入耳。我不由得向她看去。难道姬娜刚才使用的技巧是精神力运用的一种么？她什么时候会这个东西了？

    班里安静了下来，姬娜恢复正常继续说：“虽然说实战演习取消，但是我们有新的任务。任务是实战，不是演习，真正的实战！”

    实战？为什么突然变成实战了？究竟发什么什么事？我越来越好奇。说实话，相对演习和实战来说，我还是喜欢实战。毕竟演习不代表全部，而实战才是积累经验最好的方法。

    “第六番队的几个家伙找到了一个黄昏卫士的秘密基地，然后让政府把任务丢给我们，让我们去清剿，就这么简单。”姬娜简单的说道。

    “不止这么简单吧，如果不出意外的话，第六番队的家伙们应该会来找我们碴。”赵骏忽然站起来说道，脸上没有丝毫波动，就像一个谋士一样临场不惊。我诧异的看着他，他应该很清楚我们首次实战的目标是他的组织——黄昏卫士，但为什么他还能这么波澜不惊？

    “很对，第六番队的家伙就是要找碴，否着这样一个大鱼是不会给我们的。”莫妮娜也冷笑着接道：“他们就是要借此机会杀杀我们的锐气，或许平常人不懂，但我可以告诉你们，特殊军部之间的竞争可不是一般的激烈。”

    “没错，就是你们说的这个样子。”姬娜接回了话，露出了一抹冷笑说道：“我知道你们现在肯定热血沸腾了，这可是一个很好的机会，不成功便成仁！你们有信心吧？”

    “废话，当然有了！”刘封第一个起来，随后引来了全班人的呼喝声，就算我觉得这件事情无所谓，也渐渐觉得热血沸腾起来。群众的力量真是伟大啊……我不由得感叹道。

    “好了，接下来就是介绍一下任务地点。”姬娜满意的点点头，一直不见动的尾巴罕见的挪动了一下。她打开了电脑，**一根记忆棒，随后一个秘密文件的标识出现在半空中，这是全息影像。

    文件被打开，一阵loading之后，一个巨大的三维城市出现在我们面前。仔细一看，这是一个海边的港口城市。

    “这里是日本岛上的东京市，是黄昏卫士比较活跃的地方。”随后屏幕渐渐放大，最后在一个工业区上停了下来：“这就是第六番队找到的秘密基地，就在这片工业区下面，地底是一个巨大的地下城，其他的信息都是未知。”

    “初步判断，这么大一个据点里少说也有2000以上的敌人，但以我们的个人战斗力应该完全可以胜任。”姬娜自信的说道：“我们最要担心的，就是第六番队来捣乱的人。他们都是老手，战斗力之强不是你们能想象的，所以你们要有心理准备……”

    于是，接下来的时间里，大家火热的讨论进攻计划，直到最后决定了用恐怖袭击的方式进行包夹偷袭。但我不确定这样子是否能成功，因为在这个第十二番队里，有一个最大的间谍——赵骏……

    ………………

    如同我猜想的一样，赵骏果然有他自己的想法。当讨论结束之后，赵骏就找上了我，以邀请我出去吃饭为由把我从莫妮娜等人身边拉开，然后和静夜带着我来到校门口对面的咖啡厅包厢里。

    “赵骏，你对明天的计划怎么看？要阻止？还是要破坏？还是顺其自然？”我靠在沙发上问他。

    “我刚才已经把情况告诉长老会了。”赵骏皱着眉头说道：“那帮老头子居然说舍弃那个基地，而且要求我们彻底毁灭，拒绝有俘虏和逃跑的人，这让我怎么做到？”

    “他们干什么要这样做？”我问道。

    “怕那些俘虏把我们招供出来了，这可不是玩笑。”赵骏严肃的说道：“所以说说我们的任务可是很艰难啊……”

    “艰难就艰难了，关我什么事？”我无所谓的说道。这件事情跟我没关系，什么结局都一样。

    “难道你忘了我们的协议了么？你不想让你以前的身份曝光出来吧。”赵骏叹了口气说道，但立刻让我心里紧绷了起来。

    确实也是，他们手上还有我的一个最大的把柄。真没想到，我居然忘记我们还是一条绳子上的蚂蚱。我恨恨的看着他，良久，我还是选则了妥协——我除了妥协就没有什么可选了的，除非我不想活在这个社会上……

    “说吧，我们应该怎么做？”我无奈的叹了口气问道。

    “很简单。”赵骏笑了，但这笑容却让我不寒而栗。

    “你只用杀人，见到敌人就杀，杀光最好。到最后，我们还要引爆基地，就算不行也要消除基地中心电脑里面的内容。”赵骏微笑着开始布置任务，这时候我觉得我面前坐的不是一个帅哥，而是一只恶魔！





   

第一百一十章 袭击之始

    氦气广告艇外，湛蓝的大海在阳光下闪耀着粼粼波光，七彩的光晕下，海边的木书工业园显出一派欣欣向荣的景象。但谁又知道，在这个看似火热的工业园区下，是一个恐怖组织的地下基地。

    据外面的人说，这个工业园是一个小企业开发的，主要生产精密仪器，但它在库兰国内却不怎么出名，甚至连东京本地人都不知道有这个工业区。这个400米见方的海边建筑群，说是工业区勉强算得上，而且说是工厂也不过分。

    这次围剿作战我们将运用海陆空联合的方式进行突袭。我被分配到的任务，就是乘坐伪装过的浮空艇到工业区上方，首先进行突袭。当我们在扫清地面敌人的时候，外围疏散人群和歼灭逃敌的队友再冲进来，与我们一道进入地下城歼灭残余敌人。

    这样的作战方式固然是很好，但我心里却没底。赵骏说的一个不留全杀掉真的有那么简单么？虽然在昨天的会议上没有人提出要抓捕俘虏，但我知道班上肯定有人抱着投降不杀的态度。如果遇到这种情况我该怎么办？难道当着他的面把俘虏一枪给蹦了么？

    “夜曦，还在伤脑筋么？”这时候，赵骏已经穿戴完毕，问我道。

    赵骏身着的是一个典型的D－EA，厚重的装甲把他全身上下包裹的严严实实，只露出一个脑袋。如果远看，肯定会有人认为他是一个机器人而不是穿着EA的人类。这就是赵骏的EA，一套银白色的力量型大火力机动外骨骼，叫做“审判”，这实在是一个很俗的名字……

    “我能不伤脑筋么？你以为歼灭全部有那么简单？说不定一不注意就漏掉几个那就麻烦了。”我无奈的说道。

    “那你就别管那么多吧，我刚才想了想，外围的小兵很少有人知道组织其他的基地的位置。我们的目标主要是杀死高层人员。”赵骏淡淡的说道。这时候，飞艇已经飞到了工业区上空，如果不出意外，等下就要进攻下去了。

    “反正你尽量吧，做到最大限度努力就可以了，必要的时候杀死自己队员也不是不可以。”赵骏的双眼中出现一抹寒光，让我不寒而栗。

    “唉……”我叹了一口气，看了看身上的Sakura，自言自语道：“我尽力吧。

    “第四编队到达预定位置，1分钟后出击。”这时候，舱内响起了克罗门的声音，这场战斗交给他指挥。

    “准备走了，大家加油吧。”赵骏对舱里的各位喊道，在我们这个小队中，赵骏被我们选为了队长。而凑巧的是，静夜和艾丽西亚也跟我在一起，不过这样也好，我们正好有一个照应。

    “好，准备走了，最后检查一下自己的装备！”赵骏再接了一句，这时候，舱门被打开了，不大不小的工业区就在我们脚下，浮空艇大大的黑影罩住他的一半面积。伪装成职工的恐怖分子们，这时候却还津津有味的看着浮空艇上的巨幅广告，丝毫没有注意将要来临的死亡。

    “叫开船的朝下面攻击，注意别打到自己人。”赵骏下了最后一道命令，随后纵身一跃，从几百米的高空中跳了下去。此时，几道光束朝地面射去，爆炸的火球立刻开始无情的摧残地面的工业设施。瞬间，尘土高高的扬了起来，即使是在几百米的高空中，依然能清晰的听到地面敌人的惨叫声……

    “夜曦，我下去了，要小心！”静夜忽然从我身边闪过，S－EA的尾翼忽然展开，喷射着追着赵骏下去，手中的光束步枪也不闲着朝地面射击，但在如此厚重的烟尘中能打中人么？

    这时候，几缕光束忽然突破烟尘，往浮空艇射来，剧烈的爆炸让船体猛的一震。这时候立刻有人喊道：“快点下去，地面的火力很强，再下去浮空艇迟早会被打穿。话音刚落，队员们立刻蜂拥上来，一个接着一个往下跳，不一会，整艘船上就只剩下我和艾丽西亚。

    “……”我无语的看了看外面的开着喷射器下落的突击队队员们，郁闷的对艾丽西亚说：“我们也下去吧，见到不是我们班上的人就杀死……”

    “恩！”艾丽西亚听话的点了点头，在平时艾丽西亚拿我当娃娃，但在这种时刻她可是十分听话。

    “下去了。”我喊了一声，看了看光束肆虐的空中，吞了吞口水，纵身往下一跃……

    在重力加速的促成下，地面的工业区越来越大。透过烟尘，隐约可以看到一面倒屠杀的地面战场。

    时不时有一道光束从身边滑过，但都被我敏捷的闪开了。当距离地面还有不到100米的时候，Sakura收缩着的尾翼突然展开，在喷射器的帮助下减慢了下落的速度，在简单的闪避过来自地面的光束后，我安全的降落到地上。

    左边，有危险！

    刚落地没站稳，忽然一阵危机感传来，我急忙向旁边侧滑一段距离，当回过头的时候，却见到一个穿着S－EA的少女双手持剑斩在我原来的位置。一击不中，她二话不说就冲了上来。

    虽然速度很快，无规律的左右机动也值得称赞，但这时候我却觉得这些技巧分外愚蠢。这是因为实力提升而照成的心理变化么？我默默的看着咬着嘴唇露着坚毅表情的少女，猛的一闪身，右手几乎是连贯性的拔出光束剑向冲过头的女孩背部斩过去。

    但不知道为什么，当光束剑准备斩中EA的尾翼时，我居然情不自禁的制止了手中的动作。

    我这是怎么了？为什么不敢下手？我疑惑了。但这时候却不是我发愣的时间。一阵劲风传来，我急忙向后仰头，淡紫色的粒子束划过了我的面庞……这是那个女孩的光束剑……

    战场上是不能存在任何情感的……女孩见我闪开，猛的朝我下盘一扫。没想到我居然猝不及防的被扫倒了。这种耻辱有多久没有受到了？我怎么能允许一个战斗力比我低那么多的小兵打倒？

    一股无名的羞耻心猛然顶飞了我心中的烦恼。我控制着Sakura在半空中稳住我的身形，猛的又是一个侧身，女孩斩下的光束剑轻松的被我闪过，而这时候，我已经闪到了她的背后。手中的光束剑，几乎连贯性的斩向了女孩的脑袋……

    无声无息……时间变慢了，面前女孩的头颅带着热血飞了起来，落在了地上，染红了大地。没了光彩的瞳孔，却透露着坚毅而无奈的色彩……

    我慢慢的放下了手中的剑，眼前无头的躯体倒下了。这时候冲动已经不再，但为什么却有深深的疑惑。一个恐怖分子，为什么会有这样的眼神？

    不管他了，任务要紧！我急忙驱除脑中的胡思乱想，找了一个倒霉鬼冲了过去……





   

第一百一十一章 麻木屠杀

    接近，拔剑。被我盯上的可怜虫明显是一个雏儿，或许是一个刚刚训练的新手，虽然穿着全套D－EA，但手持粒子震荡剑的姿势无比别扭。在我看来，他现在是进也不是，退也不是。

    就这样冲上去，连左右虚晃都不需要。就要接近他的时候，手几乎条件反射般握着光束剑向他的颈部斩去。但不知道为什么，心中的一个反抗声音却让我的动作猛的一滞，剑居然被男孩笨拙的挡了下来。

    该死，到底是怎么回事？我一咬牙，豁出去了。只要打算扰乱秩序或者是已打乱秩序的人就不应该存活在世界上！

    手中的光束剑直转而下，贴着震荡剑的剑身在男孩惊愕的眼神中斩断了他握着剑的双手。惊愕而绝望的目光再次让我动作停了下来。搞什么?不就是杀死一个敌人么？

    “你可以去死了！”我大吼一声，瞬间压下了心中无谓的疑惑，借助Sakura推进器的力量，猛的朝男孩来了一个膝撞，总重量达500KG的他毫无抵抗的被踢到了空中。

    不能再这样犹豫下去了，我还有我的理想，我还有我以后的生活。我闭上了双眼，淡淡的念了一句：“原谅我……”

    手动了起来，在男孩落下之时疯狂舞动了几下。鲜血在舞蹈，淡紫色和血红色的生命烟火就在我面前绽放，妖艳让我无法逼视。光晕下的艳红，再次勾起我一阵阵内疚的情感……

    我这样做是不是对的？我是不是不该欺负比我弱小许多的弱者？我猛然问我自己，但很快就有一个声音回答了我，不知道是否是来自地狱和深渊：“对，是对的，没有力量就是罪，扰乱秩序就是罪，阻碍自己就是罪！”

    心魔般的声音奇迹的让我的心冷了下来，尽管这样从未出现的状态让我心中一惊，但我很快就释然了——现在这种时候，就需要这种状态,就算是麻痹了自己情感也好……

    任何内疚和哀伤，还有乱七八糟的自责，都全部滚回去，现在不是你们出现的时候……

    兀的，身体不由自主的向左边轻微位移了一小段距离，一条磁荡长枪出现在我身边。我冷笑一声，在Sakura推进力的作用下，猛的一旋身，看也不看的就把偷袭我的可怜虫斩成了两半……

    对，就是这样，没有任何心里的干扰。不知不觉，我越发觉得我残忍起来，不知道在场屠杀的人是不是有这样的觉悟？

    或许，这场战斗，就是要我们适应真正的血。当妖艳的血红色淋遍我们全身的时候，也就是我们成为合格战士的时刻。所以，杀吧，杀到适应就够了！我知道的，只要再杀一些，就不会觉得内疚了……

    此时，又有三个不知死活的家伙包围着我，但却迟迟不敢上来。我看了看在我身下的碎肉，又看了看在淡淡烟尘中屠虐的队友们，立刻就知道他们不敢攻击我的原因。

    “知道么，战斗中不果断也算得上是一个致命的错误。”我冷冷的嘲笑道，身体的血液里忽然有一种杀的冲动。

    “少罗嗦！”一个男孩冲了上来，坦克般雷霆万钧的冲锋扬起了一阵尘土。与此同时，另外两个队员也动了……

    “幼稚！”我冷笑一声，轻轻移步，简单的一挥剑，冲锋着的男孩上下半身顷刻间被分离。随后，又有两把剑向我站来，一左一右，不过我只用轻轻退后一步就可以了。

    剑划过之后，留下的是两个大大的空门。“死吧。”不知为何，我控制不住嘿嘿一笑，Sakura喷射器猛然加速，借着惯性，光束剑尽职尽责的斩穿了两人生物力场防护，让他们带着不可思议的表情倒了下去……

    怎么那么简单，一点挑战性都没有。不知为何我冒出了这种想法，意犹未尽的看了看手中的光束剑和身上的Sakura，滴血未沾。我又看了看其他地方的战况，几个队友在几十个对手的围攻下攻守自如，时不时带去一个人的生命。但我能很清楚的看到，他们的表情都变成了麻痹般的淡漠……

    “都这样了，我这样也可以吧……”我若有所思的点点头，但Sakura背上的高能电磁脉冲加农“卡雷诺斯”却随着我的意志翻转了过来，架在我的肩上，瞄准了混战中的敌人团体……

    这一炮能打死多少人呢？我的嘴角不知不觉**了一会，轻侧躲开了企图干扰我的敌人。意念一动，蓝色的电磁脉冲带着雷霆万钧之势朝敌人最密集的地方飞奔而去，在空气中留下一阵气压漩涡……

    这威力，可是比得上MS手中的光束步枪的……

    “噗……”电磁脉冲如同高速列车一样撞进了敌人群中，把那些倒霉蛋轻易的撞上了天空，个别的倒霉家伙则被撕成了碎块。这罪魁祸首不知道了结了多少人的生命，最后余势不减的撞上了一栋厂房的墙壁，“轰”的一声过后，留下一个坍塌的大洞……

    看到这一幕，我突然感到心里格外舒畅。是啊，只有看到这种场面才没有那么难受呢，这样子才华丽！

    我慢慢取下背上的被我命名为“晓月”的宽刃震荡武士刀，这把刀是最近特制的，他拥有堪比重斩剑的破坏力，但又有符合我使用的灵巧轻动，比原来那把不知道好上了多少。

    “忘记一切，一起舞蹈吧……”意念一动，启动的晓月身上立刻蒙上了一层樱红色的朦光，奇异非凡……

    背上的加速器在意念中猛然喷射，带着我冲向了被我选中的可怜虫们……

    …………

    不知道疯狂了多久，我只知道我被麻痹了：完成我们的任务，同时也是为了我理想，也为了我的将来。

    究竟是累了，还是不想这样了，心中忽然有一个声音制止了我的疯狂，当厂房中最后一条手无缚鸡之力的生命消逝在望月下时，我才冷静了下来……

    原来我真被麻痹了。呵呵，杀了那么多人现在居然会不内疚，真不知道是好还是坏。我苦笑的摇了摇头，把手中的望月插回Sakura身后的剑鞘中，慢慢的走出这个被血染的厂房。

    “滴！”通讯提醒响起，赵骏的声音很快传来：“大家都清理得怎么样了？注意不要留下遗漏的和逃跑的。”

    “赵骏哥哥，我找不到人了，好无聊。”静夜埋怨的声音传来，随后就是队员们各种意犹未尽的叫喊声。我不禁愕然，没想到，大家都疯狂到这种程度了……

    一场麻木的屠杀结束了，等待我们的还有什么？





   

第一百一十二章 激烈战斗

    “很好，既然确认没人了，就快点来中间那栋车间门口集合。”赵骏的声音打断了众人的呼喝，催促道：“快点过来，入口就在这里，万一被封闭了就会很麻烦！”

    众人齐声答应，通讯频道再次陷入寂静。我开启了Sakura的气垫悬浮模式，心念一动，背上的喷射器立刻推着我在地上滑动了起来，几秒钟不到，就冲出了在我的屠杀下被血染的厂房。

    出了外面，我把速度降了下来，慢慢的滑行在工业区的小道中，默默的看着地狱般血流成河的景象，一直被自己麻痹的心也渐渐有了一点波澜，但这不是内疚，而是疑惑。

    为什么这些恐怖分子会有那种视死如归的眼神？为什么他们能面对比自己强大很多的敌人却不退缩？为什么他们能在近乎绝望的战局中越战越勇？这是这些恐怖分子为什么要这么做？他们到底图什么？

    在疑惑中，赵骏所在的厂房就在眼前，已有不少队友到达了这个地方。任务要紧，我暂时放下了心中的疑惑，加速冲了过去……

    很快人员都到齐了，41名队员围厂房门前，等待着新任务的布置，但克罗门给我们每个人的指令却是自由行动。显而易见，克罗门也不把下面的敌人放在心上，大概是等准备收尾再下令吧。

    当准备出发的时候，赵骏突然找到了我，小声的对我说道：“夜曦，等会你和宿草走在一起。如果我没有猜错的话，克罗门到后面肯定会让宿草找基地的资料，到时候你自己想办法让他把资料销毁。”

    说完，他就走开了，跟着自由组队好的队员们杀进了地下基地。

    “喂……”我想叫住他，但已经找不到人了，我不由得懊恼起来。让我叫宿草删除资料？这不太可能吧？我能找得到有用的借口么？

    这时候，我突然想到赵骏跟我说过的一句话“在特殊情况下，为了保全我们，杀死自己人也可以……”

    难道？迫不得已的时候也要这样做么？我猛地打了一个寒颤，急忙甩甩头排除了心中的杂念，找到了宿草，很快就组成了一个小队。

    跟宿草组队的有5个人，分别是我，宿草，橘子，艾丽西亚和一个女孩。按照战斗力来看，我们这组只能算中等。

    宿草穿着辅助型的A－EA，厚重的装甲让他显得壮实了许多，被LED头盔罩着的脸再也看不到伪娘的风采，却透露出一股神秘而睿智的气息。橘子的装备则是狙击型的Sn－EA－Storm，我知道他是一个十足的近战白痴，只能远攻。至于最后一个女孩，叫陈玉鸾，她跟我一样是空袭小队的成员，刚才的大屠杀她也参与过，她身上的S－EA和白嫩的皮肤都已被鲜血染红，但双眼中却还透露着兴奋的色彩。因为宿草学过指挥，所以我们把队长任务交给了他，随后快速的走进了厂房中。

    厂房内部被血染红，满地都是被斩成几段的**，鲜血下落的滴答声让人感到格外恐怖。而在最里面，被打穿的密室墙后，黑洞洞的电梯升降口犹如恶魔的血盆大口让人心惊。

    “好可怕……”橘子躲在了我的身后，没有经过刚才疯狂屠杀的他不可能适应这样的场景。走在我身边的宿草虽然没有叫出来，但惨白的脸却明了的诉说着他的想法。

    “适应一下就好了。”我淡淡的对他们说。然后加速跑到了电梯升降井边上，微微往下一看。

    长长的黑洞深不见底，洞壁曾被各种各样的武器肆虐，坑坑洼洼像菜田中的土地一样。如果我没猜错，洞壁上的防御系统已经被先下去的队员给清理干净了……

    “下面安全，可下去，等下我来断后，玉鸾姐和艾丽西亚你们在前面开路。”我对他们喊道，话刚出口，我突然觉得有点不对劲，宿草不才是我们的队长么？

    但即便如此，艾丽西亚和陈玉鸾还是很听话的率先冲了下去，宿草和橘子踌躇了一会，最后还是磨磨蹭蹭的跟了下去……

    我看了看四周，除了满地鲜血，再也看不到还有什么能对我们照成威胁的东西。意念一动，Sakura立刻带着我飞向了那无底深渊

    …………

    漆黑的升降井深不见底，随着下落的速度越来越快，头上的洞顶也只剩下一个星星般大小的光点。不知道过了多久，几声枪响忽然传入我的耳中，我急忙向下看去。

    距离洞底还有不到400米，已经可以清楚的看到战斗的火光。似乎是队员们中了敌人的埋伏，正在苦战着，但我可不认为他们解决不了这点问题……

    心念一动，背上的喷射器突然开始朝下喷射，慢慢抵消掉下落的速度，最后稳当的停在井底，底下的战场被我清楚的收视到眼中。

    在这里的火力可谓疯狂，各种各样的无底不要钱似的往小小的电梯间里倾泻，仿佛挖掘机一样在墙壁上挖出一个个冒着青烟的大洞。如此迅猛的活力压得人喘不过气来，大家都只能警惕的躲在掩体后面，有时开启生物力场小心的反击，但光束和短脉冲在敌人的弹幕中却是那么虚弱无力……

    “夜曦，你的卡雷诺斯能射出去么？”我几个顺身闪到了一个转角后面，克罗门立刻打开通讯系统问我。

    卡雷诺斯的威力我知道，能摧毁MA的破坏力绝对不可小觑，但我也拿不准能不能突破如此密集的火力，敌人可是连光束炮这种武器都用上了，要知道，光束炮其实就是MS的光束步枪，那也是能摧毁MA的东西……

    算了，不管了，不试试怎么知道？

    “恩。”我立刻答应了克罗门的要求，他马上回答道：“我马上叫人组织生物力场掩护你一下，等会你自己数到三然后冲出去。”

    这时候，在我旁边的几个队友都对我点了点头，淡黄色的光圈开始遍布在他们身边。

    “那好，我准备上了！”我对他们说道，背上的卡雷诺斯立刻翻转了过来，架在肩上。

    “3，2，1”数到一，我立刻闪身冲了出去，一大片厚实的黄色光晕顷刻间笼罩在我前方，但敌人弹幕掀起的巨大撞击波纹让我感到一阵不安……

    万一顶不住我会不会被分尸？我不由自主的退后了一步……

    “靠你了，伙计！”我心一横，牙一咬，卡雷诺斯的前端立刻燃起了一点点蓝光，最后猛的激射而出，带起一阵气旋，从打开的生物力场缺口中疾射而出，没入了密集的弹幕之中……

    “轰……”下一秒，在密集的爆炸声中，我清晰的捕捉到了来自弹幕对面的爆炸声，这时候我居然忘记闪回掩体后面了……

    成功了，居然办得到！我果断的让卡雷诺斯进行充能，然后对着通讯器大喊一声：“能行，大家再顶一下！”

    “好！”随着呼声落下，眼前的生物顿时变得极为稠密，仿佛是坚不可摧的神盾一般，让我完全放下了心！

    接下来的时间，卡雷诺斯连续射击了几次，每次射击都能听到对面的惨叫声和爆炸声。很快，敌人的弹幕稀疏了下来，但Sakura也发出了警报：卡雷诺斯过热，冷却1分钟……

    我满意的退了下去，在角落的队员们立刻开启了EA的气垫悬浮状态，在喷射器的火光中左右机动着杀向了敌人。不用猜，接下来肯定又是一场屠杀……

    小厅里，主战队员都走空了，只留下几个非主战人员向外面观战。我忽然觉得有点不好意思，Sakura有那么强大的战斗力我却还站在这里，是不是有点过分了？想着，我立刻冲了出去，但当来到大厅的时候，战斗已经差不多收尾了……

    依然是血流成河，依然是地狱般的景象，不大的大厅里，只剩下几个通往内部的路口聚集着很敌人在抵抗，密集的弹幕让前面的队员一时间无可奈何。但谁都知道，这样下去迟早会被杀死。

    但是为什么，这里的敌人也有那种坚毅的视死如归般的眼神？我麻木的朝着如同婴儿般可怜的敌人射击，但他们那种让人震撼的眼神却一遍一遍的从我眼前闪过，让我越来越烦……

    “为了华夏民族，为了理想的国度！”不知道谁大喊了一声，我急忙闻声看去。忽然，被堵着的通道的顶端忽然洒下了黄色的粘稠液体，一碰上了地面的敌人，立刻腾起一阵黄烟，惨叫声也伴随之响起……

    但没有一个人逃离自己的位置！顶部的液体越来越多，最后如同下雨一般落了下来，滴在他们身上，腐蚀他们的皮肤。但他们依然得意的笑着，黑色的眸子中是无尽的思念和向往。再次让我心中一阵震撼……

    恐怖分子都是这样子么？为什么都是不要命的疯子……破坏正常的秩序这种罪恶的事情，为什么那么值得你们去做？我默默的看着渐渐变成骷髅的敌人们，心中疑惑万分……

    仅仅几十秒的时间，大厅的六个通道就被那种液体阻塞了，带着同伙的遗骸，带着他们的梦想，化为了坚硬的岩石，挡住了我们前进的道路。不过，这种程度的障碍，是不能抵挡我们多久的，里面的敌人只不过是在苟延残喘而已。

    清空了大厅中的敌人，穿着D－EA的队员很快就立刻举着手中的重斩剑一刀一刀的劈砍着凝结的液体，没多久，六条通道就被轻而易举的打通了……

    因为有不确定性，克罗门吩咐我们分成六队，往六个方向歼灭敌人。我们这队本来就已经有了五个人，再来了两个穿着D－EA的男生，选了最中间的一个通道冲了进去。

    不知道等待着我们的还有什么……





   

第一百一十三章 暗影袭杀

    在两个穿着D－EA的男生开路下，我们慢慢往基地内部进发，一路下来，不知道清除了多少自动武器和液压隔离门，也不知道躲过了多少那种能够凝结的强酸的袭击。总之，短短两百米的距离居然花费我们近半个小时的时间。

    这个地下基地的通道两边，有不少房间，但里面都是空无一人，并且好多设施都被人为的砸烂。我想这些仪器都是一些秘密东西，看来这里对于黄昏卫士来说是一个挺重要的地方……

    而且，守卫军尽职尽责的销毁黄昏卫士的一些秘密，但又有谁知道黄昏卫士总部已经放弃他们了？我只能为他们感到悲哀……

    又前进了10米，但在宿草的探照灯下又出现了一堵液压隔离门，而且这堵门还不同寻常，看上去要牢固很多。

    “这已经是第几道了？”一个略高的男生无奈的说道，抡起了重斩剑劈了下去。但这把剑也只能在门上砍出一个不深的划痕，如果要这种看下去，天知道要到什么时候才能破开它。

    “聋子，你还是别砍了，用光束剑慢慢融吧……”另一个较矮的男生提醒道，叫聋子的家伙急忙停下了手上的动作，无奈的拔出了腰间的光束剑，把剑像焊刀一样放在液压门上，让高速震荡的粒子加热钢铁，让其融化。

    虽然这种方法笨拙而缓慢，但总比用到劈要省力得多。

    “你们也快点来吧，这个门可不是一般的厚，可能后面就是通道的出口呢。”叫聋子的男生对着还愣着的大家喊道，然后自顾自的做着自己的事情。不过被他这么一喊，我们都抽出了光束剑找一个位置插了下去，准备连接起一个圆。高速震荡粒子的温度有七八千，不一会儿，光束剑插着的位置就变红了，但要移动还很困难……

    要这样子到什么时候？没有十几二十分钟这个门肯定是打不开了……我无力的在心里吐糟着，但不知道为什么，却想到了敌人们的那些眼神，精神又是一阵恍惚。为什么那些眼神让我这么熟悉？对了，我好好像曾经也见过这样的眼神！

    忽然，心中一惊。

    我想起来了，几年前或是几百年前还是在黄昏卫士的时候，那时在地球上抵抗库兰军队入侵的战友们也有这样的眼神，也有刚才敌人们那种疯狂的视死如归的举动！

    这时候，心中如同打翻了五味瓶一般万分不是滋味。曾经的我，也有过那样的眼神，也曾经和他们并肩作战过，我也有过他们那种疯狂的举动。但现在的我，却身为库兰最高级军部的一份子，屠杀这些和曾经如此相似的人……

    我是不是做错了？我猛然问我自己，Sakura特制的光束剑功率在我意念中猛的下降了下来，划出一个小半月弧的炙热红痕似乎开始冷却了。宿草见我不对劲，突然问我：“夜曦，你怎么了？EA顶不住了么？”

    “没，没什么，想一些东西出神了。”我勉强笑了笑，加大了手中光束剑的输出功率，钢铁又红了起来。

    接着刚才的思路，我不知不觉中又开始思考起来，但很快就发现，这样想下去根本一无是处，还不如等任务结束之后找一个安静的地方好好想想。快点沉下去吧，别想了。我对我心里说道。渐渐的，胡思乱想慢慢沉入了脑海深处……

    “哎呀，大家幸苦了！”忽然，一声极度嚣张的男声神不知鬼不觉的在我们身后响起，如此近的距离居然没有一个人感到他的存在，到底是谁？

    我迅速转过头去，黑暗中有一双金色的瞳孔格外刺眼，还有在微光下微微颤动的金色长发。他是布拉克人！我立刻确定了他的身份。虽然我没有亲眼见过真正的布拉克人，但从电视上和资料上也了解甚多。这种呼吸需要氮气和氧气的种族极少出现在地球，这么说，面前的布拉克男子，极有可能是随时会来找碴的第六番队的人！

    “哟，看来本帅哥魅力不错，大家继续加油，破开了大门剩下就交给我了~”布拉克人慢慢走近，我渐渐看清了他的轮廓，是一个帅气但又猥琐的家伙。他身着一条简易贴身的黑色EA，表面不反光，连背后的喷射器都小巧精练，但整体看上去爆发力十足。L－EA，以潜伏和偷袭为特点的EA，但他腰后的几把太刀却告诉我们他还有另外的能力……

    “这是第十二番队的任务，你第六番队的人来干什么？”队中高个子的叫聋子的男孩首先发话了，还放在门上的光束剑被拿了出来，放回了腰间，背上的重斩剑被拿到了手上。

    “哎呀呀，怎么那么不礼貌？”布拉克人靠到了墙边，蔑视着看着男孩，随后臭美的撩起了金色的头发，用长辈教训晚辈的口吻对我们说：“我这是为你们好，你们还年轻，应该享受大好时光，不应该参与这种打打杀杀的事情。所以说呢，我们第六番队就好心的来帮你们收拾烂摊子。只要你们把这个门敲开，剩下的交给我就行了。至于你们，只用观摩观摩我这个长辈的战斗就好。刚才我一直看着你们，你们的战斗方式是在是太不入流了……”

    花言巧语！我冷笑着看着他。这里的人谁都知道，要是让他帮我们收拾这个所谓的烂摊子，那么攻占基地的功勋凭证将会是他们的，我们做的只是吃力不讨好的事情而已。更何况，门后面的人绝对不会剩多少，就凭我们的战斗力，绝对能打得过，根本不需要他的“帮助”

    “谢谢你的好意了，任务是我们接的，我们就有义务要完成。”我抢在男孩出声前对他说道：“再说了，这个恐怖分子基地的敌人已经被我们消灭大半，余下的我们可以自己处理干净，不必麻烦您老了！”

    “哟，这么一个小美女！”布拉克人的金色瞳孔突然对准了我，我不甘示弱的瞪了回去，但他却笑了起来：“真有个性，我要定你了。十二番队就是年轻啊，青春真好……”

    但布拉克人去站直了身体，笑眯眯的对我们说道：“要是我说我一定要帮你们收拾烂摊子呢？”

    虽然他笑着，但我却忽然感到一股无穷的压力，周围的气息猛的一变，我身边的橘子居然主动觉醒了！就连艾丽西亚也用上了共感。

    既然大家都决定要战了，我也不甘示弱的抽出了背上的晓月，集中的精神力开始慢慢攀升……

    “如果您老执意要帮我们收拾烂摊子，我们无话可说，但你能否让我们七人心服口服呢？”说罢，晓月已经对准了布拉克人。

    “你们七个人就算再差，我一个人我也解决不了你们，但让你们一半人全身瘫痪几年还是做得到的。”布拉客人的脸冷了下来，慢慢抽出腰间的太刀，说：“既然你们不听话，就别怪我不客气了。记住我的名字，坎佩斯.扎米斯……”

    说罢，坎佩斯忽然化为了一道黑影，最先向我发难。模糊不定的步伐居然让我一时间找不到他进攻的方向！

    该死，真的遇到强人了！忽然一阵危机感从左边传来，但飘忽不定的又移到了右边。究竟挡哪？一瞬间，我居然犹豫了……

    但身体还是本能的向后仰了过去，一道白光闪过了我的眼前，竟然斩断了我的几根发丝……

    “哈，算你幸运！”坎佩斯的声音再次传来，但我却又找不到了他的身影。

    这家伙，是鬼么？我直起了身体，警惕的看着四周，但除了漆黑的通道，哪里还找得到他的身影？

    “那边！”橘子和艾丽西亚忽然喊道，并举起了手中的光束步枪朝一个墙角射了过去。对了，觉醒和橘子和艾丽西亚的共感都能找到潜伏着的位置！

    果然，疯狂闪避的坎佩斯因为EA的处理速度跟不上，暴露了自己的位置，能隐约猜到他冲锋的方向——在橘子和艾丽西亚两个方向晃动，势必要干掉这两个对他有危险的人。但，我不会让你这么轻易办到的！

    Sakura喷射器加速，我拖着晓月朝着坎佩斯可能经过的方向猛的斩下去。

    “叮！”一道白光闪过，半空中火花飞溅。坎佩斯挡住了我的劈砍，但同时也把身形暴露了出来，金色的瞳孔猛然一狠，另一支手抽出另外一把太刀在我腰间和股间飘忽不定的斩下。

    这个到底是什么刀法？难道是装备的科技就是这样么？我暗切了一声，调动生物力场保护我的半身，喷射器立刻带着我的身体侧翻躲过了那把刀，但通过感知和生物力场我可以知道，那把刀居然贴着Sakura小腿的装甲划了过去！

    半空之中，猛的一个旋身，晓月再次朝他斩去，但却在意料双刀交叉挡下了我这一击。但我却笑了，挡住了我的攻击，挡得住后面的5个人的攻击么？

    似乎心领神会一般，除了宿草之外，橘子、艾丽西亚、陈玉鸾抄起光束剑向他冲了上来，杂乱的刀光向坎佩斯的背部砍去……

    但，面前的坎佩斯却笑了起来，我忽然感到一阵不安。他手上力猛然一撤，整个人消失在我眼前，几阵刀光过后，几把光束剑居然都被挡了下来，但是人呢？

    糟糕！失策了！我猛然醒悟，坎佩斯这种刺客最喜欢人多混乱的地方，尤其是我们基本不配合的群殴战，因为我们自己人会挡住自己人的进攻路线，那时候就是他出招的绝佳机会！

    我们到底应该怎么办？这时候，聋子的手忽然被划开了一口子。偷袭开始了……





   

第一百一十四章 苦战胜利

    “大家围在一起，小心那个家伙！”我叫道。现在没有什么好的方法，只有围在一起防止背后的大口露出来……

    闻言，大家都小心的背靠背聚集在一起，但即使是这样，另一个男生还是被坎佩斯攻击了，胸部的铠甲被砍出一条长长的伤痕，触目惊心……

    “可恶，这样下去根本不是办法！”陈玉鸾咬牙切齿的抱怨着，忽然一阵刀光闪过，她急忙用光束剑挡了下来，但刀还是在她手臂上开了一个小口。

    确实，这样下去根本不是办法。我静下心来仔细辨认周围的一举一动，忽然发现坎佩斯只攻击两个男生和陈玉鸾，把橘子、艾丽西亚和我给忽略掉了。这算是弱点击破么？真是一个不错的手段！

    “橘子，艾丽西亚，你们两人站在一起自由攻击！”我想了一下，对橘子和艾丽西亚喊道，然后接着对陈玉鸾他们吩咐：“剩下的人保护宿草，小心坎佩斯，剩下的交给我们！”

    话音刚落，忽然感到一阵危机感，我想也没想就举起晓月挡了上去，但也仅仅是刀光一闪，就不见主人踪影了！而下一秒，聋子所在的地方传来了一阵闷哼……

    欺人太甚么？不要太嚣张了。看着聋子身上又添了一条伤口，我越来越火大。别以为我就这点能耐，SAPC的能力我现在可是一点都没用！

    将精神集中于一点，寻找打开力量之门的钥匙……渐渐的，眼前的世界分成了两部分，就像在伦敦受到袭击时候的那样，一部分是危险而色彩斑斓的世界，一部分是灰色静谧的空间。

    要打这个家伙，半觉醒就足够了！我冷笑一声，停止了精神力的增加……

    捕捉着空气中流动的粒子，渐渐锁定一个不寻常的区域。找到你了！Ssakura喷射器了解我心意般立刻带着我朝坎佩斯运动的轨迹冲过去，手中剑一挥，又是一道白光闪过，架住了我的武器，但人却消失了……

    呵，没那么简单！我冷笑一声，立刻找到了他的运动方向——左边，准备对我出刀！

    “乒！”晓月和武士刀架在一起的，发出巨响。坎佩斯想闪开，但半觉醒状态下的精神很快就锁定了他的气息！

    “别跑！你的对手是我！”反身一转，晓月顺着他的运动轨迹横扫了过去，然后在我意料之中的被架住。但这次，我不会再让你跑了！

    刀式一变，往坎佩斯可能逃跑的路线斩了下去，果然，坎佩斯被我挡下了。

    你跑不掉了！我舞动起右手的晓月，按照姬娜所教的一种压制人的基本套路朝他攻去，虽然被连连挡下，但却再也没有见他移动，不一会，他的身形显露了出来。

    “你要跟我打，就别怪我不怜香惜玉！”坎佩斯向后倒退一步，帅气的脸变得凶狠，金蛇的瞳孔突然变成了蛇眼一般的竖瞳，这是布拉客人面对敌人时候的标志！我不得不警惕起来，这个家伙认真了……

    “我不需要你怜香惜玉！”我冷冷一笑，Sakura猛然加速带着我朝着坎佩斯冲去，生物力场开始慢慢凝聚起来，这时候，左手盾内的微型导弹也解除了保险。

    “乒！”晓月在意料之中被架住，右手微微一扭，剑贴着坎佩斯的太刀斩下去。但我知道，事情不可能那么简单。瞬息之间，坎佩斯猛的把晓月一推，左手的太刀向我斩来……

    如果是正常的S－EA作战方式，这种时候应该侧退避其锋芒，但Sakura可不是一般的S－EA。意念一动，左手的盾牌上的电磁防护力场立刻打开，凝聚成一个带着电弧的蓝色屏障，挡住了坎佩斯的攻击，但能量的耗损却让我吃了一惊。

    刚才那一斩，可是一发光束的10倍能量！连晓月都做不到这种程度，他的刀究竟是什么材质？难道刚才他连生物力场也用上了么？

    思考之中，我侧身让刀锋滑过盾牌，直接让盾牌向他脑袋砸去，但却很轻易的被闪开了……

    “还没完呢！”我得意的笑了，意念一动，藏在盾内的4发微型导弹立刻拖着白色的尾迹发射出去，从上下左右四个角度包夹向还没有落地的坎佩斯笼罩而去。

    不死也重伤了吧？我得意的看着准备中弹的坎佩斯。但……没想到他居然直接在半空中借助推进器的旋转，用太刀直接斩向微型导弹，我惊讶了。这个家伙拿刀砍导弹难道不怕死么？

    “轰轰轰轰！”爆炸的火光在通道的一角腾起，4枚能够炸毁卡车的压缩微型导弹爆炸的威力让整个通道一片震颤。在外人看来，坎佩斯肯定被爆炸撕成碎片，但对我来说，却有有种不好的预感——坎佩斯没有事！

    忽然，烈焰之中传来一股不好的感觉，在灰与白的世界中，一个黑色恶魔般的身影出现在火焰中，做了一个居合斩的姿势……

    糟糕！这是我的第一反应，几乎本能般的把晓月挡在了我身体的要害处，凝聚起的生物力场不约而同的凝聚在周身。下一秒，白光闪，半觉醒状态下看到的坎佩斯居然化为了一条白线，猛的冲向了我的腰部……

    “乒！”猛然，右手传来一阵大力，让我几乎握不住晓月，当再回过神来的时候，眼前的世界居然在疯狂旋转！这种感觉，就像头颅飞出来飘在空中一般，若不是我还能收到身体传来的触感信号，恐怕我已经绝望不堪了……

    到底是怎么做到的？为什么就这样不明不白的被砍上天空了？我努力控制着Sakura平衡着我的身体，但无奈的是如此高频率的旋转和摸不清的角度让我一时间控制不住身体。虽然飞在天上才几秒钟，但却让我越来越心慌——这种时候，坎佩斯只用一刀就可以把我解决掉……

    但当我平衡好身体落地之后，却一直没有见到坎佩斯向我攻击。左右一看，居然发现他在用太刀刀身挡着艾丽西亚和橘子的射击，我想刚才是他们一直压着坎佩斯才让我没被攻击的吧……

    我不由得感到一阵庆幸，但忽然又有了一个想法。我小声的对橘子说道：“等下我自己一个人上，当我稳住他之后你用狙击枪射他！”

    说完，Sakura的推进器在我意念之中加速，再次冲向了坎佩斯，这时候，也传来了橘子轻轻的答应声……

    “乒！”坎佩斯的剑又和我的晓月架在了一起。我冷笑着看着他，但却迎来一个不屑而嚣张的金色竖瞳。此时的坎佩斯脸上已经爬满了布拉克人特有的鳞片，这是他们在极度危险的时候才会浮现出来的东西……

    “若不是那两个小妮子帮你，你现在肯定变成一条光溜溜的人肉枕头了！”坎佩斯挥舞着太刀，挡下了我的几记攻击。

    “少罗嗦。”我冷哼一声，侧身让过他的斩击，旋身向他脖子斩去。“是你自己要选择与我们7人战斗，战场中可没有公平！”

    “切！”坎佩斯不屑的低头闪过了我的身体，手中太刀突然加速，化为一片剑网向我攻来，一时间我找不到应对的方式，居然手忙脚乱了。“说你们是菜鸟还真是菜鸟，如果不是因为你的EA，你根本不可能打断我一把刀！”

    面对漫天的剑网，我知道不可能一直挡下去。心一横，牙一咬，再豁出去一次！

    “别拿装备当借口！”我冷哼一声，突然撤去晓月的阻挡，让电磁防护力场和生物力场凝聚成盾硬是扛下来几记攻击。此时，正常的世界已经变得血红，这是心魔出现的状态，但我也不管他了。推进器猛然加速，直接撞破坎佩斯的剑网，手中的晓月向他腹部刺去……

    “碰！”坎佩斯猛的向后一跃，但却撞上了通道的墙壁，不过此时，我也因为刹不住身体的撞了上去，就在坎佩斯的旁边！

    “嘿嘿，只会用蛮力的女孩，做我的玩偶吧！”狞笑声从耳边传来，伴随而来的还有几乎不可闻的破空之声和重重的危机感！

    居然失策了！我急忙偏过头去，太刀几乎擦着我的脸砍进了墙壁中，但很快又取了出来刺向我……

    可恶，小看人么？此时因为撞墙而僵直的系统恢复了正常，猛的一侧身，学着坎佩斯的方法把晓月向他的腹部斩去。“咔！”的一声，晓月没斩断坎佩斯，但却把他匆忙挡来的太刀给砍断了……

    “战场上永远不要低估自己的敌人！”坎佩斯没了武器，我顿时信心大增，手中的晓月挽成一道剑网笼罩向正退后着的坎佩斯，情急之下，坎佩斯居然抽出了光束长剑来抵挡我的攻击……

    “想拿光束长剑抵挡我的晓月，太天真了！”我冷笑着加大了手中的力度，坎佩斯这时竟然无路可逃了，但看这架势，等会很有可能是破釜沉舟的惊天一击！

    “碰……”忽然，一道淡紫色的光束忽然划过我们中间，径直击向了坎佩斯。匆忙之中，他只能用光束剑来抵挡，但光束能量的巨大差异却让他失算了……

    橘子发出的光束，穿过光束剑，径直击穿了他的肩膀……

    我急忙停下了攻击，我知道，大家都是库兰军部的人，虽然允许切磋受伤，但一旦杀人后果就会很严重。眼前的坎佩斯估已经没有了战斗力，我没有了攻击的必要……

    “坎佩斯先生，你说我们的水平能进后面这扇门么？”我得意的看着正捂着肩膀喘粗气的坎佩斯，讽刺着说道。

    坎佩斯金色的瞳孔忽然一寒，但这手下败将对我们却丝毫没有威慑。

    “哈，哈哈！好了，我记住你们了，你们合格了！”坎佩斯大笑几声，怒哼一声之后捂着肩膀让他的L－EA带着他消失在通道的那一头……





   

第一百一十五章 核爆危机

    看着渐渐消失在黑暗中的坎佩斯，我松了一口气。一直紧张着的气氛顿时缓和了下来，让人突发一种懒惰的无力感……

    “夜曦，你没有事吧？”这时，宿草关心道。

    “没事，就是有点累而已。”我解除了半觉醒状态，忽然松下来的精神让我有一种昏昏欲睡的感觉，这就是半觉醒状态的后遗症。这种症状持续不久，短则几十秒，最长也就几分钟，只要不睡着，强打起精神挺过去就可以了。

    “我们继续处理这扇门吧。”我抽出了光束剑，走到门前，**已经冷却的热熔缺口中，其他人也纷纷效仿把光束剑放入了自己光束剑原本在的位置。经过高能震荡粒子的加热，热熔缺口很快就变红了起来……

    “玉鸾，聋子，大炮你们都没有事吧？”气氛有些无聊，我找了一个话题问了问刚才被坎佩斯“重点照顾”几个人。

    “没事，一点皮肉伤而已，Thunder的一些功能失效了。”聋子无所谓的回答道，看他那精神饱满的样子，我也觉得他没有什么问题。

    但陈玉鸾却哭丧着脸看着手臂上的小小划痕，委屈的说：“事情很严重，万一留下伤痕就不好了。”我忽然感到一阵无语，注射了SAPC居然还会担心伤痕？虽然SAPC并没有快速愈合伤口的作用，但注射之后也可以比一般状态下强很多，虽然好不了多少，不过只要不是很重的伤基本都留不下伤口。

    最后一个被我叫做大炮的矮个子男生，他幸运的只是被砍伤了EA而已，本人并没有什么事情。瞧瞧，这个家伙炫耀似的在我们面前说道：“看看我多强，一点伤都没有受……”

    众人集体鄙视。

    “如果不是因为有我一个人打败了坎佩斯，说不定你现在只能动眼睛呢。”我不屑的插进了话。

    “谁说的，如果不是我们的话，夜曦你才是只能动眼睛的玩偶吧？”艾丽西亚忽然插话进来，解除觉醒状态的橘子也肯定的点了点头？

    听到她们的话，我忽然觉得很尴尬。没错，确实是因为他们我才没有被坎佩斯击败，但是……但是也只不过是那一次而已！

    我狡辩道：“不就是你们那几枪么？如果不是我一直帮你们扛着，你们肯能安逸的射击么？”

    “切，你自己逞英雄！关我们什么事？”艾丽西亚这个小妮子什么时候学会谋反了？

    “什么逞英雄，你上了也是半斤八两！”我不屑的偏过了头。

    “我上的话才不会学你自动撞墙，懂~了~吗？”艾丽西亚把脑袋伸到我面前，得意的说道。

    “切，就你那个样子，什么时候被骗了都不知道！”我针锋相对道。事实证明，艾丽西亚很单纯，单纯得连毫无逻辑的骗术都能把她骗得团团转，事后还觉得自己很有成就感。不愧是典型的被利用了还乐滋滋的帮人数钱的可怜人……

    “我被骗？我看你才被骗吧！”艾丽西亚似乎被我戳到了痛处，嚷嚷了起来。

    “我怎么可能被骗？我可没有你那么单纯？”我无所谓的摇摇头。

    “谁说我单纯的！你才单纯……”

    …………

    就这样啰嗦而快乐的消磨掉溶门的这十几分钟时间。

    这时候，面前的液压隔离门已经被我们划出了一个大圆圈，圆圈的边缘是赤红色的熔融物。圈形的熔化物，只差最后一点就可以连接在一起。再过一会，这个门就可以被我们轻易的打开。

    我们都收住了吵闹的心，时刻关注着接下来会发生的事情。这扇门后面会有什么？谁也不知道。

    “大家准备好没有？我准备划开了？”聋子把高举的光束剑，准备融化掉最后一点钢铁。

    “恩！”大家都点了点头，换下了手上的光束剑，把腰间的光束步枪拿在手上。

    “好了，上了！”聋子猛的一用力，光束剑功率突然加大，融化掉了最后一点钢铁，接着，聋子朝着大门猛的踢上一脚。在Thunder的爆发力和绝对力量下，几吨重的门居然被轻而易举的踢飞了出去！

    “走！”不知道谁喊了一声，众人立刻从被破开的大洞中冲了进去，入眼的，是在黑暗通道尽头排成几排的基地守卫军。下一秒，密集的弹幕立刻向我们袭来……

    密集的弹幕中找不到能闪避的空隙，只能让Sakura开启电磁防御屏障，配合生物力场以最快速度向前冲，巨大的压力居然让我眼前微微变红了……

    举枪，射击。敌人的人海战术弊端很快就暴露出来了。纵使他们有生物力场的保护，但还是因为配合和天赋不足而乱成了一团，很快，第一排的人就倒在了我们的枪下……

    继续往前冲，30米！距离前面的人堆不到30米！这时候，第六感忽然告诉我头上有危险，我用眼角的余光一看，那是可以腐蚀人的强酸溶液。下一秒，喷头中的黄色强酸液体立刻向我们撒下，飞溅的液体如同落下的雨一般滴落下来。如果碰上这种东西，绝对会很惨……

    生物力场立刻凝聚成伞挡在头上，能量与物质的对碰又让我感到一阵极大的压力。不过，只要用一秒钟的时间冲过这一小段距离就够了！

    意念一动，Sakura喷射器功率全起动，一股巨大的压力随之压迫着我的身体，撕扯着身体的每一根神经。坚持，坚持住就好了！我咬牙左右闪避着让过了几发导弹，顶下了火焰喷射器的高温，不到一秒钟的时间，已经冲到了人堆的面前。

    顾不得眼前已经发红的世界，也顾不得在无限远方嘲笑的蓝色眸子，我直接抡起晓月像收割稻草一样朝着人堆一刀一刀的斩下去。

    红色的世界看不清红色的血，一切都是那么妖艳异常，两种红色融合在一起，映出一个美丽的花海。

    差点超过峰值的生物力场释放量带来的巨大伤害力轻而易举的破坏了敌人们的所有防线，顷刻间就被我瓦解……

    也不知道过了多久，我当看到敌人都差不多倒下之后，我才渐渐冷静了下来。这时候，我才发现我已经气喘嘘嘘了。

    一旦释放生物力场过头就这个样子，刚才又杀多少个人了？我看着满地残破装甲和碎肉，无奈的无苦笑了一下，早已被麻痹的自己已经没有了内疚感。我明白，如果我不杀他们，死的就是我……

    环顾四周，发现我身处的地方是一个控制室，人已经被我们屠杀殆尽，留下的只有孜孜不倦运转着的电脑和各类仪器，昏暗的灯光和全息指挥地图上的红点，似乎正是对这里的绝妙讽刺。

    “滴滴，爆炸倒计时2分钟……”忽然，一个甜美的电子合成声传来，但在我耳中却如同恶魔的声响一般，忽然有了一种不好的预感。

    爆炸？基地自爆么？

    “夜曦，这个屏幕上显示的是什么？”艾丽西亚的声音忽然从控制室内部传来，似乎证实了我的预感，让我越来越不安。我急忙跑到艾丽西亚身边，抬起头向上看去……

    黑色的大屏幕里，是一个危险放射性标志，下面还有不足2分钟的倒数读秒。我心中猛然一惊，顷刻间理解了这些东西的含义……

    这个是？核爆！！





   

第一百一十六章 危机解除

    核爆是什么感念？虽然在这个时代身边到处都可以见到核能用品，但那些东西在地球毁灭之前都不会爆炸。而这个基地的核爆，就远没有一般的核爆那么简单，其中的厉害关系，只要仔细分析一下就可以知道了。

    这个位于地下一千多米的基地，建在地壳和熔岩断层的位置，而是是亚欧板块与太平洋板块的交界处。如果一旦爆炸，核弹的破坏力完全可以打穿这一千多米的地壳，波及到地面的东京市。这还不是主要的，一旦地壳被打穿，地底的熔岩将会涌上来淹没东京！而且，还有一个不确定的最大因素：如果爆炸的威力太大，炸断这一片脆弱的板块断层，那波及到的不仅仅是东京那么简单……

    日本岛沉没，火山爆发，海水淹没城市，地球十几年的空气污染……

    想到这里，我不得不紧张了起来。无数事实证明，绝对不能让这个基地爆炸！

    踢开了死在座椅上的基地BOSS，手攀上了键盘，立刻输入一串可能能终止程序的指令。我不是电子兵，但这些东西还是知道一点，从最初的表面程序终止开始，再到绕入后台，但怎么样都不能取消掉爆炸指令，眼看显示器上的读秒越来越少了，心里越来越急……

    “夜曦？发生什么事情了？”艾丽西亚还天真的看着我，但这个时候我没有心情回答她。

    我该怎么办？我强迫自己冷静下来，看着屏幕上的一串字母和闪烁的光标，一时间还找不到方法。

    “夜曦，你说说话啊，别吓我！”艾丽西亚摇了摇我，似乎也明白了现在不是开玩笑的时间。不过我没有时间理她，再输入了一串字符之后，电脑回答我的是“指令不接受！”

    “妈的！”我实在忍不住骂了一句，艾丽西亚被吓了一跳，疑惑的眼中隐隐有泪水流出。

    “夜曦，到底发生了什么事情，如果是我不对就跟我说嘛。”艾丽西亚的眼泪真的流了下来，啜泣着说：“为什么对人家发那么大的火……”

    唉，艾丽西亚这个小妮子怎么哭了，我又不说她。我没时间理她，但她的哭声却如同鬼魅一般侵扰我的神经，这样下去我根本不能好好的想办法，这时候显示器上的时间已经变成了“1：17”。

    “艾丽西亚，我没有说你。”我只能安慰她，但一时间居然找不到安慰的方法，不过却急中生智一般的想到了宿草这个标准的电子兵，或许他有办法！我急忙停止了对艾丽西亚的安慰，对着通讯器大喊道：“宿草你这个家伙在哪？限你5秒钟到我这里，否着我要你命！”

    “啊？”宿草的声音很疑惑。

    “滚过来！”我恼火的大喊着，然后继续敲击的着键盘，把我打开的窗口全部恢复成原状。此时的时间，还剩下一分十二秒。

    输入完毕，但还没有见到宿草的踪影。我不由得火了起来，再次对话筒大喊：“宿草，叫你五秒钟内到，现在多久了？”

    “夜曦，现在才过三秒……”宿草委屈的说道，随后，在我视线中出现一个穿着A－EA的身影，快速的滑到了我的身边，喘着气问我：“发生了什么事情？”

    “你自己看！”我指了指屏幕，宿草立刻看去，但瞳孔马上就紧缩起来，忽然一改小受弱气，对我骂道：“夜曦，你怎么不快点叫我过来！妈的，快没时间了！”

    说完，他的双手攀上键盘在上面敲击着，食指如同幻影一般，无比迅速。

    我没时间管宿草的态度，静静的看着他进行下面的操作。一时间，控制室中只剩下密集的敲击键盘声，还有……一个人的小声啜泣……

    “夜曦，你告诉克罗门和上面的组织没有？你知道这里核反应堆的位置么？还有能不能让艾丽西亚安静一下？”宿草忽然回过头来问我，这如同指挥官的气势差点吓我一跳。

    “我马上告诉克罗门，这里的核反应堆位置我还不懂。”我急忙回答道，然后立刻开启通信对所有人说道：“我是夜曦，我在基地控制室，发现了基地核爆的倒计时，还有1分钟，宿草正在破解电脑！”

    “什么？核爆？”我这一句话立刻激起了千层浪，耳机中嘈杂了起来，为了耳根的清净，我果断的关掉了通讯器。但很快就接到了一大堆通话请求。该死，烦不烦人的！

    我一阵恼火，选了克罗门的通话频道，对他嚷道：“克罗门，你给我让他们安静了，没事做的就是快点找核反应堆的位置，让他们觉醒之后暂时压制反应堆里的粒子。”

    “觉醒是什么？”克罗门疑惑道。

    “草！自己问他们！”情急之中，我又爆出了脏话，但这个时候也管不了那么多了。为了防止克罗门的聒噪，我再次关掉了通讯器，并且全部屏蔽。接下来，我还要安慰安慰艾丽西亚……

    这时候，那小妮子还捂着双眼在哭，低低的啜泣声似乎让本来就紧张的环境变得更紧张，我又看了看屏幕，还有50多秒，而宿草依然认真的盯着屏幕，LED头盔上映出光线让他特别睿智。此刻，他十指跃动的速度又上升了一个台阶……

    还是让宿草安静的破译吧，我看了看还在哭的艾丽西亚，准备拉起她的手离开这里。但……艾丽西亚却不领情的排掉了我的手，蹲在地上哭着，一时间我居然没有办法……

    “艾丽西亚，你别哭了好不好，刚才我太激动了，而且我没有说你。”想来想去，我只好蹲在地上地上小声的安慰她，但她闹着别扭不理我，转过了头去……

    “艾丽西亚，听话好不好？上去我给你糖吃！”我急忙转个身把脸对准她，但这妮子还是不领情！这时候，宿草投来了一个可以杀人的烦躁目光……

    该死，艾丽西亚怎们还在哭？被宿草这么一瞪，我居然感到越来越急了，又看了看时间，还剩下30多秒。在这样下去可不行！这时候，我居然想到一个动漫中常常出现的狗血剧情，猛然间脸居然红了。

    到底要不要这么做？我白痴般的问了问自己，当再次看到减少一秒的读数时，脑中的某根神经忽然控制不住……

    我不知道哪来的力气，扳开了艾丽西亚掩面哭泣的手，把嘴唇印了上去，一瞬间，时间停止……

    脑海中一片空白，不知道过了多久，但我知道，艾丽西亚已经不哭了……

    软软的，有点淡淡的温馨，还有泪水的咸味，咸中还微微带有一点甜，这是艾丽西亚的味道……

    唉？不对！我忽然抬起头，双唇离开了艾丽西亚的嘴巴。看着脸红红的艾丽西亚，一时间我的脸也发热了起来。一时间，控制室里少了一个女孩的哭声，只剩下紧张中奇怪的气氛，和宿草敲击电脑的声音……

    “二十秒读秒开始倒计时！”这时候，控制室的灯光变红，警报开始响了起来，猛然把我拉出了奇怪的安静中。

    宿草怎么样了？我急忙离开艾丽西亚，站到了宿草身边，盯着正在飞速下降的电脑数据。

    “夜曦，我知道怎么破解了，但我怕时间不够！”宿草的声音有点颤抖，但手上的速度还是没有降下来，就算隔着他的A－EA，依然可以看到他一身的汗。

    “没事的，加油，大家应该找到反应堆了，觉醒之后是可以用量子隧道效应压制的的，其实时间不止这些。”我急忙安慰道，但我心理还是没有底——我们几十个人去压制核弹？搞笑么？

    “恩！我会加油的！”宿草淡淡答道，随后又把视线对准了显示屏。

    “进入十秒倒计时。”控制室中气氛再一变，红光睡着读秒的节奏闪烁着，此时的显示屏上，出现了一条载入条……

    “八……七……六……五……”电脑甜美的声音无情的在控制室中回响，就像死神的召唤一般可怖。我全身都紧绷了起来，我知道，只要载入条一旦到头，倒计时就会停止，核弹就不会爆炸。但电脑能赶到读秒结束之前处理完毕么？这是一场电脑对电脑的大战！

    加油了，伙计……不由得默默祝福着这台黄昏卫士控制中心的电脑……

    “三”这时，只听的得到胸腔里跳动的声音。

    “二”时间减慢，恍惚之间居然有一种琢磨不透的情感，没有任何思考……

    “一”凝聚在这一刻，双眼中只有那到头只有一缝的载入条……

    要，死了么？我闭上了双眼……

    …………

    “怎么？没事？”十几秒过去了，但却没有失去身体的感觉，就恍如南柯一梦一般，刚才发生的事情就像梦幻一样。我立刻睁开了双眼，看到的是那黑色的完成载入条，和载入条上面的几个数字——“0：00：21”……





   

第一百一十七章 任务结束

    “呼，得救了……”看着显示屏上的数字，双腿一软，幸福的坐到了地上。刚才应该不是梦吧？我摸了摸自己的身体，有感觉，不是鬼……

    “夜曦，你怎么了？”到现在还没有弄清发生什么事情的艾丽西亚忽然跑到了我身边，关心的看着我。恍惚之间，两人的四目相对，居然相互定在了一起……

    气氛越来越尴尬……

    搞什么？怎么今天那么奇怪！我尴尬的撇过了头去，在心里安慰着自己。大概是刚才神经紧绷太久现在还过敏了吧？但是呢，却觉得的心里好奇怪？不知不觉之间，又想到了情急之中用吻的方式让艾丽西亚止住了哭声……

    好像，很讨厌的感觉？我撇过头去看看艾丽西亚，却看到她那蓝色清澈的眸子，在往日的天真中还夹着着一些其他的感情。不知道为什么，只看了这么一眼，头不由自主的撇了回来。

    咋了？害羞了？心中的感觉很奇怪，说不出的滋味，是历经生死之后的劫后余生，还是那不明不白的情感？或者说两种都有？算了算了，不想了，先处理眼前的事情。我晃了晃脑袋，看到了还显示着的倒计时，忽然感到有些不妥——现在只是停止爆炸的时间，并没有取消掉爆炸，万一出了什么事情就麻烦了……

    我看了看椅子上的宿草，他已经不动了，但嘴角挂着的微笑和微微的呼吸声让我知道他还没有死。我站起来拍了拍他，说道：“宿草，把核爆取消掉吧，已经没事了……”

    “呵呵……呵呵呵……”宿草的肩膀忽然剧烈**，咧开嘴吐出了一串神经质的笑声，听得我毛骨悚然……

    “喂，宿草你没事吧？”我再用力摇了摇他，心里有些担心。这个家伙不会因为刚才神经紧绷而发疯了吧？

    “呵呵，哈哈，呵呵哈哈哈！”宿草的笑声越来越疯狂，连带开始手舞足蹈，但很快……

    “哈，咳咳……呃……”大概是乐极生悲了，某只伪娘忽然被自己的笑声呛住，笑着咳嗽了起来。

    “唉……”我无奈的叹了口气，拍了拍他的背帮他顺一顺气。“我说你，不就是没有死么？用得着笑那么疯狂？”

    “呵……呵……”宿草努力平息着自己的肺部欢闹，把脸转向了我，激动的说：“你知道么夜曦，没想到我第一次破解就破解成功了！而且还是核爆啊，这是什么概念？”说完，又控制不住的大笑了起来。

    我无可奈何的看着他**着的身体，决定先不管他。

    这时我想到还有几个烂摊子要收拾，于是接通了公共通讯频道，但没想到这里面居然一片寂静。

    怎么了？平时这里不都是很吵的么？怎么现在这么安静了？我疑惑的对话筒喊了一声：“喂？”

    没有人说话。

    “有人么？”我再试问道，但回答我的还是一片寂静。

    “核爆危机已经解除了，宿草办到了。”我决定开门见山的说道。不出我所料，下一秒，嘈杂的声音又回到了通讯频道，有庆幸声，有责骂声，有怀疑声，但如同菜市场一样的声音让我什么也听不清，最后我还是关掉了频道，但克罗门很快就找上了我。“夜曦，叫宿草帮我导出基地里面的数据资料，里面的东西很有用。”

    资料？脑中脑中神经一紧，另外一个任务被我记起来了，这下子如同一盆冷水泼下来，浇灭了我的安全感。现在大家都安全了，那我和赵骏却还没有结束！

    “夜曦？你怎么了？”克罗门见我不回答，再问道。

    “哦，没事，宿草在发疯，我刚才在安慰他。”我看了看还在抽风的宿草，急忙找了一个借口掩饰刚才的不安。

    “发疯是正常，等我一下，我拿大存储记忆棒过去，你叫宿草打开基地的数据库。”克罗门笑呵呵的答道。“我先处理完这里的事情，等下在过去，就这样了~”

    说完，通讯频道被关闭。

    停止了通讯，我突然觉得脑中一片空白，对于删除资料这种事情，我现在一点底都没有，难道真的要杀死宿草？

    不！这是不可能的，一定还有其他办法！走一步再看一步！

    我急忙摇醒了还在抽风的宿草，对他说道：“宿草，先把倒计时取消，然后帮我找到基地的数据库，克罗门要里面的数据。”

    “哦哦……”宿草心不在焉的答应道，随手在键盘上敲击了几下，核爆就被解除了。随后，他打开了信息台，如同上网浏览一样慢慢的寻找数据库的所在……

    看着屏幕，我慢慢沉思起来。等下我应该怎么做？难道明目张胆的叫宿草删除资料，或者是自己点下删除键？不行，都不行，除非宿草能帮我承担这个责任，否着根本就是和此地无银三百两一样的道理！

    时间过去了几分钟，宿草已近摸到了数据库的门槛，正优哉游哉的绕够过御网突破到资料库核心。时间不多了，再过不久克罗门就要来了，那时候我根本没有办法下手？到底该怎么办？

    我看了看宿草，又看了看电脑，一时没有办法。

    “夜曦，资料库打开了！”宿草把手从键盘上拿开，转过身来对我炫耀道。

    “恩？”我看了看屏幕，果然是基地资料库的大门，我随意看了一下，居然让我发现了一些触目惊心的东西——其他基地的位置，还有研究资料！

    这些都是不能给克罗门他们看到的！否着我的未来就麻烦了！我犹豫着了看宿草，隐隐约约有一种豁出去的冲动——真的要杀了他？

    “用不用我把他们下载在我的EA上，这里的东西好像都很有用呢。”宿草坐直了身体，从手臂上抽出了一根USB线，接到了电脑接口上，准备敲打键盘下载下来。

    “别！等等！”不知道为什么，我控制不住喊了出来，不过随同出来的，还有一个可行的想法……

    “怎么了，有什么事情么？我的大小姐。”宿草疑惑的看着我，用开玩笑的口吻说道。我不知道该怎么回答，气氛忽然有些尴尬。

    “那个，在你拷贝进你的EA之前，可以给我看看这些资料么？”我豁出去了……

    “可以啊，你早说嘛。”宿草无奈的摇了摇头，把键盘的位置让给了我，但人却没有离开位置。难道这个家伙想看着我看资料么？我觉得我的脸越来越隐藏“你能不能让让，这样占位置啊，还有穿着EA坐在凳子上你累不累？”

    “那你坐着也不累么？”宿草嘀咕着说道，但还是让开了位置。

    我挪了挪身体挡住了宿草的视线，马上找到了资料库的系统资料，胡乱的把系统程序全部处理干净，然后输入了一个粉碎删除所有文件的程序。全部做完这些事情的时候，我手心已经布满了汗水……

    “夜曦，你在干什么？”宿草不知道什么时候绕到了我的身边，像鬼一样对我蹦出了一句话，差点把我吓死。但还好，我已经回到了资料库的界面，待会只要随便运行资料的系统，更改的程序就会运行，错乱之后就可以把资料完全删除。但我心里却没有底……

    “没什么，看资料。”我淡淡的答道，然后找了一个连接，摁下了回车键……

    “咦？这电脑怎么了？”宿草忽然叫到，伸手过来忽然想把我推开，但我却硬生生的站在这里没有动。“夜曦，你让开一下，怎么系统错乱之后就自动删除东西了？”

    “怎么回事？”我瞥了瞥屏幕，资料已经删除了一半，我松了口气假装惊讶的说道。但还是没有让开……

    “唉……资料怎么被自动删除了，难道说这基地还留了什么后手我没有发现么？”宿草无奈的叹了口气，开始自怨自艾起来，但却让我大大松了一口气——宿草没有怪我，安全了……

    （不出意外，我的努力被白费了……）





   

第一百一十八章 不速之客

    我们第十二番队的第一次任务就这样结束了，虽然说结局有点遗憾，但得到的评价还是不错。我不由得佩服那个基地的电脑实在是删除得够彻底，最后有专家来恢复数据的时候什么都找不着。对于库兰政府来说这是一个很遗憾的事情，但是对于我和赵骏来说是一个天大的好消息。

    接下来的时间就是常规一样的实战演习训练，就是自己跟自己人打。虽然这个样子没有什么意思，但大家都找了最合适自己的作战方式。比如我，借助身体的韧带和格斗皮甲的良好性能打近身技术流，也可以主动觉醒偷袭和弹道扭曲。

    不过，在大家集体练习主动觉醒的时候，却发现了SAPC的一个规律——根据不同的人，觉醒之后的能力偏向也不一样。比如说橘子的，觉醒及其容易，持续时间长，并且空间跃迁和主观时间缓速能力强大，其他就平平了。

    又比如说莫妮娜，公主殿下的觉醒能力可谓极为暴力，通过量子隧道效应和光束枪等粒子武器配合，可以让一发光束的破坏力达到MS光束步枪的标准，外加不错的弹道扭曲能力，但持续时间不是很长。

    至于赵骏和静夜这两个间谍，他们的能力也出乎意料的相似——他们能精准的控制小范围空间的跃迁折叠，虽然对人来说并不起作用，但对于敌人来说确是一大麻烦。就比如说如果你射出的子弹结果被跃迁回来打到到你自己，这够你郁闷的。在实战演习中，我就不少吃了这些亏……

    至于我的觉醒能力，除了可以控制紫色的生物力场，我实在找不出还有什么特色，而且，觉醒之后的感觉也和在地下教堂呃兰卡娅战斗时候的感觉完全不同。就比如说在那时候是五，而在演习中的状态却是一，整整五倍的差距！

    但还好，就算只有那时候的五分之一，但全面平衡的发展也能算是我的一大特色，而且我还能在觉醒之后控制体内那紫水晶带来的紫色生物力场。虽然我没有敢试过让更大的破坏力来冲击紫色生物力场的防线，但我知道这种生物力场能有自我意识似的在我受到任何危险的时候保护我，也能够再觉醒的时候很听话的辅助我攻击。但一旦退出觉醒状态，我又不能感觉到她的存在了。

    紫色的生物力场的事情我只告诉了月流焱，但她沉默着什么都没说，一再提醒让我破解项链中的那一幅图案。当我没事的时候把那一张图纸拿出来看一看，但每次都能很快泄气下来：几乎跟鬼画符一样的线条能让我参透什么东西？

    花儿已经盛开，光秃秃的树枝上也抽出了叶子的嫩芽。恍惚间又过了一个月，每当我回过神来的时候，不由得感叹道时间真是足够无情。

    姬娜开着车载着我和莫妮娜来来到了最近建成的巨蛋训练场，银色的巨大的鸡蛋静卧在高速公路旁的盆地里，装备在附近的高压铁丝网和正在巡逻主战机器人让一般的小老百姓不得不暂时止步。

    纽日拉这个巨人种族就是足够强大，用了不到一个星期的时间就把这占地一公里的巨蛋安装起来，当我们从袭击基地任务中调整好后，这里马上就可以投入使用了。

    下了高速公路，走了一段路，一个巨大的液压闸门出现在我们面前。姬娜停下车，立刻有全副武装的门卫跑来检查。刷了卡，从液压闸门下开启的一个小门走了进去。一路狂飙之后，就到了巨蛋的下方，黑色的圆弧形阴影，笼罩了一大片区域。

    下了车，我忽然注意到停在另外一边的肃政部的车子，忽然感到心中一紧——难道肃政部的人发现我删除基地资料的倪端了？

    我马上最上莫妮娜，指着那辆车问道：“莫妮娜姐姐，那边那辆车是肃政部的么？”

    莫妮娜淡淡的看了两眼，点了点头，然后问姬娜：“姬娜，怎么今天肃政部会来人？有人告诉你么？”

    “没有。”姬娜的声音什么时候都是那么冰凉：“最近几天一直没有受到肃政部的预约。”

    “那他们来干什么？”莫妮娜皱了皱眉头，又看了看我，惊讶道：“难道他们又来找碴么？这回又要搞什么名堂？”

    我不由得苦笑，看来还是被怀疑上了，下一步要怎么走，只有看赵骏这个家伙的。不知道这个油嘴滑舌的家伙能怎么解释……

    心里没底，看着越来越近的训练场大门，紧张了起来。

    穿过大堂，来到更衣室内。当打开门的一瞬间，立刻有两个熟悉的身影出现在我眼中：一个是有着白花花胡子，穿着白色长衫的老头子，仙风道骨之气显露无遗，当看到我出现之后就笑了起来；一个是有着火爆身材的高挑女子，有着布拉克和库兰血统的肃政部侦查部特派员。

    居然是一年多没见的白老头子和曾经刁难过我的西露菲……

    一个是温和的眼神，一个是凌厉的眼神，居然让我特别尴尬……

    “小莫，你多少年没有管我这个老头子了？”白老爷子先发话，笑眯眯的对莫妮娜说，然后又看向我，道：“夜曦你也是，我好不容易教会你库兰语，倒是你把走这个老师给忘了，你说我应该怎么惩罚你？”

    说完拿出了那时候能把大理石桌敲出一个个白痕的戒尺。我忽然间觉得身体的某些部位开始抽痛起来……

    “白老头子，您怎么来找我们了。”莫妮娜嘿嘿笑了笑，然后双眼一冷，对上了西露菲，命令道：“西露菲.凡尔扎克，肃政部侦察部特派员。我没有记错吧？”

    “您的记性很好，公主殿下。”西露菲淡淡的说，做了一个标准的库兰皇室礼仪。

    “这次你不会又受母后的命令来胡乱调查吧？”莫妮娜冷笑着说，突然把我拉进了她的怀里，抱住我，对她说：“如果不是，我以库兰公主莫妮娜.圣.库兰的名义让你离开这里！”

    “对不起，公主殿下。女王殿下曾说过，在您学习的期间，库兰公主的所有权利被冻结，所以您无权让我离开。”西露菲不卑不亢的直起身与莫妮娜对视。“我将遵循库兰政务的法令，执行身为肃政部一员的职责。”

    更衣室内的气氛突然变冷，白老爷子的面容了冷了下来，不知道在想什么。一时间，我听到的声音，只有我胸腔内咚咚的心跳……





   

第一百一十九章 白老爷子

    （二更之二，求推荐票！！）

    气氛越来越冷，冷得让人牙齿打颤。我甚至怀疑等会儿可不可能当场打起来……

    “西露菲，你先出去。”白老爷子这时候忽然发话了，用命令的口吻，把我吓了一跳。

    “大人？”西露菲吃了一惊，疑惑的喊了白老爷子一句。“这种事情不能不查明的啊！”

    “这件事先放一放，今天你就不要管我。”白老爷子语气缓和了下来。但这时候我突然对白老爷子的身份感兴趣了。起初见到他的时候，莫妮娜对他很尊敬，我以为是她孝敬长辈。但今天连西露菲这个强势的御姐都要对他尊敬，这就不只是孝敬长辈那么简单了。

    我看白老爷子的地位一定不会低！

    “但是……”西露菲还在犹豫，但却让白老爷子生气了：“叫你出去就出去，我自己会处理这件事情！”

    西露菲身体颤抖了一会，但还是恭恭敬敬的退了下去，出门前，还往我身上瞟了一眼。

    “好了，没事了，大家活跃活跃气氛吧。”见到西露菲退出去，白老爷子忽然笑了起来，找了一个位置坐下，对我们说：“大家也坐坐吧，都那么久没有见了。”

    “那我就恭敬不如从命了，都坐吧！”莫妮娜也笑了起来，首先做到了白老爷子旁边。我踌躇了一会，看了看白老头子还拿在手上的戒尺，坐到了他的右边……

    “做好了，来来，我们来谈谈这两年的事情，刚才发生的事大家都不要放在心上了。”白老爷子笑呵呵的伸了一个懒腰：“这一年半没有人跟我聊天，那帮小兔崽子搞得我越来越心烦啊。”

    “话可不能这么说，白老爷子是你自己要求当这个将军的吧？”莫妮娜也笑着说。但这句话却让我大吃一惊！

    我身边坐着的老头是是帝国的将军！在电视上的他，和我现在看到的他根本不是一个样子。一个是穿着军装的威武军人，萧杀之气让在电视机面前的人们不得不服从于他。但现在的白老爷子，居然是这么一个喜欢笑的温和老头子，巨大的反差让我懵了。

    这不会是假的吧？我偷偷撇了他一眼，突然发现除了气质不同之外，五官居然完全一样。气质能改变一个人真不会是硬道理……

    “怎么，夜曦你有什么事么？”白老爷子发现了我刚才的小小举动，转过头来炯炯有神的看着我，手中的戒尺在手掌心里敲了一下。“啪！”的一声让我猛然一惊……

    “那个，就是现在才发现您是将军呢。”我强笑着说道，又看了看他手中的戒尺，小声的说：“您能不能把你手中你的那个尺子放下，这样容易伤人……”

    “我是将军这件事情你就别管了，我只有在军部的时候才是将军，在外面不还是一个糟老头子？”白老爷子似乎挺满意我一直没有发现他是将军。他看了看手中的尺子，举起来问我：“你说这个很危险么？”

    “恩恩！”我急忙把头向后仰去，强笑着点点头。

    “我不觉得危险啊，这个东西比我的将刀要好用多了，哪个家伙不听话在他脑袋上敲一敲，保准做事干净利落~”白老爷子看了看我，然后猛的笑了起来，故意晃了晃手中的尺子，又把我吓一跳。威胁，这是**裸的威胁！

    “唉，看你怕成这个样子，我还是收起来吧。”白老爷子呵呵的说道，把尺子别到了长衫的腰带间，看到他这个动作，一直紧绷的皮肤不由的放松了下来。呼，这个老头子真是危险，被这种东西抽到可不是好玩的啊……

    “夜曦啊，你和小莫这半年都在这里训练么？”白老爷子问道。

    “是啊，这一年半发生的事情很多呢。”我点点头回答。

    “确实也是啊，你们这里去年7月14日的那件事情，我还以为你受伤了呢。还有几个月欧洲的那件事情，也让我很担心。看来你们的活动很丰富啊。”白老头子的声音依然慈祥，就像一个老爷爷向晚辈吐出自己一生的事情一样，拉住了我的手，语重心长的说道：“这些活动是我帮你们安排的，虽然危险，但也可以锻炼锻炼你们，想当年我还是小兵的时候也是这个样子啊……”

    这时候，白老爷子沉入了他自己的回忆中，滔滔不绝的说着他的往事。有他兄弟间的趣事，也有战场上的危机时刻，也就战友牺牲的伤感。当然也有他一步一步爬上来到将军这个位置的经过，期间的政治斗争，和暗杀危险等等都说得十分精彩。

    白老头子这长长的故事也不知道讲了多久，直到实战演习训练完的几个队友走进更衣室的时候，白老爷子才发现时间的流逝，收住了嘴：“啊哈，说多了说多了，陈芝麻烂谷子的事情都被搬出来了，人老了就是这样，还是你们年轻好啊……”

    听到这句话，一个被印在记忆中的场景渐渐浮现在我眼前。那是刚见到白老爷子那天傍晚，他教完我库兰与之后，对着即将落下的夕阳感慨的场景。我记得我也劝过他，但没想到他还是这个样子……

    人，总会老的。我忽然觉得这位将军很可怜，意气风发了一生，但最终还是会变成一抔黄土。这个世界就是那么让人哀伤……

    “老爷子你还是这个样子。”莫妮娜叹了口气。“其实我们都不觉得您老，为什么您总是这样说自己呢？”

    “唉，老就老了，何必欺骗自己？”白老爷子无奈的摇了摇头，又语重心长的说道：“所以说了，你们要好好珍惜现在的时光啊。到我这个年龄，你们就会了解我的心情了……”

    气氛又变得寂静，大家都不说话了。

    “怎么有扯到这个地方了，我真该死！”白老爷子忽然一拍大腿，懊恼的说：“讲着讲着我又扯到这种事情上面了，真是失败。”

    “没什么，您的故事很好听。”我笑了笑，让这里的气氛缓和一些。

    “那是当然。”白老爷子很自豪：“这些经历我实在是忘不掉啊，每次想起来都觉得我年轻不少，当然跟你们说的时候我也觉得年轻了好多。哦，对了，我说完了，该到你们了，小莫你没什么还说的，夜曦有什么事情可以给我分享一下么？”

    “啊？”我被老爷子的话吓了一跳，我能有什么事情可说的？说出来我保证死在这里了……

    “怎么了，害羞么？”白老爷子看着我，忽然乐了：“那好，如果你不说，我就要惩罚你！”说完拿出了腰间的戒尺。这时候，我身体情不自禁的挪开了他的身边……

    可恶，这个老头子要干什么？我警惕的看着他……

    “哈哈，夜曦你还真好玩！”白老爷子忽然大笑起来，把戒尺插回了腰间。我不由得感到一阵郁闷，这个老顽童居然又在玩我……

    “唔，我不打你，但是要给我说几句诗，我知道你还有很多！”白老爷子忽然严肃了起来，双眼发出阵阵闪光，盯得我不寒而栗……





   

第一百二十章 图纸秘密

    白老头子还真是够狠心，就因为我以前在在语文课本上学到了一点东西，就无情的占用了我一个下午的时间。真是想不通为什么这个老头子那么喜欢华夏文化，如果撇去他那了解不太全的古诗词，把他放到我原来的那个年代保证是一代国学大师……

    不知不觉已经傍晚了，夕阳西下，染红了巨蛋最顶部这个小小的休息室。老头子又开始感慨起来。“又是落日，每天太阳最美丽的时候，但也临近落山了啊……”

    “老头子，还是别说这件事情吧。”我无奈的打断他的话，经过一个下午的交谈，叫这个德高望重的将军为老头子已经成为了习惯。

    “也对，也对。”白老爷子嘿嘿笑了笑，抱歉的拍着他那已经花白的脑袋，转过身来背对阳光，对我说：“我们换个地方把，站在这个地方就是容易触景生情，都已经是老毛病了。”

    “去训练场的餐厅吧，虽然这里只提供酒店送来的保温饭菜，但也足够了。”我考虑了一下，把巨蛋各个可能出现聊天的地方想了一通，但只想到了在餐厅的几个小包间。

    “也好，我们走吧。”白老爷子没有反对，带头走下了旋转梯，我急忙跟了上去。

    如此巨大的一个巨蛋训练场里，只有我们番队的四十多个成员和一些工人，加起来最多200人。在这个占地上千平米的巨蛋中只有这么点人，显得特别空旷，长长的通道中除了我们的脚步声和谈话声，就再也听不到还有什么声音，若是胆小的人走在这里，不知会不会被吓疯。

    “老头子，你这次来这里干什么？”我问道。

    “想你们了，来看看。”老头子笑了笑，伸出手摸了摸我的脑袋。忽然让我有一种受宠若惊的感觉……但却又有些温馨，就像亲人般对我照顾一样，很奇妙……

    “真的是这样么？那位什么西露菲会跟你过来？”我尴尬撇过头闪开了他的手，问道。

    “我确实是这样。”老头子尴尬的收回了还停在半空中的手，说道：“最近我挺清闲的，正好西露菲要来调查上次袭击黄昏卫士地下基地的事情，我就顺便跟过来了。”他又想了想：“当然，还要看看你们这个第十二番队的训练怎么样了，然后了解一下你们的战斗力。”

    “就只有那么简单啊？”

    “也不简单了，毕竟我是一个将军，了解一下自己的部队也是正常的。”老头子淡淡的说道。“你们有库兰几百年来积蓄的一点心血，战斗力的强大是不容小觑的。”

    对我们这么重视么？我在心里苦笑着，我知道这个所谓库兰的一点心血中可是有3个叛徒，如果出了什么意外，说不定我会临阵倒戈杀向老头子。虽然我和这个老头子相处的时间不到一个星期，但他在我印象中是一个很慈祥的老头，就像我从来没见过的爷爷一样，大概爷爷就是就这这样的感觉吧……

    如果真有让我举枪面对这个爷爷的时候，我不知道我能不能下手，我也不想知道……

    “夜曦，你怎么了？”见我不说话，白老爷子停下来关心道。

    “没什么，刚才在想一些事情罢了。”我楞了一下，说道。

    “有什么烦心事就跟我这个老头子说出来，或许我可以帮你参考一下。”老头子的语气不悦，似乎对我独自一人考虑事情不满。但就算他觉得不满，我能把我心想的东西说出来么？

    我不由得在心里苦笑了一下，找了一件事情说了出来：“是关于西露菲来调查上次攻击基地的事情。您应该也知道，自从我出现在莫妮娜身边那时，她就开始调查我了，虽然被莫妮娜挡了回去，但我想她是不会罢休的。接下来又到这次袭击事件，基地的资料库资料被删除，那时候只有我和宿草在场，我怕她怀疑是我们动手删除的。”

    “原来就是这么一件事情，我还以为是什么呢。”白老头子不耐烦的摆摆头，对我说：“老头子我当然相信你们不会做这种事情，只要你们没有做过就由西露菲问去吧。如果她不死心的缠着你们，告诉我，我来帮你做主。”老头子自信的拍了拍胸膛，向我承诺道。

    但他越是这样承诺，我就越是心慌。老头子啊老头子，删除资料就是我干的，你要我怎么回答？

    “怎么，我这样回答还不行么？”以为我不相信，老头子急了，又拍了拍自己的胸膛。

    “老头子。”我抬起头，绕个圈问道：“如果，我说如果。如果这件事情真的是我干的，您会怎么做？”

    老头子的身体僵了一下，但很快就笑了起来：“如果是你干的，我就脱下你的裤子打**！”

    如果真的是打**那么简单就好了，可惜这件事的后果远没有打**那么简单！我强笑了一下，继续跟在老头子身后向餐厅走去……

    …………

    谈笑着来到了包厢里，一路上的扯南说北让我烦恼的心情缓和了许多。因为是休息时间，到餐厅的路上有不少人，但当见到我们之后，都露出了很奇怪的表情。我想大概是因为听不懂那我们语言的原因，因为我们一直在用汉语对话……

    饭菜很快就上了上来，我们一边吃饭一边说着一些无关紧要的事情。不知道为什么，心里开始吐糟：今天是不是跟三陪女差不多了？在这个老头子面前我几乎失去人身自由了……

    喝了一杯饮料，我突然想到还放在我包里的那张神秘图纸，有一种拿出来给老头子看一看的冲动。这可是一个秘密，关系到我的秘密，这样给一个老头子看是不是有些不妥？

    但是，为什么这种**那么强烈，难道说老头子能给我什么指示？我看了看还在笑着的将军，决定相信自己的感觉。于是我把图纸拿了出来，递给了老头子：“老头子，你能在这张鬼画符图纸上看得出什么东西么？”

    “这个是什么图纸？”老头子疑惑的接过它，放在手上看了看。

    “一张宝藏图，一个朋友给我猜的东西。”我眨眨眼，继续说：“你能帮我看看上面有什么信息么？”

    “这个是？”老头子皱了皱眉头，似乎在思考。忽然，他猛的拍了一下大腿，兴奋的说道：“夜曦，这个就是秦始皇陵里一堵石墙上的线条，我家里还有照片呢，有时候我还会拿出来参透参透这张图纸的秘密呢！夜曦你从哪里得来的东西？”

    秦始皇陵？难道真的是在这里？那这个秘密岂不是就在我的身边么？我不由得兴奋了起来，越抢过老头子手中的图纸，把任何烦恼都抛到了脑后。“老头子，你真是太好了！”

    秦始皇陵么？里面会有什么秘密呢？





   

第一百二十一章 春之夜色

    （码太快质量就下降了，还是好好一天2更的好……，求推荐票！！）

    苍蓝色如同大海般深沉的夜空上，一颗颗繁星调皮的洒下一点辉光，被地球遮盖大半的月亮，出类拔萃的占领夜空中的一小片领地。站在巨蛋顶部的休息室，张开手感受着春天的气息，是一件挺惬意的事情。

    我看了看远方亮着蒙蒙黄光的地平线，那是西安市夜晚的光芒。不得不说，今晚上我确实是特别高兴。知道了图纸上面画的东西，就能距紫水晶的秘密更近一步。如果紫水晶的秘密真的和月流焱所说的一样，那可是一个几百年万年前的超级帝国！如果得到这个帝国的科技和力量，那我就不用担心其他的威胁了。

    拿出了被我打开又折上的图纸，举起来对准月亮，月光下淡淡的线条是那么可爱。不知道为什么，我控制不住傻笑了出来，觉得很幸福……

    “夜曦，你在笑什么？”忽然，一个声音从我身后传来。我顿时感到脸一红，急忙把图纸塞到口袋里，回头一看，居然是赵骏和静夜，他们找我来干什么？

    “发现什么了么？见你对那一张鬼画符傻笑。”赵骏走上前来，趴到了栏杆上，看着月色问我。微风吹拂着他的头发，月光在他的脸上镀上了一层光晕，大概是因为我今天心情好，看着这个小白脸都觉得帅了。

    “没什么，只不过是跟那个老头子聊天的时候把压抑的东西全部说出来了而已。”我撒谎道，但这句话却也没有骗人。

    “你也真是的，有什么事情跟我说又不要紧。”赵骏无奈的扶了扶脑袋，一脸欠揍样。“没想到本帅哥的魅力居然不够一个老头子，太让我伤心了。”

    你这也叫帅哥？我好笑的转过了身体，不屑的笑骂道：“你少恶心我，也不掂量掂量自己！”

    “去，在你眼里我绝对不是帅哥。”赵骏自恋的理了理头发，转过身来对着我，自恋道：“群众的眼睛是雪亮的，你也不看看我们番队的小女生对我的评价是什么，你的片面之词没用。”

    那些女生都是花痴！如果是正常的女生绝对不会认为你是帅哥！我在心里诽谤着，刚想反驳他，但看到他那张帅气的脸我就忽然觉得没有力气了。恩，如果以正常的审美观来看，这个家伙确实算得上是帅哥……

    “管你，我说你不是帅哥就不是帅哥。”我狡辩着扭过了头，面子还是要争的，不能就因为赵骏这一句话被否定了。

    “我还是相信群众，群众的力量是伟大的。”赵骏自恋的声音传来，听得我一阵不爽。见我不说话，他对静夜说：“静夜，你说我是不是帅哥啊？”

    “当然是。”静夜的声音有些憧憬。“赵骏准将当然帅了，夜曦你是不是害羞了不敢说真话？”

    这……这可能么？静夜的话实着把我吓了一跳，这时候，我才发现我在赵骏面前总喜欢和他作对，不这样做就不好玩。忽然间，脑子里又蹦出一个极为荒唐的念头，我急忙把它踩到地狱深渊。我不知道这个念头是什么，虽然可能不是坏的，但我却觉得尤为恐怖……

    算了，两个同流合污的家伙。我看了看静夜和赵骏，无奈的低下了头，继续看巨蛋训练场周围的精神。不知不觉，这个观光台又陷入了寂静，耳边只有呼呼的风声，居然让我有沉醉了……

    其实，放下烦恼和压力，静静的看着这个世界的点点滴滴，用手中的相机记录下这点点滴滴，是不是翻出来看看。这不正是我很久很久以前的梦想么？可惜，这个梦破碎了，取而代之的确是一个充满艰辛的道路……

    撩起吹落的发丝，盯着那条弯弯曲曲的银色小河，真是幸福……

    …………

    “原来都到齐了，如果是这样就好办了。”忽然，有一个女声闯进了这一个宁静的气氛中，让一切好心情变得支离破碎。居然是西露菲，这个死女人怎么又找上来了！

    “原来是西露菲特派员，您怎么来这个地方了。”赵骏先发话了，声音中竟是不屑，仿佛对这个肃政部特派员藐视一般。

    “我为什么不能来这个地方。”西露菲扶了扶LED眼镜。“我不喜欢啰嗦，我来这里就是要问一问东京地底基地的事情，你们的行为是在是值得我怀疑。”

    “那你的意思就是我们是恐怖分子咯？”赵骏冷笑道。

    “大概是。”西露菲也冷笑着，坐到了椅子上，翘起了二郎腿。“如果你们想洗清嫌疑，请配合我的调查。”

    “好啊，你爱问什么就问什么吧，只要别太过分就可以。”赵骏挑衅道，然后也坐到了椅子上面，招呼我和静夜：“夜曦，静夜，你们也坐着。”

    这种时候我可不认为我有能力做得了主，于是我乖乖的坐到了赵骏身边，看一个间谍和一个肃政部特派员能搞出什么花样。

    西露菲把目光对准了我，金色的瞳孔让我不由得紧张了起来。但有一个赵骏在身边，我忽然觉得没有什么好怕的，也提起了勇气和她对视在一起。

    “这个问题，只有梦夜曦小姐才能很好的回答，毕竟她才是在场的人。”西露菲的嘴角勾了起来。“请问，在你发现核爆的时候做过什么事么？”

    我想了想，认为应该不会有什么破绽，我说道：“尝试着解除，办不到就叫宿草来了。”

    “嗯……”西露菲沉思了一会，然后继续问道：“那在核爆解除之后你做了什么？”

    做了什么？如果不算上我删除资料的话，我只是叫人和遥宿草而已。我想编一点谎话，但我怕西露菲找过宿草，若我说谎，那后果很严重……

    “快点说，别想搞什么花样。”西露菲的声音冰冷了下来，忽然让我一阵厌恶。拽什么拽？我不悦的盯着她，说道：“摇醒正在发疯的宿草，跟队员通报解除核爆的消息，然后传达克罗门的指令让宿草打开资料库。”

    “然后呢？”西露菲问着我，但不知道为社么嘴角勾出了一条弧线。看着她，思维忽然变得慌乱了。难道她发现了什么了么？

    我不知道应该怎么说了，接下来的事情我不可能照实说出来，否着西露菲铁定会认为会是我干的。这样，我的怀疑又会被加深几分。到时候莫妮娜和白老爷子都被告知，那我就完蛋了……

    忽然，一双有点粗糙的大手握住了我，淡淡的温暖传达着一种叫做鼓励的信息。是赵骏！他是在让我放心的说么？

    大概是那种鼓励让我放心下来，我调整好思路，把编出来的东西想了出来：“然后宿草想把资料库的东西copy到他的EA里，我怕有病毒，所以制止了他。接下来我打算进入一个文件夹里看看有没有异常，但没想到一点开就程序错乱之后开始自动删除东西了……”





   

第一百二十二章 语言游戏

    我刚说完话，西露菲的眉毛立刻挑了起来，似乎发现了什么倪端。她冷笑着问道：“为什么你说的和方宿草说的不太一样？请你解释一下。”

    果然，我就知道她会这么说。我在心里冷笑着，在我想到要这么说之前，我就已经考虑到了解决的方法。我说出来的东西可以算得上假亦真，真亦假，只需要一点解释就可以糊弄过去。

    “我和宿草是两个人，看到的东西当然会不一样。”我讽刺的说道：“难道说你连这一点道理都不知道么？”

    “这一点我当然清楚。”西露菲的脸有些发黑。“你们两个人说的话我没有办法联系到一起，所以我不能判断你说的事实是真是假，我不得不怀疑你说的是否是实话。而且，在你说出那句话之前停顿了那么长时间，那时候你在想什么？”

    “信不信由你。”我懒得理她。“还有，刚才我在回忆我那个时候做了什么事情，难道你不允许么？”

    “前面的一句话说得很顺畅，后面的一句话却要想那么久。”西露菲的嘴角勾了起来，就像电视剧中侦探掌握证据一样。“这很令人怀疑哦，需不需要我拿这个回去做谎话鉴定？”说完，西露菲从怀里拿出一根录音笔，绿色的笔头灯告诉我它正在工作着……

    看着这个东西，我忽然觉得有些慌乱，但很快就强行让自己冷静下来了。语言鉴定谎话还要配合一个人的表情和动作，最完全的还要有分泌测试。仅仅有声音和她极有可能录下来的视屏，是不能证明我说谎的。

    想到这里，我冷冷的说道：“我知道你用什么手段把我刚才说话的录像录了下来，但你却忽略了我的分泌和脑波变化，少了这些证据是不能进行谎话鉴定的。”

    “你了解得很多嘛，”西露菲关掉了录音笔，然后在自己的眼镜镜框点了一下。“本来我还想吓一下你，但我还是把你低估了。”

    我不置可否的笑一笑，期待着西露菲接下来会问的问题。

    “接下来的问题，请你老实回答。”西露菲坐直了身体：“你凭什么知道基地电脑里面有病毒，为什么你用的时候资料会被删除？”

    “一个庞大的恐怖分子集团，是不可能因为一个基地的资料泄露而被毁灭的。我想那个基地里绝对也会这样。”我想了想。“而且，宿草在进入资料库的时候，我在旁边看着他的操作步骤。进入资料库的方法简单得我都可以随意进去，作为一个庞大的组织，绝对不会那么愚蠢。”

    说完这句话，我心里有些没底。其实我知道宿草进去资料库的步骤我是绝对做不到的，否则我怎么肯能那么轻易的进入资料库后篡改程序？

    “你的意思就是你认为资料库是一个陷阱咯？”西露菲若有所思的道。难道她发现了什么？

    “没错，我就认为资料库是一个陷阱，一个能触发copy自动删除的陷阱，就算能copy进EA，里面的资料可能是虚假的，也很有可能有能窃取库兰资料的病毒。历史上也出现过这种事情。”我胡编乱造着，然后装作无奈道：“但是我猜错了，基地的程序是点击自动删除。”

    “那好，我暂且相信你。”西露菲环抱着胸，继续说：“那么，接下来的一个问题。”

    “说吧。”我也环保起胸。经过刚才的几次对话，我对自己越来越有信心。或许我能靠我自己的智慧来摆脱西露菲的纠缠。

    “你能详细说你接过电脑之后在上面操作什么吗？方宿草说你接过电脑之后把他的视线挡住了，这点实在是令我怀疑。”西露菲的视线又变得锐利起来。

    说实话，西露菲的这个问题是最难解释的。因为宿草没有看见我在做什么，我一个人的举动确实能令人怀疑。我想，西露菲扯来扯去的问问题大概就是要转到这件事情上面。肃政部的人都是经过很严格的心里剖析训练和审问训练的强大生物，也就是说他们的心理施压和“抠字眼”能力特别强，他们往往能把你拖向证据面前。面对这种人我必须要小心，尤其是西露菲这个特派员……

    应该怎么说呢？要怎么说才能没有漏洞？我较劲脑汁在脑袋里组织语言，但却找不到好的方案。眼看西露菲的眼神变得越来越怪异，我知道不能再拖下去了。牙一咬，决定再豁出去一次，同时握紧了赵骏的手。

    希望你这个小白脸能帮我弥补语言错误吧。我小声在心里说着，但没想到赵骏却睁开了我的手反过来握住了我，这是信任和放心的感觉，顺着手，传到了心理，给我开口的勇气。

    “怎么说呢。”我装作想了想：“我接过电脑之后就绕到后台寻找病毒和陷阱程序，也尝试着解除那些程序的限制，但是我失败了，系统自动删除。”

    西露菲的眉毛挑了起来，嘴角露出了一抹微笑，问了一个在我意料之中的问题：“为什么你不叫方宿草处理，偏偏要你自己来？而且你挡住方宿草的视线不可能是巧合那么简单吧？”

    “宿草在处理问题的时候总会先试验一次，一旦他试验了后果就不堪设想。所以我先动手了。当我处理不过来的时候，准备叫宿草来接受，但没想到出了这种事情。”我装作后悔的说道：“说实话，资料被删除都是我的错……”

    西露菲没有理我的作秀，冷笑道：“你的这个解释很难让人信服，而且为什么这一件事你后来一直没有对其他人提起？包括克罗门也不知道！”

    “她跟我和静夜说了。”赵骏忽然抢答道。“每个人都有自尊，夜曦为了自己在番队中的自尊掩饰真相是完全可以理解的。而且，是我让她别说出去的。”

    说完，赵骏握紧了我的手。我立刻明白了他的意思，急忙挤出一两滴眼泪，低下了头。

    西露菲没有说话，脸上的表情透露着她将信将疑的思绪。

    “希望你别把这件事情告诉大家，我不希望我妹妹受伤。”赵骏又补充道。虽然这话有点肉麻，但我却觉得心里有些异样，有点温暖，有点尴尬，有点羞涩，很奇怪的感觉……

    “这种回答我不能相信！”西露菲忽然狠下了心来，金色的瞳孔对准了赵骏。“你们三个人，在这个番队的都值得怀疑，所以你不能算证人！”

    “你有证据么？”赵骏的冷笑道。

    “我……”西露菲愣了一下，想了想，咬牙切齿的说道：“没有，但是我迟早会找出来的。”

    “你的意思是你认准了我们是传说中的间谍？”赵骏笑了起来，仿佛听到了一个天大的笑话一般。

    “哼！”西露菲的脸冷了下来。“我会找出证据的，我相信我自己的感觉！”

    说完，她站起来走了出去……





   

第一百二十三章 事情结束

    （打滚，求推荐票……）

    西露菲走了，我总算松了一口气。真是没想到，这个曾经差点把我逼死的御姐居然就这样败在赵骏手下。想想我们刚说过的话，还是能找到不少漏洞，若西露菲执意要钻这些空子，这件事不可能那么简单就结束了。

    大概是西露菲觉得自己顶不过赵骏才放弃走人的吧。我看了看正一脸得意的赵骏，不由得在心里诽谤着：“该死的阴谋家小白脸！”

    “夜曦。”这时候，赵骏忽然转过头来看着我，严肃的说：“这段时间有点麻烦，西露菲是绝对不会善罢甘休的。刚才我们说的话里面还有很多漏洞，那些漏洞都是无法证明的疑点，要想证明，只有靠谎言测试。”

    “你想让我怎么做？”我觉得赵骏的话有道理，仔细想一想，我说的话确实有很多漏洞，若西露菲真要抠字眼和宿草等人的证词对比，就能发现很多不妥。谁都知道不同的人以自己主观视角说出来的话总会有些不同，但两个人的话总可以联系到一起。而我跟宿草的答案，肯定有太多不同，如果我是西露菲，调查肯定会从这里下手。

    “利用白岩（注1）这个老头子，让他压制西露菲，最好把她赶回卡萨米洛斯(注2)，这样我们就安全了。”赵骏露出一个讨好的表情，让我起了一身鸡皮疙瘩。他接着说：“我知道你和白岩那个老头子关系很好，今天你可是和他呆了一整天啊……”

    “呆了一整天又怎么了？”我嘴角抽搐着说，看着赵骏那带有邪气的微笑，我敢保证他一定在想什么邪恶事情。“我和老头子认识的总时间还不到一个星期，你以为我们的关系会好到哪里去？”

    不过，老头子确实是承诺过可以帮我处理这件事情，但我不想利用他……

    “我怎么觉得你跟那老头的关系很好？”赵骏一脸夸张的说：“见你跟老头子在一起的时候可是笑得很开心啊，难道你喜欢老头？”

    我喜欢老头？我连喜欢男人都不可能我还会喜欢老头？听了赵骏的话，胸中一团火猛的窜了上来，赵骏好不容易在我心里树立的良好形象顿时被我一脚踩塌……

    “去死啊你！”饱含生物力场的拳头控制不住砸上了赵骏那张猥琐的脸……

    “呃……”赵骏猝不及防的飞了出去，带起了一条血箭，最后重重落到了地上，捂着鼻子发出咿咿呀呀的惨叫声。静夜一脸震惊的看了看我，又看了看赵骏，最后跑到他的身边蹲下来关心询问着什么……

    “哼哼！”发泄完毕，感觉心中特别畅快。我走到赵骏身边，无视静夜哀求的目光踢了他两脚，叉腰说道：“喂，我知道你没事，别装了！”

    “唔……”赵骏听话的站了起来，鼻子上有一个拳头印，鼻孔下还有两条血痕。他瓮声瓮气的说道“夜曦你还真的下手，我只不过是开个玩笑而已。”

    “这种玩笑可不能乱开知道不！”我鄙视的看着他。“而且，你有几斤几两我清楚，你瞧，你的鼻子没有塌下去吧？”

    “……”赵骏无语的看着我，但表情很快就严肃了起来：“夜曦，利用白岩那件事情我说的是真的，若是我们想要彻底解决，就只有靠他。”

    赵骏严肃了，我也不能再把这件事当玩笑。我收回了打闹的态度，问道：“真的要这么做么？”

    “这是最好的也是最有效果的方法。”赵骏肯定的点了点头，语气严肃但声音却很古怪……

    “那好吧……”我叹了口气。我自己知道，要摆脱西露菲对我们的威胁，只有靠白老爷子的权利。我不希望利用这个让我感到亲切的老头子，但为了我自己却也不得不那么做。无奈啊……

    “那就交给你了。”赵骏给我了一个鼓励的眼神。

    “恩！”我点了点头，再看了看观光台外的夜景，忽然没有了看风景的兴致。算了，还是先去找老头子和月流焱吧。

    我转过身，背对他们说：“我先回去了……”

    “走好……”

    …………

    就如同我想的一样，跟白老爷子的对话可谓极为顺利。我才刚开口，白老爷子想也不想的就答应了下来。第二天，西露菲就乖乖的离开了巨蛋，但她临走前看向我的目光却越来越锐利，危险得如同潜伏在草丛中虎视眈眈的猎豹一般，不由让我担心起来……

    我知道，西露菲绝对不会就这样善罢甘休的。迟早会有那一天，她会再回来找到我们……

    暂时放下了西露菲的事情，我找到了月流焱，把秦始皇陵的事情告诉了她。

    “白岩将军说的事实是真的么？”月流焱拿着图纸靠在窗台上问我。威风吹拂着他的发丝，柔美成熟的脸蛋越显妩媚，脱下了每天伪装用的职业装，这时的她不知道比那个呆板的眼镜娘要美上多少倍。

    “是真的，他说他家里还有一个仿制品。”我端起饮料喝了一口，看向月流焱。

    “这样啊……”月流焱站直了身体，一手抱胸，一手扶着窗台，看着窗外说道：“如果是这样就不会错了，秦始皇陵里的秘密一直被政府封锁，想必也有和欧洲地下2000米教堂的奇异现象吧。”说完，她叹了口气，说：“本来我早就应该猜到了，没想到这么一拖就拖了那么长时间……”

    “当年秦始皇把陵墓修在骊山不仅仅因为风水那么简单，大概他也发现那个秘密了。想一个人独霸吧。”月流焱转过身来，细长美丽的双眼微眯，嘴角勾了起来：“不过嬴政也太异想天开了……”

    “好吧，我说你不要在怀古了，先说说我们要怎么做？”我无奈的打断了她的话。这段时间以来，我发现月流焱有一个毛病：说什么事情都喜欢扯到古代……

    “怎么做？”月流焱似乎在问自己。她想了想，忽然对我说：“你得先摆平你的莫妮娜公主殿下，我们出去的时间只有晚上……”

    “摆平？”这个词让我特别不自然，脑袋中开始浮现出一些邪恶的东西。摆平？摆平有很多种啊……

    “你的莫妮娜公主殿下每天晚上都要拿你当抱枕，而我们出去的时间是晚上，你不摆平她你怎么出来？”月流焱毫不介意的说道，但不知为何让我脸一红……

    “那你说我要怎么“摆平”？”我尴尬的问道：“我觉得我没有这个能耐……”

    “你自己想办法！”月流焱极为不负责任的丢下了一句话，抱着胸扶着栏杆继续看外面的风景。

    “那好吧，你给我一个时限。”我无奈的答应道，其实我有不少“摆平”莫妮娜的方法，而且难度系数也不大。就是“摆平”这个词实在是太刺眼，为什么不换个好听一点的？离开或者是脱离都可以啊……

    但好像还是“摆平”最贴切……

    “时限我无所谓，这个要看你。”月流焱继续看风景。

    “那好吧，后天晚上，我再叫上橘子和艾丽西亚。”我无奈的答应道。

    “那两个人可靠么？”月流焱总算回头了，黑色的发丝在夜空下画出了一个扇形。

    “很可靠。”我肯定的回答道。

    “那随你便吧。”月流焱又把头转了回去。“诺亚方舟的秘密是你的，我只是帮助你找出来而已，一切还得靠你自己。你要公布出去还是要怎么样我都无所谓。”

    “算了。”月流焱还是那么冷淡，我懒得跟她啰嗦下去了。“我先回去了……”

    “去吧，记得摆平你的莫妮娜公主……”身后传来月流焱的声音，猝不及防的让我打了一个趔趄……

    ++++

    注1：白岩，白老爷子的全名。

    注2：卡萨米洛斯，库兰帝国的皇城，在库兰星上。





   

第一百二十四章 准备就绪

    说服莫妮娜让我独自睡两个晚上这件事情说难也不难，说简单也不简单。

    第二天，我找到了莫妮娜，乞求让她给我两天的自由时间。起初莫妮娜不答应，但当我把我准备的各种各样大道理说出来之后，莫妮娜总算勉为其难的答应了。不过也仅有这一次……

    摆平了莫妮娜，接下来就该准备进入秦始皇陵的装备了。EA肯定不能穿，它没有格斗皮甲的灵活度，并不适合潜入；过重的重量和过分的火力会让我们吃亏，我们是去找紫水晶的秘密而不是去战场。除了格斗皮甲，还要带上高能探照灯，勾爪，多功能用军刀等等这些必需品。最后，还要准备一个压缩空气瓶，以防皇陵内部的有毒气体入侵……

    当一切准备完成的时候，已经快到晚上了，我叫上了橘子和艾丽西亚到饭堂和月流焱商量细节。记得我跟橘子和艾丽西亚说去秦始皇陵探险这件事的时候，两个人的反应真算得上是天差地别。艾丽西亚是一脸兴奋的在祈祷着今晚上的到来，橘子则是满脸不愿意。他们的表现早在我意料之中，艾丽西亚喜欢新奇的事物，橘子讨厌陵墓中压抑的气氛，但就算他们再怎么样都在我强势下屈服了。

    其实我叫他们跟着一起来是有目的的：橘子的一秒预知能力可以在危机时刻拯救我们，艾丽西亚的共感能发现很多平常人看不到的东西。有了他们，进秦始皇陵会安全很多。

    天边只剩下一抹淡淡的红光，太阳不知不觉的落到地平线以下，餐桌上的食物也所剩无几了。这时，我们的讨论已经结束，月流焱先站了起来，对我们说道；“就先说到这吧，你们都回去准备一下，11点到巨蛋天顶集合。至于怎么到那里，就要看你们自己了。”

    “这个简单！”艾丽西亚无所谓的点点头，满脸兴奋。

    “哦。”橘子还在扒饭，鼓着嘴嘟囔了一声。

    “那既然这样，我就回去准备了。”我站起来答应道，走到橘子身边，拉起她的衣领准备拖走。

    “恩，不用带太多东西，把我说的那些带上就可以了。”月流焱淡淡说了一句，然后打开门走了出去。

    “橘子，别吃了！”我把生物力场凝聚在手臂，拖着橘子走了出去……

    …………

    时间很快就过去了，快到10点的时候，我穿上格斗皮甲，带上两把脉冲枪，把皮甲配件之一的爪钩装上。然后将匕首探和照灯小玩意等别在腰间和大腿，最后挽起头发绑了一个马尾，所谓的准备就结束了。

    看了看钟，十点四十分。现在到天顶上面或许有点早了，但俗话说赶早不赶晚，我决定现在就出去。

    打开门伸出头向走廊看了看，一个人都没有。好机会！我立刻窜出了房间，聆听着周围的一举一动，不一会儿就跑过了人最多的地方。舍弃楼梯，直接从下面飞跃到巨蛋顶部的钢梁上，两三下就到达了巨蛋顶部。

    整个过程我没有发出一点声音，唯有耳边的风声。大黑天的在这种地方飞檐走壁，在我看来其实是一件挺拉风的事情，前段时间跟莫妮娜在一起的时候我一直没有这种机会，今天当然要享受一下了。

    轻巧无声的跑过了弧顶，前面就是巨蛋顶部的观光台，但没想到已经有人到那里了。黑夜里的她是一个朦胧而吸引人的轮廓，被扎成马尾的辫子在月光下变成了银色。我不由得佩服月流焱的魅力，比起莫妮娜这个强势的女王来说，她才是真正的成熟御姐啊。

    “另外两个人呢？”见我到来，月流焱依然保持着一手抱胸一手放在下巴前的经典姿势。

    “还没出来。”我不客气的坐在了凳子上，但很快就有一个黑影出现在我们中间，是艾丽西亚。

    “谁说我还没出来的，只不过夜曦上来这里的时候作弊而已。”艾丽西亚赌气着说道，原来她刚才看到了我上来的过程……

    “这算作弊么？”我无奈的摇摇头：“艾丽西亚，我好象没有说要跟你比吧？”

    “反正你就是作弊了。”艾丽西亚无言以对，但很快就像一个小孩子一样跟我赌着气。

    我没有理她，跟小孩子讲道理是没有用的。

    坐了十几分钟，最后一个人终于姗姗来迟了。橘子不紧不慢的从旋转梯走了上来，在分针走到12的时候正好踏上了观光台。

    橘子今晚身穿一套格斗皮甲，全紧身的黑色电子拉伸皮料包裹在他身上，背上背着一杆狙击枪，大腿和腰间还缠有无数把小刀。因为橘子胆小的原因不敢近身攻击，所以月流焱推荐他练习飞刀，没想到就是因为如此橘子也有了傲人的能力。在他身着格斗皮甲的情况下，可以把飞刀的速度丢到音速2倍，配合生物力场和不用眼睛瞄准的感知能力，也算得上是一个可怕的对手。

    不过，为什么橘子的胸部是鼓的？难道他还带着那个C级的PAD？

    “橘子，你才来啊。”艾丽西亚见橘子到来，抱怨着说道。

    “飞刀太多了，弄久了点。”橘子弱弱的说道，可怜的样子能谋杀任何对萝莉感兴趣的大叔。

    “你带那么多飞刀干嘛？又不一定用得着。”艾丽西亚指了指他大腿上一圈的飞刀，有点幸灾乐祸。

    “好了，别说那么多了。我们该走了。”这时候，一直没出声的月流焱发话了，艾丽西亚立刻收住了调戏橘子的念头，兴奋起来：“那好吧，我们快点出发！”

    “跟我来！”月流焱没有废话，丢下一句话后就纵身跃下平台，顺着巨蛋弧形的房顶向黑夜中跑去。

    月流焱究竟在搞什么东西？这里距离秦始皇陵可是有一百多公里啊，难道就这样用格斗皮甲跑过去么？看着月流焱越来越远的身影，我急忙追了上去。

    跃下了巨蛋的弧顶，再往前一点就是训练场的封锁区，那里可是有主战机器人巡逻的地方。虽然这种机器人相对人来说有点弱智，但火力压制之强不是我们能顶得住的。

    “拿出你们的身份卡，跟紧了。”月流焱对我们说，然后率先从向了机器人队，大家急忙跟了上去。

    我本以为机器人会拦下我们，但不知道为什么在月流焱的带头下都傻傻的站在了原地。就这样，我们顺利的穿过了电网和机器人堆，来到了外围。在高墙的一堆树丛里，月流焱居然开出了一辆奇怪的轿车。

    “都上来！”月流焱的话永远是那么干净利落，简洁的语言让我们的行动都变得利索起来。

    上了车，引擎轰鸣声响起，一阵巨大的压力传来，车子居然在几秒钟的时间里飙到了400公里的时速。而且，在这种坑洼的土地上，居然丝毫不颠簸……

    这个是磁悬浮车！我不由得震惊起来。没想到月流焱居然有这种还处于试验阶段的车子，月流焱真的只是一个技术员那么简单么？

    按这速度，到达秦始皇陵用不了10分钟。看着飞速倒退的景物，窗外的星辰似乎也跟着我们跑了起来。秦始皇陵，我们来了！





   

第一百二十五章 奇怪女孩

    （修，打滚，求推荐票……）

    黑夜无声，转瞬间100多公里的路程就被我们抛在了后面。随着月流焱把车速慢慢降下，远方潜伏在黑夜中的巨大隆起慢慢从地平线上升了起来。早在几百年前，秦始皇陵就已经被开采出来，但由于技术的问题，并没有挖掘到墓室。直到地球被库兰攻破之后，皇陵发掘进程才得以继续进行。

    奇怪的是，库兰考古科学院对外宣称已经挖掘到墓室，并且得到了大批华夏古代文明文物，但却以“保护文物完整性”为理由把这个含有巨大财富的宝藏给封锁了起来。这件事情在库兰帝国这个每天都有大事件发生的国度，可以说不值一提，很快就被人们遗忘掉了。

    时过百年，这个陵墓依然被保护着，西安的市民已经快要淡忘有这样一个陵墓在他们身边。真正记得这里的只有华夏文化爱好者、科学家和历史学家。但……也不排除对陵墓中宝藏虎视眈眈的人。

    当距离皇陵还有1公里的时候，月流焱把车子停了下来，藏在一个树丛中，开启了车子的隐形系统。

    “皇陵里有热能探测器和夜视扫描系统，防守得很严密。但我想对于你们来说应该没有问题吧？”下了车，月流焱对我们问道。

    “恩！”大家都点了点头。

    “那好，等下分成两组，到皇陵主入口那里集合。”月流焱扫视了我们一会，分配道：“夜曦你和橘子在一起，艾丽西亚跟我一起，人太多了容易被发现。”

    “不要，我要跟夜曦在一起。”听到这样的分配，艾丽西亚立刻任性起来，让我感到一阵无奈。艾丽西亚终究还是太黏人了……

    “艾丽西亚，你跟着月流焱吧，她有她的安排的。”为了紫水晶的秘密，我只好委婉的对她说。

    “为什么？我不愿意。”艾丽西亚还是那么任性，但却没有刚才那么强烈了。

    “我需要你的共感能力。”月流焱插话道：“等会我们要先潜入机房修改监视仪器的程序，让监视录像重复播放，达到迷惑守卫军的目的。我不希望我们在陵墓里为了躲避监控设备而碍手碍脚的。”

    艾丽西亚犹豫了，看了看我，又看了看月流焱。

    “你还是跟着她吧，反正我们还是会见面的。”我对艾丽西亚笑了笑，她总算点了点头。

    “那好，我们先走了。”月流焱满意的看了我一眼，对艾丽西亚小声说了几句，两人立刻向皇陵方向跑去，最后消失在月色中。

    “橘子，我们也走了吧。”我转过头来叫橘子。

    “恩！”橘子从用脚画圈圈的游戏中抬起了头，走到了我身边。

    “走吧！”我淡淡说了一声，把格斗皮甲的功率开到一半，和橘子风一样的冲向了皇陵。

    皇陵的外围是一堵高墙，高墙上有夜红外扫描仪。一条条肉眼看不到的光束线在扫描着外墙的大地，如果有人接近，值班的守卫战士肯定会礼貌的叫你离开。若是硬闯，还给你的只有密集的弹幕。

    我和橘子跑到高墙前的一个土坡边缘停了下来，开着硬隐身系统微微探出头去看看。白色的高墙依然伫立在前方50米处，但偶尔因为粉尘飞扬而暴露出来密密麻麻交织着的红外线让人望而止步。

    “橘子，你有办法穿过去么？”我对旁边的空气问了问，其实这堆“空气”是开启硬隐身的橘子。

    “等红外线没有那么密集的时候就可以了。”橘子小声的说道。但这时，忽然有一个警惕的女声传来：“谁？”

    这声音不是橘子的，也不是我听过的任何女孩的声音，清脆之中带有一点高傲和强势。

    到底是谁在旁边？立刻打了一个激灵，神经全部紧绷了起来，集中注意力搜索着周围的所有可以藏身的地方，但却没有发现什么倪端。

    难道被上面的守卫人员发现了？我急忙抬起头向高墙看去，但入眼的是还在悠哉闲谈的两个男子。

    不对！不是上面的人！我忽然明白了，这时候，一阵危机感传来。我急忙就地一滚，一把没有反光的铁质长剑居然斩在了我原本所在的地方。持着这把剑的人穿着一身黑衣，在月光下仅能隐约看到她头巾下的蓝色长发和自然的红色瞳孔。

    是个女孩子！看着她小巧玲珑的身躯和与之相配的曲线，我立刻就明白了她的性别。

    再翻身躲过了一记斩击。我不由得疑惑了：我并没有解除硬隐身，她是怎么发现我的位置的？这么晚来秦始皇陵来干什么？

    不容我多想，她的剑已经向我横扫而来，这时我却注意到了一个细节：她居然闭着眼睛！

    这到底是什么能力？我再次震惊了，由于怕格挡发出的声音引起皇陵守卫人员的注意，我选择了闪避。

    侧身一闪，让过了她的剑，本想顺手抓住她的胳膊。但当我准备抓住她握剑的手时，居然抓到了一块铁球状的东西，一时没抓稳，让她闪开了。

    那是拳套！我不由得认真了起来。看这个女孩挥剑的力道，我可以肯定她没有穿格斗皮甲，但那种闭着眼睛就能知道我位置的超强感知力和敏捷的身形却不得不让我警惕。但不知道为什么，我心里也开始打起了小算盘：如果能招揽到这个女孩子收为我的手下肯定不亏……

    忽然，面前的女孩动了，在距离我不到10米的位置挽了一个剑花，摆出了一个剑术起手式。虽然只是简简单单的两个动作，但却让我感到无穷危机。百试百灵的第六感在这种时候居然失灵了，缺少了感知判断，我居然变得有些慌乱……

    这个到底是什么剑法？这个时候为了保命，我不得不抽出绑在大腿上的匕首，握在手中凝神注视着那女孩的一举一动。

    来了！女孩眼中寒光一闪，脚下一阵气旋踏起，轻巧无声的向我掠来，一袭黑衣和黑剑似乎与黑夜融为了一起，迅如鬼魅一般让人摸不着身形。

    这到底是什么技巧？一剑刺来，我急忙偏头闪过，但没等我反应过来剑已经顺着我的脑袋劈了过来。

    可恶，我在心里咒骂了一声，急忙向后一跃，但没想到女孩剑势一转，黑剑连绵不绝的向我攻了过来，时而虚幻时而真实，仅能靠我那微弱的感知找到剑模糊的位置，然后闪避开。但这一套路的攻击，居然逼得我只能闪避连匕首都没有时间抬起来，这样下去根本就不是办法！

    女孩没有使用生物力场，但却能做到生物力场的部分效果，还有她是如何做到这种剑法攻击的？闪避中，为了找到出路，我抽出一点力气思考，寻找解决问题的方法，但也就因为微微思考的这一停顿，居然没注意到向我喉咙刺来的黑剑……

    糟糕了！躲不过了！我极力想偏过头去，但却是那么力不从心……

    完蛋了！

    …………

    “嗖！”剑没刺中我，一道破空声从我耳际划过，这不是黑剑，是橘子的飞刀！

    橘子的飞刀逼退了女孩，随之而来的飞刀弹幕以各种刁钻的角度和位置射向女孩，还在向我进攻的女孩居然猝不及防的慌乱了起来，她睁开了双眼，红色的瞳孔中映出了飞刀的轨迹，同时还有慌乱的情感……

    这是一个好机会！见到女孩的剑不再指向我，我直接使出近身格斗的技巧，猛的一扫腿就把她扫倒在地，随后立刻坐在她身上把她压在了身下，摁住了她的双手。

    “说，你到底是谁？”我关闭了硬隐身系统，质问道。

    “哼！”女孩没有说话，闭上眼把头偏了过去。

    小样，在我面前拽么？见到她这样，我不由得对她更感兴趣了，伸出手哗啦一下撕掉了她黑色的面巾和头巾，一头水蓝色的头发和一张精致清秀的脸漏了出来。

    “想不到还是一个美女啊。”我忽然升起了**她的念头，邪邪的笑了笑，对正拿着飞刀向我走来的橘子说道：“橘子，看看这个美女，你说要怎么办？”

    “夜曦你自己处理吧。”橘子弱弱的说了一声，然后就再也没有说话了。

    “我朋友让我处理你哦。”我伸出手抚上了她的脸，她厌恶的摆过了头，我立刻追了上去……如此反复，我突然发现做这种事情挺好玩的……

    “你到底要怎么样！”女孩终于发话了，柔柔的带有一些磁性，但却倔强不屈。

    “我还要问你这大半夜来这里干什么！你怎么就先问我了？”我反问道。

    “家事！”女孩吐出一个词，然后不说话了。

    “什么事。”我忽然对她的事感兴趣了，说：“说不定我可以帮你，我也要去秦始皇陵。”

    “就你们？”女孩看了看我，然后又撇过了头。

    “以库兰特殊军部第十二番队的名字赌上，可以了么？”我笑了笑说道。

    女孩终于有反应了，惊讶的看着我，大喊道：“妹妹你是特殊……”她没说完，就被我捂上了嘴巴。

    “你小声点，那边还有人巡逻呢！”我回头看了看那边的高墙，还好没有人发现这里的异常。然后我看了看女孩娇小的样子，想必还没有我高，我不由得乐了：“你应该叫我姐姐才对，你还没我高呢！”

    “人家浓缩是精华！”女孩涨红了脸，鼓起嘴嘟囔着。

    我见气氛缓和了下来，觉得这应该是问女孩家事的好时机，我对她说：“不跟你扯那些东西了，你进去到底有什么事？如果可能我顺便帮你办了。”

    “一把剑，家族流失了几千年的剑！”这时，女孩的眼神变得很坚毅……





   

第一百二十六章 无名古剑

    （昨晚上我妈真的拔我网线了，唔，现在才上传上来。明天我就要考试了，所以从今天开始一更，星期五考完或许会恢复稳定的2更吧……那么，还是干一件事——求推荐票！！）

    “剑？”我疑惑了，这个女孩家传的剑怎么会到秦始皇陵里？凭什么她会说皇陵里会有她家流失的剑？

    “对，我家族世世代代相传的一把剑。”女孩坚毅的说道：“虽然剑不在手中，但那把剑是我们家族的精神。”

    “那你那么急取回它干嘛？”我问道。

    “只有取回那把剑，我才能夺回家主的位置。”女孩的语气更加坚决，仿佛不做到这件事情不罢休一般。

    家主的争夺？为什么大家族总会有家族权利争夺这种事情发生？我不由得在心里感叹着。正想问女孩是怎么回事，但我很快收住了嘴，别人家族的事情，我最好还是别插手。

    “你叫什么名字？”我问道。

    “姬岚月，姬家第7198位传人。拥有四分之三的华夏血统，八分之一的库兰血统和八分之一斯塔人血统的”女孩的语气很自豪。这句话也小小让我惊叹了一下，7000多位的传人，如果按照100年3位左右来算的话，可以追究到商朝。看来姬家的历史不简单啊。而且，这位家主居然还是一位混血儿……

    就是因为如此，我也猜出了她被夺去家主位置的原因——华夏血统不纯，历经几千年封建社会的华夏民族到现在还带着封建社会中的不良习惯。在姬家这个大家族或许会更看中一个人的血统。用有库兰人蓝色头发和斯塔人红色头发的姬岚月，说不定一出生就受到族人的排挤，但由于是继承顺位靠前，还是得到了“家主”这个无用的头衔。

    我说道：“如果我没猜错，你的继承顺位被旁系家族的哥哥或姐姐给抢了吧？”

    “你怎么懂？我表哥……”姬岚月露出了惊讶的表情，但很快就闭上了嘴巴。

    “还隐藏什么？”我得意的说道：“这种事情电视剧里不是一般的狗血，就算我猜不出细节也可以猜出一个大概。如果我没说错的话，你表哥把本属于你的家主位置抢去了，然后你要取回家族的剑来增加自己的威信和资本，然后夺回属于你的位置吧？”

    “呃……恩。”被我猜中了事情的大概，姬岚月不得不老实的点了点头。

    “那好吧，你的剑我帮你拿定了！”不知道是不是因为一时冲动，我答应下了这一件事情。话说出口后我突然后悔了，是不是我太多管闲事了？

    不过，我却又很快释然了。反正我也是要去秦始墓室，顺手帮姬岚月把剑拿出来也不会有什么负担，所不定还能得到一个大家族的人情。

    “不行，我要自己一个人进去。”姬岚月不由分说的拒绝了我的好心。

    “你进得去么？”我看了看皇陵外的高墙，不屑的对她说道：“这外面有红外扫描，里面有热谱检查，还有无数的监视仪器，你认为你这一件紧身衣和那把黑剑能进去么？虽然你的功夫很奇怪，但在现在的科技面前什么都不是。”

    “我……”姬岚月想反驳，但脸却红了起来，显然是找不到反驳的词语。

    “告诉我那把剑的特征，我帮你取出来。”我注视着她的眼睛保证道。

    姬岚月看着我，又看了看我身上的装备和她自己的着装，目光忽然暗淡了起来。她转过头去逃避我的目光，小声的说道：“不要，我要自己拿，否着我没有当家主的能力。”

    “我帮你得到这个能力！”不知道是不是一时冲动，我居然说出了这么一个荒唐的话。“你刚才用的剑术和能看透我位置的能力完全达到进入特殊军部的标准，在特殊军部里面你可以得到最系统的训练，可以翻阅库兰书库中的所有资料，还能与高级别的人切磋。你会变强的！”

    姬岚月没有说话，眼神挣扎得很厉害，但很快就变得释然了。我不知道她在想什么，但她的这种眼神却透露着信任和友情。

    “特殊军部我不去了，我不喜欢被限制。”姬岚月拒绝了我的邀请，我不禁失望了下来。看来招揽这个高手做我的队友是不可能的了。

    “但是！”姬岚月忽然盯着我的双眼，美丽的红色瞳孔倒映出我的面庞。“我相信你能帮我把剑拿出来！”

    “咦？”我不由得叫出了声来，姬岚月居然答应了！

    “为什么？”我忍不住问道。

    “直觉，我一向相信自己的直觉。而且不止这样，我的直觉还告诉我我们能成为朋友。”姬岚月的回答很自信。我突然欣慰了，没有让她进入特殊军部，但能成为朋友也不错……

    “恩，我们会是朋友的！”我笑着点了点头，忽然发现我还压在姬岚月的身上，因为之前的调戏，现在我们的动作还很暧昧……

    唔！我不由得脸红了，急忙从姬岚月身上翻了下来，把头扭到了一边。

    姬岚月立起了身体，脸蛋也有些通红。她转过头问我：“你叫什么名字。”

    “梦夜曦。”不知道为什么，当我准备说出自己名字的时候很害羞。

    “很高兴认识你！”姬岚月伸出了手，笑了起来。

    “恩，我也是！”我迟疑了一会，把手握了上去。姬岚月的手，并没有我想象中那么嫩滑，而是布满了练剑留下的老茧。原来它那奇怪的剑术是这样练出来的……

    “好啦！既然大家都互相认识了，那我也该说说我家那把剑的样子了。”姬岚月象征性的摇了摇手，然后放开。

    “恩！”我点了点头。

    “家族古简上的描述是这样的……”姬岚月忽然停住了，想了一会儿，嘿嘿笑了起来：“古笺上面的文字我背不得了……”

    “……”我不知道该说什么了，既然要来皇陵找古剑，居然连古剑的样子都记不得了，这究竟是什么逻辑？

    “嘿嘿，不要担心。我还记得翻译。”姬岚月抱歉的笑了笑，继续说：“那把剑没有名字，第一任家主得到它的时候把他称作无名。据说该剑乃天外天之物，非凡人所铸，二尺七寸长，三指宽，通体透明呈紫色，剑身精刻阵术铭文，夜中可见异光。”

    怎么这把剑听起来那么像玄幻小说中的东西？我对姬岚月的话将信将疑。商代的铸剑技术远没有达到能铸造晶体的标准，什么“天外天之物”在这个科学时代看来根本就是扯淡。但姬岚月那认真的眼神却让我不得不相信这把“无名之剑”是真实存在的东西……

    “我就知道你不相信。”姬岚月无所谓的摇了摇头，似乎早就猜到了我的反应。“但我说的是实话，而且我也知道这把剑真的存在。”

    “为什么？”我问道。古代神话小说的发源地，这种东西我觉得应该也归为神话一类。

    “因为家族历史竹简里有记载，嬴政统一中原大地之后，便开始收刮民间宝物。我们家族的这把宝剑也不可幸免的被发现。虽然当代家族极力保护古剑，但还是被暴君夺走，家族差点遭灭门。”姬岚月侃侃而谈。

    “那为什么你那么确定那把古剑在秦始皇陵里？”

    “有记载，嬴政用无名作为镇墓之宝，以天神之兵祭天，以求长存……”姬岚月看了看不远的高墙，眼神变得凌厉起来。

    唉，怎么越听越玄幻了？我越来越无奈，对秦始皇陵中有那把剑越来越没把握。我看了看手腕上的表，已经过去了十分钟，不知道艾丽西亚和月流焱他们到什么地方了。我对姬岚月说：“那好，我记着了，我会帮你拿出来的。”

    “恩，我在这里等你。”姬岚月点了点头。

    “不了，把你家的位置告诉我，明天我再拿给你。”我说道。“等下我们从皇陵出来之后就不会到这个地方了，为了和我们团队的统一行动，我们必须直接离开。所以，你现在先回去。”

    “那……”姬岚月犹豫了一会，但很快就答应了下来；“好吧，我在西安军事学院大门对面的咖啡厅工作，到时候你找我就可以了。”

    “恩！”我站起来看了看正在用小刀画圈圈的橘子，对姬岚月说道：“我们要走了，你先回去吧。”

    说完，我叫上了橘子，开启硬隐身潜伏着向高墙挪去……

    ++

    PS：弱弱的说一句：书评区太冷清了，米人说话咱就把本书TJ了……





   

第一百二十七章 潜入皇陵

    （明天考试了，祝福我吧。求推荐票……）

    红外线探测仪发出的红外线超过了大多数人类的视觉分辨能力，正常人就像看不到紫外线一样感受不到红外线的存在。虽然红外线碰到阻碍物后会发出一些红光，但仅靠空气中粉尘的反光根本不能满足我和橘子穿过这片区域的需要。

    但我们不是笨蛋，在来皇陵之前，月流焱发给每人一副能分辨光谱特殊波长扫描镜。带上这个东西之后，眼前就出现了一片由红色线条交织而成的大网，虽然线条不多，但正无序乱动着的扫描前面这一片大地，让我们不敢轻举妄动。

    我们在等待，等待面前的大网变得稀疏那一刻，那时候我们就能用自己的技巧穿过去。

    等了两三分钟，在错过几次机会之后，总算得到了一个绝好的机会——前方洞门大开，仅有四五条红线挡在前面。虽然这个漏洞用不了两秒钟就会被点脑发现并且封闭起来，但两秒钟的时间足够们穿过这一片区域了。

    我和橘子默契的把格斗皮甲的拉伸力量开到最大，猛的发力向漏洞中跑去。风驰电掣中，周围的场景就如同高速列车外的场景一样飞速变换。遇到低于自己腰部的红线就跨过去，遇到高过胸部的红线就在红线切下来之前弯腰跑过去。当冲过“危险区”的时候，那两秒就恍若南柯一梦一般，真实而虚幻。

    这种感觉就像以前在学校50冲刺，冲过终点线的时候连我怎么跑过来都不知道一样。大概太专注于激烈运动都会这样吧……

    秦始皇陵地宫的外围城墙有几千米长，连带库兰政府的封锁墙也有了这样的长度。望着有十几米高的高墙，我有把握能毫无声息的跳到上面，但橘子却不一定能。所以我还是决定选择一个比较稳妥的方法。

    “橘子，握住我的手，我拉你上去。”我把取下扫描波长眼镜，放到了腰包中，环顾四周寻找橘子的踪影。隐藏着自己气息、开着硬隐身系统的橘子根本就没有被我发现。但是，我能感到我的左手被紧紧抓住了，那是橘子的手。

    “抓好！”我对身边的空气说道，握紧了他的手腕。

    我打算用勾爪把我们给拖上去，只要勾爪不被发现，我们绝对可以神不知鬼不觉的到高墙之上。伸出手瞄准高墙上的一个凸起，心念一动，爪钩立刻无声无息的弹射了出去，在凸起上绕了两三圈后被固定了下来。

    我用力拉了拉，感觉很稳妥。好，成功了！

    我不由得庆幸，立刻控制着收缩器把我和橘子拉上高墙，然后收回爪钩。

    整个过程我们都没有被发现，翻下了高墙，前面不远就是皇陵的封土堆，有不少白色的建筑物从封土堆探出了头，想必封土堆里面快被挖空了。

    不知道嬴政知道有很多外来种族在自己头上动土的时候会是什么反应。我一边小心的向建筑物的一个入口潜伏而去，一边在心里吐糟着。偶尔有一盏探照灯向我们打来，逼得我们不敢轻举妄动。

    真是想不通，为什么这个地方防守得跟军营一样，连巨蛋那边都没有那么严密。我物理的趴在草丛中吐糟着，同时对我们的目的地越来越感兴趣了。

    这时，正好有一道探照光划过我们面前……

    这种探照灯里可是有几何生成器和热能探测器的啊，一旦我们被扫中了，就肯定被发现了。我不由得缩了缩头，远离了探照灯路过的路线，当探照等过去之后，我立刻跑离了原地。

    就这样走走停停，很快就到了看似研究所大门的建筑下。这里是皇陵封土堆的半山腰，有几条小路通往这里，略显幽暗的灯光让这里变得略显神秘。

    大门的一侧有刷卡器，没有进入的磁卡我们肯定进不去。不过，这时候正好有两个倒霉蛋走了过来，我看了看四周，没有巡逻兵和监视器，里克萌生出一个想法：敲晕他们应该不会有什么问题……

    说干就干，我对橘子小声说了一句，后者心领神会的答应了一声。

    优哉游哉的走到他们身后，举起手对他们的后颈轻轻劈下去……

    轻轻的，两人就无声无息的倒下了。我不由嘿嘿一笑，和橘子一起把两个倒霉鬼拖到一个阴暗的角落中，开始翻找他们身上的东西。但这种感觉，怎么那么像两个女生在猥琐两个将要步入老年的大叔？

    算了，不管了。我从一大叔衣袋中拿出几张卡，放在小包中，又看了看橘子，他也把该拿的东西拿出来了。

    “橘子，你的格斗皮甲有全息变换能力么？”我突然想到一个办法，可以运用格斗皮甲上的全息影像发生器，模拟出两个大叔的样子，然后再大摇大摆的走出去，这样一来连热能探测也不用怕了。

    “有。”对面的空气想了想，说道。

    “那就好，模拟成那个大叔的样子，应该没问题吧？”我指着一个人问道，但很快就想到橘子这时候根本看不见我的动作，不由得有些尴尬。

    “没问题。”橘子的声音传来，然后我面前出现一个由三维立体线构成的人，不一会儿就形成了一个大叔的样子，我仔细对比了一下，和被橘子下毒手的大叔很相似。

    “可以了，就这样。”我点点头，控制着格斗皮甲内置的全息系统复制下另一个大叔的模样，然后启动它，不一会儿，我身体就被一层全息微光覆盖。

    我们的体型和那两个大叔有天差地别，全息影像只是一种障眼法，只要有一点不小心注意就会被人发现，而且持续时间不长，发生器的纳米小巧就造就了能源供应不足，就算我们的格斗皮甲价值几千万，也不能克服这种问题。

    我们装作镇定，向大门走去，拿出磁卡一刷，很快门就被打开了。

    没想到居然就这么简单。我不由得暗暗庆幸，带着橘子大摇大摆的走进了研究所内部，

    研究所建在皇陵的封土内，一条条通道四通八达，但却没有伤害到皇陵通道的原本面貌。身边每路过一个人，每经过一个监视器都能使我们心惊胆颤，但还是很幸运的没有被发现。就这样慢慢走到皇陵主墓室的大门前，一个巨大的金属大门挡在我们前面，旁边有一个闪着红光的小门，那应该是供工作人员平时出入的地方。

    这时候我们没有发现艾丽西亚和月流焱的身影，大概他们还在机房折腾吧。

    但是，我很快就知错了。

    还没等我站稳，忽然一阵危机传来，我急忙底下了头。一阵劲风穿过了头上的全息影像，同时还有轻轻的一声“咦”

    这声音，难道是月流焱？我急忙回头看去，但看不到她的身影。

    “夜曦么？”左边有一个声音传来，这时候我终于确定了是月流焱的声音。

    “是我！”我取消了全息影像系统，露出了原本的面貌。

    “怎么你们现在才来？”月流焱和艾丽西亚也取消了她们的伪装，橘子见状也取消了。

    “路上事多。”我亲轻描淡写的说道：“你们搞定机房的事情了吧？”

    “早就处理好了，不过迟早会被人发现的，我们要快。”月流焱毫无表情的点了点头，说完带头向大门旁那闪着红光的小门走去……

    （那啥，是人的都出来说说话吧，一个人码字好寂寞……）





   

第一百二十八章 精神怨灵

    （唔，晚自习前没打完，现在回家上传，求推荐票~~）

    在月流焱的带领下，用磁卡打开大门旁边的小门，一阵无效的激光扫描之后，我们终于来到了目的地之前——秦始皇陵主墓室之前。

    这里没有门外眼花缭乱的钢铁墙壁，也没有最新的高科技设施，有的只有昏暗的灯光和墓室城墙上神秘而华丽的雕塑。几十米深的城墙最里端，是幽谧的黑暗，偶尔有能看见一丝幽兰的光芒。

    “这里就是墓室么？”艾丽西亚摇晃着脑袋四处看着，最终发出了感叹。

    “这里不是墓室，只能算是墓室的外围。”月流焱接过了话，四处观察了一会，继续说：“这里只能算是地宫主体的宫门，还要往里面走一大段路才能到墓室。”

    “这样啊。”艾丽西亚有些兴奋：“那我们快点进去吧！”

    “恩，跟我来，别走丢了！”月流焱点了点头，率先向前面的深处走去，大家急忙跟上，一时间，黑暗中只有人脸淡淡的颜色和回荡的脚步声。

    怎么感觉那么阴森？仅仅几十米的路程走得我毛骨悚然，不知道是不是因为地下温度很低的原因，我觉得周身有些冰冷。我不由得把手放到手臂上来回搓着，企图得到一点温暖，但越是这样，就越是觉得冰冷。

    怎么，这种感觉那么难受？不知道为什么，我停住了前进的脚步……

    “夜曦，怎么了？”黑暗中，月流焱的声音从前面传来，在我耳边回荡几回，直至消失。

    “没什么，有点冷而已。“我愣了一下，答道。即使是平常的声调，在这片黑暗中也染上了冷的感觉。旋转的热流冲遍全身，细胞无一例外的发热起来，当快要流出汗水的时候，却骤然变冷，一冷一热交替的温度忽然让我有一种虚脱的感觉。

    ……我这是怎么了？不知不觉我微微气喘起来，用手一擦额头，居然是冰凉的汗水。

    这是恐惧，还是期待？为什么我心里什么感觉都没有？

    我想找出答案，但却没人告诉我。幽蓝中似乎有什么东西与我联系了起来，召唤着我。但却又有一种无形的压力阻挡我的前进，凝滞了我所有的动作。

    “夜曦，你感觉到什么了么？”忽然有一只手搭在我肩上，吓得我心脏猛的狂跳起来，但不知道为什么却把我从幽蓝色的泥潭中拉了出来，眼前一片清明，冰冷的感觉也退却到了一旁。

    我向手的主人望去，在黑暗中双眼清晰的分辨率立刻让我辩解出她的面貌——月流焱。

    “好点了么？”月流焱摸了摸我的额头，严肃的表情缓和了下来。

    “没事了，刚才的感觉很奇怪。”我拍掉了她的手，调整了一下呼吸，故作轻松的说道。

    “没事就好。”月流焱无所谓的耸耸肩，不顾我的阻拦又拍了拍我的肩膀，提醒道：“不要对这里的气氛想太多，最好把这里的所有当成全息影像，一切都是假的，骗自己最好。”

    我没理她，径直向前走去。很快就追上了橘子和艾丽西亚，这时候，她们的表现却让我吃了一惊。橘子觉醒了，艾丽西亚依然活泼，但双瞳中却闪烁着淡淡的红芒……

    这……这是怎么回事？我碰了碰橘子的肩膀，问道：“橘子，你怎么觉醒了？”

    “感官和大脑欺骗了意识，被束缚精神与意识会欺骗自己的身体。”橘子的话毫无感情，就像电脑合成音一般空洞。

    感官？意识？精神？身体？我被橘子说懵了，完全不知道她在讲什么东西。我看了看四周，除了身后几十米处幽暗的灯光和压抑的黑暗，就再也无其他的东西。但这时却使我心发毛起来，我不由得问道：“喂，我说……”

    “夜曦，不要专注于周围的场景。”橘子的微微瞥了我一眼，说道：“把握好心灵的窗口，若是不行，拉着我的手闭上眼睛就可以了。”

    “你，你在说什么啊？”大概是幻觉，眼前的橘子越来越变得虚幻不实在，通透如同灵魂一般将会飘离我的视线。黑色，最后单薄得如同一片黑色，散落的灵魂如飘离的萤火虫一般四散开来……

    橘子？艾丽西亚？月流焱？沉寂中只剩下自己的声音。旋转的黑色空间在旋转，剥离出我最后的一点亮光。灵魂的力量似乎在渐渐抽空，要慢慢化成光点消散……

    这？又是什么？虚浮无力的躯体不想再做任何挣扎，抽空的精神让我不想再考虑任何东西……

    “睡吧……”宛如恶魔的声音贯穿耳膜……

    “啪……”

    “夜曦！”

    猛然睁开双眼，入眼的是橘子那双如同黑洞般没有感情的眸子。忽然觉得身上粘糊糊的，那是汗水……

    而且，我居然趴在了橘子的怀里，真实的感觉和淡淡的温度让我找回了真实的世界。

    这到底是怎么了？怎么突然又正常了？一连串诡异的变化让我已经没有任何力气思考，脑中一片空白……

    “还好。”橘子看了看我，帮我直起了身体。“摒除那种奇怪的量子波动就可以了。夜曦，你先闭上眼睛，什么都不要想。”

    现在，我只能听橘子的话了。闭上了眼睛，获得了一个比之前更黑暗的空间，但此时却很安心，停顿的思维继续运转起来。

    心灵的窗户？眼睛？意识和精神？猛然间，我想起了橘子的话，瞬间抓到了一缕丝线，当顺着它爬上去的，一切的谜题就解开了……

    “这里有一种奇怪的量子波动，还有固定波长的射线。”这时候，橘子代我解释我的想法。她一边拉着我的手向前走，一边说：“我分辨不出射线的原理，但我知道这种波长的射线能凝滞周围的量子力场，也就是和精神力同源的量子力场。用古老的话来说，这里充斥着怨灵，有如此多这样的精神量子，大概是因为秦始皇时期在这里杀太多人的缘故吧。”

    前进了几步，停了下来。一种开启古老大门的声音响起：“嘎吱……”

    古老大门被打开的声音从四面八方敲击着我的神经，就像从地狱伸出的魔爪，撕扯着灵魂。

    真是玩笑！我在心里骂道，猛的把精神集中在一起，凝聚起来。恶魔消退，脚步声和回声静谧的游荡在耳边。

    “你应该也明白了吧？”我能感觉到橘子在笑：“人的眼睛，耳朵，触感等等都有大量的神经细胞，那些所谓的怨灵就能从这些地方入侵人的思维，达到迷惑意识和扰乱精神的作用。”

    “这些作用的出现往往没有征兆，让人来不及防备就迷陷下去了，这大概就是皇陵到现在还封闭的原因吧。”橘子顿了顿，说：“当然，要防备这些东西也简单，只要集中精神不让这些外来怨灵伤害就可以了。不过就算这样，一般人集中精神也过不了这个地方”

    “我已经知道了。”我淡淡的说道，精神力猛的集中在一起，寻找打开力量之源的那一点，以纯精神的能量轰然炸开，那就觉醒，纯精神的领域……

    当睁开双眼的时候，空间已经不再黑暗，所谓的怨灵也随之消散了……

    “夜曦，干嘛那么性急？”月流焱停下了脚步看了看我，然后继续向前走着。

    “没办法啊，精神集中过头控制不住了。”我装作无奈的摇摇头，其实我知道，觉醒的状态下，我感觉不到任何感情。但倒是月流焱，为什么到现在还好好的？这种精神压力的强度，不是一般人能承受得了的。

    “那也好，这样也安全。”月流焱头也不回的继续往前走着。

    是啊，这样就安全了！我不由得冷笑着。月流焱，你真的只是帮助我找到紫水晶秘密的人么？恐怕没有那么简单吧？

    “喂，我说你们三个人在打什么哑谜啊？我一点都听不懂。”这时候，艾丽西亚的声音从前面传来，破坏了这似乎有些紧张的气氛……

    切！我暗骂了一声，但很快就释然了：这个样子也好，至少我知道月流焱对我没恶意，由她去吧……

    一步一步的往前走着，因为这里没有守卫军的监视仪器，而热能扫描器的终端也已经被月流焱做了手脚，我们根本不需要那么拘束。

    通过被精神力过滤的黑暗，我能清晰的看见这巨大地宫的每一个角落，但此时的我却无心欣赏。

    慢慢的，我们走到了秦始皇嬴政的墓室大门前，这是一扇用白玉和夜明珠铸成的大门，旁边有铜铸的圣兽和天兵天将，高大粗壮的柱子上有九爪金龙，有些地方，还能看到防盗机关的痕迹，但我知道那些都已经失效了。

    “就是这里了。”月流焱停下了脚步，仰望着巨大的墓室门，准备上前推开它。

    “等一等！”艾丽西亚忽然喊道，声音焦急：“我看不见里面的颜色，感觉好可怕！”

    可怕么？看来里面也不简单啊。究竟是姬岚月家族的剑在作怪，还是紫水晶的秘密在作怪呢？

    算了，不想那么多了，反正等下就会真相大白了。我看了看双眼正闪烁着红光的艾丽西亚，走过去握住了她的手，轻声说：“不要怕，有我们。”

    艾丽西亚看了看我，又看了看大家，最终点了点头。

    “我准备打开了，大家小心。”月流焱看了看我们，然后走到了玉门前，把手放在了上面……





   

第一百二十九章 墓室寻秘

    （明天下午考英语放弃，所以明天2更，或许3更？如果票票大涨4更和5更都可能吧……求推荐票~）

    （恩，最近群里的魉姐说剧情有些平淡了，我觉得也是，看来要加点料……）

    传说中秦始皇的墓室里注满水银，象征江河湖海；墓顶镶着夜明珠，象征日月星辰；墓里用鱼油燃灯，以求长明不灭。但事实真的是这样的么？随着月流焱的动作，挡在我们面前的白玉大门在摩擦的轰隆声中缓缓打开，就像被轻启的时空之门一般，幽深而向往。

    门打开了，展现在我们面前的是一片星辰的海洋，那由璀璨夜明组成的星辰。在我眼里，大门的后面是一个宇宙，而不是沉睡了几千年的墓室。

    真是大手笔，真的用夜明珠来装饰墓顶了。记得网上资料对这里的描述特别含糊，如果不是亲眼所见，我或许不会相信。真不知道地面是不是也是用水银来装饰的江河湖海呢？

    “里面太暗，大家把灯打开吧。”月流焱拿出了带来的小型探照灯，正准备打开。

    忽然，我捕捉到一丝异样，即使是在没有感情的觉醒状态，也感到诡异非凡。这到底是怎么回事？

    “等等！”我立刻制止了月流焱的动作，抽出了别在大腿上的匕首，警惕的看了看四周。除了在昏暗灯光下能看见的墓门装饰物，就再也没有别的异样。但当往墓室中望去时，却感受到了一种遥相呼应的东西，那远古的神秘图腾，似乎就在那片星辰深处。

    “恩？”月流焱停止了手上的动作，回过头来看我：“怎么了？有什么不妥么？”

    “里面很奇怪。”我努力向里面看去，但觉醒之后的感知居然无法穿透那一片黑暗。

    “大概精神作用吧，据说几百万年前帝国的覆灭就是因为涉及到精神和生命领域的神之计划，在这个与诺亚方舟有关的地方出现精神干扰一点都不奇怪。”月流焱也向墓室内部看了看，解释道。

    “不对！不是精神作用！”我立刻发现了不妥的地方：橘子觉醒后的精神能力比我要弱，为什么他没事反倒我被迷惑？而且，月流焱什么时候发现紫水晶的秘密跟精神和生命领域有关？为什么她没有告诉我？

    “如果不是精神作用，那就好办了，诺亚方舟在召唤你。”月流焱看了我一眼，又仿佛猜中我的想法一般立刻解释了我的疑问：“我知道你现在一定对我为什么知道这些东西感到很奇怪，但这很正常。”

    月流焱转过身面向我：“我是从西方地下2000米的神殿的射线和你这两年来外貌保持不变的原因推出来的，虽然不一定正确，但我想也**不离十了。”

    “你还有东西没有告诉我吧？”我冷笑着说道。

    “没错，那些东西都是我不确定或者是你不该知道的东西。”黑暗中，月流焱的嘴角勾了起来：“真是受不了你这种状态，一点都不可爱。”

    “也好，反正在幕后工作的是你，我不需要操心这些了，不是么？”我故意松弛了自己绷紧的脸，说：“反正近期和以后很长一点时间你都不会对我有恶意，有人帮我操劳，何乐而不为呢？”

    “很明智的选择。”月流焱赞赏的笑了笑，但在我眼里看来却是虚伪的笑容。就像商人与商人之间有着共同利益时的有着虚伪笑容，但利益一旦发生冲突，就会反目成仇……

    我的利益是紫水晶的秘密，月流焱的利益又是什么呢？

    “噗……”忽然，墓室中猛然升起一蓬火光，就像黑夜中的星火般摇曳不定，但却照亮了一小片区域，映出了金色柱子的一角。

    “怎么了？”月流焱回过头去看着那小小的火光，但很快就暗切了一声：“没想到嬴政那时代居然有这种低燃点化合物。”

    似乎是答应了她的话一般，墓室里的烛台触碰到氧气之后就像水面的波纹一样一个接着一个燃了起来，足球场大小的墓室顷刻间变得灯火辉煌。

    “哇，好壮观……”看到这样的场景，一直紧张着的艾丽西亚忽然兴奋的喊了出来，拔腿就准备向里面跑去，但立刻就被橘子拉住了；“别那么兴奋，否着这些远古的机关都能杀掉你。”

    和传说中的一样，墓室中有一片壮观之极的中原大地：大地的绿色染料虽然虽然已褪色，但却依然能看出原本的色彩。水银组成的河流已经干涸了不少，但大海依然磅礴。墓室中央是铜底金饰的缩小宫殿，而宫殿的内部，正是秦始皇的棺材。

    除了和传说中一样的东西，我们还意外的看见不少不属于那时代的机械——勘测机器人。这些机器人都已经损坏生锈，看上去好像很久没有人使用一般。我想那些勘测机器人应该是代替人来进入这里勘测的，墓室中的精神压力比墓室外要大许多，考古工作者根本无法进来。

    “这些是怎么回事？”艾丽西亚好奇的看看十周，使劲的嗅了嗅这里的气氛，但双眼的红光却更胜了。

    “这些勘测机器人的年代差异好大。”月流焱带着我们走进了墓室中，仔细看了几个机器人，皱了皱眉头说道：“从300年前的老式拉夫托－2和近几年刚出的NNAL－102A都有，数量还不少，为什么这些东西都损坏在这里了。”

    “不。”月流焱没发现问题的倪端，不代表我没有找到，我说：“这些东西不是损坏，而是没有能量。而且，似乎还有被类似太阳黑子的射线破坏过的痕迹。”

    “说的也是啊。”月流焱轻轻触碰了一个看上去还算新的履带式勘测机器人，环顾四周看了看，问道：“你们能找到射线发出的源头么？”

    “可以。”我应了一声，闭上眼，让空气中臣服于我的粒子在墓室中延伸扩大。很轻松，很简单就找到了射线源的位置——在秦始皇棺木下方10米处。而那诡异的正不断召唤我的感觉也越来越明显……

    “棺木下方10米处。”我报出了射线源的位置，继续说：“而且，我说的那种诡异感觉也在那个地方。”

    “棺木下方？有点麻烦。”月流焱皱了皱眉头。

    “有什么麻烦的，本小姐用暴力破开就可以了。”艾丽西亚又活跃了起来，摩拳擦掌准备上去进行她的破开大业。

    “不需要。”月流焱伸出手拦住了艾丽西亚，说道：“用暴力的方式是到不了那个地方的，依我看，那个地方应该有入口。”

    “那入口在什么地方？我去找。”艾丽西亚表现得很积极。

    “夜曦，图纸带来没有，给她们看看。”月流焱问我。

    “这里。”我在腰间小包翻找了一会，拿出一张纸递给他们。月流焱的意思我明白，就是要找到白老爷子说的壁画所在的位置，那里十有**有通往下面的密道门。

    艾丽西亚和橘子接过了图纸，月流焱提醒道：“记住纸上面的图案，等会我们寻找画有这个图案的壁画。”

    “记住了。”橘子只是淡淡看两眼，就记了下来。艾丽西亚用的时间虽然有点长，但对探险这种“玩乐”有浓厚兴趣的她来说，记下这些东西也不难。

    “都记住了就好，我们分头找，小心机关，最好带上你们的氧气瓶，这里被密封太久，空气中可能有毒。”月流焱收回图纸把它交给我，提醒大家一声。

    “恩！”众人点了点头，纷纷拿出氧气罩扣在脸上，然后四散寻找白老爷子说的图腾。我负责墓室北边，月流焱负责南边，剩下两人分别寻找东西方向。

    墓室有足球场那么大，长度和宽度当然也不会小。走在墓室北墙，左右皆是燃烧着的火烛，映照在画着各种图案的墙壁上，忽明忽暗。不知道是不是因为觉醒的原因，这时候我居然还能想得到以后的生计，当看到一个贵重的宝石首饰时，我居然会把它们塞到随身的小包里。

    不知不觉走了一半，忽然我发现一个较新的履带机器人停在一堵墙前，机器人的摄像头正注视着墙壁上的画。难道就是这里？我急忙跑到机器人旁边朝墙壁一看，一副巨大的图腾，与我脑海中的记忆重合了……

    就是这里！

    我立刻拿出通讯器叫另外三人过来，但我却惊奇的发现通讯器已经停止工作了，当再次开机时，屏幕上出现的是一堆混乱的代码。

    难道被射线破坏了么？我看着手中的通讯器，忽然想到一个严重的问题——这个射线能破坏电子仪器，那格斗皮甲的芯片会不会也被破坏了？

    “橘子、艾丽西亚、月流焱你们快点过来。”我急忙对那三人喊道，声音在墓室中回荡几圈后，3个人的呼应声也随之传来。

    趁着他们在赶路的时间里，我急忙启动格斗皮甲的各种功能进行试验，发现一切都正常。看来只要不启动那些电子产品，射线就不会破坏他们……我很快就摸清了射线的规律，连忙关闭皮甲的所有功能。但关闭之后，绑在身上的装备立刻压得我喘不过气来……

    居然带了这么多东西，真是失败！我冷静的骂着我自己，为了行动，只好开启一点点拉伸力保持行动的能力，但就算功率不大，也不能在这里呆太久，半个小时大概就是格斗皮甲的极限了吧？如果加上已经浪费掉的5分钟，我们余下的时间也不多了……





   

第一百三十章 跃迁波动

    “就是这里么？”艾丽西亚蹦蹦跳跳的第一个来到了这里，仰起头仔细的观察墙上的图案。看着看着便索然无味了，于是伸出手在上面抚摸着。

    我觉得这个壁画没有什么问题，就由她去了，说不定她这种摸来摸去还能误打误撞找出一些机关，打开通往放射源头的通道。虽然电视上经常有摸来摸去就摸出机关的场景，我看着也不信，但这个确实是事实……

    “找到了啊，还挺快的。”月流焱和橘子几乎同时到达，月流焱摸着壁画前面的机器人，问道：“就是这个家伙拍下这里的照片传回去的吧？还真得感谢它呢。”

    “从某种意义上来说确实得感谢它，没了他白老爷子也没有那张照片呢。”我瞥了橘子和月流焱一眼，说道：“你们都把格斗皮甲关了吧，原因你们自己应该都明白。艾丽西亚也是，把格斗皮甲的所有功能都关了。”

    “为什么？”艾丽西亚停止手上的动作看着我，疑惑的表情惹人怜爱。或许平常状态我下我肯定会耐心向她解释吧，但可惜现在不是。

    “艾丽西亚，听话，把格斗皮甲的所有功能关掉。”我让语气尽量尽量温和，说道。

    “恩，知道了。”尽管艾丽西亚的表情还是很疑惑，但依然很听话的关掉了格斗皮甲的所有功能，继续在墙上摸着。

    “大家看看这里有没有什么机关吧……”我正想号召大家寻找附近的暗门和机关，突然，巨大的轰隆声响起，地面也随之开始微微震颤了。还趴在墙上的艾丽西亚被吓了一跳，尖叫了一声，猛的跳到我们身边……

    “夜曦，这是怎么回事？”艾丽西亚颤抖着问我。

    艾丽西亚摸到机关了！我本以为要找到机关的所在位置要花很长一段时间，但没想到艾丽西亚这样随意摸一摸就把通道打开了，真是幸运啊。

    我摸了摸艾丽西亚的头，虽然她比我高，但缩着身体的时候却矮了我一截。

    “没事，你做得很好。”我表扬道。

    轰鸣与震动中，面前的壁画随着声音的旋律慢慢的向两边分开，门后的世界缓缓展现在我们眼前——被烛光染黄的白色墙壁，中间的地板上是一抹倒竖着的紫光，神秘而古老的图腾充斥着这不足10平米的房间中……

    石门全部打开了，烛光漏进密室中，一切都变得平常起来。唯一不同寻常的，只有密室中央插在地上的剑，和密室最深处的金属平台……

    那把剑全身通透呈紫色，明黄的烛光也掩饰不了它发出淡淡的紫芒。约有三指宽的剑身**地下的圆阵中央，剑柄和剑托朴实无华，没有过多的雕饰，但看上去却和如今的光束剑剑柄没有多大差别……

    这个是？难道是姬岚月家的无名之剑么？看着那把剑，我立刻想起了姬岚月跟我说过的话，这把剑的特征与她所说的完全相似。

    “这是什么东西。”异常消失了，艾丽西亚似乎也不害怕了，直起身来小心翼翼的向前走去，似乎想拔出那把剑。

    “艾丽西亚，等一下。”月流焱连忙叫住她，但却得到一个白眼和一句任性的话：“要你管啊！”

    “艾丽西亚，还是等一下吧，这里很古怪，有危险。”艾丽西亚只听我和她原来的主人雷德的话，其他人的话一律无视。为了她的安全，我不得不叫住她。

    “哦……”艾丽西亚听话的退了回来，希翼的看着我。

    想要那把剑么？可惜那是姬岚月家的。我努力挤出一个抱歉的笑容，集中精神向密室中走去。果不其然，在无序混乱的粒子流中，只有那把剑和那个平台是最稳定的，这里究竟藏了什么？

    走到了密室前，伸出一只脚试探性的踏进了密室中，没有危险。

    “进来吧，没事。”我对身后的三人说道，两步一跨走到无名剑前，握住了剑柄，猛的一抽，剑就被轻而易举的拔了出来。

    正如姬岚月所说的一样，剑身二尺七寸长，三指宽，剑身精刻阵术铭文，夜中可见异光。但在觉醒的感知探知下，我很快就明白这把剑的原理——剑身内有类似光束剑粒子震荡的轨迹，而震荡的来源，是由人的生物力场转换而来。剑身的阵术铭文，倒不如说是集成电路。

    果然是“天外天之物”，应该是月流焱所说的帝国的遗产吧？不知道这个遗产的威力会是什么样的呢？仿佛一时冲动般的，我把紫色的生物力场灌注到那把剑中……

    “嗡！”剑身猛然亮起，刺眼的紫光让人睁不眼，手中的剑似乎在震颤中欢悦……

    “夜曦，那是怎么回事？”月流焱在身后问道。

    “试验。”我吐出一句话之后就不理她了，举起剑，轻轻的放在地上，松手。剑就如同刀切豆腐一般全部没入地板中，仅留下一个露在外面的剑柄……

    真是一个好东西！我蹲下身把剑拔了出来，抽回里面属于我的生物力场，让它回归平静。

    现在不是研究这把剑的时候。我把剑拿在手中，对月流焱说道：“接下来应该怎么做？我不想浪费时间。”

    “这里有一个孔，拿你的钥匙来试试看吧。”月流焱不知道什么时候走到了平台边上，蹲下来仔细观察。“接下来的就靠你了。”

    “你们在做什么啊？”艾丽西亚到现在还是一头雾水，从好奇状态中回归现实问道。

    “没什么，你们都先闪开。”我拿出了挂在脖子上的紫水晶项链，取下来放到手上。虽然仍处于觉醒状态，但还是感到了一丝亲切。“接下来是我的事情了，你们都退下吧。”

    再次强调一次之后，月流焱和艾丽西亚只好退了出去，密室中只剩下我一个人。慢慢蹲下身子，把钥匙放在小孔上面对比一下，发现钥匙的末端居然完全重合……

    要放下去了……

    我把紫水晶钥匙悬在小口上方，慢慢的放下来……

    “喀嚓……”最后，钥匙全部没入了小孔之中……

    密室中依然静谧得没有丝毫反应……

    “怎么了？没有用么？”月流焱的声音从门外传来，说话一直平淡的她，这时却焦急了起来。

    “不，有用！”我能感觉到，平台周围的粒子开始按照一种规律旋转起来，渐渐与棺木下方的“源”联系到一起，就像空间跃迁的两个点，当量子频率相同时，把他们像折纸般折叠在一起，就能到达那个地方……

    不对，这是空间跳跃的波动！

    我立刻察觉到一丝异常，但此时已经晚了……





   

第一百三十一章 时间沙漏

    不可逆的粒子波动锁定了“源”和密室两个空间，粒子的洪流束缚了我的行动，动弹不得……

    “夜曦，发生什么了？”月流焱的声音又恢复了平淡，她看不见的我周围的粒子发生了什么事情。没想到在我印象中无所不知的月流焱也有这种时候。

    “空间跃迁的序曲，已经控制不住了。”我没办法回答，橘子帮我接过了话：“密室和源的空间节点已经连接在一起，那些被控制的粒子流我没法控制。”

    “什么意思？”月流焱问道。

    “也就是说，等会夜曦就将会被传送到射线的源头。”橘子的声音毫无感情。

    “那我们呢？”月流焱的声音又开始焦急了。

    “在这里等她吧……”在橘子说出这句话的同时，我身体周围的空间猛然折叠起来。恍惚间眼前的景色一转，神经末梢的SAPC猛然与大脑断开连接……

    这，这是怎么了？当我睁开双眼的时候，属于我自己的情感已经回到了意识中。眼前是一个湛蓝色的世界，分不清上下左右，就像穿透时空的珈蓝之洞一般，深不见底。而我自己，仿佛被液体包裹起来一般，悬浮在半空中……

    这就是秦始皇棺木下方的放射源么？这里和紫水晶有什么关系呢？我努力转身四处看看，很快就发现了紫水晶钥匙悬浮在我身边。

    原来它也被传送过来了啊！我急忙伸出手把它抓住，但在抓住它的一刹那，一种奇怪的力似乎从我身体里面抽出了一些东西，握在手中的钥匙忽然发亮起来……

    “继承者，听得到我说话么？”忽然，一个声音在我脑海中响起，柔柔的，分不清是男是女，虚幻而不真实。

    “谁？”我警惕的看着四周，但除了湛蓝色的一片，就再也没有其他东西。

    “不用担心，这是意识与意识的交流，因为我不知道你那个时代的语言，只好用这种方法了。”那声音似乎知道我反应一般，自顾自的说着：“我只是一段录音，由属于你的杰拉卡传到到你意识当中，这段录音只能播放一遍，希望你能认真听好。”

    我握紧的手中的钥匙，点了点头。

    “不知道你听到这段录音的时候距离已经距离我们这个时代多少年了，几万年？几十万年？还是几百万年……总之，你是种族进化中唯一一个与诺亚方舟契合的生命体，在我的后人的帮助下找到了这里。”

    “我不知道你原来是什么样子，但我想现在你一定很困惑你会变成这样。因为诺亚方舟改变了你的**，净化了你的精神和灵魂。但是，你可以放心，你是我们帝国几百万年技术的结晶，或许可以称之你为神！”

    神？！我已经惊讶得脑中一片空白，思维已经完全停顿，脑海中只剩下那段意识录音……

    “不要惊讶。”似乎早猜到我会这样一般，声音的音调有些缓和。“没错，我可以称之你为神，真正永生不灭的存在。你记录了所有的生命体的遗传物质，你将能继承帝国的所有科技，以诺亚方舟为核心，维护宇宙生命的平衡……”

    “或许你不了解我说的话，当你所在的世界毁灭之后，你就会懂了。或许你认为你现在根本没有能称之为神的力量，那是因为你的内心还在受到困扰。我不知道你那个时代称呼人体细胞能量为什么，但我想你应该发现了你体内奇异能量，没错，那就是被我们称之为神的力量的能量。”

    “你要使用这些力量，就要突破阻碍你的心的障碍。”

    心的障碍？指的是我的心魔么？

    “诺亚方舟已经和你的灵魂融合在一起，所以你的任何谎话都骗不了它，至于你自己心的障碍，要靠你自己寻找。”说完，声音就消失了。

    这就是紫水晶的秘密？怎么就只有这么一点？我不由得的有点失落，张开手看了看项链，它还在发着紫光。

    忽然我想起了那声音的内容，“神”和“心的障碍”这几个字尤为刺眼，就像一把尖锥般扎破了我的心。神？真是可笑，就我这无力但美丽的身体也能称之为神？心的障碍？那蓝色冰冷的眸子我已经不知道该如何驱逐。

    但现在我却无缘无故的领到这样一个任务，没法拒绝。相对这个被解释的神之躯体，我宁可作为一个普通人。我终于明白我为什么屡次被卷入争斗漩涡的原因了，其实我已经被绑在了命运的绳索上，动惮不得。沉睡的三百年，成为被诺亚方舟认可的人，再在命运的安排些战斗、生活，最后再找到这个地方，除了听到一个无厘头的声音解释外，就没了任何发现。

    如果可以选择的话，我会选择这个东西么？我不由得苦笑了一下。

    “好了，最后再告诉你一点东西。”那个声音又传来了了：“刚才的话你应该都消化完了，你可能是高兴也可能是不满，但现实就是这样。诺亚方舟只认可一个范围内的基因序列，你得到它并且拥有它认可的基因序列只能说是一个几十亿分之一的巧合。”

    “好了，不那么多废话了，我的时间不多了。”声音忽然变得很无奈“多年的地质变迁会把这个小房间深埋到地底深处，我不知道你是根据什么指示找到这个地方的。但你和我布置的指引者到达这个地方的时候，肯定感到巨大的精神压力，这正是你所在的地方发出的。”

    “这其实只是帝国精神研究运用中的一种，让你费了那么多心思找到这个地方，却空手而归不太好，干脆我也让你获得这种精神压制的能力吧。”

    精神压制我在觉醒状态下就已经会了，还用你教么？我在心里骂着，但一段录音可不能听到我的话。他自顾自的说道：“等下你可能会感到难受，我会让你睡着的。好了，时间就要到了。接下来的几句话你一定要记好。”

    “我和另外两个家伙作为覆灭帝国的罪魁祸首，我掌握诺亚方舟的秘密，卡拉斯基掌握帝国的科技，马克弗拉克掌握帝国的历史，如果你想继承帝国的一切，就在这颗美丽的星球上寻找吧。”

    “如果你幸运的话，还可以见到一个可怜的永生者，她会帮你寻找到帝国遗迹的。待会我会把一个东西随你送出去，一个属于你，一个属于指引者。以后这个地方将会不再存在，这个房间，将会永远消失……”

    沉寂了一会，声音响起，只不过却虚弱了很多：“我代电脑最后说一句：能力开始，希望……你记得我的……名字，温瑟拉.莫拉斯……”

    听到这里，双眼忽然变得朦胧起来，一阵阵困意袭来，让我睁不开双眼。睡吧……睡醒就好了……

    湛蓝色的世界让我格外安心，不知不觉就闭上了双眼，当合上眼皮的那一刹那，湛蓝色的空间，变成了通往亘古的时空隧道，追着倒流的时光，变成了一片黑暗……





   

第一百三十二章 迷幻之瞳

    （本来想在昨天凌晨之前把这章上传上来，但却心有余而力不足啊。冬天了，手指僵硬，连带码字速度也下降很多。再看看最近的推荐和近期的考试，心情很不好，外加群里的某人忽然蹦出来说我几句，我直接骂回去了。我知道我做得是过火了，不过我心情确实是不好，对于过激的话我只好说声对不起，不知你在不在看呢？不说了码字去，这几天我尽量突破极限吧，能上传多少就上传多少……）

    穿行在世界的尽头，光环交织的隧道的外面是战火交织的天空，每一蓬绚丽的火球燃起都会带去一个人的生命。这是前所未有的战斗，这是无可比拟的科技，战机机动的路线总可以带起一条彩色的光带，巨大的光束卷起空间的震荡扫过战场，卷起的空间乱流又不知道葬送了多少生命。

    这就是末日的战争，被印刻在脑中的最后景象就是远古帝国的末日。随着一颗不起眼的导弹参入战场，末日的倒计时从此开始。战场身后的蓝色星球看似平静，但下一秒，一切都要崩坏了。

    不管在哪个时代，都被明令禁止使用的反物质弹成为了战争最后的终结者，银河有人生存的角落，所有存在的物质忽然剧震起来，然后悄无声息的崩溃，碎裂，最后回归虚空，仿佛什么都没有发生一般，宇宙的一个星系就这样平静无声的消失，再也不会有人想起。

    这就是战争，因为一项研究而引发的战争……

    梦渐渐消退了，被阳光照射的眼皮提醒我回归现实的世界。我懒洋洋的睁开眼，因光线灌入瞳孔的短暂失明后，墙上的挂钟映入了我的眼中——4月19日，7：21AM

    “欸？”我立刻发现了不对头的东西，我记得我睡着的时候应该是在那个神秘空间中，怎么现在就回来了？

    我坐起身来，抠了抠脑袋，检查周围有没有异常。依然是我的房间，依然白色的天花板，唯独角落放着一把紫色通透的剑和梳妆台上的淡蓝色椭圆物体。

    看来月流焱他们已经带我回来了啊。我摸了摸自己的脖子，妈妈的遗物已经被我戴到脖子上。

    呼，我还以为他们没帮我拿出这个东西，现在就没关系了。看了看时间，距离8点钟餐厅开饭的时间还有一段距离，我决定先去洗个澡。

    转身，站起来，这时候我忽然想到床头柜上的蓝色晶体，急忙拿起来看一看。

    这个晶体跟无名剑的材质一样，内有复杂的纹路，表面有轻微闪光，这个大概就是那个声音所指的礼物吧。我把这个鸡蛋大小的椭圆晶体握在手中摆弄了着，想找出它的用法。

    我知道这个东西肯定有用，那个声音的主人不可能只留给我们一个观赏用的东西。但摆弄了十几分钟，我沮丧的发现晶体上没有任何能使用的按键，就连充入生物力场我都试过了，可惜没有任何反应。

    算了，先去洗澡，等会再去早月流焱吧。我把晶体放回床头柜上，整了整身上的睡裙走到了浴室中。

    打开水阀，热水带着一蓬烟雾撒了下来。我脱下了衣服，浸入了热水的滋润中。

    还是洗澡的时候最舒服。不知为何，我控制不住发出一声小猫般的呻吟……

    冲到一定时候，我拿起放在架子上的洗面奶，挤一些在手心，准备对着镜子擦拭。但……此时我却呆住了……

    镜中的女孩，有一个吸引人的明亮蓝色瞳孔，自然发出的光芒就向艾丽西亚的共感和克罗门的瞳术一样能吸引人陷入深渊。虹膜最外一圈的紫色光芒，更是为这眸子增添了一抹神秘的色彩……

    这……这不是错觉吧？我用用力眨眨眼，但镜中女孩的瞳孔依然没有任何变化。

    这不是错觉！我睁大眼睛把头伸到镜子面前，仔细观察着双眼和网路的不同。虹膜的发出湛蓝色的光彩，会随着精神的集中和分散而改变强弱，但也就仅此而已，我并没有发现什么有关瞳术的作用。

    这是怎么回事？我想摸一摸眼睛，但很快就制止了自己的动作。这种光芒难道说也是瞳术么？我忽然想起那个声音对我说的能力，应该是精神威压的一种，但现在我为什么觉得一点反应都没有？而且，盯着这种发光的眸子在到处乱晃可不好……

    算了，到时候找月流焱和克罗门问一问好了。闭上眼，把洗面奶涂上脸颊……

    …………

    找了一身春装套到身上，我忐忑不安的拉开了房间的门。顶着这样的眸子走出去，不知道会出现什么效应。总而言之，先要找到克罗门，问问他应该怎么取消这种瞳术的状态。

    打开门，伸出头出去看看，发现走廊上空无一人，我想他们大概去餐厅了。

    这是个好机会！我立刻跑了出去，冲出女生宿舍大门，正好看见克罗门站在楼梯口跟两个男生聊着天，我急忙跑上去叫他：“克罗门，过来一下，我找你有事！”

    “什么事？”克罗门似乎感到很意外，立刻抓转过头来看我，但很快，蓝色的眸子就开始浮现出淡紫色的光芒……

    克罗门没有多说废话，草草对两个男生打一个招呼后就立刻向我跑来：“你这个瞳术是怎么搞的？太危险了！”

    危险？为什么我觉得没有感觉？我疑惑的看着他，但他瞳孔中的紫芒愈来愈盛了，属于他的能力的精神控制似乎入侵到我脑中，我不得不集中精神……

    “夜曦，闭上双眼，听我说。”克罗门的额头终于流出了汗水，似乎很痛苦。

    他的话说得很认真，而且看他那艰难的样子不像是装的，难道说我的瞳术对他起作用了么？为什么我没有一点感觉？虽说是这样想，但我还是闭上了双眼。

    克罗门似乎松了一口气，在我耳边说道：“夜曦，你怎么弄出这个瞳孔术的？”

    弄出？就是因为紫水晶秘密造成的，那个声音连yes和no都没给我选择就强行赋予我这个能力了，并且连使用方法了能力的种类都没给我解释，这要我怎么跟克罗门说？

    紫水晶的秘密不能告诉他，那只好乱编一个了。我想了想，说道：“今天早上起来就发现虹膜变色了，但是怎么出现的我并不知道。而其，刚才你和我对视的时候发现了什么东西么？”

    “这样么？”克罗门似乎在思考，即使闭着眼我也能感到他的目光正在我身上扫描。良久，他才继续说道：“那你前端时间练习过集中生物力场到眼球的训练么？”

    集中生物力场到眼球的训练？这不是克罗门跟我说过的瞳术训练方式么？我想了想，还是先撒个谎：“是，在以前做克服生物力场恐惧的时候就做过了。而且，在听说你瞳术的原理后做得更多了。”

    “我的天！真是乱来。”克罗门的声音显得很无奈：“还好你幸运，歪打正着就开发找出瞳术的秘密，否着下场不是一般人能承受的。轻一点就是还双目失明，重一点的死人都可能！”

    “有那么严重么？”我挺吃惊的，在听到克罗门所说的瞳术秘密之后，我确实有做过这样的训练很长一段时间，但没想到后果居然如此严重。我不由得庆幸起来，但……我现在的瞳术可不是训练的结果……

    “当然。”克罗门的声音还是那么无奈，似乎还有些生气：“算了，我先帮你分析一下你的瞳术的作用吧，等下你自己想办法关闭它。”

    “你的瞳术是一种类似精神威压的幻术，我只能得出这个结论。在我第一看看到你瞳孔的时候，立刻就想起了过去一个不好的事情……算了，不说这个了。总之，你使出这个瞳术的时候能勾起人的好的或者是不好的往事。”克罗门顿了顿：“然后，瞳术能让那先场景的感情扩大化，达到迷惑人心的目的。”

    迷惑人心？真是一个恐怖的东西。我不由得打了一个冷颤，这种感觉，就像一个穷人忽然拿到一千万不知道怎么妥善使用的感觉一般。

    “呐，我就只知道这么多了。”克罗门有些无奈：“总之你自己想办法吧，在这之前你还是先别睁开眼睛见人吧，我帮你去请假。”

    说完，他似乎走开了。

    “喂，至少也告诉我一点方法吧。”我立刻睁开眼叫住他。

    “切断生物力场的供应，或者减少精神力联系都可以做得到。”克罗门背着我丢下一句话：“这只不过是我们家族的方法而已。如果你需要的话，中午下课我可以冒死去帮助你哦。”

    最后那句话让我听得很不舒服，我不得不在心里暗骂道：“流氓……”





   

第一百三十三章 晶体能力

    克罗门可听不见我心理的诅咒，一个人走了。我拿出镜子，对自己的瞳孔照了照，依然亮着蓝色的光芒。

    克罗门说的方法真有用么？我闭上眼睛，把双眼部分的ATP全部抽离，但……

    睁开双眼，镜子的女孩的瞳孔颜色依然没变化……

    是不是精神力没有撤离？我想了一会儿，慢慢的分散自己的注意力，但双瞳的颜色除了慢慢变淡之外，似乎没有什么效果，我不由得有些泄气了。

    果然，我就知道这个意外得来的瞳术没有那么简单。我无奈的扶住了自己的额头。这个瞳术的作用原理究竟是什么？通过人眼干预神经引起回忆？但那个声音又说过能力和秦始皇陵的精神怨灵压制一样，难道双眼放出那种射线？

    不可能吧？我眨了眨眼睛，但镜子中的景象可不会骗人。我无奈的叹了口气，看来今天真的是不能上课了。

    真是烦人的瞳术，有你也不一定是好事啊。我郁闷的把镜子放回包中，慢慢的朝房间走去，心里叨念着。麻烦你能不能取消掉呢？老是开启着一点都不好啊……

    “欸？”忽然我感觉双眼忽然一松，似乎卸掉了一种压力一般。难道说那个瞳术被取消了？我急忙掏出镜子看看，果然如此——镜中的女孩的眸子变回了黑宝石般的色彩……

    这……这是怎么回事？我回忆着刚才的感觉。确实，只觉得眼球压力一松，瞳术就消失了。难道说，瞳术消失是因为我刚才在心里默念的那句“麻烦你能不能取消掉”么？

    或许是这样吧。我把镜子对准双眼，在心里默念着：瞳术，开启！

    镜中的黑色眸子渐渐发出了光芒，先是变成紫色，最后变成了湛蓝色，眼球似乎也有了些许压力。

    原来是这样啊，居然那么简单，没想到我居然想多了。我自嘲一笑，在心里默念道：瞳术，关闭！结果正如我所料，镜中的眸子慢慢褪色，最后回归原本的黑宝石色彩。

    其实连默念都不需要，只用在心里想着开启和关闭就可以了。我随意试验了一会，看了看时间——8：02AM。

    该是去吃早餐的时间了，我伸了一个懒腰，把镜子放到背包中，向餐厅走去……

    …………

    一天的训练就这样过了，早上依然是穿着Sakura在模拟的环境中演习，下午到机甲模拟教室熟悉了一会掠影零式和洛姆斯，虽然说政府为我们开发的机体还没出场，但温习一下也是好的。

    如果月流焱没有骗我的话，新的机体模拟舱将会在最近送来这个地方。

    下课了，随便找了一个借口就把莫妮娜打发掉了。最近一段时间，莫妮娜似乎在研究政治上的问题，很少有时间看管我。我回到房间中，拿起无名剑和蓝色晶体向月流焱的实验室跑去。

    月流焱的实验室在巨蛋之外，那是一个被缩小的巨蛋，里面只有月流焱一个人居住。一台被月流焱命名为VSBE的超级量子电脑占领了实验室体积的二分之一，据她说，这台电脑是月流焱家族独有的东西，经过了几百年的改造和升级，已经和世界上为数不多的几台超级电脑并驾齐驱了。

    月流焱的宝贝在番队中没人敢提起，一旦听到那件事情之后她总会发飙。总之，在大多数人的印象中，她只不过是政府科技部门的一个高级技术员，有恋爱电脑怪癖的家伙，而VSBE只不过是政府给予我们第十二番队的物品而已。

    但，应该没有人会注意到，库兰仅有的5台量子超级电脑中，为什么政府会单独赋予我们？

    总之，月流焱就是一个奇怪的人。

    来到实验室，在门口的虹膜扫描仪处获取进入权限之后，我轻松的进入了月流焱的实验室中。实验室里除了各种各样的试验器械之外，就只有中央那个被层层保护着的战舰舰桥大小椭圆形钢铁球体。那就是VSBE。

    “月流焱，你在不在？”我对大厅中大喊道，没人答应。这种情况我遇见多次，这时候的她，应该呆在VSBE中鼓捣吧。

    算了，还是进VSBE找她吧。我无奈的在VSBE的电磁保护层前又做了一次虹膜扫描，得到认证许可之后，才进到VSBE中。

    这里是一个充满全息影像的绿色世界，无数全息屏幕上跃动着的都是白色的滚动数据。这时候，月流焱的声音传来：“夜曦是么？我已经猜到你会来了。”

    “恩，是我。”我顺着全息影像的形成地板来到了VSBE的最中央。月流焱正坐在一个由全息影像构成的椅子上快速拍打着又全息影像形成的键盘。见我到来，她停止了手中的动作，转过来看着我，这时我注意到，她手上正握着那个蓝色的晶体。

    “怎么了，有什么事情要问我么？”月流焱微笑着问道，平时她的语言都很平淡，只有高兴才会露出笑容。

    “当然有了。”我拿出了蓝色晶体，递给她：“这个你知道是什么了么？”

    “目前还不知道，但我已经参透它的功能了。”月流焱举起她手上的晶体仔细观察了一会：“我分析了这晶体的材料，是由一种高能粒子聚合而成的，本来我想敲下一块研究，但想想还是算了。”

    “那这个家伙的作用是什么？”我看了看手中的晶体。

    “能让EA或者机甲得到特殊的能量供应，那种能量是一种不知名的量子。而这个晶体，就是产生那种量子发生器。如果我没猜错的话，这个东西在那时候的战争中应该被广泛运用。”月流焱解释道：“至于这种量子能给EA或者是机甲带来的改变，需要一个星期后我才能告诉你。这段时间，我要把它做成一个燃料棒，适应EA和机甲的燃料插槽。”

    “就这么简单？”我有些失望，不知道为什么，我居然对这种东西不敢兴趣。

    “恩，就这么简单。”月流焱笑着接过了话，但这个语气对我来说像是在哄小孩。

    “那既然这样，你也帮我弄一个吧。”我把晶体地给了她，她接过在手中对比了一会后立刻点头应了一声。

    我正想离开，忽然想到了瞳术的问题，正准备问她，但我犹豫了。瞳术这件事情只有克罗门和我知道，月流焱虽然跟我是合作状态，但她的态度不明确，我决定还是自己摸索，这瞳术或许是救我一命的杀手锏。

    “怎么，还有事情么？”似乎发现了我的犹豫，月流焱的声音忽然传来。

    “哦，有。”我愣了一会，忽然想到了那个声音最后要我记住的几句话，上面所指的3个人我都有些感兴趣，既然月流焱是他说的指引者，那我告诉她应该也没问题吧。

    我清了清嗓子，说：“对于昨天晚上我在放射源里的事情你不好奇么？”

    “我有什么好奇的？”月流焱停止了手中的动作，说道：“这些东西说不说出来取决于你自己，你告诉我我就听，你不说我也无所谓。”

    月流焱的话不知道为什么让我有些难受。这样高高挂在上端对我的事情不闻不问是不是太不负责了？而且，她这个口气就像知道我一定会说一样，让人十分不自在。

    但，我也只能妥协。

    “那好吧，我说……”





   

第一百三十四章 皇族女孩

    （战舰，机甲，战斗场景，战术布置创意贴已经开启，有兴趣的大大们去报名吧~已经有4人报名了哦~）

    “那个放射源没有重力，就像在宇宙中一样分不清上下左右，一切都是蓝色的。”我整理了一会思路，说道：“有一个声音，恩……应该是能跟意识对话的录音告诉了我一些相关的事情，最后给了我一些指引。”

    “什么指引？”月流焱似乎来了兴趣，认真的问道。

    “那个声音告诉我，在地球上还有两个类似皇陵放射源的地方，一处保存有有帝国的科技，一处保存有帝国的历史，但确切的位置和相关信息没有告诉我。最后，还有一个指示就是：宇宙中还有一个所谓的可怜的永生者，据说找到她就可以找到那两个地方。”我想了想，说道。

    “还有么？”月流焱抱起胸，撑起了脑袋，这是她思考时候的姿势。

    “最后，声音还说那个地方会消失。”我想了想，说道。但不知道为什么我觉得这句话很有吐糟性质。

    “这个我知道了。”月流焱站了起来，说道：“昨晚上你被传送出来的时候，橘子就已经告诉我那种凝聚精神量子的射线消失了。今天早上的新闻也有报道，秦始皇陵的负责人说最近可以解除皇陵的守卫，原因他们没有解释。”

    “秦始皇陵的人可能也不明白是怎么回事吧？”我笑着接过了话，忽然想到了一些事情，问道：“那我们在秦始皇陵里的行动会不会被发现？”

    “大概……不会吧。”月流焱想了想：“就算被发现了，他们也不会公之于众，说不定他们还会夸夸其谈说是他们自己的杰作呢。”

    也是啊，人性就是这样丑恶。我无奈的笑了笑，看看时间还早，不用急着回去向莫妮娜报告，我问道：“那那个放射源你不去看看么？说不定那里有你感兴趣的科技呢。”

    “不用。”月流焱摆了摆手，说道：“既然那个声音说那里将会消失，那哪里肯定也会消失到不留痕迹的。就像你被送走的时候那个平台也气化蒸发一样。”

    “气化蒸发？”我不由得震惊了，能控制一个物质完好无损的存在几百万年，然后说蒸发就蒸发，这种科技水平也太强大了吧？

    “对，没错，气化蒸发了。”月流焱点了点头，黑色的眸子中忽然绽放出一种野心的光芒，但很快就平静了下来。“你还有什么事要问么？没有的话我还要继续工作。”

    怎么这样就下驱逐令了……我无奈的笑了笑，转身准备走出去，但月流焱忽然叫住了我：“等一下。”

    “怎么？”我回过头去看她。

    “透露给你一个消息，下个星期新机体的模拟舱就要到了，MGCA试做的最新产品也要一起送给我们，那是一台强袭高机动装备的MS，具体性能是什么我还不知道。”

    “告诉我这些干什么？”虽然我对这些东西很感兴趣，但不知道为什么不敢直接说出来，大概是因为月流焱的驱逐令吧，这种时候我不敢占用她的时间。

    “没什么，如果你对那台MS感兴趣的话我可以分配给你。”月流焱似乎认为我对那台MS“不感兴趣”，草草的说了一句就转过了身，丢下了一句话：“你这段时间不是在练习用洛姆斯么？那台MS的性质和洛姆斯可是很像的哦……”

    勾引！这一定是勾引！不知道为什么，我觉得身体有些颤抖了，月流焱跟我说这句话一定是在勾引我！明知洛姆斯越来越不能满足我的技术和**了，就拿那台机体来勾引我！月流焱这个家伙到底有什么目的？

    我刚想开口质问她，但很快就反应了过来——这家伙是在激我……

    不知道为什么，为了面子，我决定还是装作平淡。我转过身子，背对着她淡淡的说道：“我对那台MS没有兴趣，还有什么事么？没有我就先回去了。”

    当把这句话说出口后，我觉得我的心在淌血。好好的一台MS就要因为我一时冲动离开我了……

    “是吗。”月流焱的声音从背后传来，似乎有些戏谑：“不感兴趣就算了，那台机体是仅有一台的非量产机呢，你不要我就给别人了。”

    月流焱的话一遍一遍的敲击着我的神经，让心里痒痒的恨不得就直接坐上那架真的MS，但不知道为什么，今天我特别有忍耐能力。我颤抖着声音说道：“给别人就给别人吧……”

    “算了。”月流焱叹了一口气：“如果你想看MS的资料，两天后来我这里拿。”

    这句话像磁铁一样吸引住了我，但不知道是因为一时冲动还是什么，我居然头也不回的走了出去。

    刚出VSBE的时候，身后传来了一阵放肆的笑声：“哦呵呵呵……真是好玩……”

    “咚！”不知道为什么，我控制不住在VSBE的墙壁上猛锤了一下……

    ………………

    憋着一肚子气从实验室中走了出来，慢慢朝巨蛋走去。下午四点钟的阳光有些毒辣，晒在头顶上有些火热的感觉。我低头看着自己的影子，忽然觉得我在月流焱实验室中的举动特别愚蠢——那一台稀有的机体我为什么要推脱掉？

    真是越来越失败了，怎么感觉最近我越来越任性了？这么荒唐的事情都做得出来……我烦恼的捂着自己的脑袋揉了揉。算了，还是不想了，恩……莫妮娜研究政治应该还有结束，这段时间得找点事情做才行。

    我忽然看到了还握在手上的无名剑，决定把剑还给她……但在此之前，必须要经过莫妮娜的审批。我看了大门一眼，叹了一口气，继续向巨蛋挪去……

    这时候，训练场的大门忽然打开了，一辆印有蓝色风月花标志的高档轿车通过关卡后驶了进来，停在了巨蛋前面。

    蓝色风月花？这不是皇族的标志么？难道有人来接莫妮娜？我疑惑的走到了一根柱子旁，看着那辆车子。

    车门打开了，一个穿着女仆装的拉林御姐率先下车，对车内的人做了一个“请”的手势。车内的人似乎踌躇了很久，才慢慢伸出一条腿。那条腿穿着跟我一样的棉布丝袜和差不多一样的靴子，腿形很美，是一个女孩子。

    随后，她的另外一只脚也跨了出来，当站稳之后，在女仆的帮助下从车里钻了出来……

    这是一个高傲的女孩，瓜子脸，杏仁眼，小琼鼻，嘴角挂着一丝若有若无的微笑，看似高傲，但又让人感觉很活泼，总之，是一个有钱人家大小姐的模样。因为是皇族的人，她有和莫妮娜一样的冰蓝色长发，精灵般的尖耳朵，但眸子的颜色却不是莫妮娜那样纯正的冰蓝色，反而跟记忆中的一双眸子一样——翡翠色……

    她的身高跟我差不多，可以说跟我一样，甚至连身材都跟我差不多，而且最意外的是，她的穿着居然和我差不多……

    我不由得对她好奇起来。跟我有差不多相同的爱好，我们应该能成为好朋友吧？

    大概是因为和莫妮娜接触多了，我对皇族人的礼仪忘得差不多，我竟然直接从柱子后面饶了出来，浑然不知手上还拿着一把剑……

    “你好……”我微笑着向她打了一个招呼，但……

    “什么人？”

    “站住！”

    两声爆喝传来，把我吓了一跳，反射条件似的举起了手。这时候，我才发现，那位女孩身边的女仆抽出了两把匕首，而司机大叔已经举着枪瞄准了我的脑袋……





   

第一百三十五章 库兰郡主

    “别……”见到这种阵势，我不由得汗颜，这个大小姐的下人还真是够警惕。现在我可没有穿上格斗皮甲，若我不小心做了一些动作，说不定就要被分尸了。

    对于我的动作，女仆和司机大叔眼神依然警惕，似乎有冲上来的趋势。

    “那个，我没有恶意。”我看了看他们两，又看了看周围，最后只好把目光锁定那个皇族大小姐，希望这个有跟我相同喜好的女孩能救我一命。但……这样的举动不知道为什么引来了反效果……

    “碰！”大叔首先开了一枪。我的身体不由自主的向旁边撤了过去，子弹划过我的耳边。该死，怎么这样就打了！

    我不由得感到一阵火大，不就是忽然出现而已，用得着这样往死里打么？看着打过来几发子弹，我猛的一翻身，抓起地上的无名剑，再闪避几次之后立刻找准了就会调动身体内的生物力场。

    既然你们要为难我，那就别怪我了！

    双眼锁定那正在射击的大叔，用视角的余光观察那个拿双匕首的女仆。把所有已知的闪避方式全部用上，当避开了所有短脉冲后，我已经翻过轿车来到大叔面前，手中的无名剑想他的枪斩去。

    “叮！”两把匕首忽然架住了手中的无名剑，是那个女仆来了！但磁荡匕首可不一定有能力和这把剑抗衡的！不知道是不是一时激动，我往无名剑中输送的生物力场增加了……

    “喀嚓……”两把匕首被斩断无名剑余势不减的划过车顶，切豆腐般的削下了一块铁皮。身体的平衡似乎控制不住了，那个女仆立刻冲上来攻击我，手中拿着的是两把由生物力场凝聚而成的匕首。

    拉林族的女性控制生物力场还真不是一般的强，正常的人面对这种局势已经无处闪躲了吧？但这不代表我不行！借助身体的韧带，以违反力学的方式猛的一扭腰，躲过了两次斩击。

    收回了身体的控制权，我冷哼一声，无视还没有稳住身体的女仆，左右闪动向大叔跑去。这时候，大叔的射击似乎乱了，没有一枪对我照成威胁。

    解决！我心理默念道，手中的剑往上一划……

    “喀嚓”鲜血飞起，同时飞起的还有被分成两半的脉冲手枪。削断两根手指在这个时代只算得上轻伤！我一脚把正条件反射捂着手指的大叔踢开，顺便回身往第六感告诉我的方向一挡……

    “喀……”女仆劈砍的力量之强，居然让我猝不及防的被击退了几步。

    这是拉林女性么？拉林女性什么时候有那么强的力量了？身体一侧，把手上的力道卸掉，让过了女仆的剑。这时候可是一个机会，我忽然笑了，力量大可不一定是全部！

    反身一转，手上的剑敏捷的划过一条弧线，最后停留在女仆的脖子上……

    结束了。

    “啪啪！”这时候，一阵鼓掌声传来，我闻声看去，是那个库兰皇族的女孩。她高兴的笑着，就像看了一场高质量的比武一般，但这样的表情，却让我对她产生了不好的感觉……

    她大概知道这场战斗根本就是无意义的，为什么还不制止？反而还如此兴奋的观看这场战斗？解释只有两个：一个是性格本身就恶劣，或者说是……对我反感……

    “魉姐，皮叔，我说你们怎么那么冲动呢？”女孩拍完了手，用责备的口吻对她的两个下人说道，声音清脆悦耳，有一种高傲的感觉。虽然说的是责备的内容，但在我看来一点都不像那回事。

    “对不起，小姐。”被叫做皮叔的大叔捂着手站了起来，精干的脸上露出了抱歉的神色。

    他们大概不会攻击了，我撤下了放在女仆脖子上的剑，同时也撤销了充满全身的生物力场，这时候，我居然有一种疲惫的感觉，无名剑一时没有抓稳，被我插在了水泥地上。

    “对不起，小姐。”女仆见威胁消除了，急忙撤销了生物力场向她的主子道歉。

    “喂，我说你们两个，无缘无故攻击别人居然先向我道歉？”女孩似乎很不悦，指着他们两人责备道。女仆和大叔先是一愣，立刻转过身来向我道歉到：“我们冲动了，对不起……”

    这道歉一点诚意都没有！我无奈的叹了口气，摆摆手说道：“没关系，当我在训练吧。”我又看了看皮叔，抱歉着说道：“这位大叔，你的手指没事吧？”

    “哦……”皮叔看了看还落在地上的手指，勉强笑了笑，道：“没事，小伤而已……”

    “喂，你叫什么名字？”女孩不知道什么时候走到了我的面前，说道：“你应该是第十二番队的队员吧，刚才的那一串动作可真是精彩。”

    “梦夜曦。”我报出了自己的名字，现在我还琢磨不透这个皇族大小姐到底有什么目的。

    “梦夜曦？”女孩似乎在品味这三个字，但很快就笑了起来：“很不错的名字，从今天开始我也要成为这个队伍中的一员，请多指教~”

    唉？这个皇族的大小姐也要成为我们的一员？大小姐们一般不是躲在家里享福的么？为什么回来这个地方？看着女孩的笑脸，我越来越琢磨不透了。这时候，我发现女孩伸出的手还悬在半空，我尴尬的握了上去，道：“请多指教……”

    这个大小姐会不会是来玩的？我忽然生出了这个念头……

    “啊，对了，我还没有自我介绍呢。”女孩似乎想到了什么，松开了手，指着自己说道：“我的名字叫罗赛朵.约.克洛特.库兰，出生在皇族枝系，是当今公主莫妮娜的表妹哦。”

    罗赛朵把“莫妮娜的表妹”这几个字说得很重……

    难道说，这个郡主对莫妮娜感兴趣？我忽然有种哭笑不得的感觉，莫非这个郡主来这个地方就是要跟我抢莫妮娜？如果按现在我和莫妮娜模糊不清的关系来看，确实是如此……

    我忽然感觉一阵头痛，以后的一段时间似乎没有安宁的日子过了……

    “呐，就这样啦。”罗赛朵把手背到身后对我一笑，对我说道：“希望以后我们能成为好朋友哦，当然呢，在训练上既要竞争也要合作哦，这是你们华夏人古训的一句话~”

    好朋友？竞争和合作？呵呵……我在心里苦笑着，只要神经不是特别大条的人都知道这句话的含义。不过为了礼貌，我还是回话道：“是啊，要提升就要竞争和合作，这句话华夏人都明白的……“

    “那好吧，我先去找我表姐了。”罗赛朵对我对我妩媚一笑，转过身去对她的两位下人说道：“魉姐，跟我去见公主殿下。皮叔你去处理一下吧……”

    “走了，拜拜~”女孩最后跟我挥了挥手，带着女仆向巨蛋大厅中走去……

    不知不觉影子又被拉长了一些，我看着罗赛朵的背影，心里忽然很不是滋味……





   

第一百三十六章 心里纠葛

    （感冒了，放学一回家就趴在床上睡了好久，难道把字码完，晚自习请假吧，等会再睡睡……）

    罗赛朵带着她的女仆走进了巨蛋的自动玻璃门中，渐渐消失在了拐角处。皮叔看了看我，又看了看罗赛朵消失的位置，捡起自己落在地上的两根手指问我道：“这位小姐，请问你知道医务室在什么地方么？”

    此时我还在对着玻璃门发呆，似乎在胡思乱想些什么东西，当被皮叔那么一问后，我立刻从这种胡思乱想的状态中恢复了过来，但之前我在想什么却怎么也想不起来了。

    “呃……”我看向了皮叔，他的另一只手已经被鲜血染红，脸色有些白，似乎失血有些多了。我伸手指了指巨蛋外围的远处，那是训练区的更衣室附近。“就在那边，进门之后会有牌子，跟着牌子走就可以了。”

    “哦，谢谢了。”皮叔淡淡的应一声，看也没看我一眼就向我指的方向跑去。

    不至于这样就走了吧？看着皮叔的反应，我忽然觉得有些好笑，然后不知道为什么又觉得有些气愤，好歹我也是一个美女，不至于从头到尾都不看我几眼吧？

    我摸了摸自己的脸，又看了看还插在地上的剑，决定继续做我要做的事。当然，得先去找莫妮娜要外出许可。

    经过一段时间的休息，有些疲劳身体已经基本恢复了，我的身体就是这个样子，累的快，但恢复得也快……

    拔出地上的剑，向巨蛋内走去，但当走到大门前的时候，我忽然不敢再跨进去。那个自称是莫妮娜表妹的罗赛朵好像也是找莫妮娜的吧。我忽然不想见到那个有很多地方和我相似的女孩，原因是什么，我也不知道……

    总之，看到那个女孩就觉得有点不舒服……脑海中忽然冒出一个念头——是不是我对莫妮娜有意思了？

    不是，不可能的吧？全身似乎开始发热起来，我摸了摸耳朵，低下头小声自言自语道：“不对的，应该是住在一起时间长了对她有依赖感吧？”

    大概是这样吧……话落，我又在心里添了一句。

    罗赛朵来了，这段时间莫妮娜有表妹陪着，应该没有那么多时间管我，我自己生活的时间一长，就会把这种依赖淡忘掉的。

    “一定是这样的！”我握住拳头肯定了一声，但心真的是这样想么？

    “夜曦，什么一定是这样的？”忽然有一个声音**了我的思维，差点把我的魂都吓丢了。我向声音传来的方向看去，是宿草那张伪娘脸……

    这家伙，就这么突然出来吓我么？

    “呼……”我深呼吸一口气，不怀好意的看向宿草，说道：“当然是你穿女装的时候一定是那样的……”

    “欸？”宿草忽然亮出了一个“囧”的表情，急忙退后了两步，悻悻的说道：“那个，那件事情还是算了吧……”

    我就知道他是这个反应。我无所谓的笑了笑，忽然想到我扛着一把剑到大街上到处乱晃似乎不是很好。恩……还是让宿草被黑锅吧……一个大男人拿着这把看似古老的剑走在街上会是什么样的呢？不知道为什么，我忽然生出了这样的恶趣味。

    “宿草，你等下有事么？”我把手中的剑递给了他，他傻傻的就接住了，说：“出去外面吃饭，餐厅的东西吃腻了……”

    五星级饭店煮的东西都会吃腻……我不相信的看着他，但很快就明白了。

    确实也是，豪华的东西吃太多也会腻的。我忽然有些怀念那些街边的米粉烧烤一类平民食品，唾液腺似乎开始分泌大量液体了。

    “那这样吧，我跟你出去，顺便跟我去还一个东西。”我说道。

    “跟我出去？”宿草对这件事很不可思议：“公主殿下会允许么？”

    “我跟她说一声就行了。”我白了她一眼，拿出了手机，拨通莫妮娜的专线。

    莫妮娜很快就接通了电话，柔声道：“有什么事么？”

    “那个，莫妮娜姐姐。”我想了想，说道：“我想跟宿草出去一下。”

    “去干什么？”莫妮娜似乎要打破砂锅问到底。

    “去还东西，顺便出去吃个晚餐。”说出这句话，我有点忐忑不安，莫妮娜那边也沉默了。直到有一个声音从话筒中传来。“表姐！”

    即使声音有些改变，但我还是听得出来，那是罗赛朵……

    “呃？”莫妮娜似乎很意外，于是放下了听筒。余下的时间，我听不清她们在说什么，这时候心里却有了一些失落的感觉。

    “夜曦，你要要去就去吧。”莫妮娜的声音忽然把我从发愣中呼唤回来，她的声音似乎有些无奈：“今晚上你自己回别墅吧，注意安全！我晚点再回去。”

    “哦……”我愣了一下，答到：“知道了……”

    没想到那个皇族大小姐还会帮我一个忙，还挺不错的。我在心里自语道，不知不觉笑了，但这是苦笑还是达到目的笑？谁也不知道……

    “夜曦，摆平你的莫妮娜姐姐了么？”宿草从自动门中跑出来说道。他在我和莫妮娜通话的时候跑进了巨蛋中，当现在出来的时候，我递给他的剑被包裹上了一层黑布……

    看来我看不了宿草的笑话了，我无奈的笑了笑，用力摆脱了心中的所有乱七八糟的事情，对他一笑：“搞定了，我们走吧……”

    宿草愣了愣，立刻恭恭敬敬的带着我找到了他的小车……

    …………

    经过了一系列的通关处理处理后，我们驶上了高速公路，接下来，让电脑来自动驾驶就足够了。

    我把宿草包好的剑抱在手中，向窗外看去。一时间，只有小车引擎微弱的轰鸣声，和斜射到车内的橘黄色阳光，静谧的似乎有些可怕。但就是因为这种气氛，总是能勾起心中的愁绪……

    这种感觉，很讨厌……

    “宿草，你怎么会突然想到去外面吃东西？”我决定还是打破这种沉默的状态。

    “不知道，反正就是想到外面去吃东西。”宿草看了看我，脸不知道是自己红的还是被阳光染红的。“当然，也算是陪大小姐你去约……散心吧……”

    约会就约会了，还散心？我鄙视的看了他一眼，忽然又不知道该说什么了，车内刚刚活跃起的气氛又降了下来。

    就这样压抑的进到了市区，市区内不允许自动驾驶，宿草握上了方向盘，把车速将了下来，问我道：“夜曦，你想去什么地方吃东西。”

    “军事学院门口的那家西餐厅吧，环境不错，正好我要找的人也在那里。”我想了想，说道。

    “哦……”宿草淡淡应了一声，车内又回归了平静……

    今天到底是怎么了？还有，为什么这个气氛如此的讨要？我背对着宿草，用力的锤了锤小车的窗台……

    …………

    七拐八弯之后，西安军事学院宏伟的大门已经出现在我们面前……





   

第一百三十七章 灼热目光

    “夜曦，是这里么？”车子转了个弯，驶进了咖啡厅前的名贵轿车之间，在这种地方，宿草的莲花小跑似乎也不寒酸。

    “没错，就是这里了。”我看着车窗外那富丽堂皇的咖啡厅，忽然有些怀念了。有多久没有来这里了？如果我没有记错的话，这个地方就是赵骏跟我说的黄昏卫士在西安的联络点，也是我在逃离黄昏卫士之后又被卷入的地方……

    车子停稳了，宿草先下车，像个绅士一样帮我打开车门，做了一个请的手势。

    装什么装？我鄙视的看了他一眼，但是还是握着他的手站了起来，然后甩下他带头向咖啡厅大门走去。

    “那个，夜曦你也应该表示一下吧。”宿草从后面追上来，有些尴尬的乞求道。

    “我还能有什么表示的？”我回过头对他一笑，看他越来越呆滞的伪娘脸，不由得嘿嘿一笑。宿草只能是我的奴隶，这样子就被迷住了……

    没理他，我转头过继续向餐厅大门走去，眼看就要握上门把了，但却有一只手抢先握在了前面，我回头一看，是宿草……

    “夜曦，我帮你开门吧……”宿草对我笑了笑，然后帮我拉开了门。

    用得着这样么？我看着他的举动，虽然有些奇怪，但还是走进了餐厅。

    “请问是几位？”刚进门，立刻有一个侍者小姐迎了上来。

    “两位。”我看了看宿草答道，但在转过头来的时候，却也看见一头飘逸的蓝发。在地球亚洲这一个华夏人最泛滥的地方，出现库兰人的概率可是十分少的。

    难道说？是姬岚月。我猛然转头向她望去，入眼的是一双红色的眸子和一张清秀的面庞。

    果然是姬岚月！

    姬岚月似乎也认出了我，楞了一下，小声的问道：“你是……昨天晚上的？”

    “梦夜曦。”我小声的接过了话，对她一笑，然后拉住了宿草的手，对她说：“帮我们找一个座位吧。”

    “恩！”他看了看被我抱在怀中的黑色包裹，瞳孔微微一缩，很快就点了点头，说道：“请跟我来。”

    说完，在前面带路起来。

    “夜曦，这个就是你的朋友么？”宿草小声的在我身后问道。

    “你管那么多干什么？我们不是来吃晚餐的么？”我白了他一眼。在往常，他绝对会乖乖的退到一边，但今天却有些反常的没有退回去，只是微微撇过头而已。而且，手似乎握成了拳头状……

    干什么了？今天怎么那么奇怪？我疑惑的看着他……

    “就是这里了，请。”身为侍者的姬岚月没有忘记自己的职责，把我们带到一个靠窗的位置，做了一个侍者标准的动作。

    我和宿草坐了下来，期间我一直看着他，但他却呆呆的盯着地板，直到坐下来也没有看我一眼。我不由得感叹道：长时间没有跟这家伙出来，变得越来越奇怪了啊……

    我看了看还呆在身边的姬岚月，对她一笑道：“有什么好吃的就帮我们来两份吧，记得要多点。顺便再来一些这里的招牌饮品。”

    “请稍等。”姬岚月飞快的在菜单上写了什么东西，然后离开了我们。

    我看了看还低着头的宿草，又看了看放在一旁的剑，对他说道：“我先离开一下。”

    宿草没有反应，我皱了皱眉头，拿起剑向姬岚月跑去，但当离开座位的时候，却感到了一道炙热的目光，让我忍不住回头一看——是回过头来看我的宿草……

    该死，奇怪的家伙。我暗切了一声，决定无视他的任何行动，追上了姬岚月，把剑递给她说道：“我对你承诺的事情办到了哦，东西就在这个布包里面。”

    说完，我友好的对她眨了眨眼。

    姬岚月停了下来，看着我手中的包裹，红色的眸子中闪动着激动和期待的光彩。她伸出手似乎想接过包裹，但手伸到半空中就挺住了，一边向前走一边说道：“这个等下再说吧，现在是工作时间。”

    工作时间？我忽然觉得很奇怪，身后有一个大家族的姬岚月会因为缺钱来打工么？我不由得问道：“你们家很穷么？”

    “不穷。”姬岚月猛的停了下来，语气忽然变得凶狠。

    我立刻闭上嘴，看来我确实是问了不该问的东西了。我想大概她被从家族中驱逐出来了吧，真是个可怜的女孩……

    “那个，夜曦。”姬岚月忽然叫住我，语气缓和了许多：“刚才我太冲动了。回答你那个问题其实没有什么问题的……其实我的家族确实不穷，但因为家主位置的原因我被驱逐出来了，没了经济来源而已。”

    “没关系的。”我急忙安慰她一句。

    “呵呵，确实也是啊。”姬岚月忽然笑了：“只要拿回了家传剑，我就可以回去了，那时候我也不用来打工了。”

    “那你现在为什么还那么努力？”

    “今天下午这班很可能是我最后一次打工了，当然要做好点了。”姬岚月自信一笑，停下来对我说道：“你先回去和你的男朋友聊聊天吧，等下班了我再去找你……”

    “欸？”我忽然愣住了，男朋友？指的是宿草么？不知不觉我脸上似乎有些发烧了，我急忙否定了这种荒唐的想法，对她说道：“那个家伙哪里是我男朋友？只不过是我的奴隶而已，你千万别想歪了……”

    “你看看，都脸红了，还不是？”姬岚月对我妩媚一笑，抛下我向服务总台走去……

    我立刻摸上了自己的脸，温度比平时高了一些。这究竟是为什么？我脸红个什么劲啊？

    我看了看姬岚月，又向宿草的位置看去，猛的摆了摆头，往原来的位置走去……

    “那个，夜曦。”宿草见我到来，低着头问我道：“我可以问一件事情么？”

    “什么事情？说吧？”我瞥了他一眼，继续开着窗外的风景。已经是下班时间了，外边的道路上穿行的车辆越来越多，最后在红等的阻挡下汇成了一条车龙。就这样看着，宿草的话也没了下文……

    直到绿灯亮起，车龙不再阻塞，我才想起宿草在问我事情。我急忙回过头去，忽然发现宿草没有再低着头，而是看着我，黑色的眸子中有一种灼热的光彩……





   

第一百三十八章 斩断羁绊

    （咱不是橙子，我是被逼检查错字的可怜人，那家伙在21分的时候飙车到学校了……）

    宿草的目光，灼热得让我有些惊慌。

    到底是发什么神经了？这家伙……我再也受不了这种目光，急忙转过头继续看着窗外千篇一律的风景。十字路口的红绿灯还在工作，车流夹杂着人群依然在路上奔腾，不知道为什么，我忽然有一种很疲惫的感觉。

    这几天的时间，如果算过了凌晨的话——也就是今天经历的事情也太多了吧？秦始皇陵的事、瞳术的事、罗赛朵这个大小姐的事……而偏偏在这个时候，宿草又变得不正常了……

    真是奇怪，奇怪得让人什么都摸不到了……

    “夜曦，继续刚才的问题吧……”宿草的声音从耳边传来。

    “说吧……”我没打算看他一眼，自顾自的看着窗外的风景，但总有这样一种**：转过头去看他……

    心跳似乎开始加快了……

    “今天是我们认识的第几天了？”宿草的声音开始很小，但越来越坚决了……

    第几天了？我没记得，两年应该有了吧？宿草应该算得上次我接触这个社会以来的第一个朋友吧？我想看他一眼，但还是忍住了，心中一狠，说道：“谁那么无聊去记这些时间？要算你自己算吧！”

    确实，我连我们相遇的日期都记不得了，在印象中，只知道那天其实存在过……

    “783天，两年多了。”我不知道宿草报出来的数字是不是真的，但是他的语气却很认真，让我有一种心慌的感觉。783天的时间里，跟我呆在一起的男性时间最长的就只有宿草，赵骏只是偶尔跟他斗斗嘴而已。

    自从变身以来，不知道为什么我总会对身边出现的男性抱有很强的戒备心，到现在为止，能够跟我算得上朋友的男人似乎一个都没有。赵骏跟我在一起，是因为我没有办法；橘子跟我在一起，是因为他是无公害听话的伪娘；有时候跟克罗门混在一起，是因为他对我死缠烂打……

    但是，宿草跟我在一起，却是因为我认为他是一个可以欺负的小受奴隶……

    欺负多了，今天要爆发了么？我忽然感到惶恐，同时还有淡淡的内疚。确实也是啊，这样对待宿草我是不是太卑鄙了？

    “这么长的时间里，只有跟你在一起的时候觉得开心。”宿草的话让我心惊肉跳，一时间慌乱的让我脑子一片空白。宿草这个家伙，不会在这种时候向我表白了吧？

    “虽然只是跟在你身后帮你提东西等等，但我觉得看着你就已经足够了。”宿草的声音似乎很温柔，但却又让我紧张了一个层次，心似乎开始揪了起来。

    冷静，冷静一点……我用力扭了一下丝袜下的肉，疼痛感居然能让我冷静许多。宿草的态度虽然强硬了很多，但我想内在的性格应该不会改变。对了，只要态度再强硬一点，那应该会没有问题的……

    没错，就是这样，虽然很残忍，但也可以斩断这个纠缠不清的关系。而我付出的代价，只有一个已经不听话的奴隶而已……

    越是这样想着，身体就越发颤抖起来。我不明白为什么会颤抖，只是因为狠下心来了么？

    “夜曦，我不知道你有没有像往常一样喜欢自动无视我的话，但有一句话我一定要说。”宿草见我没有反应，继续在我耳边自言自语。

    我现在就想残忍的打断他的话，但就在我狠下心准备开口时，却又犹豫了……

    “今天我在楼上看到了……你和那个女孩下人的战斗，她的话我都听到了……”宿草犹豫了一会，继续说：“她喜欢莫妮娜公主殿下，来这里找她……这样，夜曦你应该就可以摆脱公主殿下的纠缠了……”

    我不由得握紧了拳头。宿草，你在那时候那么巧合的出现，就是为了叫我出来，然后跟我说这些话么？

    没错，罗赛朵来了，这个皇族大小姐肯定会名正言顺的去粘莫妮娜，只要占领了她大部分时间之后，我也可以开始独立生活了。现在的我，不是遇到公主之前那靠赵骏的钱吃饭的我，其实我已经不需要依靠了……

    我进入了库兰特殊军部第十二番队，然后在两年的训练中得到了能够能够自保的力量。接下来，我还需要一个没有纷争的世界。有这样的理想，就必须要舍弃依靠！或许，从今天开始，莫妮娜就将是我实现这个理想的跳板和……可利用的人……

    很残忍，这实在是很残忍……眼泪似乎想留下来，但我却首次硬生生的制止住了，忽然有一种大笑的冲动。现实就是那么残酷，所以说，我对宿草残酷也不要紧吧？何况，我现在，根本不需要宿草这个奴隶！

    “所以说，夜曦……”

    “你说够没有？”心一狠，我打断了他的话，语气淡淡的，似乎不关我的事一般。“今天你约我出来就为了说这些东西吧？我听得很不舒服哦……”

    “夜曦，你我说……”

    “很抱歉，我不想听。”我翘起二郎腿面对他，看着他那双深不见底的眸子。宿草似乎被吓了一跳，瞳孔猛的一缩，又放了开来。宿草似乎已经知道我要说什么了……不过，这样最好，起码能有个心理准备。

    “你想说什么我很明白，你想做什么白痴都知道。”我装作平淡的说道，不过，这样装着可是很累的。“对于你将要问的问题，我先给你一个答案。”

    宿草希翼的看着我，但希翼的目光中，更多的是不安和失望。我不由得冷笑起来，说道：“看来你也清楚了，你，不可能的。”

    宿草的脸刷的一下就变得惨白，低下了头去，我看不清他的表情。

    “为什么？”宿草忽然问我……

    “因为你不适合。”为了切断这纠缠不清的关系，我努力搬出最残忍的词语：“你性格儒弱，你没有保护我的能力，你没有势力，你也没有花不完的钱。你只有纸上谈兵的功夫，和对我来说几乎无用的黑客技术。所以说，你只有作为我奴隶的权利，我不是早就跟你说过了么？”

    “为什么？”宿草抬起了头，满脸的不信和失落，那眼神，似乎在看一个陌生人……

    对啊，就是这种眼神。即使这个眼神是我心中一痛，但也有一种难以言语的畅快感。灵魂似乎在笑，但似乎又在哭泣，谁说矛盾不可能存在一起的？现在不就是很好的证明么？

    “不为什么。”我抬起了头，居高临下的看着他：“我可没有你想的那么高尚哦。”我指着自己，说道：“记住，我只是一个一般的女孩，别把我看得太纯洁了哦。”

    “骗人的……”宿草似乎哭了，喃喃的重复了几句，最后猛的站起来扶住了我的肩膀，质问道：“告诉我，你是不是骗人的。”

    流着的眼泪，被伤害的眼神，颤抖的手臂让我心一软，但我很快又让他硬起来。我推开他的手，冷笑道：“我告诉你，我没有骗人。”

    宿草的身体颤抖得更厉害了，摇摇晃晃的后退了两步，不小心装到了餐桌上，打了一个趔趄，不可置信的看着我……

    看着他那个样子，不知道为什么我说出了那一句话：“或许，当我觉得你的能力可以达到我的要求的时候，我可以接受你……”

    话刚出口，我立刻懊恼了起来。明明不是斩断羁绊么？眼看要成功了，为什么却又给了他一个希望？oh！**!

    宿草的双目的颜色忽然变得坚定，看了我一眼，最后头也不回的逃离了餐厅，引去了众人的目光……

    就这样，结束了么？目送宿草的背影，当他跨出餐厅那一刹那，被我强行遏制住的某些东西，再也控制不住的流了下来……

    餐厅里弹奏着的钢琴曲，似乎化为了忧伤的小调，旋转着穿透了暗下来的天空，就像来自天际的小夜曲般，宁静中哀伤……





   

第一百三十九章 黯紫之月

    捂着脸，不看外面这个忧伤的世界，似乎只有无尽的黑暗中才有一个蜷缩的角落。要我狠下心来抹杀一个扰乱秩序的生命可以，但要我狠下心来赶走我身边的一个朋友，却是那么难受……

    人总是在做过一件错事之后，才会回过头来进行无尽的悔恨。虽然这种做法很蠢很无用，但即使你知道，你能逃脱这件事情么？除非是没有感情的人，或者是看透一切的人，否则都会在这个矛盾的螺旋中旋转下去。

    只是用手捂着脸坐在座位上，麻木掉自己的思维，什么都不要想。这是一种逃避的行为，虽然愚蠢，但却很有效……

    麻痹掉自己，是在东京基地那场战役中学会的。

    “梦夜曦？你怎么了？”忽然一个声音把我从虚空中拉了出来，我立刻睁开眼向声音的来源看去。虽然沾着雾水的双眼一片模糊，但我还是认出了那一头湛蓝色的头发，她是姬岚月。

    我用力搓了搓自己的眼睛，含糊的说道：“没什么，有点困了。”

    这时候，我才发现脸上和手上都是液体，这些是泪水么？

    “昨晚上搞得太晚了么？”姬岚月手上拿着两个餐盘，那我点的套餐。不过，本应有另一个人食用的那一份却没人食用了。

    “恩。”对于姬岚月的疑问，我含糊的回答了过去，指着桌面道：“放这里吧。”

    “哦……”姬岚月听话的把餐盘放到了我的前面和我的对面，她似乎在不经意间问道：“你男朋友呢？”

    男朋友？真可笑。我无奈的笑了笑，答道：“番队里有事，他先回去了。”

    “这样啊，真是不负责。”姬岚月似乎在义愤填膺，我立刻安慰她：“别管那个家伙，他就是那么奇怪，还有，他也不是我的男朋友。”

    “我怎么觉得好像。”姬岚月随意咕哝了一句，看了看本属于宿草那一份的食物，又看了看我，有些谄媚的对我说道：“夜曦？我们是朋友吧？”

    “啊？”我正准备拿起刀叉对盘子里的牛排下手，忽然听到了姬岚月这奇怪的声音，有些疑惑了。她忽然说这个干嘛？

    眼角的余光瞟见了属于宿草那一份食物，又想到了她之前的举动，连忙明白了她的意思。我笑道：“你想吃就吃吧。”

    “那，那就谢谢啦！”姬岚月忽然笑了起来，手舞足蹈着就像一个小女孩：“还有五分钟就下班了，我去把奶茶拿过来，顺便去递交一下辞职信……”

    说完，也不等我答应就跑开了。看着她的背影，我不由得笑了笑，看来这个小妮子这段时间穷得不轻啊……

    …………

    月流焱很快就回来了，脱下高腰开叉侍者服的她穿着一身红蓝相间的紧身服，把她美好的身材勾勒了出来。

    “呼，总算不用受那个更年期老处女的罪了。”月流焱放下手中的两大杯饮料，对着餐厅里面做了一个鬼脸。我向着她的目光看去，那是一个微微发福的中年女人……

    不过，姬岚月的举动让我小小吃了一惊，没想到这个女孩的本性是这样子的。看着她这样，我的心情似乎也好转起来。我对她开玩笑道：“怎么说别人也是你的上司，你不至于刚离开她就这样子吧？”

    “我就爱这样子，那个老女人的心可没有她的外表那么慈祥。”姬岚月可爱的吐了吐舌头，把一杯饮料推到了我的前面，拿起刀叉准备屠杀本属于宿草的东西。

    “看不出来原来你也那么恶劣啊。”我往嘴里丢了一块肉，说道。

    “我就是那么恶劣，奇怪么？”姬岚月还在努力消灭面前的食物。被她这么一说，我忽然有一种被咽着的感觉。这个女孩似乎也太直率了吧？不知道是不是脸皮厚呢？

    “对了，那把剑呢？”没等我反应过来，姬岚月忽然伸出了手，又把我吓了一跳

    我木讷的拿起架在椅子旁的黑布包，木讷的递给了她，机械式的说道：“帮你拿回来了，怎么说你也要感谢人家把？”

    姬岚月毫不客气的接住了剑，淡淡的说了一句：“谢啦。”

    这是道谢么？我忽然觉得特别囧，最后只好无力的回了一句：“不用谢了。对了，你能不能像前面一样温柔点啊……”

    “不能。”姬岚月的回答很果断，幸好我有心里准备，才没被咽着。

    “为什么？”

    “因为没有那个老处女管我了，我就没必要那种做作了。”姬岚月竖起手对我做了一个“V”手势……

    啊，性格恶劣的女孩……我无奈的在心里感叹着……

    …………

    一顿饭就这样吐槽着过去了，但就是因为这样，我的心情才好了很多，一天的压抑都被抛到脑后面去了。在吃饭期间，姬岚月一直没有打开包裹着剑的布包，她大概是不希望外人看到她的这把家传宝剑吧。

    刚出餐厅，姬岚月忽然拉着我跑了起来，最后把我拖进了一个小巷中。几百米的距离，跑得我气喘吁吁的，一和脸不红气不喘的姬岚月对比，我都觉得特别自卑。

    看来找时间要练练体力啊……我看了看我纤细的胳膊，无奈的泄了一口气。锻炼也没用吧……

    “呼，姬岚月，你带我来这个地方干什么？”好不容易缓过了一口气，我看了看四周。这里是一条阴暗的小巷，没有路灯，附近都是老旧的居民楼，墙壁上还有乱七八糟的涂鸦，完全可以算得上是半夜作恶的好地方。

    想到这里，我不由得打了一个寒颤，姬岚月不会是要……

    “没什么啦。”姬岚月拍了拍我的背，把正胡思乱想的我吓了一跳，急忙纠正那种想法。乱想什么？姬岚月应该不会死那种奇怪的女孩吧？

    “这个地方没人，我当然是要来试剑了！”姬岚月嘿嘿一笑，猛的把无名剑从布包中抽了出来，淡淡的紫色辉光在这黑暗的地方格外明显。

    “哗……”一看到这把剑，姬岚月不可抑制的激动了起来，握着剑的手在黑暗中微微颤抖着，带起了一片紫色的涟漪。她仔细观察了一会剑的纹路，然后亲亲挥了两下，兴奋的对我说道：“夜曦，这真的是无名剑耶。”

    “这是当然。”我直起了身体，自信道：“怎么样，我都说我说道做到的吧？”

    “恩！”姬岚月笑了起来，语气忽然变得很诚恳：“那么，谢谢啦！”

    “我们是朋友嘛。”我歪着头笑了笑。

    “既然是朋友，那我就不用道谢了。”姬岚月忽然接过了话，又让我囧了下来。她继续说：“既然是朋友，说道谢会伤感情的……”

    大概……是吧。我扣着脑袋傻笑着……

    “呐，夜曦，干脆这样吧，我把我们家的剑法交给你吧……”姬岚月忽然说道，红色的眸子中开始燃起自信的光芒……





   

第一百四十章 姬家古武

    教我姬家的剑法？听到这个消息，对于渴求力量的人不可能不心动。昨天晚上在皇陵外围空地上的那场拼杀我还历历在目。姬岚月没有穿格斗皮甲，却能以诡异的方式使出那种高速的剑术，虽然力度不大，但杀一个人也足够了。

    而且，那种违反物理常规的步法，也不是身穿格斗皮甲就能做得出来的，而且，在使用那些招数的时候也没有使用生物力场的迹象。

    能做到这些的，就只有记载中的华夏古代生物力场运用的另外一种方式——传说中的古武内功，传说中是一种生物力场体内运行的方法。

    虽然说很少人相信这些东西了，但亲眼所见的我不得不相信有这么一回事。若是说我对姬岚月的话不心动那绝对是假的，从昨晚上见到那一幕开始，我就有深入探究古武的**。

    但是，姬家的古武，是他们几千年流传下来的遗产，如果给我这个并不属于这个家族的人学到了，是不是很不好？

    在我印象中，华夏人都有这样一个特点：很多家族的宝贝都喜欢一脉相传，以至于让很多珍贵的文化和宝藏从人间消失了。姬家这个大家族，会允许教外人古武的情况出现么？

    “那个，夜曦，你学不学？”姬岚月见我没有反应，立刻凑到了我面前。

    “那个，我看还是算了吧，你那个大家族的东西我不敢乱学啊。”我干笑着拒绝了姬岚月的好意，但心里还是痒痒的。不过，即使心痒，也要忍住啊……

    “切，管它干什么。”姬岚月不屑的摆了摆头，认真的看着我，说道：“只要这把剑在手，我就是家主，我说我要教你剑法也不会有人反对的！”

    “但是……”我想推脱，但姬岚月炯炯有神的双眼却让我把接下来的话咽了下去。她扶着我的肩膀，像兄弟一样真诚的说：“梦夜曦，我们是不是朋友？”

    “是……”看她那么认真的样子，我也不好推脱了，一直坚持着的想法似乎有些放松了。既然别人家族的家主都同意了，跟着姬岚月学这套减速也不要紧吧？

    “是朋友就跟我学吧！”姬岚月忽然笑了，拿着无名剑挽了几朵剑花，说道：“如果你不跟我学的话，我就不认你这个朋友了。当然，如果你看不起我家的剑术也可以不学，但前提现在要打败我！”

    喂喂，有没有搞错啊，这根本就是逼人学习。对于姬岚月的举动，我已经懒得吐糟了。对付这种恶劣而直爽性格的女孩，我根本毫无招架之力。不过，我倒是觉得特别欣慰，我们才认识不到一天，连说的话都没有几句，就这样确立了坚实的朋友关系，不知道可不可以申请世界纪录呢？

    已经逼走一个宿草了，我可不再想因为一时任性把这个直爽的女孩逼走。在好奇心和所谓友情的推动下，脆弱的坚持终于瓦解了，但为了不贬低自己的身份，我还是把最近越来越出头的大小姐脾气搬出来，说道：“那好，我就勉为其难的学你家的剑法吧……”

    “还勉为其难呢……”姬岚月不屑的瞥了我一眼，没有跟我争执下去。

    “就是勉为其难！”我傲慢的抬起了头，姬岚月愣了愣，露出了一个古怪的表情：“这时候才露出本性啊，看不出你还是一个大小姐。如果这样的话，让你屈身来跟我学剑法确实是勉为其难了……”

    “你这是什么意思？”我知道姬岚月实在故意跟我开玩笑，但为了配合，我冷下了声来质问她。既然要装大小姐，那就装到底吧……

    “没什么意思。”姬岚月嘴角抽搐了一下，没有继续跟我吐糟。

    “没什么意思那就快点开始吧，我看你拿着这剑再不发泄就快要疯了。”我笑了出来，姬岚月从拿到剑到现在，握着剑的手一直不安分……

    “唔，我确实快要疯了。”姬岚月老实的点点头，离开我走到了另一边，对我喊道：“看准一点哦，我把我家的剑法招式之一演示一遍给你看，有疑问我会解释的啦。其实你也知道，所谓内功只不过是生物力场应用的一种而已。”

    “恩，开始吧。”我点点头，开始凝神仔细观察姬岚月的动作。

    “其实华夏的古代确实存在所谓武功这一说法，而所谓的内功运气，就是生物力场的一种表现形式。”姬岚月动了，摆出了一个古装电视剧中常见的剑术起手式——右手背剑，左手两指并拢指前，身体微曲。

    “而在华夏名族进入物质丰富的时期时，斗争已不再需要，所以华夏人的生物力场运用能力被遗忘了，留下的只有生物力场使用的天赋。”姬岚月侃侃而谈着，但我却能感觉到她身边的气场开始微微变化，周围的气息也开始变得冷冽诡异起来。

    这是她在皇陵附近跟我比斗时用的剑法，如果我没猜错的话，她利用生物力场增幅了手的速度，再用生物力场使自身体重减轻，这就达到了那套剑法诡异灵动、出招变化莫测的基本要求。

    “而我们姬家留下的剑法，经过几千年的改进和磨合，在这个时代已经无人能敌。虽然我们的力道不足以劈开EA等装甲的防护，但我们完全有能力进行弱点击破，一击力不足矣，但可以层层叠加，如此一来，小力也将变为大力。”不知道姬岚月是不是已经完全沉入了教师的身份中，大声的跟我说完原理之后，气势也达到了顶点。

    “以此，第一招，千层点！”姬岚月眼神猛的一冷，手中的无名剑突然腾出紫光，幻化成一层剑浪，最后汇聚成一个点，点在了涂鸦被涂鸦的墙壁上。而姬岚月的手，运动迅速得让我几乎捕捉不到它的轨迹。

    而被触碰到的墙壁，就像在重粒子炮下的钢铁，被高速运动的粒子轰击，缓慢人迅速的被熔出一个大洞，最后“轰”的一声爆炸开来向后飞去……

    看到这一个景象，我不由得流出了一身冷汗。没想到姬岚月的实力居然如此之强，还好在皇陵的时候她并没有对我使出这一招。就算不对点，她的手速也是我挡不住的……

    剑停了下来，姬岚月有些微喘，她满意的看着眼前墙上的大洞，喃喃自语道：“没想到无名剑的威力就是不同啊，我往日的剑可开不了那么大。”

    我已经无话可说了……

    “夜曦，怎么样？是不是觉得很玄幻？”姬岚月对我眨了眨眼，我木讷的点了点头。在我的印象中，这个科技个发达的时代快要被姬岚月的举动给颠覆了……

    “其实一点都不玄幻，只要结合一点常识就可以理解了。”姬岚月微微对我一笑：“只要你把这些招数学会了，你就不会觉得震惊了，其实，这些用科学的观点来看，是很正常的……”

    我又木讷的点了点头，但心里却燃起了学好这套剑法的**。

    “那好，下一招！”





   

第一百四十一章 道歉的信

    晚上7点到9点这一段时间，我已经记不得我是怎么过来的了。走在回学院的路上，我的脑袋里只剩下满脑子的紫色剑影，和姬岚月留下的一句话：“明天有空到西郊的木竹园，我家在那里，如果想学的话，去那里找我就可以了！”

    低着头回味姬岚月在小巷中所做的惊世举动，不由得又在心里咆哮一声：这个世界到底是怎么回事？这不是玄幻小说吧？

    虽然不相信，虽然不服气，但亲眼所见的东西不是幻觉。就拿被姬岚月命名为“伤魂”的一招压制性连绵不绝的剑招来说。虽然用格斗皮甲和生物力场的辅助谁都可以完全做得到那种效果——漫天剑影分不请真实。不过格斗皮甲做出来的动作是可以挡回去的……

    姬岚月的“伤魂”虽然也是漫天剑影，但她的漫天剑影却是变化多端的！虽然和我的剑影表面效果看起来是一样，但实质上可是天差地别——乱中有真，真中有乱，细心的人都能发现他她的剑路走的都是刁钻路线。一个几乎是乱挥，一个几乎是招招致命，这跟本没有可比性。

    巨大的落差再次打击到了我的自信心，我本以为我在第十二番队中的综合实力属于最上层，我就可以不用怕其他的威胁了。但姬岚月这个怪人……

    唉，无话可说了，她到底是怎么练出来的？难道我也要像她的手一样布满老茧么？

    布满老茧好难看……我看了看自己的手，晶莹剔透，我可不愿意让这双手变成姬岚月的那样……

    但是，姬岚月的剑术我却又不能不学，如果能应用到EA和格斗皮甲上，会获得怎样的效果，我已经不敢想象了……

    “真是伤脑筋啊。”我无奈的摁住了脑袋摇了摇头。为什么做什么事情都那么两难取舍呢？这时候，我又想了在姬岚月剑下被耕犁成废墟的小巷，又想了想自己现在的能力，只能无奈的叹气。

    手与剑术孰重孰轻这个那么明显的道理，我几乎是没有可选了。但愿我的手不会变成那样吧……

    “这位小姐，你在烦恼什么呢？”忽然，一个听起来就知道是纨绔子弟的声音在我耳边响起，做作一般的温柔立刻让我起了一层鸡皮疙瘩。

    “在下是……”男子的声音再次传来。

    “滚开，没空理你。”对于这种纨绔子弟，我绝对不会看一眼。我发现，当我自己一个人走在路上的时候，总有这种不长眼的家伙来烦我。

    无视身后的人，继续向通往莫妮娜别墅的小道走去。因为是晚上，这个地方一如既往的冷清了起来，有时候会有一两对情侣恩爱的从我身边走过，也有一些专注于学习的学生飞快的跑过这条小道。敢慢悠悠的晃荡在这条小道上的女孩大概就只有我一个人了吧……

    “这位小姐，你听我说，你有什么烦恼我可以帮你……”不长眼的纨绔子弟追了上来，做作的声音像苍蝇一样在我耳边嗡嗡作响，扰得我越来越心烦了。今天的发生的事情已经够多了，我也已经够烦的了，这个家伙却又在我头上浇油，我有一种拔出光束剑架在他脖子上的冲动……

    “我还是天羽财团董事长的儿……”后面的话被我自动过滤，我忍无可忍的抽出随身佩戴的光束剑，嗡的一声展开架在了他的脖子上，但从头到尾我都没有看他一眼。

    “说够了么？”我淡淡的说道，浑然不理周围人投过来的目光。“我很烦你知不知道，翩翩又来刺激我，说不定我一不小心你的人头就落地了。”

    “小……小姐，有……有话好说。”男子的身影颤抖得厉害，但似乎还在嘴硬：“我是天羽……”

    “少搬出你家族，我能名正言顺的带着光束剑进到这个地方，这意味着什么你应该清楚。”我冷冷的对他说道。说实话，我一刀砍下他的头我也没罪，我完全有借口用各种乱七八糟的犯罪事实安在他身上。这是特殊军部成员的权利变相而来的能力……

    “是，是……”男子似乎被吓坏了，有一股微不可闻的骚味传到了我鼻孔中，我忍不住皱了皱眉头。男子似乎被我这个举动吓破胆了，大喊一声再也不顾架在头上的光束剑跑掉了……

    关掉了光束剑，看了看还剩下三分之二的能量槽，吐了一口气把光束剑收起来继续向前走去。刚才男子逃跑的动作，不知道为什么勾起了在餐厅时我看到宿草离开的背影，眼中似乎有什么液体开始蓄积了……

    为什么又想起那个家伙了，真的很烦……

    没有管眼中的液体，继续向前走去，眼前这条被走过无数次的小道，似乎变成了一条凄清的无底洞……

    “滴滴！”忽然，手机短信的声音传来，我几乎条件反射般的掏出手机，放到眼前。朦胧中渐渐看清了屏幕上的三个字，但当我准备打开信息的时候，我迟疑了。

    因为，那三个字是：方宿草……

    这时候发短信给我干什么？难道又要质问我的回答是为什么呢？我很下心来把光标移动到“删除信息”这一条选择项上，但将要点下确定的时候，却神使鬼差的把短信打开了……

    等……等等。即使我发现我的不正常，但也已经晚了，全息的屏幕上，闪出了这样一段话。

    “夜曦。你现在心里应该很难受吧，我知道你不是那样的女孩，你的心肠很软的，我知道。今天是我一时激动做出那种失礼的举动，现在想起来我觉得很愧疚，我错了，我先跟你道个歉吧。以后，我不会再做这种事情了……嗯，我们还是朋友……”

    霎时间，眼里和脑海中就只剩下这段话了……

    为什么？明明是我伤害了你，为什么确是你先来道歉了？不知为什么，我忽然有一种想笑的冲动，今天积累下来的包袱，忽然间轻了许多

    我本以为我不会再有和宿草在一起玩的机会了，但却没想到宿草却会主动找回来，道歉这种事情，似乎应该是我做的才对……

    算了，不管他了……

    脑子里一片空白，似乎还有一种卸下一切的幸福感和放松感，不知道会不会参杂有其他的情感呢？

    这时候，短信又响了，我立刻拿起来一看，还是宿草的。

    又怎么了？我疑惑的打开了信息。

    “夜曦，我不知道你最后说的那句话是不是真的，你可以告诉我答案么？我忽然找到目标了……当然，如果没答案也没有关系……”

    我又想起了那句话，当现在静静回味的时候，我居然也猛然发现——我自己也没有答案……

    为什么我也会没有答案？我已经不敢再想下去了……

    回信给宿草的事情，就算了吧。既然宿草跟我道歉了，那这件事我我也就懒得放在心上了。恩，就这样……

    抛下包袱，脚步似乎轻快了起来，幽暗静谧的小道，在月光下越发同梦幻般一样美丽，很快就走到了小道的尽头，前面就是学院的别墅群。

    我习惯性的抬起头向最高最豪华的那栋别墅看去。但……往日明亮的别墅，此刻却空无一人的黑暗着。

    不知不觉，一种奇怪的阴郁感渐渐涌上了我的心头，冲淡了刚刚恢复过来的好心情……

    这么晚了，莫妮娜没有回来……

    难道是去陪罗赛朵了么？我忽然感到很失落，草草跟守门的卫队打了一声招呼，慢慢像别墅走去。

    当触碰到大门门把的时候，我不知不觉开始期待一些什么了，但……当打开门的时候，一切期待都破碎了……

    莫妮娜姐姐果然没有在家……静静的看着漆黑一片的客厅，只有几缕月光洒下，玻璃茶几似乎变成银色的了。

    想什么呢？莫妮娜陪着她的表妹才是天经地义的事情，我操心什么？我自嘲的笑了笑。不是说过要摆脱莫妮娜的依赖独自生活么？我还想什么呢？真是的……

    看来，这件别墅的晚上只属于我了……





   

第一百四十二章 挑战之心

    淡淡温馨的香味，温暖着全身的体温。似乎是真实与梦交错的错觉，在这一片天空，总会有一股让我飞翔的力量。正如有人所说的一样：我宁可永远生活在虚幻但幸福的梦中，也不愿意再触碰这个现实的世界。

    现实总是能伤害人心，而梦似乎总能成为最好的疗伤药，让自己找到一个能默默舔噬伤口上血痂的地方。

    在梦的印象中，总会遇到几个模糊不清的身影，在他们身上总会找到奇怪而快乐的情感。就像现在一样，有一个人拥抱在一起，沉醉的感觉让人再也不想醒来。如果能继续下去就好了……

    唉？被一个人抱在一起？我猛然睁开双眼，入眼的是在淡淡晨光下有着白瓷一样美丽色彩的脸，卸去了高傲和自信色彩的脸蛋居然有一种可爱的感觉，似乎很疲惫的粉色双唇有些翘起，尖尖的耳朵从冰蓝色的头发中探出头来，似乎迎合着我的目光微微颤动了一下。

    莫妮娜！她晚上居然回来了。在意外之余，我居然有一点小小的幸福感。不过，这时候我才发现我处境的尴尬——莫妮娜又把我当成了抱枕，抱着我斜压在我身上，两只腿不安费的把我的双脚缠在了一起……

    难怪我觉得晚上特别热，原来是这样。我若有所思的点点头，准备叫醒莫妮娜，但当看到莫妮娜睡觉时候的样子后，忽然有一种舍不得的感觉。有这样宁静的睡容，才像一个公主啊，平时那强势女王的样子一点都不符合公主的身份……

    算了吧，还是先睡着吧。我决定还是趴在莫妮娜的怀里，把这难得一见的景象全部刻录到脑中，但……

    很可惜，莫妮娜一点都不听话的醒了过来，睡着的宁静公主的气势荡然无存……

    唉，为什么就醒了，我不由得叹了一口气。

    “夜曦，今天怎么起得那么早？”莫妮娜揉了揉眼睛，把我抱得更紧了。不知道为什么，她的手似乎不老实，摸得我背上痒痒的。我忽然有了一种奇怪的想法：每天早上在我没有醒来的时候莫妮娜是不是都做过这样的奇怪动作？

    虽然被抚摸的感觉痒痒的，但不知道为什么我却不怎么排斥，这没有任何邪恶**的感觉，反倒是像被亲人溺爱一般。不过，被莫妮娜这样一摸，身体忽然有一种奇怪的悸动，我立刻打了一个激灵，用力把身体挪了一下，虽然没有挣脱莫妮娜的魔爪，但她的动作已经停止了。

    “咳咳。”莫妮娜似乎也发现了自己的失态，脸红了一会，说：“夜曦，怎么一大早起来就见你在唉声叹气的？是不是吃醋了？”

    “我吃醋？我吃什么醋？”我并没有这么想，但身体先一步行动背离我的思想的喊了出来，当我发现我喊出这句话的时候，已经晚了。明明我是哀叹莫妮娜睡着时候的样子消失了在叹气的，怎么却说出这样的话了？

    这样一定会被误会的……我有种想把头钻进被子里的冲动。

    “是不是在吃罗赛朵的醋呢？这个小妮子昨天拉着我折腾了一个晚上，总是跟我套近乎呢。”莫妮娜邪邪的笑了笑，摆出了一个回味的表情说道：“不过那个小妮子还真是可爱，很有味道呢……”

    莫妮娜是故意在我面前说的……

    但即使我明白，还是感到了一种淡淡失落的感。起初没有在意，但当忽然一注意到的时候，以往被灌输的道德立刻在我脑中搅成了一团，莫非，我对莫妮娜不只是单纯的依赖？

    我不敢想下去了，剪不断，理还乱……

    “怎么了？不说话了？”莫妮娜忽然在我耳边吹气道，痒痒的**感似乎抽走了所有的力气。我想说话，但当一看到莫妮娜的脸之后我立刻生出一种无力的感觉——邪邪的笑容，分明就是要看我现在的表演……

    “……”我不说话，盯着莫妮娜的双眼。但不知道这是不是自作自受，冰蓝色的眸子似乎有魔力一般，虽然很吸引人，但却让我感到一阵说不出来的尴尬，头控制不住的偏过头去了。

    搞什么名堂，为什么今天早上那么奇怪？我尴尬的一时间不知所措，谁知道莫妮娜今天早上是不是想逗我玩还是想怎么样呢？

    说起来，我发现现在这个时代的女性都有这样的恶劣习惯——欺负一个人，看那个人的反应……不得不说，这确实是一件很有趣的事情，就连我也染上欺负橘子和宿草的习惯了……

    “哎哎，不逗你了，又发傻了。”莫妮娜总算松开了抱着我的手，坐起身来开始穿衣服。“罗赛朵这个小妮子你应该认识呢，据说你还打伤了人家的司机哦。”

    什么打伤？莫妮娜的话在我意料之中，但还是让我吃了一惊。没想到罗赛朵这个大小姐还是在莫妮娜面前诬告了，这番做法很明显，就是要把我在莫妮娜心中的印象搞坏，然后……

    “没错，我是打伤那个大叔了。”我决定澄清事实。“但是他们先出手攻击我了，如果我不反击，可能我小命就没有了。”

    “解释什么，真是的。”莫妮娜无奈的看了我一眼，说道：“那个小妮子就喜欢瞎掰，这种事情她不知道干过多少次了。如果我没猜错的话，她的忠实女仆和那个司机大叔应该都已经习惯了。”

    “这样么……”既然莫妮娜这样说了，我也毫无办法。但这样我还是有些担心，既然这个大小姐要恶意诽谤我，也难保她不会在暗地里编造事件对我进行人身攻击，这种特别有心计的女孩可是很可怕的……

    “就是这样咯。”莫妮娜无奈的摇了摇头：“我也没想到她会跑到番队里来，而且一声不吭的就到巨蛋了，连白老头子都不知道。母后也太会开玩笑了……”

    说完，莫妮娜的眼神忽然冷了下来。虽然她没有再说什么，但我却隐隐猜出了一些东西——女王陛下是要借助罗赛朵喜欢莫妮娜的事情，来解决我和莫妮娜暧昧不清的关系……

    即使莫妮娜没有跟我说，这段时间我也看出来女王对我和莫妮娜的不满。虽然库兰国内允许同性恋，但如果一个皇族出现这种事情的话肯定会成为笑柄。

    我自己也知道，如果我再呆在莫妮娜身边的话，肯定对她不好。而我自己，也不想再继续依赖莫妮娜下去，我不希望我丧失了独立生活的能力。

    但，就算我有这样的想法，但我一定做得到么？每天看着莫妮娜，都有想依偎在她身上的想法，懒懒的不做任何事情……

    我知道，这样堕落是不可能的。

    既想离开莫妮娜独自生活，却有走不开，烦不胜烦的矛盾实在已经纠缠我很久了……

    “夜曦，你帮我一个忙好么？”莫妮娜忽然严肃的对我说：“为了我好，也是为了你好，一定要帮我这个忙。”

    莫妮娜这严肃的口吻让我心中一惊，这是莫妮娜第一次那么认真的求我办事……

    “你做罗赛朵的情敌，帮我牵制住她！”莫妮娜严肃的说：“罗赛朵这个小妮子的性格我知道，如果她达不到目的，我和你都要遭殃的！”

    “为什么？”我忍不住问道。

    “她为了达到目的，会不择手段！”莫妮娜狠狠的说道：“虽然她对待朋友很好，为人也开朗，但她阴暗的一面却是尤为恐怖。各种暗算，谋杀等手法根本是层出不穷，如果目标不反抗，她还会变本加厉！”

    “那就是说，如果她得不到你的青睐，或者是我无动于衷，她会用各种方法除掉我？”我不由得打了一个寒颤。

    如果莫妮娜说的是真的，那罗赛朵还真是一个恐怖的女孩……

    莫妮娜肯定的点了点头……

    “那我应该怎么做？”我不得不认真了。

    “接受她的挑战，明着跟她周旋就可以了。她是一个喜欢挑战人的人。”莫妮娜想了想，说道：“只要她接受一个挑战，就绝对会遵循公平原则，这点算是好的。而且，她一旦输了，就不不服气的跟你一直挑战下去。但，这要有个界限，狗急了也会跳墙的。当然，如果你喜欢玩阴的，我可以提供给你机会。就连出意外让她失踪也可以……”

    这时候，莫妮娜的笑容很阴冷……

    这种事情我可完全没有做过……听完莫妮娜的话，我除了打了一个寒颤，更多的是心理没底。就算我智谋再多，我一个新手的布局不可能对付得罗赛朵这个在宫斗中长大的女孩的……

    “如果我失败了呢？”我问了一个最坏的结果。

    “那就交给我！”莫妮娜的眼神更冷，似乎含有无限的杀机了：“这个皇室，我也已经受够了……”

    又是这种杀气，又是这种让人臣服的气势。这时候的莫妮娜，才有了真正王者的风范。

    库兰皇室里面究竟发生了什么事情，我已经不敢想象了，从莫妮娜如此气愤就可以看出来……

    “那好吧，罗赛朵交给我吧……”最后我只好答应了下来。即是为了帮莫妮娜的忙，也是为了我以后的生活……

    “那就谢谢你啦，夜曦！”莫妮娜身上的气势忽然全消，邪邪的向我扑了上来：“还是夜曦最可爱……”

    我没有过激的反应，不知不觉之中，我自己已经向罗赛朵宣战了……

    以后再巨蛋的日子，或许将不会那么平淡……





   

第一百四十三章 库兰专车

    （40分钟2500字，我真疯狂了……）

    疯了一个早上，墙上大钟的时针已经指到了八这个位置，这时候，一般是莫妮娜出去的时间。虽然我不用去那么早，但为了乘便车，我一般会跟着莫妮娜出去。但今天，我却不打算去巨蛋。

    姬岚月昨晚上跟我说的话，到现在我还记得很清楚，她的剑术，现在想起来还觉得心痒痒的，所以说这个剑术我不能不学。于是，我只好像莫妮娜请了一个假：“莫妮娜姐姐，今天我不去巨蛋了，我有点私事要做。”

    “什么事情不能告诉我的？”莫妮娜把丝袜套在脚上，慢慢扯上来，最后停在大腿根部。一条修长美丽的腿就出现在我面前，被黑色弹性棉丝包裹着的腿比平常更加诱人，看得我忍不住吞了吞口水……

    虽然我对我自己的双腿极为自信，但我的腿可没有莫妮娜的那么长，毕竟这位公主殿下可是有一米七八的高挑身材……

    “反正就是一个朋友了，她家里出事了，我要去帮忙。”我把目光从莫妮娜的腿上移开，编了一个谎话说道。如果我说我去学姬岚月的剑术，莫妮娜肯定会笑掉大牙，因为她也认为华夏武术放到战场上根本没有多大用处，用她的话来说，就是一个不错的杂技表演……

    “有什么我派人过去不行么？为什么你非要自己去呢？”莫妮娜把另一只丝袜套在另外一条腿上，问我道。

    “不行就是不行，我就是要自己去不给么？”借口实在不好找，只好耍赖……

    “扑哧……”莫妮娜忽然笑了，点了点我的额头说道：“是不是贪玩了不想去训练了？想去就去吧，每天在巨蛋里面搞所谓的实战演习也是挺累的。”

    耶！我暗暗的在心里欢呼了一声，立刻粘到莫妮娜身上甜甜的说道：“那谢谢莫妮娜姐姐了。”

    这种时候要尽量讨好……

    “一看你刚才个表情就知道有事求我。”莫妮娜笑着摸了摸我的头，似乎想到了什么，严肃的问道：“夜曦，你等下要去什么地方？不能去危险和不安全的地方，我知道你近身格斗成绩不差，但没有格斗皮甲还是很危险的！”

    虽然莫妮娜有些啰嗦，但我还是觉得心里有些温暖，毕竟还是有人关心我的。我说道：“我去西郊的木竹园，那是一个古武学习的好地方。”

    “你的朋友是那里的人么？”莫妮娜想了想，问道。

    “她是馆长的女儿。”我编了一个谎话，心里暗暗偷笑。姬岚月，为了出去，我只能暂时委屈你了。”

    “那好吧，注意安全就好。”莫妮娜点了头，站起来对着镜子转了几圈，一边整理衣裙一边说道：“去外面玩玩也好，以免你在罗赛朵面前又不适应了。恩……还有，今晚上我可能晚点回来，我怕那个小妮子又缠着我。”

    “恩。”我点了点头，忽然想到了穿着普通的衣服去姬岚月那学习似乎不是很好，而格斗皮甲被放在巨蛋的更衣室里面了。格斗皮甲比EA常用，如果要用到实战中，我觉得还是穿格斗皮甲去学习比较好。这样一来，只好拜托莫妮娜帮忙送过去了……

    “我知道了，那莫妮娜姐姐，你有空帮忙叫个人把格斗皮甲送过去好么？最好把几把光束剑一起送过去。”我小心的问道，同时也做好了撒娇的准备……

    “可以。”莫妮娜居然不追究，很干脆就答应了。我看不清她的脸，也不知道她在想什么，有时候，莫妮娜也不会干涉我个人的事情……

    “恩！”我快乐的点了点头，开始找衣服往身上套了……

    …………

    准备完毕，我和莫妮娜一道出门。往日的别墅门前，一般停着一辆不是很张扬的跑车，而今天，却被一辆有着蓝色风月花标记的加长轿车代替了……

    这……这是怎么回事？我愣愣的看着这辆车，很快就想到了一个人：罗赛朵……

    “喀嚓……”这时候，车门打开了，被罗赛朵叫做魉姐的拉林女仆从车内钻了出来，兽耳和尾巴礼貌的动了动，摆出一个职业性的笑容对莫妮娜鞠了一躬，甜声道：“公主殿下请上车。”

    这表情，和我在巨蛋见到她事后的冷面御姐样实在是天差地别。但是，平时是姬娜开车来迎接我们的，今天怎么忽然变成罗赛朵的车了？

    “谁叫你来的？”莫妮娜忽然出声了，声音很寒冷，似乎还有一些气愤。“姬娜呢？”

    “回公主殿下，是罗赛朵郡主让我和皮叔来迎接您的。”魉姐依然恭敬的说道，但我怎么听着都不舒服：“至于您的护卫长，郡主已经让她先到巨蛋了。而且，郡主还说，您不应该坐那种普通的车子，这有损……”

    “你说够没有？”莫妮娜不耐烦的打断她的话，掏出了手机拨了一串号码放到耳边接听。这时候，说话被打断的魉姐尴尬了起来，一直摆动着的尾巴和耳朵都僵在了半空，只能愣愣的看着莫妮娜和我，不敢打扰……

    但当看到我的时候，目光明显变得很不善……

    我不甘示弱的瞪了回去，她没有理我。我不由得心里冷笑，真是一个会服侍主子的仆人，似乎还会仗势欺人了。怎么说我中校的军衔她是比不上的……

    “姬娜么？”莫妮娜的电话通了，她对话筒中说道：“你到巨蛋没有？没有？很好，来别墅这里接我吧。”

    说完，莫妮娜挂掉了电话，冷冷的看了魉姐一眼。而这个时候，山坡的尽头渐渐冒出了一个黑色的轿车车顶，我一眼就认出了——那是这段时间以来我们一直乘坐的车子。

    看到那辆车，魉姐的脸立刻黑了下来，在我看来，就像罗赛朵的脸色变黑一样，让人有一种愉悦的感觉。但魉姐还是不甘心的询问了莫妮娜一句：“公主殿下，您不上车么？”

    “不用了，我有车子了。”莫妮娜微微一笑，无视还坐着请的姿势的魉姐向姬娜走去。这时候的魉姐依然尴尬的保持着那个动作，失去了莫妮娜这个目标，这感觉似乎是请我上车了。

    “但是，公主殿下你不上车的话，罗赛朵郡主会不高兴的。”魉姐还不死心，追上去对莫妮娜说道。

    “她不会不高兴的。”莫妮娜拉开了车子的门，忽然看了我几眼，我立刻从她蓝色的眸子读出了要配合的信息。

    “对了，如果你们有空的话，麻烦送我的贴身女仆到西郊的木竹园好么？”莫妮娜对魉姐说道。我立刻明白了莫妮娜的意思，她似乎要借助这件事跟罗赛朵挑明立场，如此一来，我跟罗赛朵的战争就要真正开始了……

    “这个……”魉姐为难的看了看我，又看了看莫妮娜，那表情，看上去似乎很可怜。但已经知道她的嘴脸的人，完全可以对她的做作不屑一顾……

    “不要这个那个了。”莫妮娜“温柔”的对魉姐一笑，然后对我喊道：“夜曦，快点上车吧，记得要玩得开心点！”

    魉姐的脸色再次变差，但碍于莫妮娜是公主的身份，她不敢反驳。于是，我就乐滋滋的坐上了这辆皇室专用豪华车中……





   

第一百四十四章 姬氏家族

    不得不说，库兰皇室的专车不是一般豪华，加长的车厢里，有车内影院，有准备好的豪华早点……坐在柔软舒适的沙发上，闭着眼听柔和的钢琴曲，时不时拿起桌上精致的点下送到嘴里，入口既化的感觉和甜腻感仿佛让人置身于天堂一般。

    这种时候，若是有一个可爱的女仆小姐站在旁边帮忙捶背，这是多么惬意啊……

    想到这里，我不由得又瞟了瞟冷冰冰坐在一边的兽耳御姐面女仆，虽然说这只女仆还算是有萌点，但性格一点都不可爱。如果我没记错的话，从我上车到现在她根本没有理我一句，就算看着我，目光也很不善。

    无聊的对比了一下，觉得还是被我收养的伪娘型女仆比较好，起码橘子很听我话，而且还有天然呆和天然迷糊的性质，比起这个顶着萌点但充满杀气的女仆来说，胜过百倍。

    就这样，我吃着本应属于莫妮娜的早点，自娱自乐般的到了西郊的木竹园。

    “到达您要去的地方了，请您下车吧。”女仆的声音总算传了出来，但无机质一样冷冰冰的声音一点都没有诚意，而且，按照库兰国内的礼仪，这时候女仆应该下车帮主人或客人打开车门。但这只女仆，却无动于衷，跟下令逐客别无一二……

    唉，一点都不好玩。我纳闷的瞟了魉姐一眼，决定不跟她计较了。独自下了车，在关上车门那一瞬间，车子毫不留情的就开走了，完全不给我一点面子。

    搞什么名堂……我讪讪的收回还僵在半空中的手，尴尬的看了看周围的人。因为是郊区环道，这里的行人不是很多，但都注意到了刚才那辆有蓝色风月花标记的加长豪华车。现在，车走了，大家的目光都转到了我的身上。眼中竟是惊艳和敬畏——他们都知道，从皇室转车上下来的人，肯定不简单……

    被人围观的感觉不好，被如此尴尬的抛弃之后再被人围观的感觉更加不好。这时候我不由得感到有些火气，魉姐他们那么做肯定是故意的，说不定那只不良女仆可能在车上笑着呢……

    但是，生气归生气，我还很清楚我来这里的目的。转过身来，入眼的就是一座种满竹子的小山包，抬头向上望去隐约可以看到中古式的红色瓦顶。一阵风吹过，翠绿的竹子随着微风摆动着，哗啦啦的一片奏响了一个美好的旋律，和隐约出现在竹尖头的古色古香建筑遥相呼应，倒是有一种世外桃源的感觉。

    这里就是木竹园了吧？没想到姬岚月家族还蛮有情调的。在我面前，有一条通向山上的小径，小径的入口，有一个用竹子组成的小门，小门的一侧有一个牌子，上面清晰的刻着中文和库兰文两种字体：“木竹园。”

    如果不是有车送来的话，我可能根本找不到这个地方把。我随意摸了摸竹门，看了看似乎有些幽深的林间小道，吞了吞口水慢慢走了上去……

    小径不是很长，几步路就走到了尽头，出现在我们前面的，是微有和式风格的木制结构小屋，连绵一片，错落有致，和竹林在一起有一种奇迹般的和谐，这是一种浑然天成的感觉。华夏文化的气息在这里极为浓郁，尤其是在我面前的这间屋子横匾上写的古体“姬”字更是如同画龙点睛一般……

    走近屋子，就能清晰听到里面刀剑碰撞的叮当声，和练武的呼喝声，习武之风不是一般的浓郁。

    果然是一个世家啊。这时候的我不知道为什么有些紧张，但还是摁下了门铃……

    “哗啦……”门被拉开了，一个穿着宽松剑道服的男子站到我的面前，他先是露出了惊艳的表情，但立刻转为了恭敬：“您好，请问你是家主的客人么？”

    姬岚月一个晚上就拿到家主的位置了么？真是强悍……我有些不相信，轻声的问道：“是姬岚月？”

    “没错，正是家主。”男子对我微微一笑，把我请到了屋子之中，道：“请跟我来，家主已经在等您了……”

    我立刻跟了上去，转过了几间练功房，停在一扇门前，男子就退下去了。

    这里应该就是月流焱的房间。我礼貌的在门上敲了敲，立刻就有一个声音传了出来：“夜曦是么？请进来吧……”

    姬岚月又在演戏了！我敢肯定，这个女孩的本性我很清楚。不过，这时候的她才有真正的家主风范……

    “哗啦。”我拉开了门，但却忽然感到一股迫在眉睫的危机——有东西正面向正面刺来！我果断的把头向仰去，但那个东西却像知道我的想法一般直接向我劈了下来……

    完了，无处可躲！我无可奈何的凝聚起生物力场，挡在劈向我的路线上面……

    “啪……”打在身上不痛不痒，但却传来了姬岚月放肆的笑声：“这么简单就被我制服了，看来夜曦你太差了……”

    我觉得我的脸色开始发黑，我不悦的拨开她的竹剑，走进房间，说道：“你这个家伙怎么那么无聊，无缘无故就偷袭我了……”

    “切。”姬岚月把剑丢到一边，毫无风度的坐到了地上，摇头晃脑的说道：“这不是无缘无故偷袭，这是测试，懂不？如果刚才我拿的是真剑，你就死了！”

    “你测试我什么？”我郁闷的说道。

    “反应能力和警备能力。”姬岚月说道：“你反应能力不错，但警备能力太差的。要学我的剑法，反应力是过关了，但是……”

    “剑法跟警备有关系么……”我黑着脸说道……

    “呃……这个，当然有关系了……”姬岚月的声音原越来越小，到后面什么都没有说了。

    我正想说话，但姬岚月忽然跳了起来，把她手上的竹剑丢给了我，说：“来吧，我们开始训练，有什么问题就跟我说……”

    欸？怎么就忽然开始了，一点征兆都没有……

    我无奈的接过了木剑，正想跟她说我要等光束剑和格斗皮甲来的时候再训练，但却没想到她已经出手，手中的木剑狠狠的刺向了我门面，就算距离剑还有一段距离，我都感到了不小的风压……

    可恶，居然来真的了！我不由得认真起来，向后一仰，在姬岚月使出偷袭我那一招之前猛的拨开她的剑，按照我在姬娜那学的套路攻了上去……





   

第一百四十五章 武斗奥义

    剑指咽喉，干净利落的刺向姬岚月，但去在我意料之中的被挡开了……不，是拨开，姬岚月在拨开我的剑的同时还借势攻了过来，目标是我持剑的手腕……

    对于这种情况，我只有用最快的速度把手拿开，然后迅速退一步。在和姬岚月比较剑术技巧的时候，我宁可谨慎一些，也不贸然攻击。姬岚月忽然攻击我的企图我很清楚，就和巨蛋中正在进行实战演习一般，让我在战斗中学习。

    如果我没有记错的话，到现在我已经学了二招，虽然说不上名字，但我觉得都很有用。一是姬岚月转刺为砍的动作，一是她刚才挡开我的剑再接势攻上来的动作。我敢肯定，姬岚月做这些动作几乎是无意识的，我没有在他脸上看到认真的表情——她倒像是在跟我玩……

    这就是差距，不穿格斗皮甲能跟穿着格斗皮甲的我打平的差距！

    姬岚月见我后退，乘胜追击上来，手中的竹剑在我面前游走出一条诡异的路线，一时间居然锁定了我身上的三处要害，就算依仗着我的第六感和被SAPC强化的感知，也找不出哪里才是她真正下手的地方……

    或者说，这三处都可以下手……

    “咔……”凭借本能挡住了姬岚月刺向我胸口的剑，猛的旋身向她斩去。

    “啪……”竹剑意料中的被挡住，我想顺着他的剑身滑下去砍她的手指，但却没想到她的竹剑贴着我的剑身转了一圈，被动变成主动了，而我，面临着被斩手指的命运……

    该死，这该死的剑法！我猛的收手向后撤了一步，举起剑凝神看着姬岚月的举动……

    姬岚月忽然顽皮的一笑，冲上来手持剑变换了两个方向，最后从中路向我斩来。“喀……”剑被架在了一起，这是训练出来的条件反射和身体的本能救了我……

    我不由得留下一滴冷汗，但姬岚月的第二击已经攻来上来，一时间我没准备好，居然差点被她斩中，无意识举起来的剑，正好挡在了姬岚月的剑路上。这时候，我忽然有一种悟出了些什么的感觉——对了，两次防御都是无意识的？没有经过可疑的思考，靠着学到的东西让身体做出本能反应，这会不会比有意识做出的动作要好的多？

    我决定还是实验一下——反正不会没有生命危险，就像姬岚月现在对我出手几乎不用力一样……

    说办就办了。我很快放松了我的身体，看着姬岚月的一举一动，这时候，身体似乎像卸下包袱一般，挥剑的手在姬岚月还没有挥出剑的时候已经挡了出去，随后，按照身体自身的反应向姬岚月反击而去……

    这就是训练着的本能，其实我并没有那么弱！我终于找到了我为什么总觉得低于姬岚月一等的原因，那是因为我看到她的剑法之后产生了一种不自信的感觉。其实，每个人练习剑法，就是要练习身体的一种反应能力，练多了，完全可以不经过大脑思考就做出一个动作来。

    这种感觉，就像操纵机甲一般，前进后退攻击等等动作不需要经过大脑思考，只用一个念头就可以浑然天成的做出来，若是分出精力去思考应该要做什么步骤，不仅会因为思考而错失一步先机，也有可能因为思考而脱离了自己最佳的操纵状态……

    这种例子还有好多，比如在电脑上打字，又比如打篮球投篮，骑单车等等……

    想通了，我越发有自信，对阵姬岚月越打越开了……直到最后，我完全放开身心不顾一切猛攻上去，此时，我居然有一种酣畅淋漓的快感——即使我再怎么放开也处于劣势……

    姬岚月的眼神从开始的毫不在意，慢慢认真了起来，到最后，寒光一闪……

    “啪！”我手中的剑不知道怎么的，被挑飞了……在空中旋转了几个圈，落在榻榻米上，发出清脆的声响……

    “啊，姬岚月你居然动真格了……”我无赖的坐到了地上喘气，第一次打得那么爽就败了下来，一点都不舒服……

    “我不动真格就真要输了……”姬岚月赞赏的对我说道：“夜曦其实你的实力不错，可以干掉在外面练剑的大部分人了，我终于知道那天晚上我打不中你的原因了。如果你穿着格斗皮甲，我不一定打得过你呢……”

    “哪里会呢？”我谦虚的笑了笑“没有打过是不能分出谁强谁弱的……”

    说完，我捡起了地上的木剑，做好姿势对姬岚月丢去一个挑衅的眼神。

    “不要打了，你是军队的人，通常都是穿着EA和格斗皮甲作战，这样不带装备练下去对你不好。”姬岚月没有攻上来，她淡淡的说道：“就像我这样，穿上了格斗皮甲却使不出我家的剑法了，增幅的力量和速度让我完全不适应。这也是我不入特殊军部的原因……”

    “那就是说等光束剑和格斗皮甲到了之后我们再对练咯？”我放下手中的木剑问道。穿着格斗皮甲后的力量和速度跟一般状态下的不同我也知道，但没想到我居然忘记这一个事实了……

    我练这个剑术，是要参与实战的……

    “恩，等会我会跟你说一些技巧，和基本动作，等格斗皮甲来之后，我们再开始……”姬岚月的口气忽然变得很严肃，像一个真正的老师对我说：“夜曦，其实你很有天赋，过一段时间，我可能就比不上你了……”

    天赋指的是神经反应速度和韧带么？其实这是紫水晶和SAPC带来的成果，如果姬岚月早先加入第十二番队，得到注射SAPC的机会的话，那她的成就，我不敢想象了……

    对于姬岚月的称赞，我没有说什么……

    这时候，房间门口的声音忽然被敲响了，姬岚月连忙去开门，结果却收到了一个箱子，这个箱子我认识，是我装着我的格斗皮甲的防爆密码箱……

    …………

    余下的时间里，就是和姬岚月的比试和训练。不知道为什么，我发现我迷上这种运动了，几天的时间，我都没有去巨蛋，每天都往木竹园跑，惹得莫妮娜都有跟过来的想法了……

    但是，今天我却不能去木竹园了。我收到了一份战书，和一个消息，让我不得不去巨蛋了……





   

第一百四十六章 模拟实战

    （晚了好多，不过这章也好难写……）

    “今天巨蛋要举行一场机甲和战舰宇宙模拟战，凡是会驾驶机甲和有与战舰系统学习的队员都要参与。”莫妮娜一大早就跟我说了这句话：“也就是说，夜曦你必须得去参加了哦。”

    “另外，还有一个消息，因为你这段时间对罗赛朵不理不睬，她的挑战书已经发来了。”莫妮娜递给我一个纸条，没等我打开，她就抢先在我面前解释了：“决斗的内容是在模拟战内，用机甲进行的决斗……”

    …………

    已经坐在MS洛姆斯的模拟驾驶舱里，我忍不住又回忆了一会今天早上莫妮娜跟我偶说的话。没想到，出生在皇室的罗赛朵居然有进入特殊军部的真材实料——我今天早上来的时候向队友打听了一会她的实力。

    罗赛朵有与我难分的EA作战能力和机甲，说不好还会比我更胜一筹……

    也就是因为如此，我不得不放下打大型游戏机的心态，认真的迎接这罗赛朵的挑战，这时候，我居然有种渴望和罗赛朵战斗的渴望。这样才能证明自己的实力，这样才能找到我练习机甲的价值……

    今天这场模拟训练的主角其实是宿草和克罗门，由他们作为指挥官，让每队12个人的战斗力和一艘战舰在一片宇域中战斗。作为机甲驾驶员的我们，除了要听从指挥官的指挥外，还要最大程度的发挥自己的能力。

    这场模拟战的地点被设在了地月引力平衡点的一个小行星带上，指挥官可以借助地形进行作战和布阵。同时，两队配给了相同的配置，除了机甲类型的多少不同之外，每队配给了一艘阿鲁斯级重型巡洋舰，“蛇”决战移动主炮和2台被称为Balor的广域性无人侦查器。

    这种战斗配置，在宇宙中并不常见，但拥有极强的突破能力，是战争中前锋的首选。在教科书中有这样一次战役：一个指挥官，运用类似这样的舰队配置，以单兵之力直插敌人心脏，虽然舰队在毁灭敌人指挥中枢的时候敌不寡众壮烈牺牲了，但却震惊的世界。这种尖锥式的战舰配置到现在还被用到作战中……

    就比如说，阿鲁斯重级巡洋舰拥有足够多的压制性火力，强大的粒子护盾和坦克般坚实的装甲和巨大的舰身，作为可靠的机甲补给和维修基地是不错的选择。“蛇”决战移动主炮威力巨大，半粒子半动能的弹丸在发射后能打出上千公里的距离，在最有效射程的前20千米里，据说可以贯穿5艘阿鲁斯，这次战斗中，它将是两队的杀手锏。

    而灵活的侦查兵器balor则成为了宿草的双眼，或许我们用不到balor的灵活而有效的探测能力，但对于宿草这个指挥官来说是必不可缺的。Balor已经被开发出来30多年，但现在依然属于无人侦查的兵器的尖端，是与“蛇”配合定位的最佳选择……

    这样的配置适合突击，它就像尖刀一样能直**敌人的心脏中。但在这场模拟战中，将是两把尖刀的碰撞，能碰出什么样的火花，这就要看宿草和克罗门了。

    当然，我也要迎接罗赛朵的挑战……

    “模拟实战最后准备一分钟，VSBE将对各模拟系统进行最后检查，开进行两队通信分离，开始进行模拟，环境请大家做好准备。”月流焱的声音从头盔中传来。这场作战为了体现真实性，我们连G补偿服和EA都穿上了……

    我的座机是洛姆斯强袭型MS，装备了中程武器和轻型近战装备，这样选择，就是为了增加洛姆斯的机动性。洛姆斯是当今所有主力MS中机动性的典范，纤细无菱角的流畅线条和充满爆发力的关节系统是洛姆斯的特点，头部是一个护目镜，远看有特种部队的感觉，在众多MS中属于体型优美的一种……

    但是，它最强特点的是多钟装备搭配选择性，近战、中程、远处都可以装配，所以才有强袭这个称号——以迅雷不及掩耳之势爆发，让敌人防不胜防……

    我选择了两把光束剑，一把实体磁荡剑，一把光束步枪，外加一套液体燃料推进插件，虽然武器不多，但却获得的最大的机动性。这对于我来说，足够了……

    最后检查了一次我的配置，模拟实战已经开始了。地球对我们的重力影响已经被取消，标准座舱的半全息显示系统在模拟器的帮助下显示出了一个战舰机库的景象。如果我没有猜错的话，这里是阿鲁斯的机库。在我前面一架装备全近战暴力装备的洛姆斯是静夜的座机，在我后面装备标准强袭配备的洛姆斯是赵骏的座机。

    不得不说，这次模拟演习我们很幸运的被分到了一起，在之前的战术布置中，我们还被分到了一个小队中。以我们的实力看来，应该是宿草手中的王牌了……

    “夜曦，已经开始了，要加油哦……”静夜忽然连接上了我的视频，对我打了招呼。

    “恩，一起加油。”我点头笑了笑，其实在我握上洛姆斯的操纵杆时，我已经热血沸腾了。这种最接近真实的配合战斗，一定会比平时玩游戏机一样的战斗要刺激多！

    “滴滴……”忽然我收到了一个消息，打开一看，上面写的是：“第5顺位弹射”

    居然把我放到了第五位。我不悦的撇撇嘴，无聊的向外面看去。

    舱门已经打开，第一顺位弹射的扎拉克已经被推入了弹射轨道，轨道上的全息弹射数据已经准备完毕，在一阵高G的加速之后，留下了一个能微微看见外面宇宙的开口……

    相对来说，阿鲁斯的4条MS弹射通道，4条MA弹射通道的弹射效率很高，但对于我这种急切想到宇宙中发泄的人，还是太慢了……

    真是的，为什么把我放到这个顺位……我不由得再次发牢骚……

    “夜曦，我走了……”静夜忽然接通了我的视频，她的座机已经在机械臂的帮助下，固定到了弹射器上……

    “恩，走好，我马上跟上去！”我兴奋的点了点头。静夜是第四顺位，下一个就是我了……

    果然，在静夜的弹射系统还在准备的时候，我已经收到了CIC的指挥：“洛姆斯02，进入第二弹射轨道，15秒后启动弹射程序……”

    话音刚落，屏幕上的景色开始慢慢沉了下去，我的座机被运送到静夜那条弹射轨道的上方，喀嚓一声之后，已经被固定在了轨道上。前面是一条亮着红色指示灯的通道，通道的尽头是有着地球为背景的宇宙景色，就像黑洞漩涡一样，仅仅吸引着我……

    “弹射程序启动，确定轨道无障碍，弹射电压最大值倒数10秒，10秒后弹射时机交与洛姆斯的声音再度传来，这时候我的前方出现了一个全息屏幕，上面写着“弹射准备倒计时”的相关数据，但还是中间的倒数阿拉伯数字最吸引人……

    快了！我紧盯着屏幕上的数字，在期待达到最**之后，猛然冷静了下来。这是我的战斗状态——很少使用的认真驾驶……

    “滴，轨道电压充满，可以弹射……”电子合成声传入了耳朵。

    等的就是这个时候！我按照教科书上的标准模式说道：“洛姆斯02，梦夜曦出发！”

    这句话不为别的，因为在说这句话的时候有振奋精神的效果。

    猛的一推操纵杆，一股压力立刻把我死死的压在了椅子上。急速倒退的通道，尽头是被放大的漩涡般的宇宙。

    来了，第一次最接近实战的模拟训练！脚踩踏板，控制着引擎加速，追着静夜，向宇宙中飞去……





   

第一百四十八章 战斗之始

    （昨晚上网络悲剧了，现在才有机会上传……求推荐票！）

    这就是宇宙，就算是虚拟的宇宙，也是一个舞台。这时候有一种不同寻常的气氛，这是战场中的紧张气氛。不知道为什么，原本把模拟训练舱当做游戏机玩的队友们，此刻都认真了起来，一个人就传染了全部……

    这种感觉虽然让人感到不少压力，但这种紧迫感却格外让人舒爽。让洛姆斯飞上阿鲁斯的顶部，远处的阳光顺着地球的弧线划出了一条金边，把阿鲁斯白色的装甲染成金色，就像战场中的擂鼓一样让人激动。

    比起以往空旷的宇宙，机身下方多出一个长达1500米的倒扣船底型的巨型战舰，还没有解除保险的收束重炮台遍布舰身两侧，最高点的舰桥处，似乎可以看到宿草仰望宇宙的景象。而在战舰的后面，用光学牵引器牵引着一个200多米长的巴黎铁塔状**，那是“蛇”。

    就在这个时候，两个有着支架的不规则四棱锥形MA拖着蓝色的尾焰向宇宙深处飞去，绕过小行星的时候，划出了一条新月般的弧线。那是balor探测器，宿草的眼睛。

    这样才激动啊，如此宏大的宇宙场景……

    “掠影小队和卡洛斯两个MA小队到战舰前方集结，随后先行前往前面探路，注意接收balor发回来的共享信息，发现敌人不要鸾战，若是敌人过多，在有把握范围内扰乱敌人阵型，若敌人数量少，在确保安全的环境下可以歼灭。”见到机甲全部弹射出舰，宿草立刻下令。“如果发现敌人，就算不攻击也可以，向我报告！”

    “是！”通讯频道中传来了整齐的呼应声，雷达上可以看到立竿见影的效果——6个标识着我方机体的标志分成了2路，向前面开去……

    接下来，应该到我们的命令了吧？我控制着洛姆斯从阿鲁斯上离开，开始寻找静夜和赵骏的身影……

    “拉扎克和洛姆斯小队，你们分别到战舰半径10公里的范围内巡逻，见到对方的balor立刻将其击落，若是没有办法，也要拦住它让它别挨近战舰。”宿草很快就对我们下达了命令，听到这个命令，我有一种精神一震的感觉，同时也觉得有些欣慰——宿草终于没有那么软弱了……

    “好了，就这样，你们去吧。”宿草想了想，觉得没有什么可布置的了，立刻叫我们闪开。在军中，接到指挥官的命令后，一般都要答应一声，即使是在模拟战中也不可避免。我立刻提起一口气，答应道：“是！”

    我的声音，和大家的声音重叠在一起，似乎响彻的宇宙。第一次这样做，感觉有些不习惯，喊得头皮有些发麻了。但，这样做却有壮大气势的效果，似乎还能增强团队合作能力，这些在作战中都很重要……

    不行啊……不行啊，看来还是有些不适应。我无所谓的笑了笑，微微踩下踏板找了一个没人巡逻的区域飞了过去，偶尔看一看机载雷达的反应，偶尔看看balor共享的屏幕和雷达，一时间觉得有点乏味了……

    我决定还是找静夜他们聊聊天，反正这个在作战中是允许的。

    接通了静夜的洛姆斯01，我问道：“静夜，你现在觉得无聊么？”

    “确实是啊，真的有点无聊。”静夜的语气有些不悦：“都差不多20分钟了都没有遇见对面的人，确实是很无聊啊。”

    “还有，这片模拟的宇域究竟有多大呢，按照阿鲁斯的航程数据来看，已经飞了几百公里了。”我附和般的叹了口气，这么长的时间过去了，被提起来的气势似乎消散下去了。

    “到现在balor还是没有反应呢。”静夜开始吐槽了……

    这时候赵骏忽然插话进来：“我说你们两个，巡逻认真点可以么？”

    “我已经很认真了……”我笑着说道……

    “你那叫认真么？停在一个地方都已经那么久了……等，等一下！”赵骏似乎想训斥我，但他立刻发现了什么东西，语气紧张了起来，让我不得不警惕起四周来！

    “滴滴！”

    “滴滴！”

    两个提示声几乎是同时响起，一个是来自balor雷达的，一个是来自机体自带雷达的。我急忙向雷达看去，雷达的屏幕上，出现了一个代表敌机的红点，正高速机动着似乎想从我和赵骏的机体间穿过。而balor的雷达上，捕捉到了对方战舰和机体的机影……

    “balor！”赵骏急忙喊了一声，说道：“快点把它拦下来，别让他定位了！”

    “不用你说我也懂！”我鄙视的回了一句，立刻踩下踏板，引擎功率急剧攀升，一阵高G过后，屏幕上的景象已经倒退的看不清了。很快，我就找到了地方balor的所在所在地，赵骏正在用光束枪和它缠斗……

    Balor没有攻击力，但它的机动性确实极为恐怖的。可以把balor想象成一个苍蝇，不仅烦人而且有极高的机动性，还有能观察四面八方的复眼。更何况，balor是无人机，不用担心突然加速和突然减速带来的高G，更可恶的是，balor之所以说和“蛇”配合是一种毁灭性打击的武器，是应为它上面的定位系统，它只要围绕着敌方战舰乱飞，“蛇”就可以倚仗它那超高射程直接瞄准balor的定位点发射……

    远距离发射的武器不能被热能探测器感知，当光束进入热能探测器之后才能捕捉到热源，但对于阿鲁斯来说已经为时已晚了……

    不能让它过去！咬咬牙，忍住高G开足马力向balor冲去，临近的时候立刻一剑斩下，但……还是被它逃掉了……

    看着它在赵骏射出的绿色光束中来回闪躲，隐约有突破过去的趋势。我立刻冲了上去，当接近的时候立刻用剑斩下去，但有着超高加速度的家伙总能在我剑落下去之前跑掉，反倒有几次借助洛姆斯02的身体挡着赵骏的光束逃过去……

    这样下去根本不是办法！看着苍蝇般的balor，我不得不思考对策。

    Balor的机动性很高，以光束步枪和近身斩击根本就没法攻击到它，这样打下去根本就不是办法，该怎么办呢？我停下手中的动作思考着，不知不觉联想到了生活中的苍蝇，当然也联想到了生活中驱逐苍蝇的方法——杀虫剂，紫外线等等……

    对了，杀虫剂？紫外线？这些东西都不一定能杀死虫子，但能做到驱赶的作用。如果说我们把balor驱赶走，或者是驱赶到一个陷阱中轰杀掉呢？

    驱赶走不现实，它还会回来，但是我们也没有作为陷阱的道具，陷阱需要一个重炮类型的光束。我想到了一个办法，但是很冒险，需要把他赶到战舰的重炮附近，用枪逼着它撞上重炮光束……

    如果一旦不成功，可以试第二次，但时间越长，战舰就越危险……

    我一边向balor开枪，一边接通宿草，把我的计划说了出来，宿草很干脆的就答应了。

    接下来，就是一场捉苍蝇的行动……





   

第一百四十九章 蛇眼之威

    （星期天的推荐居然比往常少？我有一种不好的预感……）

    “夜曦，你这个办法不错，虽然冒险了一点，但也切实可行。”宿听了我的方法后，很快就肯定了下来，对静夜说道：“静夜，你有什么异议么？”

    “我没有枪……”静夜的声音很小，似乎还有一些委屈。确实也是，接下来的计划需要3把枪来执行——从不同的角度射击，把balor逼在一个范围内，然后用大范围的重炮击毁。若是少了枪的话，确实有点麻烦……

    “没事的，你追着balor佯攻也可以的。”控制着洛姆斯向如同苍蝇般乱窜着想突破我们防线的balor射击，我对静夜说道。

    “那好吧……”静夜想了想，答应了。

    “宿草，准备好重炮，开始了！”我在公共频道里说道，赵骏心领神会般停止了射击，balor立刻找准时机冲了过去。此时，雷达也显示着，静夜的洛姆斯已经向balor飞去……

    “走吧！”我淡淡对赵骏说道，猛的踩下踏板，追着Balor向陨石中的白色长条物冲去。

    很快，两道明显的尾迹机动路线出现在我面前，那是静夜的洛姆斯01和Balor，用放大的光学影像看去，静夜似乎拦得很吃力，正被balor逼着慢慢向阿鲁斯退去。而阿鲁斯就在我们前面3千米多，已经有机炮向Balor发射脉冲弹。阿鲁斯庞大而笨重的身躯已经在侧向机动了。在它身后的蛇“蛇”，在牵引光束的带动下，移动到前面，“蛇”的炮身上已经开始燃起淡淡紫光，那是充能的征兆……

    我方的Balor已经定位了，如果成功命中敌方战舰的话，那距离演习结束就不远了……

    但是，我眼下的任务是要处理掉正在被静夜追赶的Balor，端起枪，一边机动着一边向它射击，配合着赵骏和静夜的动作，很快就形成了三角之势，把Balor控制在一个区域里。

    眼看是一个好时机，我立刻对着频道里喊道“宿草，快点攻击！”

    宿草没有说话，但我能清晰的看到阿鲁斯舰侧的一门收束重炮已经瞄准我们围起来的区域锁定了，炮口燃起了淡淡的绿光，就像将要喷薄而出的泉水，含而不发……

    “来了！静夜快撤！”赵骏喊了一声，静夜立刻停止了对Balor的追击，下一秒，一道直径有5米的巨大光束贯穿了她原来所在的区域。但是，Balor还是被逃脱了，只被打坏了降落的支架，这对于Balor来说根本是不痛不痒……

    “再来一次，争取一次成功！”我本来就没有对刚才那炮带有多大期望，对着小队频道喊了一句，开着枪向Balor追了上去。因为静夜的刚才的撤退，Balor趁机接近了阿鲁斯，准备开始绕着阿鲁斯打转，那时候就麻烦了……

    但，这个时候，静夜不知道是怎么做的，居然在斩击中沾到了Balor的一角，就在Balor使机身平衡的那一小段时间里，被阿鲁斯上的机炮打中了几弹，行动变得不利索了……

    这……这样也行，不过这是一个好机会！我没有时间夸奖静夜，迅速向Balor扫去一片弹幕，没想到，当把光束步枪能量射空的时候，居然打中了它的引擎。接下来，Balor可怜的被赵骏和静夜破坏掉了……

    这时候，居然有种如释重负的感觉。

    呼，总算结束了。我呼了一口气，控制着洛姆斯连续做了那么长时间的高G动作，身体有些疲乏。想到了静夜刚才擦中Balor的那一下，我不由得在通讯频道中吐糟起来：“静夜，刚才你是怎么碰中Balor的？”

    “它自己撞上来的。”视屏窗口上，静夜调皮的吐了吐舌头。

    自己撞上来的……真是幸运。我不知道该露出一个怎样的表情，只能说这实在太幸运了。其实，无人机的缺陷就在这里，只会按照程序执行命令，没有一定的智慧，这大概就是它坏的一面把……

    我正想说话，但宿草的头像却忽然蹦到了屏幕之上，他说道：“你们到前面去防守，对方的两架Balor都被摧毁了，就暂时不用操劳战舰了，等……等一下！”赵骏忽然发现了什么，急忙对我们喊道：“该死，高热源！快闪避，要快！”

    什么高热源？我急忙拉着操纵杆离开我原本所在的区域，丈二摸不着头脑，但……我很快就发现了根源的所在——漆黑的宇宙中，出现了一个紫色光点，瞬间从小变大，带着雷霆万钧之力向我和战舰中间的细缝奔来。

    那是“蛇”的主炮，光束的直径有近30米……

    虽然宿草刚才已经叫我闪避了，但我为什么会闪避到“蛇”的炮口路线上？刚才我所在的位置还是安全的！该死的宿草，叫我闪避也不说清楚……

    急忙拉起操纵杆，把踏板踩到了最底下。强大的压力立刻把我压在座椅上，压力导致的身体循环变化瞬间让我头昏眼花，身体似乎有一种被撕裂的感觉……

    但是，我没有听到“任务失败”或者是“已被击毁”的提示声，当恢复过来的时候，洛姆斯标准座舱中的全息屏幕已经被光晕染成了淡紫色，只有上方能看到一点宇宙的景象……

    怎……怎么了？当屏幕恢复正常的时候，我才呆呆的看着周围。

    阿鲁斯的侧面被“蛇”的光束擦中，左舷突出部分的导弹发射井和炮台都消失了，露出了残缺的机库和带电弧的战舰内部。

    “夜曦，还好吧？”很快，3个问候声音几乎同时的传到了我的耳中，一个是宿草疲惫的声音，剩下两个是小队的成员——赵骏和静夜。

    “没事，我很好……”我检查一下洛姆斯的状态，一切完好，当向屏幕看去的时候，却发现宿草的脸色明显很疲惫，我急忙问道：“宿草，你怎么了？”

    “没什么。”宿草擦了擦汗，庆幸的说道：“没想到克罗门居然通过Balor最后的定位猜到了战舰的位置，还好刚才紧急闪避了，否着我们就要输了。”

    “你小心一点。”我无奈的说道，控制着洛姆斯向战舰前方飞去。这时候，我才发现，我方的3台MA的雷达反应消失，应该是被击落了，Balor回馈到洛姆斯的反应也很差，雷达和定位显示很不稳定。

    居然那么快就损失3个队友了，对方真实强大……

    “知道了，该到我们反攻了。”，对于我方机体的损失，宿草似乎没有什么反应，他点了点头，切换到己方频道，对所有人下令：“蛇准备发射，请所有人离开发射轨迹！”

    说完，雷达自动显示出一条轨道，当轨道上没有己方人之后，“蛇”动了。巴黎铁塔形的的主战**炮口显示出了能量饱和的迹象，紫色的粒子似乎要喷薄而出，下一秒，一条巨大的光束把宇宙分为两半，带着撕裂一切的磅礴之势向远方的宇宙冲去，而此时，Balor的反应已经消失了。

    真是厉害！第一次见到“蛇”的射击，我多少会有一点震惊，不知不觉中把“蛇”射击的雄姿刻录到了脑中。与此同时，我也有一种很想知道是否命中敌舰的冲动……

    几秒钟后，通讯频道中立刻有人报道：“敌方“蛇”已经被销毁，战舰轻伤……”

    “蛇”被销毁了？难道说宿草从刚开始就没有打算击毁对方的战舰么？我不由得开始揣测宿草的战术来，但很快，雷达就警报了起来……

    战舰的左舷，捕捉到了4个机影……





   

第一百五十章 单挑机战

    系统的判断显示，敌方的4台机体中，两台是洛姆斯，两台是扎拉克，正交替掩护着向我们冲来。很快，就能用肉眼看到小行星带中拖着的淡蓝色机动轨迹……

    “终于有人来了，无聊了我好久！”静夜兴奋的在小队频道中喊了起来，她的洛姆斯随着她的声音加速向敌人冲去……

    “等……等等！”我立刻制止她，但静夜似乎无动于衷。

    真是冲动！这样子单机直接冲入敌群中，根本就是自杀！我立刻踩下踏板控制着洛姆斯向静夜追去：“静夜，回来！”

    “夜曦，放心吧，没事的！”赵骏无所谓的接过了话：“我们上吧！那边的扎拉克很快就会过来增援的！”

    “唉，那好吧！”既然大家都那么认为了，我只好提起一口气再加速向敌人冲去，很快，双方就进入了光束步枪射程区域中。光束机枪的密集短光束，步枪粗大而狭长的高能离子束交织横扫横扫在这片星空，美丽而危险。

    左右拉动操纵杆，运用擦弹技巧闪开了几发光束，在不规则机动的同时，锁定了一个没有人锁定的家伙，那是一台同时近战为主的洛姆斯。

    加速，闪避，闪过几次攻击之后，已经能很清晰的看清对方的轮廓——跟我的配置基本相同，但舍去了机动插件，多了一面盾牌。此时的它正一边左右机动一边向我射击，虽然总能打在我的机动路线上，但总应为时机问题没有打出致命一击，都让我闪开了。

    距离还有209M！一口气冲过去！我猛的踩下的踏板，让固定在洛姆斯右手上的高周磁荡剑翻转过来握在手上，劈开射来的光束，猛的加速冲了上去……

    “喀……”座舱剧烈震动着，屏幕上，是两把架在一起的磁荡剑，相互震荡的粒子发出的耀眼金光，就像小太阳一样刺眼。

    剑被架住了，我早就知道会有这样的结果。但是，别以为只有那么简单！

    再次踩下踏板，座舱立刻传出尖锐的警报声，这是推进器功率封顶的警报。但我知道推进力其实还可以在临界点提升，只不过要控制在爆炸临界点之前，这段时间有10秒左右……

    “喀嚓……”震荡愈加激烈，但是对于我来说却像是兴奋剂一般，心念一动，洛姆斯手中的剑立刻变换了一个方位，斜向上挑去。敌人的剑没有脱手，但却被打开了一个巨大的空门……

    我原本的目的就是要砸脱它的剑，但却没有成功，只好做次一等级的打算了。

    “戚……算你幸运！”我暗切了一声，在引擎达到爆炸临界点之前，借助推进力猛的向对方踢了一脚。屏幕上，那台洛姆斯像被踢飞的皮球一般向后面的小行星砸去，还好在撞上去之前停了下来。

    虽然这样多机体损伤不大，但那一脚下去对对方驾驶员产生的G可不小。

    此时，引擎功率恢复了正常，但是在一定时间内不能达到最大功率，否着就会爆炸。所谓冷却时间大概1分钟，这就是超功率运行的后遗症。所以，我并没有让洛姆斯冲上去，左手抽出光束枪，对着对手乱射一通……

    我不是要击落它，是要阻碍它，对于洛姆斯来说，失去机动力就是去了一半的战斗力，我现在就处于这样的状态——引擎暂时失去了爆发力。

    疯狂毫无节制的射击在30秒内把光束步枪满槽的能量全部射空，因为把光束枪当做光束机枪来用，对手不得不在闪避机动中抽出护盾来防御，连用光束步枪反击的机会都没有。

    但是，30秒的时间不够，没了射击阻挡后，对手立刻开足马力向我冲锋而来，磁荡剑银色的剑锋在宇宙中划出一条银色彩虹，对我狂劈而下，有如此动量，如果我阻挡的话，洛姆斯的磁荡剑很可能会被斩断……

    不过，我为什么一定要阻挡呢？可没那么简单呢！让光束步枪充能，猛的把操纵杆向又一拉，侧面的矢量推进带着高Ｇ推着我和洛姆斯向侧面闪去，虽然推出不远，但足以闪过对手的斩击……

    “刷！”我仿佛听见了剑擦身而过的破空之声，不看全息屏幕的显示，凭着一年多驾驶的经验，猛的转身向洛姆斯斩去，在流畅转身之中，偶尔感到了那一刹那震动告诉我，刚才那一击，斩中对手洛姆斯的某些部位……

    但是，那不是致命伤……

    对手没有理会机体腹部那还在发热的伤口，借助冲锋的速度脱离了我的攻击范围，划了一个弧线向我射击——用和我刚才同样的方法，疯狂的消耗光束步枪里面的能量……

    该死，这个家伙也不简单啊。我从来没见过这样的打法，难道说这是罗赛朵么？居然也是一个不按常理出牌的家伙。看到这个场面，我不由得暗叫糟糕，心里的读秒还剩下十几秒，这时候我不敢做高速机动，否着输的是我……

    无奈之中，我只好用磁荡剑尽量披散光束的结构，但密集的光束让磁荡剑根本砍不过来，而换双手光束剑的时间也已经没有了……

    “轰……”漏下的光束击在机体的非要害部位，剧烈的震动伴随着顺坏警报声传来，巨大晃动让我几乎看不清屏幕，而且，似乎还产生了一股想呕吐的感觉……

    可……可恶，之前就为了那一逞强太激动了！如果不浪费那推进机会就好了！我在心里暗叫糟糕，就算就算能用磁荡剑挡住要害，但是非要害部位被打多了也会影响要害部位的！部分装甲，传动关节，脚步的损伤信息在机体损害指示中已经变成了代表严重的橘黄色……

    算了，冒险点把！我立刻做出一个决定，在我心中的推进器冷却读秒还没结束的时候，我把踏板踩到底，用最大功率开始做起无规律机动。

    忍着高Ｇ，很快就脱离了弹幕，正好跟弧线飞行的对手对上了，而他似乎还没有意料到我会脱离他的弹幕，他的洛姆斯手中，还拿着光束步枪……

    你大意了！我冷笑一声，心念一动，洛姆斯的磁荡剑借着高动能向对手挑去，敌人很识趣的避开了锋芒，但却让出了下盘的位置给我！

    还是大意了！我的目的不是上身，是要把你的洛姆斯双脚和双脚上的推进器一起斩下！

    磁荡剑直转而下，同时我猛的压下操纵杆，斜向下的机动拖着磁荡剑撞到什么物体上，行云流水中的一点震动告诉我，命中了……

    不过，在一瞬间而过景象中，我知道，我并没有把刚才的动作处理干净——只斩掉了一只脚和那只脚上的推进器。那台洛姆斯的驾驶员居然让我下刀的一瞬间射去一只脚让另一只脚叉开，躲过了我没有选择性的斩击……

    好高明的手段！只要还有一只脚和推进器在，洛姆斯的稳定机动性就不会消失……

    果然是高手！在平时的模拟战中都没有见过那个人，驾驶员是罗赛朵么？

    我停下攻势，发去了视频通信请求，很快，请求接通了。屏幕上的人，是有着高傲大小姐连的女孩，罗赛朵……

    果然……





   

第一百五十一章 郡主示好

    “梦夜曦，是你么？”对面的大小姐先问我了，似乎看不清带着头盔在略显阴暗环境下的我。

    “恩，是我。”不知道为什么，我有些紧张，大概是第一次接受这种挑衅般的挑战吧。我把头盔摘下来，继续说道：“是罗赛朵郡主吧？”

    “没错，是我哦。”罗赛朵也摘下了头盔，摆摆头，让蓝色的双马尾在无重力的状态下飘动了一会，友好的对我说：“你驾驶洛姆斯的技术不错嘛，不知道是不是跟我一样从小把模拟器玩呢？”

    虽然感觉是友好的话，但我觉得她的语气并不友好，能够做到如此地步，我不得不佩服生在皇室的政客们搬弄虚伪的能力，我自认为我没有这样的天赋。确切的说，我根本就是讨厌政治。

    不过，我既然答应了莫妮娜的请求，不得不硬着头皮跟她打太极，就算很讨厌……

    无所谓的笑了笑，说道：“从某种意义上来说，我也是这样子吧。但今天是我第一次打得那么认真，罗赛朵郡主你的技术也很不赖呢，我的洛姆斯现在可是很狼狈呢……”

    就算我看不到洛姆斯的外表，单看损伤提示，我就能猜出个大概了……

    “我的也狼狈不少。”罗赛朵依然笑着：“才交手几分钟，机腹的液压传动器被你破坏了，左脚也被你卸下了。相比你那些无关紧要的伤来说，我还要逊色多呢。”

    说道后面，罗赛朵的声音提高了不少，有明显的挑衅意味。或许外行人真的认为她受伤比我要重，但内行人就看得出我们两台洛姆斯的状态其实是半斤八两。罗赛朵的洛姆斯虽然被划开口子和被卸下左脚，但其他部位依然坚固。但我的洛姆斯装甲基本被打得稀巴烂，有些地方失去保护而变得很脆弱，难保被碰一下或者急加速就散架落去……

    “半斤八两呢。”我继续微笑着说道：“刚才若不是我幸运，可能我逃脱不了郡主的射击吧？如果我没猜错的话，您刚才是想在射击中绕弧线接近我吧？那时候只要抽出光束剑对准我的洛姆斯斩下，甚至不用瞄准，我现在就能变成两半了……”

    “呵呵……”似乎是被我看出了动作，罗赛朵的笑容变得有些不自然，翡翠色的眸子中的惊讶一闪而过，看到这一幕，倒是让我有种得意的感觉。

    她没有再说什么，继续保持着笑容，只不过这个笑容变得很“友好”，至少给我的感觉是这样，我弄不清她要干什么。

    “梦夜曦小姐让我很惊讶呢，我对你越来越感兴趣了。”罗赛朵忽然说出了这句奇怪的话，在我还没有反应过来的时候继续说道：“我很想跟你做朋友哦……不过，我们本来就已经是队友了，恩……但是做一个朋友更好，本小姐对朋友可是很讲信誉的。”

    “啊？”

    朋友？为什么？为什么罗赛朵忽然抛出这句话来？这到底有什么目的？比起之前很隐晦但意味明显的话语，这句话我完全猜不出他要说什么。难道说？她真的向我示好？

    这，应该是不可能的吧。我很快就否定了之前的想法，决定还是先走一步再看一步，难不准她这几天没见到我，以为我认输了呢……

    “那好吧，很高兴能成为郡主的朋友。”我立刻笑着说道，习惯性的想伸出手握去，但很快就发现我们其实是坐在驾驶室中……

    “不要叫我郡主！”罗赛朵忽然喊了起来，屏幕上的她也露出了和莫妮娜一样的对皇室厌恶的表情，但却没有莫妮娜那么嚣张的在我面前摆弄许久，仅仅是一闪而过而已：“你可以叫我罗赛朵。”

    真的是向我示好么？我觉得罗赛朵刚才的表情和话语似乎不会假，但出于谨慎，我不得不对她保持警惕，政客们都是带着微笑吃人不漏骨头的恐怖分子。不过，现在并没有发现什么语言陷阱，先顺其自然，回去再问问莫妮娜吧。

    “恩，知道了，罗赛朵……”我也摆出一副友好的表情说道，但当说出罗赛朵名字的时候，我却感觉很不自然。这是出于对这个郡主殿下的排斥么？

    “看上去好像没有诚意哦，不过友情是需要培养的。”罗赛朵居然直接把我的心里活动看透了，我想找些话掩饰，但脑中却变成一团浆糊了，张开嘴却又不说话，这种感觉很尴尬……

    良久，我才吐出一句话：“那个，你说得也是啊，友情确实是需要培养。恩……”我看了看周围的情况，立刻找到了一个脱离语言游戏的借口：“罗赛朵，现在应该还是模拟战吧？我们不继续么？”

    “哦，也是！”罗赛朵露出了一个恍然大悟的表情，立刻拿起头盔往头上戴。见到她这样子，我拢了拢头发，慢慢把头盔戴上，扣紧。这时候罗赛朵的视屏窗口已经被取消，但语言通信还存在，她说道：“既然我们碰面了，克罗门和方宿草都没有对我们发什么指令，那我的挑战就继续了！”

    我立刻握紧了操纵杆，准备好之后立刻答应道：“好，现在开始！”

    话音刚落，双方都举起磁荡剑互相冲刺起来，屏幕上，急剧放大的洛姆斯把正准备平息下去的热血给加热沸腾了！

    “喀……”交叉格挡的磁荡剑，又擦出了一蓬火花。忍着剧烈震动，再次加大功率，用矢量引擎让洛姆斯侧身划过，格挡的剑从纵向变为横向，向罗赛朵的洛姆斯斩去，但……还是被架住了……

    不赖嘛！

    “滴滴！”系统忽然传来警报声，那是双手液压控制器超负荷的警报。

    居然超负荷了！我小小惊讶一下，立刻撤去双手的力，急忙向后退去。“咚……”座舱又震动起来，伴随而来的还有一股不小的压力，震颤的屏幕上似乎找不到蓝色的的影子。但出现这在我意料之中……

    罗赛朵就是要挑开光束剑，就算不行也要退其次把我踢飞。我很快就笑了起来，因为洛姆斯只有一条腿，罗赛朵忘记了这个事实。所以说，没有受到过大的力量，要稳住机体实在是太简单了！

    踩下踏板，座舱的震动和屏幕的晃动很快就恢复了过来，但此时，我却见到了一个愕的场景——洛姆斯的磁荡剑，居然被蓝罗赛朵当做回旋镖砸了出来，似乎带着呼啸声，向我的屏幕正中央奔来……

    这……这样都行么！！





   

第一百五十二章 险战胜利

    闪避砸来的磁荡剑已经来不及了，只有尽量闪避来躲掉机体的要害，但是，无论我怎么多躲，都不可能全部闪开了！

    真是高明，难道认真起来了么？我使劲一咬牙，猛的把踏板踩到底，把操纵杆向右边拉到头，这样做的目的，就是要舍弃掉洛姆斯的左臂了……

    “喀……”在高G传来的同时，整个驾驶室也开始剧烈震动起来，警报四起中，能看到机体损伤显示窗口上的图象——洛姆斯的左臂被齐肩削掉……

    “还没结束呢！”罗赛朵的声音伴随着刺耳的警报声传入了我的耳中，我立刻往还在不断震颤的屏幕中一看……

    什么！我就知道她会这样做。

    罗赛朵刚才在把剑丢出来的同时，也抽出了两把光束剑向我追击过来……

    是想趁我没有把洛姆斯稳定过来的时候把我结束么？我不由得冷笑了一声，快速转动的脑子里很快就想出了对策……

    “没那么简单呢！”我不甘示弱的对罗赛朵喊了一声，违反教科书常理踩下踏板，不后退，以歪斜的姿势，一边调整平衡一边加速向罗赛朵冲过去……

    光束剑只对熔融有效果，但对阵磁荡剑明显还不是对手。如果我向罗赛朵出剑的话，她肯定会用光束剑格挡磁荡剑有效那几秒，用另外一只手的剑向我斩来。但是，罗赛朵的洛姆斯的推进力可没有我的洛姆斯的推进力强。只要相对的推进力够大，光束剑格挡磁荡剑的有效时间可是会从几秒钟减少到零点几秒的……

    零点几秒的时间，可不够斩断我的洛姆斯！虽然强行增大推进力会使引擎爆炸，但是，爆炸的推进插件威力可不小啊，毕竟里面是高能燃料……

    既然你认真了，我也要玩命了！

    心念一动，洛姆斯的精神感应器立刻收到了我刚才的想法，很快，一阵巨大的把我死死的压在座椅上，那是推进器自杀式增大推进的特征……

    速度增加得很快，从刚开始的压力，到能把身体撕裂一般，再到最后的双眼发黑，座舱里似乎也传来机体受不住如此加速度而损坏的警报声……

    快了！凭借第六感的告知，在经验和微弱视力的判断下，我果断让磁荡剑向前斩去。与此同时，断掉与推进插件的连接，疯狂的向左边拉动操纵杆……

    偶尔传来的一点点震动，黑色的视线中一切都是未知。没了恐怖的加速度，能杀人的高G也随之消失了。因为高G引起的短暂失明还没有缓和过来，现在的我不敢做其他动作，只能在一定区域内做无序机动……

    刚才那一下成功了么？我不敢肯定结果怎么样了。究竟是突破光束剑把罗赛朵的洛姆斯劈成两半，还是仅仅只有借助高速成功逃脱？但是，就算罗赛朵没有受伤，有着高动能和爆炸威力的推进插件也够她喝一壶的了……

    随着黑色的视野渐渐恢复正常，在一片朦胧中，我立刻在这片宇域中寻找罗赛朵的身影。在我身后的1KM处，有一团爆炸的粉尘烟雾，蒙蔽了那一片区域，看不清里面有什么。那应该是推进插件爆炸留下的痕迹……

    我想通过雷达寻找，结果才发现雷达一片漆黑。我不由得苦笑一声，难道刚才那一下加速让雷达坏了么？我自己人都没有坏，雷达却坏了，真是讽刺……

    缓和了一会儿，因为受到压迫暂时失明的双眼已经全部恢复完了，我甩甩头，决定自己飞进烟雾中确定。不知道为什么我现在会有这样不谨慎的乐观态度，难道罗赛朵被干掉了么？

    慢慢飞进那片被掩盖的烟尘区里，入眼的尽是爆炸后的残骸，和在宇宙绝对零度下凝结成古体小颗粒的高能燃料。但是，我却没有找到罗赛朵座机爆炸后的残骸！

    罗赛朵还在四周！我立刻警惕的起来，开始在一定区域内做不规则轨迹机动，同时把磁荡剑换下，把光束枪拿到右手上。

    这将会是光束枪充满能量后的最后一次射击了，我知道等会我将不会有机会把光束步枪放回洛姆斯的腰上，等待它的命运，将会和推进插件一样，当做炸弹扔出去……

    “滴滴！”忽然，第六感和座舱的警报告诉我有中等质量物质向这边砸来……

    速度好快！来不及了！到底是什么东西？我急忙把踏板踩到底，但还是晚了。我清楚的看见，一只拿着光束剑和背着盾牌的手急速飞了过来，那是罗赛朵洛姆斯残骸的一部分……

    什么？又是暗器！

    “轰……”就算我及时闪避，那片极具破坏力的残骸还是砸中洛姆斯的右脚，一阵强烈的震动和失衡之后，屏幕上的损伤显示着——右腿及其推进器无响应……

    可恶！罗赛朵那么喜欢砸东西么？居然把我的洛姆斯右脚给砸断了！我不由得感到一阵恼火，但是在恼火之后却是更多的兴奋感。好久没有见到这样不按常理出牌的家伙了！

    猛的拉动操纵杆，让洛姆斯转向手扔来的方向，这时候，屏幕里一个被带起漩涡的窟窿中，出现一个急速向我奔来的“残疾洛姆斯”

    它标志性的护目镜已经毁坏，露出了猩红色的探测器，左手被齐肩砍去，左脚从胯部断掉，只剩下全身破烂的装甲和算是完好的右手。此时的它，正举着光束剑带着雷霆万钧之力向我从来，即使洛姆斯显得很残疾，但是此等冲锋的威力绝对不可小觑！因为速度，手中的光束剑被拉出了一条灿烂的紫色萤光彩带……

    “哈，梦夜曦你输了！”这时候，罗赛朵兴奋的声音传入了我的耳中，显示器上计算的距离已经不到50米了，在宇宙中，50米等于一秒的时间！

    罗赛朵说的没错，在一般情况下，我现在的情况来不及机动，手中拿着光束步枪也不可能格挡，罗赛朵只要冲上来对我一刀，游戏就结束了！

    “还没结束呢！”我迎接她的声音大喊了一声。

    千万别用常理判断我的行动！在心里补上这一句，我控制着洛姆斯，把手中的光束步枪想罗赛朵砸了出去，满能量的光束步枪，当做手雷扔出去之后，杀伤力绝对不低……

    “什么！”罗赛朵忽然惊讶的叫了出来，显示屏上，残疾洛姆斯的动作立刻改变，急停下来向还飞在空中你的光束步枪砍去……

    “轰！”即使在宇宙中听不见声音，但眼前的景象若是有配音就会更加精彩！

    光束步枪在罗赛朵面前引爆！爆炸的残骸和烟雾再次掩盖了她的身影。与此同时，我空下来的手中已经换上了磁荡剑！

    “罗赛朵，你输了！”我暴喝一声，猛的把踏板踩到底，兴奋的无视掉了高G，凭借着经验和感知，冲进残骸和烟雾中，瞄准最庞大的那个物体，斩去……





   

第一百五十三章 又是挑战

    “喀嚓……”座舱猛的一滞，随后震颤着继续向前加速起来，屏幕上只剩下一片模糊的残影。刚才的那一斩，正中罗赛朵的座机，虽然击落计数上还没有统计，但是我相信我的直觉……

    “滴滴……”还没等我让洛姆斯转过身去看罗赛朵的情况，一个破坏气氛的警报声响了起来，这不是有高热反应或者是即将遭受攻击的尖锐警报声，而是座机部件损坏的提示声音。

    怎么了？我一边转向一边向损坏提示窗口看去，不由得苦笑了——洛姆斯仅剩的右手无响应。能出现这种结果这有两个原因，一是是线路问题，二就是被损毁。当然，第一种可能在现在这时代几乎没出现过，能解释的只有第二个可能——手臂不知道什么时候被罗赛朵砍下了……

    没想到她居然能在那种情况下卸下洛姆斯的一只手，真是厉害啊。我无奈的笑了笑。如果不是还有一只脚存在的话，现在的洛姆斯应该要成为传输中人棍机了吧？

    想到这里，我忽然有一种不安的感觉。难道罗赛朵逃脱了我刚才那一击？急忙做了一个迂回，当屏幕面对罗赛朵的时候，我终于放下了心来。罗赛朵的洛姆斯已经失去了行动能力，整个腰部被砍出了一个巨大的伤口，伤口上插着一把磁荡剑，冒着电弧。这是致命伤，因为MS的核心部位在躯干上，只要有一部分被严重破坏，都会失去行动能力，爆炸也常有发生……

    这么说来，虽然我没有斩断洛姆斯的躯干，直接毁坏它，但出现这样的情况也算我赢了！不知道为什么，我忽然有一种想笑的冲动。这种感觉，会不会是我少能得到的胜利感呢？

    “滴滴……”这时候，罗赛朵请求连接上我的座机。我急忙打开了视频，看到的是罗赛朵脱下头盔后略显苍白的脸，漂亮的杏仁眼似乎没有那么精神。不知道是因为战败而伤心，还是因为之前那一连串自残性无常理的战斗照成的……

    “你赢了。”罗赛朵苦笑了一会，说道：“所以说，我的挑战失败了。我是一个说道做到的人，有挑战就有赌注。梦夜曦你有什么要求就说出来吧，只要不过分我都能办到的……”

    “呵呵，那是你承让了。”我呵呵一笑，发挥华夏民族的传统美德——谦虚，继续说道：“郡……你前面的战术实在让我打开眼界呢，若不是我幸运，败的可能是我。”

    “不用谦虚了。”罗赛朵摆摆手，似乎对我刚才的话很不满。她说道：“我的技术跟我那个正在服役的表哥差不了多少，但他可是ACE呢。所以说，我对我自己的技术很有自信。”

    “我认为我刚才在战斗的时候并没有犯什么错误。而且，我也不相信什么运气，梦夜曦你能赢我，只有一个解释，那就是你技术真的是比我强。”罗赛朵说道后面，语气似乎有带有挑衅的意味了。

    我不知道该说什么，如果继续谦虚下去，就是对罗赛朵的鄙视。有时候，这种谦虚会在无意中伤人。

    我淡淡一笑，大方的说道：“那多谢郡……你的夸奖了。至于那个要求，我就不要了。郡……你不是说我们是朋友么？朋友之间是不需要讲什么要求和条件的，再说，你也说过我们要在竞争和合作中发展。如果我提出什么条件的话，那就太没有义气了。”

    还讲什义气？我在心里添道。这个大小姐到底要跟我搞什么名堂都不清楚，我可不敢提出什么条件，万一这个郡主大小姐听到我的要求后，又在背地里耍什么小动作，我的小命就不保了。政客，表面上跟你友好，但有时候也会在你背后捅一刀……

    尤其是这个大小姐，从我们见面以来，都没有给我明显的坏脸色，尤其是前面不久，居然会提出跟我做朋友，跟前段时间含蓄的争锋相对反差实在是太大了。这诡异的举动实在让我摸不着头脑……

    “说的也是啊，既然你不要了，我也就不勉强你了。”罗赛朵忽然笑了起来，接着说道：“好了，我的洛姆斯快到爆炸临界点了，我就不说那么多废话了。”

    这时候，我能清晰的听见罗赛朵那边传来的清晰警报声，连带显示清晰度和语音交谈也变得模糊了。模拟器居然也把这个做得那么逼真……

    “你刚才说过，我们要在竞争中合作，所以说我觉得我们应该多多切磋。”罗赛朵神秘一笑，继续说：“所以，我再下一个挑战——明天在巨蛋环境模拟场内，来一场EA战斗！不要拒绝我哦，我会生气的……”

    说完，窗口忽然关闭，屏幕中央重伤的洛姆斯，在一阵猛烈的电弧跃动后，轰然爆炸开来……

    这就结束了么？我虚脱般的呼出了一口气，摘下头盔大口的呼吸着，似乎这样才能得到清晰的清新的空气。这个郡主究竟搞什么名堂，我究竟还不是政客的料啊……

    想到这里，我疲惫的捂住了额头，但很快又想到明天还有一场EA的决斗，又是一阵不由来的头痛。

    这个大小姐老是发出挑战，这是不是算是折磨人体力的阴谋？我无奈的吐糟着……

    “夜曦，你那边怎么样了？”赵骏忽然连接上了我的通讯频道。

    “刚刚打倒罗赛朵那个大小姐，我快虚脱了。”我懒散的伸了一个懒腰，反问道：“你那边怎么样了？”

    “刚才那3架敌机已经被我和静夜干掉，不过静夜太拼命牺牲掉了。”赵骏无所谓的说道，也摘下头盔臭美的拂了拂在无重力下如同狮子毛发一样的爆炸头。

    “哦，就知道……”我也无聊的整理了一会在无重力下乱飞的头发，继续说：“不过我的洛姆斯已经没战斗力了，估计只能冲上去自爆吧……”

    “还好还好，我的也半径八两。”赵骏好不容易把狮子头理清，问我道：“我们现在要怎么办？就这样等下去？”

    “你不是有参谋的天才么？为什么还问我”我压住头发鄙视的瞪了这个小白脸一眼。

    “呃……”赵骏讪讪的摸了摸鼻子，说道：“现在是你那小男宠表演的时间，我可不敢篡位……”

    男宠？听到赵骏把宿草比喻成这个样子，我不知道是该哭还是该笑。我可不敢跟这个阴险的小白脸斗嘴，这样的家伙比什么东西都难对付……

    “得得得，你不谋朝篡位可以，那你总会启禀陛下吧？”我再次扶额对他说道。

    “也是，好主意。”赵骏无所谓的点点头，样子十分欠揍……

    这时候，宿草却主动连接上我们的小队频道了……





   

第一百五十四章 宿草的话

    “夜曦，你们那边怎么样了？”宿草刚把通信接通，第一句话就问我们情况。

    “两台洛姆斯都残疾了，静夜回归现实了。”赵骏吊儿郎当的说道，似乎并不把宿草放在眼里。他继续说：“夜曦的洛姆斯跟人棍没有区别，我的洛姆斯双手残废了，有什么事情别指望我们……”

    “不过我们把刚才入侵左舷的4台机体都解决了。”见到赵骏总说消极的话，说话的语气让我感到一阵不爽，我决定还是说点好事：“我怀疑那4台机体属于克罗门的王牌部队，罗赛朵居然在里面……”

    “那是当然，克罗门就是想借助Balor扰乱你们的位置，然后用蛇破坏阿鲁斯左舷。最后，让那4台王牌从战舰基本无防卫的左舷攻进来吧。”宿草很快就把他分析的东西讲了出来，他笑道：“结果还是我幸运，因为有了你们。我还以为要抽调守在右舷的扎拉克过来帮忙阻挡呢，但没想到你们自己干掉他们了……”

    “那是当然，也不看看我们是谁？”赵骏把腿搭到驾驶台上，无所谓的说道。

    “呃……”宿草似乎被赵骏的抢答吓到了，尴尬的笑了笑：“而且，也就是因为你们，我方的蛇才没有被破坏掉。克罗门的计策很高明，他想在扎拉克来这边帮住你们防守的时候，从右舷的空缺处用装备远程武器的机甲来破坏蛇，这样我们就少了王牌武器了。”

    那就是说我们小队成为功臣了么？见到宿草现在没有战斗刚开始的时候那么严肃了，我想他现在应该有胜利把握。我也开玩笑道：“既然我们是功臣，那有没有什么奖励给我们？”

    “呃……”宿草又被咽住了，他讪讪道：“你们还是先回舰吧，现在你们离开战舰有350多千米了。”

    “那好吧，我回去了，等下我观战，不打了。”赵骏耍着大牌，那语气又是让人一阵不爽。“我先回去了！”

    说完，一道淡淡的尾焰从显示屏的下端缓缓向前飞去，放大的光学影像里，是赵骏那少了两只手的洛姆斯——满身破洞，有些地方还有电弧和错位，看上去惨不忍睹……

    我想笑，但也笑不出来，我的洛姆斯可能比赵骏还要惨。

    算了，还是先回阿鲁斯吧。我摆摆头，踩下踏板，转个方向慢慢往向宇宙深处那清晰可见的交战战场飞去……

    …………

    就这样慢慢飞着，一路无声，这样下来便觉得很无聊。慢慢的，我有一种退出模拟战的冲动。

    又不能参战，又不能乱跑，胜局已定的战斗根本没有什么看头。现在，还不如去木竹园和姬岚月疯呢！

    越想越郁闷，退出模拟战的**越来越强，手不不知不觉的放到了自爆的按钮上，只要用力锤下去，力度达到一定程度的时候，就能推出这场模拟战了……

    但是，我还是犹豫了。算了，还是先跟宿草说说吧……

    接通了宿草的单独连线，待收到应答之后，我立刻说道：“宿草，我想先出去了，呆在这个地方好无聊……”

    “为什么？不看看最后的胜利么？怎么说里面有你很大的努力成果啊。”宿草先是疑惑了一会，立刻阻止我的想法。

    “那些算不上是什么努力成果的。”我无所谓的说道：“我来参加模拟战的最大目的就是要迎接罗赛朵的挑战，刚才和她发生的战斗，只不过是为了我自己而已。”

    说道这里，我忽然又想到罗赛朵。她先从模拟舱中出去了，不知道她现在是不是还粘在莫妮娜身边呢？想到这里，我忽然有了一种很不舒服的感觉。忽然很想飞到莫妮娜身边，推开罗赛朵，享受属于我一个人的温暖……

    呸呸！怎么想到这个地方去了。脸上忽然发烧起来。我记得我最近只有说过要和莫妮娜搞好关系，并没有想到这种程度吧？

    我真是越来越奇怪了……

    “夜曦，你真的那么想回去了。”宿草的声音忽然把我拉回现实。

    我点点头，没有说话。

    “那好吧。”宿草沉默了一段时间，最终还是答应了。我正准备用力朝自爆按钮垂下去，宿草又忽然叫住了我：“夜曦，等一下……”

    宿草的声音很认真，甚至还有严肃的味道。这时候，我忽然感到了一阵心悸，就像6天前的那天晚上和宿草去找姬岚月的时候，他对我慢慢吐出那段告白的心情……

    难不成，宿草又想借助这个时候告白了么?

    虽然还是感到了一些不舍，但我知道我自己的过去，还在缠绕着我的猛的在我脑海中回荡起来，告诉我一个几乎被我遗忘的事实——3年前的我，是个男人……

    而我，现在还不能接受一个男人的告白。这辈子，感情对于我来说是奢望，我只敢顺其自然，不敢侵入其中。在皇陵里那个声音跟我说的心魔，除了那双冰蓝色骇人的眸子，大概还有缠绕着、挥之不去的梦寐……

    “宿草，你还是别说了，既然你给我走了，那我就先出去了。”我抢在宿草说话面前道，再次把右手举到了按钮面前，微微蓄力

    “我说过，我不会再像那天晚上那样做出那种无礼的事情了。”宿草的声音仿佛有魔力，手上凝聚起的力气居然消散开来。他接着说：“我知道我现在还没有资格对你做那样的事情，但我会拥有那种资格的……”

    “就算你有那种资格我也不会答应的。”我咬咬牙，狠心说道。我宁可伤害别人，也不想再伤害自己。

    但这样的回答真的只伤害到了宿草么？有没有伤到自己，自己的心都不知道。

    “但我还是会尝试的。”宿草很自信。

    “那你去吧。”我无所谓的说道，只要我没有给出一个标准，宿草就会一直努力下去……

    虽然很不负责，但这样放风筝是最好的办法。

    “如果没有什么话，我就出去了。”宿草没有说话，我举起手聚力往按钮上砸去。

    “再等等……”宿草的话又让我的手软了下来。我不禁举起自己的手来看看，但也看不出有什么名堂，最后只好懊恼着在心里发起了牢骚：这几天我到底是怎么了？

    “关于那天的事情，我做了一个道歉的礼物，后天我把它给你行么？”宿草忽然扭捏着说道：“还有，我们应该还是朋友吧？”

    “恩，礼物想给就给吧，后天我可能不会来巨蛋……”我随意丢下这一句话，再也不犹豫的把拳头咋到了按钮上……





   

第一百五十五章 舱内休息

    （过渡章节，有点乏味啊……求推荐票……）

    砸中了引爆按钮，一阵警报声之后，屏幕上显示出“您光荣牺牲了”的一段话，便回归了模拟舱启动时候的原始界面。我没有取消重力抵消系统，脱下头盔了Sakura的手套，静静的坐在座位上。

    自从罗赛朵来了之后，宿草变得奇怪了，平时总是管着我的莫妮娜现在却没有再管我那么多。宿草的改变越发让我敬而远之，罗赛朵的危险让我不得不时刻提防，而原本总会陪着我的莫妮娜最近又脱不开身……

    我解开安全带，让身体脱离座椅飘到空中，胡思乱想着。模拟舱中比较黑暗，只有屏幕中央的操作面板。不知不觉，忽然觉得世界上只剩下一个人，感到很孤单……

    我没有忘记我其实还有不少朋友，但刚才跟宿草的那番对话，却硬是让我矫情的把重心放到了宿草和罗赛朵的身上。即使我在心里一再强调，这时候只要去找艾丽西亚，静夜，橘子等等人聊聊天就不会有这样的感觉了……

    但奇怪的思想就是慢慢把那样的想法打压下去了。我不由的又问我自己：我到底是怎么了？

    这句看似很愚蠢的话，今天不知道在我心中说了多少遍了……

    我自嘲了一会，抱紧自己的膝盖，学着那晚在咖啡厅一样，清空自己的思绪，什么都不要想，只要静静的……

    …………

    “滴滴！”不知道过了多久，一个呼叫声把我从“心如止水”的状态中拉了出来。我猛然睁开双眼，朦朦胧胧的往屏幕上一看，是一个跳跃提醒着我的单独通讯，落款是月流焱在这里的化名——玛琉.雅丽丝。

    我搓了搓眼睛，找到了操纵杆，接通了通信。问道：“月流焱，找我什么事？”

    “我跟你说多少遍了，在这种地方叫我玛琉，私下你在叫我名字。”屏幕上，月流焱无奈的扶了扶黑框眼镜。

    我不置可否的笑了笑，在平时的训练课程中，我很少去找月流焱谈话。当我找到她的时候看，一般只有我们两个人在场，时间长了自然就把月流焱作为技术员的化名给忘掉了。

    不过话说回来，在番队中懂得月流焱真名的人也有几个，但月流焱却不追究……

    “好吧，等下我会把这一段语言记录删掉的。”月流焱妥协了，她正色道：“现在模拟战已经结束了，你还在模拟舱里面干嘛？过了一个小时都没见你出来，如果不是我，现在该会有人来翘你的舱盖了。”

    “我么？刚才和罗赛朵打得太激烈了，困。”我找了一个借口，伸了一个懒腰，问道：“那个担心我的人是谁啊？”

    “宿草。”月流焱很诚实，但她很快就笑了起来：“这个家伙最近几天都跑到我那要零件和技术支持呢，似乎要做东西给你哦。”

    月流焱一说到宿草，他之前对我说的话立刻又浮现在脑海中，一阵淡淡的压抑弄得我格外心慌，但那个画面很快就被我压下去了。我有气无力的摆摆手，说到：“别提宿草了，最近我越来越怕他了。说吧，找我有什么事情，有屁快放。”

    “没什么，我来就是要确定一下你是否安全而已。”月流焱的表情有些古怪。

    “那好，我现在安全得很，你回话给宿草吧。我想睡觉！”我撑着脑袋挥挥手说到。不知道为什么，刚才的一句借口现在变成真的了，眼皮在几分钟内立刻变成了沉重的大山，压得我睁不开它……

    “想睡觉就回宿舍去睡，呆在模拟舱里面干什么？”月流焱的脑袋上似乎冒出了黑线。

    “我想睡在这里就睡在这里，你别管！”我皱了皱眉头说道，眼皮终于支撑不住落了下来，意识似乎要被卷入梦的漩涡中了。在这无重力的地方，心里的负担似乎也没了重力，不知道为什么，我觉得在这里睡觉要比在床上睡舒服……

    朦胧之中，我听到月流焱那有着蔑视口吻的强势声音：“好好，你睡！你睡吧！我马上断掉模拟舱的电源……”

    “唔……”声音被自动过滤掉，但两秒后，我忽然一惊——断掉电源？！

    断掉电源也就意味着这里将会回归地球的引力场，那不就是说我不能在无重力状态下睡觉了？而且，更严重的是一旦断电，模拟舱的舱门将会因为没有电力而打不开。如果月流焱真的不理我的话，那我将被在这里被饿一个晚上，还没算是去空气循环的后果……

    这招真是够狠！我打了一个寒颤，猛的睁开双眼，陪笑道：“玛琉小姐，我马上出去，麻烦别断电哈……”

    但是，刚说完话，眼皮又不听话的耷拉了下来。漆黑无重力的脚下，一个看不见的黑洞嚣张的吸取我最后一点精力……

    好……我真的好困……

    “夜曦，你不是有醒脑药水么？”月流焱无奈的声音在我睡着前灌进了我的耳朵：“把它喝下去吧，等会你来我这里，我再给你几瓶。”

    那个所谓的醒脑药水，就是在去年7月14日那场袭击中姬娜给我的那种药水，具有强烈的辛辣味，见效快，持续时间也不错。但是，那种辛辣味我现在还记忆犹新，难道……难道真的要喝下去么？

    我慢慢摸出放在Sakura随身物品槽里的一小管军用应急药剂瓶，疲惫的睁开眼看了看，昏暗的灯光下那绿色的包装格外显眼，就是这个了。但是，当我准备放在嘴边的时候，我却犹豫了。

    那种辛辣味能杀人的……

    “怎么，不喝么？不喝我就去断电了……”月流焱威胁的声音又传来，我手一抖，豁出去把习惯插到了嘴里，闭上眼一口气吸了下去……

    即使我刻意让药水不要沾中口腔敏感部位，即使我刻意让药水以最快的速度下肚，但堪比工业酒精的辛辣味还是麻痹了我的口腔，一阵刺鼻的味道直扑鼻孔，呛得我眼泪都留了下来……

    “咳咳！”我努力咳嗽着，虽然药效见效极快。但这种东西不是人喝的！

    睁开双眼，眼皮不再沉重，倒是有种无限精力的感觉，上蹦下跳全无问题。我扇扇嘴巴说道：“玛琉小姐，现在可以了吧？”

    “很好，你马上到我这里来，你拜托我弄的东西弄好了。”月流焱总算满意的点点头，但她的眼里似乎有一些幸灾乐祸的意味。“还有，我帮你准备的MGCA新MS的资料已经准备好了，你也过来看看吧……”

    “好吧，我换个衣服马上过去……”无奈的断掉了视频，我启动了重力缓和器，让舱内的重力渐渐恢复与地表的水平。然后，打开灯，直接脱下EA和抗压服，穿着格斗皮甲，等待着重力适应的结束……

    如果我没记错的话，我让月流焱弄的东西，好像是从秦始皇陵带回来的那个蓝色晶体吧……

    不知道为什么，我忽然有种期待的感觉。





   

第一百五十六章 新的机体

    重力渐渐增加，最后回归地球地表的标准状态。从无重力回归标准重力需要一段缓冲的阶段，如果不缓冲，对于身体素质不太好的人来说，或许就会脑充血或缺氧而晕倒。

    稳定好重力，舱门总算徐徐打开了，我把Sakura和抗压服丢在模拟舱里，穿着格斗皮甲直接跑出去。路过漆黑的模拟器内部，跑到外面的时候，顺手锁上了这台模拟器。里面的东西可是价值千万，可不能就这样被人拿走了。

    这时候，摆放模拟器的大厅已经没有人了，只剩下十几个占地几百米、高几层楼的白色模拟器。阳光从天窗射进来，几乎与地面成90度，现在大概中午了吧。

    没想到刚才只是冥想了一会儿，居然就过了两个小时了。我无奈的笑了笑，打开格斗皮甲，用力一跃，跳上一个模拟器上，最后飞檐走壁着扒上了钢梁，从窗户跳了出去。落地之后一个简单的缓冲，就跑到了巨蛋外面。

    就算还没有到夏天，但午后的阳光却能在几秒钟的时间里把我的头发加热到一定温度。地面的反光很刺眼，让人有种睁不开眼的感觉。

    太阳还真是大。我看了看月流焱的实验室，用最快的速度跑了过去，在门口做了虹膜检查后，总算进入了那个巨蛋中。光线强度的改变，让我眼前出现一片虚幻的耀斑……

    “现在才来啊。”月流焱没有在VSBE中，奇迹的坐在办公桌上等着我。

    “重力缓冲需要的时间太长，我没办法。”我拖过一个椅子，坐到月流焱面前，叹口气说道。

    “好了，不说那么多了，你的午餐我帮你打来了。”月流焱把她桌子上多余那一份多余的食物推过来给我。

    月流焱会帮我打中餐？我惊讶的看着他，但手却没有停住，把快餐盒接了过来。淡淡的温度传到手心，不知道为什么我居然对月流焱产生了一些感激之情。要知道，这么长时间以来，我一直都没有把月流焱当做朋友，只是当做有共同利益的合作伙伴而已。

    这么长时间我对她一直都是不冷不热。我没有给他什么好处，但她却每次都能把我要求的事情做得很好。这样一味的索取是不是太过分了？

    见我没有说话，月流焱看了看我，无所谓的说：“别以为我关心你，我只不过是怕你饿出病来，我的计划就不能如期进行了。”

    我没有说话，无所谓的笑了笑，拿起筷子开始享受五星级饭店的盒饭。其实月流焱对我来说是一个看不透的人，刚才那句话像是嘴硬，但以这样的常理判断她能行么？反正，我知道她帮我打中午饭，我心存感激就可以了……

    “对了，你今天跟罗赛朵打的那一场很精彩，你有没有什么感想？”我正在扒饭，月流焱忽然问了这一句。

    “感想么？就是以最认真的姿态打了一场，检查了自己的水平而已。”我吞下一口饭，想了想说道：“罗赛朵说她的技术能和ACE级别的机师打平，如果她说的是真的，那我的技术应该跟ACE差不多吧。”

    “你认为那样就可以了。”月流焱给出的答案依然很模糊，我依然贯彻不置可否的作风，夹起一块虾仁扔进嘴里，期待她接下来的问题。

    “还有，说说你其他方面感想吧，比如在机体方面的。”月流焱翘起二郎腿问道。

    “洛姆斯的推进力和机动太差，强度也不行。”我丢出了一个白痴问题，任何一个机师都会这样回答，毕竟追求好装备是人之常情。

    但是，这句话对于我来说是真话，如果我的洛姆斯有比罗赛朵强的机动性和强度的话，我打败她根本不用那么费力。机甲的战斗，本来就是技术和装备的较量。就比如说一个菜鸟驾驶最高级的机甲，我用这个时代最垃圾的MS“幼狮”都可能打败他；当然，如果两个人技术相差无几，那机甲就是谁胜谁败的决定性因素。

    “这是当然，你应该也发现了，量产型的洛姆斯不能满足于你。”月流焱嘴角翘了起来，她递给我一张单子，说道：“看吧，这是MGCA的最新产品，几年内只有有一台。这台MS跟你的风格很般配哦……”

    这是什么意思？我接过单子，疑惑的看着她。

    “我们是利益合作关系，我帮你解决问题，你帮我扫清阻碍。”月流焱推了推眼镜，说道：“可以说，你是我的打手，我是你的赞助商，我有义务给你最好的装备。”

    打手……么？听到这个词，我忽然觉得后脑勺流下一滴大汗。难道说我作为月流焱的打手？开玩笑吧？月流焱现在的实力到底是怎么样的，我根本猜不透，单说在秦始皇陵内部，她完全可以无视精神威压，这些我在平常状态下是做不到的……

    有这样的实力还需要我这样的打手？

    “算了，打手就打手吧。我吃饭，那张纸就先不看了，你帮我介绍一下吧。”我不想跟她吐糟，说道。

    “好吧。”月流焱扶了扶眼镜，说道：“那台为高机动爆发型MS，与现役的洛姆斯极为相似。采用热核聚变反应炉为动力源，瞬间输出功率为标准反应电池的17倍，装配台MCA试做喷射器，理论速度而和推进力比洛姆斯强3倍。该机能适合各种环境，尤其是在重力圈内占有很大优势。”

    推进力强？瞬间输出功率高？听到这两则消息，我越发激动起来。那台机体可以说是为我量身定做的啊。

    月流焱看了看我的反应，继续说：“机体采用目前还没有推广的概念粒子散播器，粒子散布时，能抵消大量空气阻力，使得大气层内速度能达到音速，也能做到单机突破大气层能力。机体采用整体流线设计，均以流畅弧线为主，关节液压动力瞬间输出可达五万千瓦，在库兰的机体中属于上层。”

    “机体装备不算繁杂，背手磁荡剑一把，可接合光束军刀2把，可装配多个导弹发射器，有特制光束步枪。”月流焱想了想，接着说：“这些都是出场配置，其实还有可选择装备，都在那张纸上。”

    我放下饭盒，拿起纸仔细看了看。标题上面的“RX－105－克斯”极为显眼。在标题下面，还有一个三维的模拟图，图中是一台有着修长身形和柔和美感的MS。脚底2台喷射器，背是带有4翼的喷射器，平衡翼上，挂载着几个导弹仓。

    总的来说，这台叫做“RX－105－克斯”的MS，阳刚中带有柔和的美感，没有庸俗的菱角和厚实的钢甲，给人一种轻灵的感觉……

    这个东西，真的是为我量身定做的啊！

    “很好的机体，你把它给我么？”我放下纸，问道。即使我想平静一些，但还是难掩激动之情。

    “恩，这里驾驶洛姆斯就你最好，这台机体和洛姆斯最相近，不给你用给谁用呢？”月流焱得意的笑了。

    “RX－105－克斯么？”我轻轻的喃了几声，不知不觉的把开始幻想起我驾驶那台家伙的英姿了……





   

第一百五十七章 阳台小事

    当从月流焱实验室走出来的时候，已经过了几个小时，醒脑剂的药效似乎快要过去了，现在有点困乏的感觉。午后的阳光，把地面照得更白，越是看着就越是让我有睡觉的冲动……

    我拿起手中那个有一手宽的高科技圆柱状物体看了看。今天月流焱找我，除了说“RX－105－克斯”的配置，就是要把这个东西给我。

    这就是所谓的能量插槽棒，适用于任何规格的能源中枢。当然，这个能量插槽棒的核心就是从秦始皇陵带回来的那个蓝色的椭圆晶体。

    月流焱花了一个星期才做好这个东西，她并没有测试这个东西**能量插槽后会有什么效果。总的来说，这个东西还得我自己来测试。

    不过……我看了看耀眼的阳光，眨了眨开始疲惫的眼皮，无奈的叹了口气。还是明天再去吧，先去跟莫妮娜说一声，然后回去睡觉……

    顺着巨蛋的阴影，我慢慢朝大厅走去，忽然，有一个熟悉的男声从头上传了下来：“夜曦，你在这里干嘛呢？没事干来跟我聊聊天吧。”

    我抬头一看，是克罗门那个小子，他正靠在巨蛋二层的阳台栏杆上看着我。只不过，一直很精神的他，现在却有种被打击后的颓废感。但是，这个小子就算这样也有一种别样的魅力，似乎能勾起所谓女性的所谓母性心里……

    难道说，克罗门今天输给宿草了很失意么？我猜测道。如果在平时状态下，克罗门直接找我聊天，我绝对会爱理不理的走开，但今天他的话却有一种魔力一般，让我萌生出了一种和他聊天的冲动。

    心念一动，开启了格斗皮甲的拉伸力，用力一跳，抓住栏杆后翻到了阳台上，学着他摆了一个POSS，仰起头说道：“怎么了，今天你好像很颓废。看在你的状态上，本小姐大发慈悲跟你聊聊天吧。不过时间有限，等会我还要申请回去睡觉。”

    当把话说完之后，我忽然觉得我的举动很奇怪。从第一次接触克罗门开始，我对他的态度多是爱理不理，怎么也不会出现刚才那种嘴硬的关心口气。

    克罗门对我笑了笑，似乎笑得很勉强。他说道：“今天早上我输了啊，心里当然不好受了。不过，有你这个美女陪在我身边，用不了十几分钟我就能恢复正常了。”

    说完，把手**牛仔裤口袋中，转身靠着栏杆耍酷……

    “少在我面前耍酷。”我做到栏杆上，鄙视的看了他一眼。不知道为什么，忽然觉得他这嚣张的耍酷动作变得很孤独，就像在人群中被遗忘的孩子一般，极力证明着自己的存在，但换来的却是让他心碎的冷漠……

    唉？我怎么想到这个地方去了？我打了一个冷颤。难道刚才我也萌发出了传说中的母性思想了么？不会的！克罗门这个家伙装可怜对我根本是无效的。

    大概是我现在还困着吧……

    克罗门见我没说话，依然保持着那个姿势，我饶有兴趣的看着他。不知道过了多久，他总算无奈的蹦出了一句经典的话：“哥耍的不是帅，是寂寞……”

    “少来！”听到这句话，我忽然乐了。三两下蹦到了他的面前，对着他的肩膀锤了一下，说道：“你每天在花丛中那么逍遥，你还跟我说寂寞！”

    克罗门夸张的露出了一脸痛苦的表情，说道：“肩膀脱臼了。”

    脱臼了？我冷笑着看着他那只不算强壮的手，轻轻抚在上面，柔声道：“脱臼了么？那我再帮你安回去吧。”

    说完，两只手抓住了他的右手，做发力状。

    小样，看你还在我面前装？我冷漠的看着他，但心里很是得意。

    “别……别”克罗门脸色顿时变青，媚笑道：“姑奶奶，我错了，你饶了我吧……”

    “我有什么好处么？”大概以前欺负宿草习惯，当听到这句话之后，我居然条件反射的说了出来。不过，说出来对我好像也没有坏处……

    “好处啊。”克罗门仰起头想了想，忽然邪邪的笑道：“我将会陪伴在你身边，陪你看出入，给你快……”

    双手发力，猛的一捏，再一扭……

    这个家伙，果然死性不改。我摆出一张灿烂的笑脸，一眨一眨着眼睛看着他……

    克罗门在我发力的时候先是露出一脸痛苦的表情，最后慢慢转变为呆滞。10秒钟后，我再加一点力，某自恋男人脸色顿时变得铁青，随后煞白，摆出一副抽筋着的媚笑，说道：“那个，美丽的小姐，美丽的梦夜曦小姐，奴才错了，奴才真的错了……”

    “知错了就要拿点诚意来。”我扬起了头，微笑着说道。不过，手上的力道可不能减弱……

    “我能把身体给你……”某男猥琐着……

    “恩，我收下你的分身好了。”听到那句话，我承认我生气了，但不知道为什么，脑中忽然冒出一个很其妙的想法，一瞬间，生气烟消云散了……

    右腿做蓄力状，瞄准克罗门的裤裆，又看了看他，笑了起来。面对这种威胁，他还敢拽？

    克罗门先是一愣，古怪的看了我一眼，继续抽搐着笑了起来：“你想要就要吧，我说过我的身体给你……”

    腾的一声怒火就冒了出来，右脚不受控制的飞踢出去，但在千钧一发之际，我忽然冷静了下来。如果真的踢上去，我不就成罪人了？

    不过，克罗门这个下半身思考的动物可不能就这样原谅了，刚才的精神冒犯可是触犯了我的大忌！我冷笑了一声，换了一个角度，朝他的肚子踢去……

    “噗……”克罗门的身体顺势弯到了一个很完美的弧度，惨叫着在空中旋转了几个圈，落到了地上，捂着肚子抽搐……

    “啪啪”我拍了拍手，走到他面前，蹲下来，说道：“怎么样，现在不寂寞了吧？”

    “恩恩！”克罗门无辜的对我点点头，看他那样子——双眼迸发光彩，身体骇人的抖动明显是装的。既然已经恢复精神了，那我也就没有义务继续留在这里了。

    我伸了一个懒腰，居高临下的看着他，说：“好了，你现在不寂寞也不失落了，那本小姐就回去睡觉了！”

    说完，完美的转了一个身，向巨蛋内部走去。但在我转身的一瞬间，似乎听到了一个不太和谐的声音。“黑色的……”

    “嘭！”怒火焚烧中……





   

第一百五十八章 突然袭击

    说克罗门是一个花花公子、无赖的色狼一点都不过分。昨天下午跟他聊天总有一种被调戏的感觉，就算我出手打他，但却又不敢下重手，而这个家伙的抗打击能力不是一般的强。而且，我怀疑他是不是有一种能力——把痛觉转换为S*M时候的快感？

    这一直是一个谜，到后来，我不得不用瞳术威胁他才得以脱身。本想从他身上捞到什么好处，但一旦想到他那无赖性质，想想还是算了。

    以后，这种人一定不能跟他多说话！

    今天一大早起来，我摆脱莫妮娜的纠缠后，立刻打了一个电话给姬岚月请假，随后跟着莫妮娜坐上了车，朝巨蛋驶去。今天去巨蛋有两件事情，一是迎接罗赛朵的EA挑战，二是签收库兰政府开发新机体的模拟舱和RX－105－肯特。

    对于罗赛朵的挑战，我信心满满，因为我昨天赢了她，并且在和姬岚月学习的几天里，掌握了不少很实用的招数。但是，一旦想到签收RX－105－肯特的时候，我总有一种不好的预感。

    在我的期待里，那台为我量身定做的新锐机体似乎并不属于我……但，这是为什么？

    我只能归咎于是我过分期待而担心了……

    车子刚开，莫妮娜就不由分说的把我拖到怀里，说道：“夜曦，昨天你的跟罗赛朵的那场战斗很经典啊，已经被录下来被拿到军中做教材了哦。”

    “那是幸运啦。”我知道被莫妮娜抓住之后挣扎是无效的，只好谦虚着说道。

    “幸运也是实力之一呢。”莫妮娜把手放到我头上宠溺的摸了摸，我不悦的摆过头去。这种感觉，好像小孩子一样。不知道莫妮娜最近那么喜欢这样做是不是因为白天基本不在我身边的原因呢？

    “还是别说这些东西了吧。”我找了一个话题说道：“关于罗赛朵跟我示好那件事你怎么看呢？”

    “我没有什么看法。”莫妮娜耸耸肩说道：“怎么解决罗赛朵是你的责任，我只能给你一点参考而已。如果你连她都处理不好的话，以后跟我到皇室中可是无法生存的哦。”

    为什么罗赛朵是我的责任……我越来越后悔一时冲动答应这件事了。但是，为什么会扯到皇室里面？

    我无奈的叹了口气，说道：“莫妮娜姐姐，你最近一段时间不是在研究政治么？罗赛朵那些虚伪的东西你应该有研究吧？”

    “这种小伎俩我怎么会去研究？”莫妮娜又耸了耸肩，无所谓的说道……

    很好，这就是所谓的小伎俩。我被莫妮娜打击得越来越没自信了，对于她来说是小伎俩的手段，在我手中就升级成大问题了。我承认——我果然不是处理政治的料……

    …………

    一路说着没有营养的话，很快就到了巨蛋。车子刚刚驶入隔离墙里，就能看见罗赛朵脸色不太好的站在大厅门口等着我们。

    车子停了，莫妮娜打开门，跟罗赛朵随意说了几句话后，把我从车里拽了出来。一出门，罗赛朵就很“友好”的握住了我的手，笑眯眯的把我从莫妮娜身边拉开，向更衣室里走去。

    “我都等了很久了，你怎么现在才来。”罗赛朵一边走着，一边责怪我：“你不能先自己打车过来么？真是的！”

    虽然内容是责怪，但我却能感到一股很浓重的醋味。罗赛朵明摆着不满我和莫妮娜一起坐车过来，果然是一个吃醋着的傲娇大小姐……

    虽然是这样想着，但我却没敢这么说出来，天知道这个大小姐会不会因为我的一句话直接宣判我的死刑？女人的嫉妒可是很可怕的，报复更加可怕。现在能做到的，只好先暂时稳住她。

    我说道：“是公主殿下不给我离开的，我也没有办法啊。”

    “也是啊，表姐就是这样喜欢命令人。”罗赛朵的手僵了一下，无奈的说道，似乎她也不习惯莫妮娜那样的口吻。而这句话，却再也没有妒意，我在她语气间似乎听到了一点哀伤，不知道是不是错觉……

    我没有说话，跟着她来到了更衣室，找到了自己的房间后，开始进行作战的准备。

    穿上格斗皮甲，按照步骤把Sakura的部件一个一个的往身上套。当准备穿上最后一个部件——喷射尾翼的时候，我才想起我手上还有一个能量插槽棒。这个能量插槽棒里可是有一个奇妙的东西，本想今天测试的，现在不如就拿出来看看吧。

    反正月流焱跟我说过这个东西对我有利没有弊。不过，那个蓝色晶体能给我什么改变呢？

    我立刻翻开随身小包，拿出了那个有前臂粗细的白色金属棒子，拿起来研究了一会，但却没有发现什么名堂。我有拿到EA能量中枢外壳上对比了一会，也没有发现能把那个白色棒子放进去的地方。

    难道说，那个插口是在能量中枢外壳里面的么？我小心翼翼的摁下了盒子外面的按钮，盒子就慢慢打开了，露出里面精密的器械。说实话，我是第一次打开能量中枢的盒子，因为我不敢乱动里面的东西，但这次却迫不得已了……

    很快，在一堆精密仪器里，我总算找到了那个大小正合适的插槽。

    小心的把棒子放进了插槽中，系统自动识别了棒子的性质，一阵轻微的摩擦声后，棒子居然被死死的固定在了那个插槽里。

    “咦，怎么那么全自动。”我纳闷了一会，把盒子闭合好，开始连接喷射插件和强袭近战插件。跟罗赛朵打，不需要卡雷诺斯，只需要光束剑和脉冲枪就足够了。Sakura配备的近战插件，其实就是在手臂上的腕剑，这是格斗皮甲里常用的装备，但在EA作战中一样很适用。

    穿好了全部装备，用精神连接启动了Sakura，皮肤受到一阵紧迫感——Sakura就完好的和我的身体吻合了。这时候，AI声音忽然在我的脑海中响了起来：“能源插槽已连接，发现未知新粒子，系统无应对编码，默认执行询问指令。请问是中断连接还是常规抽取粒子？”

    这个AI还真是麻烦。我咧了咧嘴，在心里对AI说道：“用常规抽取粒子，外来程序请求全部通过。”

    AI没有回话，但这时我却发现了一个微小的不同——Sakura的装甲表面，出现了一层层蓝色的纹路，慢慢的爬过Sakura的所有部位，最后消散开了……

    但这时候，Sakura的表面开始出现一层淡淡的蓝色蒙光，如果不是有前后对比，很难发现这层蓝光的存在

    这，这时什么东西？我惊讶的看着Sakura的变化，用手触碰了一会，但什么反应都没有，想了想，还是等会和罗赛朵开打再看效果……

    真是让人期待啊！

    我推开门，正准备走出去，但这时，巨蛋里警报忽然响了起来。“训练基地西南27千米处，4架运输厅遭遇袭击，请各位队员前往救援！”

    什么？袭击？我有点反应不过来。

    “再重复一遍，训练基地西南27千米处，4架运输厅遭遇袭击，请各位队员前往救援！袭击队伍已确定为马伕狄，其目的已确定为夺取MGCA最新机体，请各位队员速速前往……”





   

第一百五十九章 血色心魔

    马夫狄袭击浮空艇？还是MGCA的运输艇？那不就是运着RX－105－克斯的浮空艇么？听到这则消息，今天早上出现的不好预感立刻实现了——克斯果然不会属于我了，现在才发来的消息让我们去增援，这时候已经晚了！

    二十几公里路程，就算飞行型的EA全力冲过去，也要几分钟。更何况，现在这个时间很多人都没有穿上EA，要我们去增援，这不是强人所难么？

    理智的人都会认为救援没有希望，就算我们都穿好EA以最快的速度赶过去，马夫狄估计就会得手了。能够屡次抓住机会偷袭和捣乱的团伙，不可能不知道驻扎在巨蛋的这个能抵过一个千人联队战斗力，他们既然要在这个距离开抢，就一定有把握在我们赶到之前成功得手。

    在离巨蛋这个距离才动手，肯定有挑衅的意味……

    可恶，为什么又是马夫狄！为什么总会在关键的时候插手进来？不知不觉间，我自己的情绪似乎越来越控制不住了。谁能看着煮熟的鸭子飞走？谁能在杀友仇人面前保持淡定？谁能对屡次来捣乱的人不生气？

    没有人能保持淡定，至少我不能。一想到马夫狄就会想到凯撒卫——那个有着同样冰蓝色瞳孔的眸子，到现在我都没有忘怀。就像永远无法触摸的天空尽头一般，存在着，嘲笑着，讽刺着，让人疯狂，让人愤怒，但也让人颤抖……

    不可原谅……一瞬间，世界似乎变得安静了，空气中围绕着一层红色的薄幕，染红白色的幕墙，就像恶魔的挑衅般嚣张。而永远挥之不去的冰蓝色眸子和疯狂的笑声，在血色下更嚣张了……

    好想一剑刺下去……

    不知不觉间，精神一震恍惚，拔出了晓月，残忍的把挡在更衣室前面的门分割成了无数丁状。但是，没有血的喷出，似乎一点都不爽。那种淡淡的腥味，艳红美丽的颜色……

    “梦夜曦？你干什么？”忽然，一个被扭曲了的声音饶进了耳朵，我慢慢转过头去向声源望去，是一张清秀稍显可爱的脸，但却被慢慢扭曲成恶魔的獠牙，最上方，是冰蓝色的眸子，在一片血红之中，嘲笑的注视着我。

    是你么？困扰我很久的魔鬼！不知道为什么，我想狞笑。信念一动，Sakura徒然加速，带着我向那越来越清晰的恶魔飞去！

    “去死吧！不要再纠缠我！”我笑着把刀向那蓝色的眸子砍去……

    “喀……”剑被架住了，在我眼里，架住剑的是一种无形的力量，就在冰蓝色眸子的上方，而那个眸子里的嘲笑更盛了……

    冰冷的剑，伴随着拿到目光直扎入心中，带起一片毛骨悚然的凉意。不只为什么，身体控制住的战栗了，居然没有了下一步的行动……

    难道，我还是摆脱不掉它么？恐惧和胆怯蔓延了全身，就算我在几年间建立起来的所有信念和自信都无法抵挡。恶魔的爪子，带着无比的怨气，拉着我拖向了那妖异而美丽的地狱……

    我才不要跟你进去！

    猛然间，生物力场爆发了。我没有控制他在安全的标准内，完全释放开来。热流流过了全身，压抑换成了动力，换成了抵御恐惧的力量。恐惧中，似乎有了一种力量的安全感，我想笑，我想撕烂前面的恶魔……

    “呵呵……”不知不觉中，我笑了起来，疯狂的笑，很舒畅。

    猛的把晓月握紧，毫无规律的一道一道朝着那个蓝色的眸子劈去，夹杂着生物力场的锯齿和束缚，向那无色的屏障上砸去。一刀……一刀……

    慢慢的，速度加快了，眼前的眸子似乎开始喷血，出现一道道凌厉的刀伤。看着它，感觉很痛快。

    接着狂笑了一声，把所有力量凝聚在了手中，猛的一劈下去……

    “喀嚓”一声，透明的屏障出现一道道裂痕，像蜘蛛网一样爬满我的面前的虚空，最后乒的一声崩碎了下来。蓝色的眸子，就像被剥光毛的母鸡一般，毫无防备的在我面前。若是那个蓝色的眸子里面不再是嘲讽就更好了……

    “笑吧，我让你再笑，去死吧！”狞笑着喊道，手中的晓月，猛的向蓝色的眸子斩下……

    “夜曦……”仿佛穿透时空般悠远的声音直扎入我的脑海中，一遍一遍的回荡。天际般的音阶，就像镇魂曲一般，安抚着急剧跳动的心，和惶恐不安的思绪。本该劈下去的晓月，这时候却停了下来……

    这个声音好熟悉？为什么我听着感到很舒服，但头又会很痛？但越是这样想，脑袋就越是疼痛，仿佛有千万只蚂蚁啃噬着大脑。

    好难受……恍惚间，我丢下了手中的晓月，捂着头蹲了下来。为什么，为什么头会那么痛？有什么东西要占领我的灵魂么？

    不知道为什么，恐惧又深一层了，无助着想找一个能停靠的港湾。我想流泪，但嘴却反常的笑了出来，大声的笑着，想缓解脑袋的痛苦。但是为什么？为什么却丝毫没有缓解？

    这个时候要是死了，那该多好啊……

    旋转的血色空间中，有一层淡淡的血水，反射着周围的一切。耳边回荡的疯狂笑声也消失了，整个世界就只剩下自己一个人，孤独而恐惧。

    偶尔低头看着红色的血水，红光下倒映着一张扭曲着的绝美的脸，痛苦着笑着。蒙着实质化蓝光的眸子仿佛幽深的珈蓝之洞般，渐渐变成了那带着嘲讽的颜色，自己的脸，也嘲笑了起来……

    “不要……”不知不觉间，捂住脑袋的手用上了力，挤压着自己的头脑。虽然很痛苦，但看着那张倒映着的脸也露出了痛苦的表情，我却想笑，手上的力更加强劲了……

    很好，就这样下去，挤爆它，很好……

    残忍的笑着，压过了那镇魂曲般的回声，等待着宣判的那一幕……

    “夜曦，不要这样……”一阵重锤，敲响了灵魂殿堂的理智之钟，在这有魔力的回音中，我听清楚了这声音的来源——它是罗姐姐的，是父母的，是沈君的，是菲西莉娅，是曾经和我在一起，但却永远离开了我的人的声音……

    …………

    仿佛是魔术一般，红色的世界消失了，一切都恢复了正常。地狱的入口，回归成了整洁的更衣室，有阳光射进来，带来一阵暖意。

    晓月落在了地上，而罗赛朵穿着一套看上去很轻便的EA靠在了墙角，身旁是碎落的磁荡剑碎片。此时的她，正一脸不可思议的看着我，清秀的脸上还带有惊恐的神色，碧绿色的眸子尽是深不见底的恐惧……

    我……刚才那是怎么了？我松开了捂住头的手，拿起晓月站了起来，当想回忆起刚才发生了什么事的时候，却只想起了一点朦胧的场景——我在对着一个蓝色的眸子劈砍……

    一想到这，似乎有什么东西立刻开始盘绕着我的灵魂爬了上来，是心魔！我急忙集中精神把它抵御了下去，当没有威胁的时候，居然已经到半觉醒状态。而此时，我才发现，我的瞳术居然被开启了……

    难不成，刚才我失去理智，对罗赛朵攻击了么？

    我惊讶的看了看躺在地上打抖的罗赛朵，不知不觉凝视起了她的瞳孔，直到她慢慢恢复平静，最后闭上双眼安详的睡着了……

    这时候才回过神来，惊奇的看着戴着幸福微笑睡着了的罗赛朵。难道说，这个瞳术有疗伤的能力？

    我正想摸索一下这个瞳术的作用，但很快就想到了还有一件更重要的事情要做——马夫狄的袭击！我的RX－105－克斯……

    算了，回来再处理罗赛朵的事情吧……

    我苦笑了一会，把晓月对准了墙壁……





   

第一百六十章 晶体粒子

    刚才那一阵交换人格般的精神恍惚，不知道已经过多少时间了。总之，在我准备破墙而出的时候，才见到队里来更衣的女孩们匆匆赶到。

    我没有理他们，直接用晓月砍破墙壁，启动Sakura的飞行模式冲了出去。定位之后，我猛然把Sakura的功率开到最大，顶着巨大的风压向前飞去……

    不知道为什么，我有一种预感——我能在马伕狄抢到克斯之前赶到交战地点。但即使是这样，我还是不由得焦急起来。可恶，速度还能不能快点？

    巨蛋很快被甩到了身后，身下的树林已经模糊得看不清了，偶尔闪过一片空地，偶尔掠过一条小溪，就像急速掠过的幻灯片一样。悬挂在头顶的耀眼火球，似乎在用它的能量催促着我以更快的速度向前。但是，偶尔从Sakura系统回馈给我的速度告诉我，现在的速度已经差不多到600KM/H，若不是有电磁力场保护，我现在可能已经因为过大的风压导致的呼吸不顺畅而窒息了……

    再快点，如果能再快点就好了！我不由得微眯起双眼看着前方云层里若隐若现的光束和爆炸声，急切想瞬间飞到哪里。但是，此时却望眼欲穿啊……

    可恶，为什么电磁力场顶开风压也要耗那么多的能量？我暗暗骂道，再次让Sakura提升速度，但系统却恢复给我一个“违反EA安全条例19条，未达到执行标准……”

    我郁闷了，战斗随时要面临死亡，谁会在意这个安全条例？究竟是搞出那么无聊的东西？恨恨的想着，又已经飞过了一段距离，已经能清晰的看到前面的战场。没想到，马伕狄居然开来了MS，和巡逻浮空艇航道的MS部队交战起来了。

    马伕狄的机体，除了有**武装中最常见的MS幼狮一式——那种装备简单显得笨重肥大的机甲之外，还有两台我没有见过的大家伙——虽然装甲很俗套的被制成了菱角式，但纤长充满力量的机身也极具力量美感，看上去似乎挺厉害……

    本应该是训练有素并且机体条件占优势的MS巡逻队会成为压制的一方，但现在却完全颠倒了。在那两台不明型号的近身压制和火力支援下，4台笨重的幼狮一式居然能站在浮空艇上，凭着手中的机枪压制着守卫军的八台铁人－III。

    虽然铁人－III在库兰军中属于下等装备，但安装了足够火力的机体完全有能力压制那行动不便而且装甲简陋的幼狮一式，怎么能落到这种田地？只能说那些巡逻兵常年没有经历过战斗把通过机甲考核时候的技术忘掉了。

    机甲这种动辄就是几百万的超级消耗品，怎么能允许技术如此差劲的人驾驶？

    巡逻军已经岌岌可危了，看样子顶不过几分钟。而此时，在天空的最中间一台浮空艇已经冒出了黑烟，旋转缠绕着消失在云端。虽然还浮在天上，但看样子也支撑不了多久。

    借助光学影像看去，浮空艇的侧面硬着大大的MGCA四个英文字母……

    可恶，居然已经打到上面去了！只要打开克斯座舱启动MS他们肯定就会撤退了！我看在眼里，但却身在十几千米之外，只能干焦急。

    那个蓝色的晶体，你究竟有什么能力呢？有就快点使出来吧！迫不得已，我只好胡斯乱想起来。不知道为什么，在半觉醒的状态下，我从被忽略很久的慢速世界里居然看到了一些东西——随着喷射器和电磁力场发生器喷出的一颗颗蓝色光点，在灰白色的世界里格外显眼……

    那个是晶体释放出来的粒子么？这些粒子究竟有什么用？仅仅是包裹在身边好看么？我向正常的世界看去，除了前方一片电磁力场蓝光之外，并没有看到类似蓝色光电的东西。

    难道说，粒子的浓度不够？如果浓度还能再升高一点就好了……

    突然，Sakura仿佛收到了我的思考一般，猛的释放出更多那种蓝色的粒子，在正常的情况下清晰可见。而粒子带来的效果，尤为明显——身下景色交替的速度更快了，夹杂着蓝色光点的屏障，似乎更加充实了……

    惊讶，除了惊讶之外我能还能感受到的情感就是惊喜了。由那个蓝色晶体释放出来的粒子居然有提升正在使用物品各项能力的效果。我第一次见到这种东西，这实在是匪夷所思！

    与此同时，我不得不感叹百万年前那个帝国的科技……

    既然这样，那速再快点吧！信心涨了起来，我在心里大吼一声，然后感受着显而易见的效果……

    速度，似乎已经突破EA的极限了……

    空气摩擦的呼啸声，让平静下来的血沸腾了，被压制着的心魔，随着逐渐放松的心情浮了上来。我想压制他，但不知道为什么，却放弃了……

    既然我把凯撒卫当做了那个人，那如果我把他杀了，是不是也就杀死那所谓的心魔了？我闭上眼睛想着，不知不觉想疯狂的笑了——我知道，这是和之前几分钟被心魔掌控的征兆。

    但又怎么样呢？人的精神究竟还是一个奇妙的东西，总有一个能被打破的弱点，何必要逃避它？我相信，心魔的弱点，大概就是凯撒卫——这个有着同样疯狂眸子的家伙了……

    让理智退回一边，嗜血的念头渐渐染上了脑海。我不打算用精神压制，也不打算觉醒，让我自己的心魔来了结心魔的源头，这样，才能让灵魂的最深处安心！

    抽出了晓月，拿在手中，在蓝色光点的包裹下，以更快的速度向那一片本不属于EA的战场冲去……

    血红的天空中，一个蓝色的眸子清晰可见，那就是心魔的源头，心魔的“死”之处！

    战栗已经没有用，过分的恐惧却会让人忘记一切，疯狂了就可以了……

    穿着金色厚实装甲，有着令人头皮发麻的远程武器的男子在恶魔与人形里交替，最后聚焦于在面具下仅露出的贪婪而疯狂的蓝色眸子！

    凯撒卫——马伕狄的老大，拥有“金色死神”称号的神秘男子……

    接近，丝毫不减速的借助强大的动能向他斩去，即使是属于粒子震荡剑一类的晓月，在蓝色粒子的包裹下，伸长为一把无可匹敌的蓝色光束大剑，划破虚空……





   

第一百六十一章 放纵苦战

    （崩溃了，好难码……晚了好多啊……）

    既然要疯狂，那就好好的疯狂一次吧！撤去了所有的精神压力，让战栗和嗜血占领了内心的全部。我不需要觉醒时候那种毫无感情的强大，我要用自己的心魔，来斩断心魔的源头……

    “呀！”大喝一声，以接近音速的速度，把手中的剑向那穿着一身金色EA的男人斩去。看着他蓝色的眸子，我猛然爆开了我的能力之一——瞳术……

    “刷！”被蓝色粒子加长的剑，轻而易举的划开了那有着“MGCA”标志的浮空运输艇，但是，剑却没有砍中我的目标。刹那，天空似乎变得更红了……

    变成了蓝色眸子的太阳，似乎因为我那一击不成而嘲笑了起来，嘲笑声排斥掉了破空声，刺激着我的神经，不过这样，似乎更兴奋了！

    猛的转身，忘却了速度方向急剧变化的高G，再次加速向凯撒卫冲去。但此时，穿着金色EA的人对我戏谑的笑了，即使我看不见他的表情，但他那蓝色的眸子绝对不会骗人……

    他似乎再**我，就在我即将逼近他的时候，他得意的跳下了由我划开的大口中，竟然这样就进入了运输艇内。猛然间，一阵无名之火燃了起来，但我却笑了，什么也不管了，加大蓝色粒子和喷射器的功率，把晓月**了下面的浮空艇装甲中，硬生生的停了下来……

    身体被撕扯得生疼，但对于此刻的我来说就犹如兴奋剂一般，再次让我兴奋了起来。我不知道这是为什么，我只知道身体已经脱离了意识的控制，朝着不可思议的方向发展。若是我能恢复理智，我能保证我不认识我自己。

    但，我就是要放纵……

    嘿嘿的笑了一声，突然用手中的晓月以极快的速度破开了浮空艇的外壳，直接进入了内部。在有一个标准主球场大的浮空艇内部，全部都是和几家模拟器差不多大小的白色仪器，而中间一个与众不同的架子格外显眼。

    我见过架子里躺着的东西，那是“RX－105－克斯”。

    而此时，我的思维没有放在我希望得到的机甲上，一个金色的身影在血色的仓库中格外显眼。他，正戏谑的站在架子上看着我……

    “凯撒卫！”大喊了一声，Sakura立刻以最大的推进力带着我冲了过去，快要接近了，不知道为什么，他蓝色的眸子渐渐交织在一起，最后变为我的梦寐，那挥之不去的目光又开始刺痛我的心……

    挥剑砍去，但那个蓝色的眸子仿佛知道我的动作一般，左右闪躲着，就像猫捉老鼠一般，要好好**一会才肯如愿以偿的让它死。而那只老鼠，却是恐惧着想逃跑，即使知道没有希望，也要孜孜不倦的尝试……

    本能已经取代思维了，我只懂得挥动着晓月，孜孜不倦向它斩去。就像老鼠一般，越是战栗就越是有动力……

    “哈哈，想杀我报仇么？”蓝色的眸子忽然说话了，扭曲着的声音似乎无视了双耳的鼓膜，直接穿入灵魂中。“我很期待，但我不会期待这样的你。希望，你能成为下一个我！”

    说完，一股突如其来的力道，直接把我撞飞。没有了疼痛感，倒是越来越小、越来越远的蓝色眸子让我有一种解脱的感觉。就这样消失吧，永远不要再出现在我面前了……

    “咣！”我似乎撞到了什么东西上，巨大的疼痛没有使我晕厥，倒是有种振奋精神的感觉。后脑勺似乎被撞破了，居然能破开紫色生物力场的保护，那力道是EA能做得出来么？

    似乎是本能般的，我摸上了后脑勺，那是有温度的液体……

    血……流血了么？我慢慢把手放到了我的面前，合金的拟真触感装甲上，是一蓬和周围无异的血红色。但这蓬血红色，似乎把都的面颊映照了出来……

    我居然也会流血了……不知不觉笑了起来，无视身上的痛苦，站起来，继续向那准备进入MS座舱的蓝色眸子走去。左手本能般的捂住了手上的伤口，温热的液体似乎让我冷静下来许多。即使我知道世界还是红色的，那挥之不去的蓝色眸子还悬挂在空中，但至少，我不会再用本能行动……

    难道自己的血能使心魔变化么？我不知道……

    突然间，Sakura猛然一加速，推着我冲向那正在慢慢闭合的MS舱门。

    “不要跑！”我大喝一声，在舱门即将闭合那一刹那，把晓月擦进了里面，硬生生的卡住了舱门的闭合。但这时候，剑进也不能，退也不能了……

    就要这样跑了么？绝对不允许！我还要亲手杀了你！银色的舱盖上，映出了一双明亮的蓝色瞳孔，我越是凶狠，它们就越是凶狠……

    心念一动，在手腕部的近战插件立刻启动，本应该是腕剑的护腕，突然扭曲成为一个锋利的钻头，带着蓝色的粒子飞速旋转起来，向映照着我面孔的蓝色装甲中刺去……

    “滋……”虽然在高强度碳素合金面前，钻头的效果一点都不明显，但此时却能借助着蓝色粒子的能量，慢慢的深入进去，只要不到2分钟，就可以破开了！

    快点，再快点啊！

    这时候，MS里面的人启动了机甲，一阵震颤之后，高达19米的家伙站了起来，MS的周身开始遍布起一层蓝色的粒子……

    RX－105－克斯的王牌系统——概念粒子散逸器，能让MS突破流体力学常规，达到音速的粒子……

    此时，钻头才钻进去三分之一，随着时间的推移，血红色越来越浓重了……

    难道说，今天就要让这个心魔逃掉了么？不甘心，不甘心啊！

    心里叫喊着，但却是那么无力。人的意志，始终左右不了世界永恒不变的客观真理。本身以EA对战MS都已经是不可能的事了。我能以EA的动力，破开这种试做级别MS的装甲，已经是史无前例了……

    MS启动，无视还在钻驾驶舱的我，直接撞破浮空艇仓库的天花板，回归到天空中。此时，库兰的MS巡逻队，已经全军覆灭……

    没希望了……不知道为什么，本来还兴奋着的心情，慢慢变成了绝望，手中的钻头似乎也变慢了下来……

    “滋……”面前的驾驶舱忽然打开了，我想都没想，就把晓月抽了出来，向里面斩去。但，剑又被一种无形的力量架在了那蓝色眸子面前。

    “我说你现在这样是打不过我的。”这声音仿佛有魔力一般，随着随着声音的波动，红色的薄暮渐渐消散了……不对，是这个声音唤醒了我的理智……

    不知道为什么，我萌生出了一种和面前这个人交涉的想法。渐渐的，我压制住了心魔的发展，让它如潮水般退去了……

    我没有管为什么现在心魔能那么听话的推下去，直直的看着眼前这个脱下头盔的男子。正是凯撒卫，消瘦的脸看不出有什么特点，但那双带有疯狂色彩蓝色眸子却极为醒目——这个人是个枭雄……

    “呵呵，果然恢复正常了。”凯撒卫耸耸肩笑了笑，我把手中的晓月指向了他，但却没有杀意。我知道，这种时候杀掉他，是不能驱除我的心魔的。就算天下之大，也很难再找到和他相似的人了……

    我需要这个斩断心魔的“源”！

    “我现在不想杀你，但这台MS原本是属于我的，请你把它还给我。”我冷冷的说道，如果我想夺回他，只用觉醒就好了……

    “很抱歉，我就是要为这个而来。”凯撒卫把手握上了腰间的光束剑，说道：“如果你想要，就靠自己的实力……”

    真的要打么？我心中一狠，想向他发起攻击，但忽然脑袋一阵眩晕，有一种想吐的感觉。这是怎么了？难道是刚才撞击那一下么？

    这时候，我才发现，我似乎失血过多到一定量了……

    “不欺负你了，反正你是一个挺有趣的小姑娘。”凯撒卫坐回了驾驶位置，在我准备失去意识前说道：“如果你想借助我的性命斩断你的心魔，那就不要用刚才那种状态来攻击我！”

    眼前一片漆黑，感觉不到任何东西，只有一句话在耳边回荡：“因为，我曾经和你一样过……”





   

第一百六十二章 轮回镜面

    不知不觉间，又来到了这一片陌生而熟悉的天地——紫水晶的空间。巨大无边无际的紫**案在脚下缓缓旋转着，遍布在我视线中的是DNA双螺旋结构。似乎每次在我受到足够大的打击之后，都会来到这个地方。

    但这次，这次来到这里它又要跟我说什么？

    我习惯性的蹲了下来，伸出手抚摸上了那副巨大的画面，但画面却忽然化为了一片镜子，映出了我在淡淡紫光中的脸。但眸子却不再是黑宝石一般的色彩，而是有一层实质化的蓝光在环绕着，虹膜在这时候格外清晰……

    但还没等我反应过来，印在下面的眸子仿佛穿透了时空一般，在一条紫色的隧道里飞驰了一会，停留在了一张熟悉的脸上——我自己的脸，但她的眸子是红色的，神色间还带有疯狂的色彩……

    “你是谁？”

    “你是谁？”

    两个人同时开口，同时做出了一个惊讶的表情。这到底是怎么回事？为什么会在地面上出现一个和我一摸一样的人？

    “我是梦夜曦，为什么要装成我的样子？”我似乎把还身在梦中的事情忘掉了，冷着脸问道。但没想到镜子那边的女孩也冷下了脸，随着我的出声一起说了出来。

    不过，这次我总算发现了异常，女孩冷下的脸上，还挂着一丝疯狂。这不是我能做出来的，我很快就猜出了她是谁，她是我的心魔……

    为什么我会见到我的心魔？难道这是紫水晶安排的么？我慢慢把表情舒缓开，看着镜子那头同样舒缓开来的女孩，挤出了一抹笑容。这时候，我又发现了异样，心魔挤出的笑容，带有残忍妖异的美感，能让人堕入深渊。这不是应该属于我的笑容……

    是要看清楚我的另一面么？我无奈的笑了出来，看着镜子对面那一样无奈着、但却有很大差别的无奈笑容，只好遵循紫水晶的指示了……

    笑，生气，痛苦……能做出来的表情我都尝试了一遍，虽然镜子那头的女孩出现的表情有时候跟我一样，但跟我平日照镜子看到的自己却是天差地别。她作一个动作时，都有一种残忍的美感，就像将要凋零的玫瑰般凄厉，撕心裂肺得让旁观者都忍不住伤心了……

    这就是我的另一面——我的心魔，我的第二人格。

    这时候我不知道该做什么了，愣愣的看着如同镜子般的地面，与镜子那头的女孩互相瞪着眼，想找出彼此的内心，但黑洞般的眸子里却看不到任何光彩……

    我这会又不明白紫水晶的用意了，难道她仅仅是让我看自己的另一面吗？那下一步我又该怎么做？

    迷茫了，眼前的女孩也露出了迷茫的色彩……

    …………

    不过了多久，忽然一股漩涡把我从地面拉扯开来，向天空中扯去，这是身体在唤醒我的意识的征兆。但我不想走，我还要找到紫水晶究竟要告诉我什么，伸出手，似乎要抓出那边同样伸出手的女孩，但两人之间的距离却更大了。

    只能眼睁睁的看着彼此的瞳孔，直到慢慢缩小、消失……

    “乒！”不知从何而来的紫色光束忽然击中了那面镜子，眼中的女孩带着惊愕表情，渐渐随着镜子碎裂成一块一块，最后化为彼岸的花瓣，堕入那无尽的深渊中。在醒来的最后一眼，我向光束发现的方向看去，那还是一个对我笑着的看不清表情的诱人**……

    为什么……

    …………

    睁开眼，渐渐清晰的视线中是一片白花花的天花板，似乎还能闻到一点消毒水和花香混杂的味道。这里是医院！没有看其他地方我就明白了……

    我像左右看了看，窗帘被拉开，一缕阳光泄进来落在被子上。又看向右边，入眼的是一个正在端着一本书看着的少女，银蓝色的头发和银蓝色的眸子相互呼应，忍着起来的尖耳朵一动不动，越看越诱人……

    莫妮娜居然一直守在我的身边。这时候，我觉得心里暖暖的，不知道该说什么好……

    我想坐起来，但双手刚挪动了一点，就传来一阵剧烈的疼痛，就像在肌肉过度无氧呼吸时产生乳酸一般，每次运动都要刺激着神经。但此时的痛苦，却比过量运动后的痛苦来要剧烈，经过刚才那一阵之后，我忽然不敢再乱动了……

    “夜曦，你醒来了么？”莫妮娜似乎发现了我的小动作，急忙放下书关切的说道，蓝色的眸子里竟是关心的色彩。

    “恩……”我小声应了一声，但却牵扯到许久没有液体滋润的喉咙，火辣辣的感觉让我忍不住咳嗽起来。但这咳嗽又带动了全身的肌肉，一阵阵疼痛袭击着我的大脑，几欲晕厥……

    “夜曦，你怎么样了？”莫妮娜似乎急了，急忙把我扶起来帮我舒缓着咳嗽的痛苦，笨拙的动作却有牵起我身体的一阵剧痛，但这剧痛却被她手掌上的温暖掩盖了。

    “没……没事……”我勉强的笑了笑，忽然想起还干燥着的喉咙，小声的说：“莫妮娜姐姐，有水么……”

    “哦，马上来！”莫妮娜点了点头，笨拙的把我放下，立刻拿起杯子到饮水机旁接起水来。但当准备喂到我口中的时候，笨拙的动作忽然让我想笑出来，没想到几乎全能的莫妮娜居然也有这种时候……

    但是我很快就笑不出来了——莫妮娜笨拙的喂水方式，不小心把水灌进了我的喉咙里，又牵起一阵剧烈的咳嗽……

    “咳咳……”这种感觉实在是苦不堪言……

    莫妮娜急了，脸上再也没有挂着自信的微笑，反而像**做了错事想弥补一样急切的表情，配在这张脸上，倒也显得可爱……

    “咳咳……莫妮娜姐姐，咳咳，我没事了！”我干咳着安慰她，看着她的脸，似乎把身体上的疼痛忘记了。

    “没事了么？我怎么见你还在咳嗽。”莫妮娜的脸色总算舒缓了下来，叹了口气说道：“没事就好了……”





   

第一百六十三章 宿草探病

    喝了一点水，把喉咙滋润一遍后，总算是舒服了好多，人似乎也变得精神了。只不过，我现在还是不敢乱动，昨天的战斗我实在是太疯狂，连续受到极大的压力，恐怕常人已经被自己的脏器压死了吧。

    而我除了感到疼痛之外，并没有发现身体缺少了什么东西。但一旦乱动就会牵起的痛苦也不好受啊……

    “夜曦，你昨天到底是什么回事的？一声不吭的就自己先冲出去了。”莫妮娜见我恢复了正常，急忙帮我把床板抬了起来，让我躺得舒服一些。

    “那时候我应该正被那个心魔控制吧。”我苦笑了一会，说道：“我发现“马伕狄”和“凯撒卫”这两个词成为我的极度敏感词汇了，想到他们两个就有一种想杀人的冲动。”

    “都快两年了，还没有好么。”莫妮娜叹了口气，把手放到我头上抚摸了一会。这时候，我才发现我的脑袋上居然捆着一圈绷带，但没有那么惊世骇俗的把整个脑袋都捆上，大概像个头带仅仅围了一圈吧……

    “我想，我只要没有亲手杀死心魔的源头，我就好不了。”我无奈的说道，又想起了在紫水晶空间里的最后一幕——被粉碎之后随风飘散的另一个自己……

    那是很明显的用意，紫水晶就是要杀掉我另外一个自己。我也知道，放纵那一个自己的发展对我是极为不利的。这始终是一道坎，挡住了我向前走的路。我知道，过不了这一道坎，任凭我在怎么努力都会止步不前……

    但是，能杀死那个心魔的只有心魔自己！我也知道，以心魔出现的状态，始终都不能杀死凯撒卫这个“源”。不是我没有这个能力，而是那个时候我用不是平常状态下的能力，理智已经被丢到一边，按照本能出招了……

    不过，我是怎么打败罗赛朵的？以我那个时候的状态不可能打败她吧？我忽然想起来一件事——我在飞出巨蛋前曾经把罗赛朵打倒了，还差点杀了她……

    “夜曦，你在想什么东西？”莫妮娜的声音突然传入耳中，把我从思考中惊醒。我急忙向她看去，抱歉的说道：“我在想我昨天到底干了什么，而且，我还有很多疑问……”

    “有什么问题就问吧。”莫妮娜自信的点了点头，坐在床边等着我提问。

    “罗赛朵……她怎么样了？”接着我的思路，第一个问题就问了罗赛朵的状态。

    “她？”莫妮娜挑了挑眉毛，说道：“她好得很，正把自己关在房间里独自伤心呢。还有，我说你也真是的，打败人家够了就可以了，用得着下那么重手么？”

    说完，莫妮娜轻轻敲了敲我的脑袋……

    我有下重手么？在我印象中，我只有拿着晓月对她乱砍，哪里用了什么招式和重手？只不过是那时候失去理智而已，那也叫重手？

    我疑惑的看着莫妮娜，希望能得到一个答案。

    “算了，可能你也记不得了。”莫妮娜无奈的说道：“你看这个录像吧，昨天在更衣室里面录下的。你不只对她出招凶狠，还有给她很大的精神压力，这不叫下重手么？”

    听到这里，我实在是哭笑不得了。疯狂的乱砍算是出招凶狠？如果算是凶狠的话，那我为什么打不过凯撒卫？精神压力大？那为什么对凯撒卫无效？我发现莫妮娜跟我说的东西我完全解释不通。

    正待莫妮娜把全息影像放到被子上的时候，我忽然想起在我晕倒前凯撒卫跟我说过的一句话：“我曾经和你一样过……”

    难道说，凯撒卫曾经也有过和我一样的心魔么？既然这样，那我的一招一式和莫妮娜所说的精神压力对他不起作用，那也是情有可原的……

    “看看这个吧，那是你当时的动作。”这时候，全息影像已经准备好，我急忙向上面看去。

    只见一个穿着轻便EA的库兰女孩打开隔间的门走了出来，竟然对另外一扇门摆出了攻击的架势。看到这里，我居然生出了一种古怪的感觉，我还以为是我偷袭罗赛朵得到的胜利，现在看来似乎不是了……

    接下来，罗赛朵面对的那扇门忽然闪过几阵刀光，整个木门就这样被分解成了整齐的小方块掉落地上，随着木块幕布的拉开，被心魔占据着的我走了出来，虽然表情冷漠，但经过在紫水晶空间里的对照，我认识那个表情——心魔……

    接下来的事情如同按剧情发展一般，我的出场让罗赛朵出乎意料，刚问了一句后就立刻被我抢先攻击，然后在疯狂的砍击中左右防御闪躲，最后手中的磁荡剑被打坏，最后一连惊恐的倒在了地上……

    而此时我发现了倪端——那时候我的剑确实在乱砍，但是却无招胜有招，就连我现在看着都觉得头疼——我居然不会破解我自己的招数，还有我什么时候达到这种境界的了？

    在疑惑中，全息影像被播放完毕，全过程没有声音，但我能感觉到影像中我的笑声，这确实是一种让人颤栗的诡异精神压制。而那凄美的表情，却又是让人感到一阵心悸，除了升起保护的**外，谁还会有对她下手的念头？

    我不由得苦笑了，我究竟为什么会那样，我自己也想不通。都说旁观者清当局者迷，但我既当过当局者，又当过旁观者，但那一样还是迷……

    不过还好，罗赛朵的挑战我又赢了。自我安慰了一会，排除了心中乱七八糟的东西之后，我让莫妮娜关掉了全息影像。

    我正想问一些其他的事情，但这时候病房的门口响了起来。莫妮娜立刻喊道：“谁？”

    “是……是我，方宿草。”门外的人回答道。

    莫妮娜看了看我，投来了询问的眼光。近段时间，我有些神经质般的不敢靠近宿草，生怕他又忽然对我做出餐厅那种奇怪的举动。但想一想，一个多星期和他说的话还没有往日的一天多，却又觉得有些惭愧……

    既然宿草是要来看我的，就让他进来吧。我对莫妮娜投去了一个“可以”的眼神，莫妮娜忽然似笑非笑的看了我一眼，转身过去开门了。

    今天的宿草穿着一身便装，抱着一个大盒子走了进来。一进门，便对我友好的笑了笑，打了挥手打了一声招呼：“夜曦，你醒了啊。”

    “恩。”我点点头，表示友好。但我不想挥手回礼，毕竟心魔给我造成的麻烦还要有一段时间才能缓解过来，我可不想受那疼痛的罪。

    似乎是因为我的回答冷淡，宿草不说话了，就这样，气氛变得尴尬起来。我看着他，他看着我，谁都不动，唯独站在门边的莫妮娜似乎正用看戏的眼神瞅着我们两人……

    “咳咳，宿草你把东西放下来吧。”我决定打破这个尴尬的气氛，习惯性的伸出手在病床边拍了一下，但这一拍，牵起的痛疼让我忍不住龇牙咧嘴起来。

    真是痛死人……

    “夜曦，你还是别乱动了。”宿草笑着走了过来，做到了本属于莫妮娜的位置上，抱着盒子责怪我道：“昨天你也太乱来了，一个人就冲进MS战斗里，还打得那么乱来，真是的……”

    虽然是责备的话，但是很温柔，温柔得让我差点起一层鸡皮疙瘩。

    宿草……他真的开始变了，不再是那个唯唯诺诺的小受伪娘了……变得让我有些不认识他，不知道这是不是错觉……

    我撇过头去，说道：“我想做什么就做什么，又不要你管。”

    “好好，我的大小姐，我不说可以了吧。”宿草笑了起来，又让我感到一阵不自在……

    “喂，我说你最近到底干什么了？怎么变得那么奇怪？”我再也忍不住，转过头去恶狠狠的看着他。

    “我？”宿草指着自己，很快就看着我笑了起来，这回我鸡皮疙瘩是真的起来了。他说道：“为了我的目标努力，不得不改变一点哦，而且是夜曦你教我的……”

    我？我教你啥了？我再也受不了他的目光，转过头去了。但不知道为什么，脸颊却控制不住的红了起来……

    “生气了？”没见我说话，宿草的声音传了过来，我没理他……

    “那我用这个补偿给你好不好？”宿草继续神秘的说道。

    我不理他……

    “呐，这个可爱吧！”宿草不由分说的把他带来的那个盒子拿到我面前，打开……





   

第一百六十四章 人偶女仆

    躺在盒子里面的是一个精致可爱的小人偶，黑色直达臀部的长发，安静灵动紫色眸子，面庞精致的如同SD娃娃一般——不过，这个小家伙就是娃娃。她穿着黑白相间的哥特式短裙，露出两条纤细均匀的腿；背上有一对似乎与身体不怎么成比例的白色天使翅膀，正静静的缩在纤细的身体后面。更重要的是，她忽然做出了一个及其逼真的微笑，把手交叉着放到了腹下，说道：“主人您好，我是您忠实的仆人糖果，以后我将时时刻刻陪伴在您身边，给您带来快乐。My_Master”

    声音悦耳动听，似乎还夹杂着一丝敬仰的情感，配上那完全真实的表情变化，我不由得对这个小家伙感兴趣了。当然，也不由得佩服宿草的功力，没想到他居然能做出这样一个人性化的小玩偶，真是让人大开眼界啊……

    “你叫糖果？”我想伸出手摸摸她，但却怕因为运动而牵起的疼痛，只好小心翼翼的问了一句。但这个勉强到40厘米的小人偶却很快做出了反应——水灵的双眼微眯了起来，甜甜的应了一声：“是的，My_Master。”

    反应好快，丝毫没有一般服务机器人那种不流畅的停滞感。我惊讶的转过头去看这宿草，而后者自信的甩了甩头发，说道：“怎么样，这个小家伙可爱吧？”

    甩头发这个帅哥专用的动作，出现在宿草这只伪娘身上，有一种不伦不类的感觉。我撇撇嘴，说道：“恩，这个小东西确实很可爱。但是……刚才那个动作很不适合你，改掉吧。”

    “呃……”宿草嘿嘿的笑了笑，又把我即将拖出去的话题拉了回来：“那个动作就先别说了。恩……你知道么，这个小家伙可没有只是玩偶这么简单哦，这可是花了我很长时间编辑出来的拟人AI啊。”

    “然后呢？”我眨眨眼问道。

    “这个小家伙的感情跟真人无异，高兴快乐什么都可以，而且完全服从于你。”宿草自信的说道，伸出手摸了摸盒子里面的糖果，拿出来轻轻放到被子上，得意的说：“她还会飞，能自己寻找充电插口，而且还可以帮你做点小事呢。而且，玛琉技术员说她最近在开发一个MS辅助系统，很可能放到糖果身上使用呢。怎么样？”

    “有那么厉害么？”我看了看自动站起来的机器人玩偶，忍不住的伸出手抚摸着她的脑袋，即使因为运动牵动起来的痛苦很难受，但痛苦已经被眼前的小家伙给屏蔽了……

    这个小东西随着我的手的抚摸，还能露出一脸享受的样子，把我的心全部吸引过去了。抚摸了一会，我叫道叫道：“糖果，到我肩上来坐坐。”

    “是的，My_Master。”糖果甜甜的应一声，立刻张开翅膀，扑腾着飞了到了我的肩膀上，然后坐下。她的重量很轻，坐在我身上根本感觉不到什么压力，而且，安静温顺得如同自己的宠物一般。

    真好玩，这小家伙真的很可爱呢。我忍不住撇过头去看着她，她很配合的转过头来笑着让我看，渐渐的，这个小家伙居然脸红了，娇羞的样子让人心神一荡……

    “欸？居然还会脸红啊，真可爱呢。”我忍不住叫出了声来，我敢保证，我现在对这个小家伙已经爱不释手了。有这个小东西陪在身边，日后一定不会无聊……

    “夜曦，她拟人度很高，只要我们会做出什么事情她都能做得出来。”宿草在旁边添了一句，说道：“就像现在，你们是第一次见面，她当然会害羞了。时间长了，当你们感情深厚的时候，这个家伙可不会那么安静。”

    “什么意思？”我转过头去看着宿草，但忽然感到头发一阵扯疼。我急忙向自己的肩膀看去，却见到小家伙拿着我的一束头发在玩耍着，见到我转头过来，停止了所有的动作，睁大眼睛迷茫的看着我，就像做错事情的小女仆一般可爱……

    不行了不行了，宿草这个大笨蛋，居然做出这么可爱的东西来，根本就是拿来祸害人间嘛。我忘记了身上的疼痛，刷一下就把小家伙从肩膀上拿了下来，抱在怀里好好疼爱着。但很快就听见糖果发出萌萌的声音“主人，不要这个样子嘛……”

    果然是勾人犯规的东西……

    我嘿嘿笑了笑，轻轻往她脑袋上敲了一下，说道：“什么不要这个样子，以后不能用这种口气在外人面前说话，尤其是在前面这个奇怪的叔叔面前用刚才的语气。”

    宿草立刻挂出一脸囧样，机械般的指着自己说：“我……我很老么？你……你不是说我是伪娘么？怎么变成怪叔叔了？”

    我笑而不语，最近宿草性情大变，居然说什么要改变、要革命，早就被我踢出奴隶的范围了。当然，这几天总是受气，调戏一下宿草让我们的关系缓和一些也是可以的……

    不过，怀里的小东西可不知道我的想法。她似乎连想都没有想就冲口而出：“知道了，My_Master。”

    宿草的脸色立刻大变，红色的潮水开始从他脖子开始蔓延上去，最后整个脸都红了，但还是憋着一句话都没有说出来。最后只好颓废的做回了床上，喃喃道：“没想到我作为你的生父，你就这样忘恩负义了。糖果啊糖果，你怎么能这样啊……”

    这肯定是装的，我鄙视的看着他。不过说起来糖果是宿草的女儿也不奇怪，毕竟是他赋予了她几乎完全拟人的思维和这样的身体。但即使是这样，他也不用那么做作？明显是在我面前装给我看的……

    很可惜，糖果没有给宿草面子：“我不认识你，怪叔叔……”

    “扑哧……”在一旁看好戏的莫妮娜居然笑了，仿佛如同没有尖刺的蔷薇般格外诱人。我还是第一次见到莫妮娜被逗着笑了出来，不由得看得有些愣神。

    其实，莫妮娜姐姐笑起来也很好看啊……良久，我才回过神来，这时候宿草似乎受到重大打击一般双手扶着额头没了动静。但是我知道他没有问题，这个家伙受到任何打击都能恢复过来，小强般的自我安慰能力……

    “方宿草，你送给夜曦的这个东西挺有趣，我还是第一次见到夜曦会对一样东西爱不释手。”莫妮娜笑着表扬到，走到了宿草身边拍了拍他的肩膀说：“要不要我给你一些奖赏呢？毕竟你立了大功呢。”

    不知道为什么，这句话在我耳朵里完全变味了。难道说，莫妮娜是在用阶级关系挑明我和宿草的力场么？肯定是的，哪有送礼物立大功的这种说法？我倒是想起了电视剧中的那种狗血情节——君王的宠妃得到一件贡品，高兴了，然后君王赏赐那个献上贡品的臣子……

    莫妮娜的做法似乎与那个君王是无异的……

    这时候，气氛尴尬了……





   

第一百六十五章 探病人流

    房间里很安静，安静得一点声音都没有。阳光直直的射进了房间，把空气中的细小灰尘染成了金色，飘荡在空中。如果仔细听，似乎还可以听到远处高速公路上车辆行驶的声音。

    此时，莫妮娜站在宿草面前，笑着。而宿草似乎愣住了，定定的坐在那里不知道想什么。唯独我这一个受害者，抱着糖果迷茫的看着他们两个。

    不知道莫妮娜刚才的话会不会对宿草造成伤害……我担心的看了看宿草，又看了看莫妮娜。

    宿草忽然抬起了头，说道：“公主殿下，我送给夜曦礼物是我的真意，您的奖赏我就不要了。”他的眼神忽然坚定了起来，继续说：“如果送礼物还需要奖赏，那么这个礼物就没有意义了。我不希望我的真意被扭曲。”

    “是么？”莫妮娜挑了挑眉毛，嘴角勾了起来，说道：“那我就不强求你了。”

    “多谢公主殿下。”宿草行了一个标准的通用礼，转过投来看了我一眼，又看了看我怀里的糖果，说道：“那我先走了。”

    这就走了么？不知道为什么，我心里有种矛盾的感觉，我不敢想那是为什么……

    “恩。”莫妮娜淡淡的点了点头，坐回了原来的位置，拿起了书。

    宿草向门口走了几步，忽然转过头对我挥了挥手，说道：“我走了，夜曦你要好好休息。拜拜……”

    说完对我一笑，拉开门走了出去……

    就这样走了么……我看着门背，不自在的摸了摸怀里的糖果，松开手说了一声：“自己去玩吧，记住不要给莫妮娜姐姐捣乱。”

    我也没想过糖果能听得懂我的话，但她很快的答道：“是的，My_Master”

    说完，就扑腾着翅膀从我怀里飞了出去，像小精灵般在病房里乱晃了起来，时不时摸摸这个，又摸摸那个，一副好奇的样子。

    如果她真的是小孩就好了，可是这些动作都是被宿草模拟出来的人格，终究不是有感情的人类……看着糖果快乐的样子，我反倒快乐不起来了。而人类又何尝不是被命运创造出来的可怜虫？像牵线木偶一般迷茫，对一切都未知……

    就象我，不知道我的未来将是怎么样一般……

    “夜曦，我发现方宿草对你有意思哦。”见宿草走了，莫妮娜很快就问道。

    “我很早就知道了，上个星期罗赛朵来的时候他还对我表白了，”我淡淡的说道，当想起那件事情之后，心中还是感到很彷徨。又有一个不是心魔的心魔跳了出来，就像诅咒一般让我不得好死……

    即使我已经习惯了现在的生活，但十几年的经历毕竟是没有办法忘掉的……他们时时刻刻的提醒着我，诅咒着我。让我对青春期少年少女们的爱情变成了奢望。

    如果能忘掉以前的事情就好了，但如果忘掉的话我还是我自己么？

    我不由得苦笑……

    “表白了么？夜曦，看你样子你应该没有答应吧？”莫妮娜先紧张了一会，但很快就放松了，她继续说：“你是直接把方宿草拒绝了吧？怪不得见你这几天都不跟他说话呢。”

    “莫妮娜姐姐真厉害呢，全部猜对了。”我装作没事一样的笑了笑。

    “那当然，也不看我是谁。”莫妮娜得意的笑了，但很快却毫无征兆的突然把脸板了其起来，说道：“夜曦，你有什么话就对我说出来吧，不要总是憋在心里，这样对身体不好。恩……就比如说，你可以说说你对宿草的看法，或者是对我的看法什么什么的都可以。”

    咦？没想到莫妮娜也会问这种劣拙的问题，明明就是想问我我对宿草的态度和对她自己的感觉，又不是说我不想说，何必绕一个大弯呢？我笑了起来，说道：“莫妮娜姐姐，我知道你想问我对宿草的态度和对你的态度，你没必要人绕这个大弯吧？”

    “没？我绝对没有。”莫妮娜讪讪的退了下去吗，说道：“我想，这个问题还是算了吧，当我没问……”

    …………

    一天就这样过去了，宿草走之后，我除了向莫妮娜了解了一会昨天的事情经过，更多的是迎接一波一波的探病人流。关于那个问题，我没有回答，莫妮娜也没有再问，仿佛什么都没有发生一般……

    不过那群探病的人流倒是搞得我和莫妮娜手忙脚乱。来探病的人跟我多多少少都有点关系，而且每个人在某些方面都有些不正常。就像赵骏，打着探病的旗号在我面前耍帅，莫妮娜看不下去，对他“批评”了几句，但赵骏这个阴谋家小白脸怎么会就此服输？三两句看似客套但却暗藏杀机的话之后，两人就打起了太极，惹得我和跟随赵骏一起来的静夜一头雾水。

    我实在受不了了，大吼一声，用最直接的方式把赵骏撵出了病房，这下，世界中总算清净了。但是，我却见到莫妮娜意犹未尽的狠狠瞪了我一眼。

    我又怎么了？不知道为什么我觉得很委屈。但莫妮娜之后喃喃的一声却让我有晕厥的念头：“没想到这个挺帅的家伙挺不赖，真是人才啊……”

    帅？人才？我在心里恨恨的诽谤道：那个家伙是一小白脸，跟帅扯不上边。人才？如果莫妮娜把他当做帝国未来的人才的话，那帝国就完蛋了……

    想到这里，我立刻打了一个冷颤——不能让莫妮娜对那个家伙起好感。我急忙说道：“莫妮娜姐姐，你千万别看好那个家伙。我很清楚他的内心，他心机很重绝对不要把他放在身边！”

    “嗯？你吃醋了？”莫妮娜忽然笑了起来……

    还呆在房里的静夜又一头雾水了……

    …………

    接下来的是克罗门，这个家伙还算规矩，除了突然蹦出来的甜言蜜语让莫妮娜脸色变黑之外，倒是没有发生什么意外。不过，他出门前留下的那一句话，差点让我蹦起来杀掉他。

    他说：“黑色的……”

    …………

    人流一波接着一泼，从跟我关系好的人，到基本没说过话的几个队友，凡是巨蛋的人似乎都来逛了一遍。虽然说有时候忙得焦头烂额，但心里却挺快乐的，渐渐的，连身体上的疼痛都忘掉了……

    不过在一**探病人流中，最让我头疼的是，宿草偏偏在探病人流到来之前把糖果这个能谋杀大多数生物的萌物丢给了我。现在可好，不管男女老少，都对那个小家伙起了兴趣，逗得她满屋子逃窜，最后躲到我的被子里怎么喊都喊不出来了……

    这个小家伙越是闪避可就是越能引起人们的好奇心，不知道她这样做是不是宿草设定出来的。可怜的糖果最后只缩到我的怀里打抖不敢出来了……

    日落了，红色的夕阳染红了整间病房，给人带来一种温暖的感觉。这时候莫妮娜出去拿饭，房间里就剩下我和一个渐渐平静下来的小东西。摸着糖果的翅膀，不知不觉，我似乎笑了起来……

    有很多人关心我……





   

第一百六十六章 夜半谈话

    入夜，莫妮娜帮我拉上窗帘之后就离开了。她本来不想走，但被我以罗赛朵会吃醋，我会不好过为理由把她赶走了。不过，我怎么都没有想到的是，莫妮娜这回没有拒绝，点头对我笑了笑就离开了，出门前留给我一句话：“想静一静就静一静吧，如果想我的话就打给我就好了……”

    人走后，房间里重归寂静，我叫糖果帮我打开电视，锁上门。看着这个小家伙有板有眼的帮我做完这些事情，我不得把对她的评价抬高一个档次。我很期待这个小家伙还能做出什么其他的事情……

    我正想向糖果下出一些比较苛刻的命令，但还没等我反应过来，糖果忽然飞到盒子里面，自动躺下，说道：“糖果要休息了，接下来的一段时间将无法服侍主人，请原谅。My_Master。”

    说完，她慢慢的闭上眼睛，安详的睡着了。这时候盒子外面的的一个显示灯忽然亮了起来，下面的一个小屏幕里出现了一行字：“充电中，剩余时间3：38：21，目前电量为21%”

    居然自动充电去了啊。我无奈的看了看盒子里面的家伙，对着电视摁下了手中的遥控器，关掉了电视。霎时间，房间里除了不太明亮的台灯，就只剩下一片寂静。

    我就是想要这种气氛，在这种时候，思维总会无限广阔，就像天空一般任你飞翔。在某些时候，我喜欢这种这样的气氛，放飞自己的思维，胡思乱想着。

    这就像众人说的幻想。幻想不切实际，但总能让自己快乐。阿Q精神虽然愚昧，但在我自己看来，却也是很有用的东西。就像在自己思维麻乱的时候，随便想点东西吧，想着想着就把那些东西全部忘记了……

    记得在很久以前的那个时代，同伴们都把寂寞的时候胡思乱想说成是精神自慰。其实在我看来却是也是如此，自己爽快了，但什么都没有得到……

    不过，从某种情况上来说，爽快也属于得到的东西。所以，千万不要认为我把莫妮娜支开，来安静思考人生大问题，其实，我只不过想自娱自乐一会罢了……

    同时，也把前段时间的不愉快给忘掉……

    忍着痛关掉了台灯，用语音命令吧床板放平，拉起被子趴到被子里面，随意看着一个东西神游太虚去了……

    …………

    也不知道过了多久，黑暗中，第六感告诉我有人潜入了我的房间。我急忙睁开了双眼小心的看着四周的黑暗，很快就在窗帘附近扫倒到了一个高挑的轮廓——是一个成熟的女人……

    “是谁？”我轻轻的问道。没有杀气，我知道来者是没有恶意的。这时候让我想起了一个场景，我和月流焱第一次见面的时候也是这种气氛——同样在病房里，同样是半夜，同样是一个忽然出现在窗帘边的黑影。

    “我，月流焱。”月流焱淡淡的答道，向我走了过来，表扬着说：“上次我这时候找你的时候，你差点吓死了，这次居然改观了那么多。”

    “这次和上次不同。”想起第一次和月流焱见面的时候我害怕的样子，不由得感到脸上发烫了。我干咳一声掩饰我的囧样，说道：“你这么晚了来干什么？有什么事非要这个时候说么？”

    说完，我看了看墙上的钟“2：19AM”……

    “为了这个小家伙，我要改造她一下。”月流焱神秘的笑了笑，伸手把糖果从盒子里拿了出来。小东西惊愕的想挣扎，但很快就不动了。月光下如SD娃娃般精致的面庞忽然没了生气，变得如同真正的玩偶一样了。

    看到这一幕，我忽然觉得心揪了起来。忍着痛坐了起来，冷着脸问她道：“你对糖果做了什么？”

    “放心，我只是关闭程序运行而已。我要对她进行一些改造升级，毕竟我的一些技术是不能让宿草和其他人知道的，只能在这个时候动手了。”月流焱无所谓的答道，不知道什么时候从身后拿出了一个工具箱，从里面拿出一个不知名的东西在糖果身上弄了弄，极为骇人的把糖果的脑袋拆了下来。看得我瞠目结舌，说不出话了：“你……你怎么可以那么暴力。”

    “没关系，我不会伤害你的宝贝的，宿草给她设计的灵魂我也不会乱动，放心好了。”月流焱继续着手中的工作，说道：“我说过我只会让你的娃娃更加有用点，对你有好处绝对没有坏处。”

    “那……那你想做什么？”我忍着心痛看了被肢解得越来越严重的糖果，虽然知道她还会完好无损的回来，但我还是受不了这种场面。毕竟跟她呆了一个下午，早把她当人了。如果你朋友活生生的在你面前被肢解，整理一会然后再拼回去，谁受得了？

    神呐，这太可怕了！！

    “把电池换掉，把CPU换掉，再加一个副系统。”月流焱没有跟我解释什么，残忍的把糖果直接成一堆零件。黑暗中，她戴着的夜视镜闪耀着一丝绿光，就像冥府的鬼眼一般骇人……

    我实在忍不住了，转过头去不看那令人发毛的场景，但是月流焱的话却又勾起我的好奇心。我不禁问道：“你装那些东西有什么用？”

    “与VSBE连接，你可以通过这个小东西查询VSBE里的资料。而且，这个小东西还可以作为机甲的辅助AI。”月流焱淡淡的说道：“这些东西对你都有好处没有坏处。”

    “辅助AI每台机体不是都有么？”

    “你认为你的技巧要辅助AI有用么？”月流焱轻蔑的说道：“由VSBE运行和反馈的辅助AI系统比机体自带的要好得多。”

    “那由VSBE运行中间信息发送的延迟呢？几毫秒的延迟会要命的。”我反驳道。

    “我只说过是反馈运行，其实也只是做到中间调整而已，运行程序还是每天都在更新的辅助AI，跟本没有你说的那回事。”月流焱解释道：“VSBE只是起到监督、更新和修正的作用而已。”

    唉……怎么那么复杂。我被月流焱说得完全没了底气，最后知道无奈的答应了一声：“那好吧，你看着办吧……”

    “你会看到收效的。”说完，房间里又陷入了寂静，能听到两个人的呼吸声，和偶尔发出的物品敲打声，让人犯困。我不禁打了一个哈欠，道：“月流焱，你还要搞到什么时候？我想睡觉了。”

    “你想睡就睡吧。”月流焱无所谓的说道：“我又不会对你图谋不轨，本来我来的时候不想叫醒你，结果你自己醒了。”

    “你这是什么意思……”我懒得吐糟了……

    “先斩后奏。”

    “那好吧，我睡觉了，你别烦我……”跟月流焱这种人说话特别没有营养，我不知道应该怎么和这个家伙沟通——我承认，我败了……

    “等一下。”我刚躺下来，正准备闭上眼睛，月流焱又忽然叫住了我。

    “又干什么？”我快要崩溃了……

    “秦始皇陵的事情已经过那么久了。接下来的事情要怎么做，你想好没有？”月流焱的语气很严肃。“紫水晶的秘密不可能是那蓝色晶体和那两个虚无缥缈的遗迹，你应该还留有一些东西没跟我说。”

    没错，我确实是隐藏了一些东西。但我真的要说出去么？

    “让我想想，到时候我会告诉你的……”我扔下了一句话，盖住头睡觉去了……





   

第一百六十七章 新的机体

    从虚幻的梦中幽幽醒来，还是忍不住缩在被子里想念着自己营造的世界。但阳光终究还是无情的打在了脸上，把眼皮的底层染成了白色，像圣光一样净化掉了我的美好。

    “阿~”我忍不住打了一个哈欠，无奈的用手揉了揉双眼。没想到那么快就到早上了啊，时间真是一个大悲剧！

    慢慢的撑起身体坐了起来，这时候我惊奇的发现身体似乎好了很多，虽然在做动作的时候还是酸疼，但已经进入我能承受的范围以内。

    没想到居然好得那么快，真不愧是神的躯体啊。我暗暗高兴着，用力张开手，扯开自己的胸膛伸了一个大大的懒腰，把懒散了一天的骨头和肌肉都叫醒了。涨涨的酸痛感在这个时候让人感到格外清爽，就像复苏的生命一般让人欣喜……

    恩……躺了一天，下床走走吧。我看了看四周，很快就找到了已经放在床边的鞋子。小心的一翻身做到了床边，扶着床站了起来。但酸疼着晃悠悠的腿差点让我失去平衡倒在床上，不过总算还是站起来了。

    看来还是不敢用力啊。我无奈的苦笑了一下，慢慢腾到了床边，刷的一声把窗帘拉开，清晨的阳光带着丝丝的暖意透过窗户撒了进来，顿时身体暖洋洋的舒适了许多。

    “早上好，My_Master。”糖果不知道什么时候爬了起来，懒懒散散的在我身边打了一个招呼。我忍不住转头过去看去，却看到一只扑腾着翅膀的萌物揉搓着朦朦胧胧的双眼，时不时打一个哈欠，毫无防备的样子不仅可以轻易的推倒之……

    我有一种想抱住她的从动，但我终究还是没有做出来，不知道为什么，我觉得总是抱着这个家伙就没有乐趣了。但这时，刚醒来不太流畅的思维忽然恢复了过来，第一个反应就是告诉我昨晚上月流焱对这个小家伙做了一个改造……

    她到底改造了什么？我小心翼翼的看了糖果一眼，她立刻莫名其妙的脸红了。

    恩，AI没有改变，CPU也看不出有什么不同，那和VSBE的连接呢？我学着月流焱的招牌动作——撑着下巴，抱着胸考虑了一会，在糖果即将因为我的莫名其妙的动作晕倒时问道：“糖果，你知道你自己有什么变化了么？”

    “报告主人，糖果发现两个新系统，目前没有启用，请问现在是否使用？”糖果忽然变的很严肃，板着脸恭敬的说道。但无论做什么动作这个家伙就改变不了本质属性……

    “启用吧。”我忍住蹂躏糖果的冲动，靠到窗台上说道。

    “是的，My_Master。”糖果忽然安静了下来，露出一脸认真思考的表情，如果我没有猜错的话，现在应该在检测系统。系统检测得很快，她很快就恢复了正常，双手交叉放在腹部，微笑着对我说道：“新程序已经解析完毕，与VSBE系统连接成功，如果主人需要查阅资料，请问糖果。糖果一定为您解答，My_Master。”

    果然，月流焱还真的帮她动手脚了。我叹了一口起，但看到糖果的性格和动作都没有变化，却放心了下来。

    不过，我现在确实没有什么东西想了解的。想问问前天的事情，但VSBE里面会有么？算了，过去的事情就不管他了。

    我看了看墙上的钟，时针已经逼近9这个数字，不知道等会还有没有人过来探病。我决定还是先洗漱一下，但我又却懒得动手。很快，我就想到糖果这个人偶女仆。

    这个小家伙会不会帮我挤牙膏和接水？我忽然很好奇，立刻对糖果说道：“帮我去准备洗漱的东西。”

    “是的，My_Master”糖果应了一声，扑腾着翅膀飞进卫生间去了……

    继续看着窗外的风景，不知道为什么忽然感到有些无聊。外面的广场上除了几个突然跑出来的主战机器人，连一个人都没有，高墙外面也是千篇一律的风景，纵使天空很宽广，但不知道为什么却特别单调……

    没了往日看风景的兴致，我忽然想去训练了，在训练的时候会得到很多**，尤其是我尝试使用姬岚月教我的招数时，队友们那震惊的表情。但我这么做一定不会允许，真是无聊啊……

    如果我没记错的话，队员们都在训练吧？我无奈的笑了笑，就只有我游手好闲，就连跟RX－105－克斯一起运来的新机体模拟舱都没有得看到。

    欸……对了，是不是可以问糖果查阅一些关于新机体的问题？VSBE里面应该会有吧？

    说曹操，曹操到，糖果的萌音在我身后响起：“洗脸用具已经准备好了，My_Master。”

    嗯？好了？准备得怎么样？我立刻向卫生间挪去，给糖果留下一句话：“帮我开电脑，顺便帮我从VSBE里找出新机体的信息，放到电脑上，我先去洗漱了……”

    “是的，My_Master”

    …………

    一阵清理出来，神清气爽了许多。当回到房间的时候，第一入眼的就是恭敬站在电脑显示屏旁边的糖果，不过，屏幕上已经留下了一个文件。文件的标题是让我十分熟悉的美化英文大字“VF”

    VF？可变战斗机？看到那两个英文，我第一反应就是这个在某部动漫中出现的机体。那是拥有3段变形的战斗机，在我看到不知道该划分到MA还是MS类别中，但是，这种东西真的存在么？

    怀着好奇心，我点开了文件夹，一个精美的操作面板出现在屏幕上，随着弹出的，还有标有“机密项目”符号的标题“Variable_Fighter研发计划”，随后，屏幕一转，弹出了一个动画窗口，在3D线条的构成下，渐渐变成一架普通战斗机的模型。

    流畅的线条，没有尾翼的双引擎设计，驾驶舱在前头，可以透过透明舱盖看到里面的仪器。外边看上去，跟库兰现在流行的战斗机CF－32几乎一样，但我却知道他的内部结构肯定不简单。

    果然是可变战斗机！没想到在很久以前看到的动漫机体居然变成看了现实，理论上说可变战斗机的变形系统不是累赘么？为什么现在却开发出来了？

    我不得不对那个战斗机模型研究了起来。全长19.78米，标准轻型MA的长度范围，宽16.78米，跟一般的战斗机差不多。随后还有更详尽的三种形态数据参照。

    以“守护者”命名的G形态，是战机形态（F）和人形（B）的过度形态，总体外观还保持着战机的样子，但却从机腹下伸出了两只脚，从机翼附近伸出了两只手，看似人型但又不是人形，这种怪异的形态不知道有什么用。但我知道，这种形态较利于闪避——引擎喷射口在双脚下，双脚位置的移动，有很大范围的机动角度，而且因为双脚的放下，省去了后面一大截的长度，使得机身变短，减少了受弹面积……

    G形态给我的感觉，有点像老式的自走跑，两只脚在地上，两只手端着跑，弓着的身体前端，是一门破坏相对较强的武器。其实，也就是一个驼背的老人，但这台机体的G形态却比驼背老人要美观多了

    挪动鼠标，点到”being”这个按钮上，从Ｇ形态经过不到零点二秒的变形后，就变成了MS的外表的人形机动战士。线条流畅修长，后面背着由机翼折叠而成的翅膀，看上去就像多了一个翅膀、的洛姆斯，不过，B形态的它看起来却比洛姆斯要简陋了很多。

    难道这是没有装备武器和插件的情况么？

    我挪动了一会鼠标，果然见到一个串大字“插件与背包项目……”





   

第一百六十八章 康复出院

    （VF就是某动漫MACROSS里面的东西，除了历史被我重编、机体性能被我加强之外，并没有改变什么东西，如果不了解的读者大大可以去看看……）

    VF系列机体的研发从百年前就开始了，据说出现这个研发提案的时候是在研发开始的更早几百年前。这类的机体是否该存在有很大的争议，因为这类机体需要的科技水平高，并且对驾驶员也要有极高的素质，造出来了多属于浪费。

    VF的设计初衷是要研发出能适应宇宙、大气层内、MS和MA对战的泛用型机体，因此提出了变形的设计。3段变形也是在这时候提出的，F形态可以在大气层内发挥高速机动性，单机突破大气层不成问题；G形态中的双腿大角度旋动能够省去矢量减速和垂直起飞的问题，并且与MA对战绝对不会吃亏；B形态拥有和MS一样的能力，虽然稍微逊色，但结合起变形系统，绝对不会逊色多少。

    这些东西说起来很诱人，但是问题来了。技术、驾驶员、训练等物品全是空缺。设计思路固然好，但是能有多少人可以把战机、MA、MS一起练好了？客观事实证明，专精一样要比多修要强很多。故此VF的事情在评议会中被搁置了很长一段时间。百年后有人再次提出的时候才被拿出来重新放上议题。

    那个时候，正好是库兰在消化华夏文化的终极期，那时候华夏风在库兰国内可谓盛行，“实践是检验真理的唯一标准”这句话在当代很流行。实践这个观点不知道被谁提出来后，VF的机体的研发被提上了日程。经过百年的探索，从第一架原型机出来到今天，已经更新升级了不下千次，直到现在，才真正投入战场，百年研发的期间，都没有在世人面前展现过它的风姿。

    而投入给我们的机体也只是测试版而已，这类机体虽然有极强的适应能力和作战能力，但稳定性这个问题到现在都还没有解决。因为变形的关系，机体的部分关节处很脆弱……

    VF给我们使用还有一个目的，因为我们都有注射过SAPC，拥有强大的应变能力和预判能力，完全可以达到操纵3种形态的要求。所以说，VF很有可能是为我们设计的……

    但因为VF的设计理念为泛用型机体，所以政府送给我们的东西也被标上了“泛用”的标签，也就是说，我们的机体只不过是和洛姆斯一个档次而其，充其量用了高规格的材料和更新的科技。但距离RX－105－克斯这类的专门特装机还是有一段距离……

    不过也好，这样在战斗的时候我们就不用顾忌机体的受伤损耗，既然是泛用的东西，那么生产流水线肯定出来了。我们完全不用担心机体坏掉之后没有座机可用……

    VF－X，就是我们的机体，在原版机体上添加个性装备和特设改造。每台机体都有很大的差异，再加上比洛姆斯还要强大的换装能力，确实很适合我们使用。就像月流焱给我提议的那一台VF－X，强调爆发力和机动性，固帮我在机翼上添加了一对引擎，增大推进力和关节强度等等……

    不过，我还是觉得不爽……

    …………

    当在选择中的看完那堆资料的时候，已经到中午了。我不由得伸了一个懒腰，撑开久不运动的肌肉：“啊~~没想到怎么快就到中午了，还有好多东西没有看呢。”

    我意犹未尽的看了看那精致的屏幕，正想找杯子喝水，但忽然发现我的面前多出了一杯热茶。咦？是谁帮我泡的茶？我到处看了看，但却没有找到有人进入过的痕迹，更重要的是，病房的门口还是锁着的。

    难道说？是糖果？我急忙看向了这个恭恭敬敬站在显示器傍边的小家伙，指着茶杯问道：“糖果，这杯茶是你泡的么？”

    我注意看了看，是最简单袋装泡茶。唔，我可以确定了，只有糖果会泡这种东西，其他的茶对她来说太复杂。

    “是的，My_Master。”糖果很诚实的回答，但很快就露出了一脸希翼的表情，看样子，似乎很期待我喝下去之后的表扬。

    这个小家伙还真是可爱。面对着她的目光，我端起茶一口气喝了下去，甜甜的味苦，一股清香环绕舌尖，余味久久不去。但是，这就是袋装泡茶的味道，很普通，很一般……

    “恩，不错，很好。”我摸了摸糖果的脑袋，后者很享受的笑了起来……

    嘿嘿，终究还是一只萌物，一个祸害人间的家伙……

    不知道我现在双眼有没有冒绿光。

    “叮咚！”突然，门口的门铃响了。我急忙站起来想跑去开门，但身体却没有听从我的指令站起来，不小心一个趔趄……这时候，我才想起我似乎还不能用太大力……

    “叮咚，叮咚！”门口的响声越来越急促了，似乎还夹杂了一些敲门声。我急忙对门口大喊一声：“等下，马上开门！”说完，叫糖果代劳去了……

    期间，我匆忙的把关于VF的文件全部从电脑上销除掉，这是机密文件，可不能外泄……

    很快，门开了，进来的是莫妮娜和两个穿着白大褂的医生。莫妮娜进门后的第一句话就是：“夜曦，你怎么样了，好点了么？”

    “好多了。”我慢慢站起来走了几步，微微缓和一会，竟然能把酸痛忽略掉。

    “恩，能走得那么顺畅应该就没有问题了。”跟在背后的白大褂点了点头：“梦夜曦小姐，你坐到病床上一下，我看看你头上的伤口。”

    说道这里，我反射性的捂上了头上的绷带，轻轻摁压了一会，没有感到明显的胀痛感。

    “那里还疼么？”医生趁机问道。

    “好像……没事了。”我又试了试，确实没有什么疼痛。

    “那应该就结痂了。”医生脸上露出了喜色，但很快又感慨了起来：“你们都是怪人啊。这么重的伤都好得了那么快，像小姐你这种压力伤，至少要在床上躺上几天才能用轮椅推出去走了，没想到今天你就可以走路了。”

    “呵呵。”我无所谓的笑了笑，能好得那么快估计跟所谓“神之躯”和SAPC的能力有关。这些秘密就让医生去头痛吧……

    “欸？夜曦你没有吃早餐？”莫妮娜责备的声音忽然传入耳朵，我急忙看去，却看到莫妮娜指着床头柜上的一个盒子说道。我立刻打了一个寒颤，难道那是莫妮娜帮我打来的早餐？如果我没有吃那不是就完蛋了？

    要镇静，大不了撒撒娇吧……

    “那个……莫妮娜姐姐，我没有看见啦。”我小心翼翼的说道，一脸讨好的看着她。

    “没看见？”莫妮娜眉毛挑了挑，这是她发现不对头的征兆。但我确实是没有看到啊，一起床就看VF的资料去了，哪有心思注意床头？

    “真的没看见。”我决定豁出去了，大方的说道。

    “算了，也不追究你。”莫妮娜叹了口气，说道：“以后不能这样了，快点给医生检查一下伤口，如果没事的话你就可以出院了。”

    “哦”我老实的做到了床上，医生二话不说就解开了我头上的绷带，慢慢看了起来，摸来摸去弄得我鸡皮疙瘩都起来了。我不禁问道：“医生，那里没有问题吧？”

    “伤口结痂了，但是还是不太稳，再打几天绷带，就可以解开了。”医生点了点头说道。

    “那会不会留下伤口和痕迹？”不知道为什么，我忽然关心起后脑勺的安危。毕竟我不允许我的身体有伤痕……

    “哦，这个你不必担心。”医生的话让我放心了下来。“你那个只是皮外擦伤而已，流的血稍微多了一点，并没有伤到毛囊，只要处理好，就不会有问题的。”

    “恩。”心里悬着的石头放了下来，我抬起头，对医生露出了一个笑脸，道：“那么，尊敬的一声，可以给我出院的吧？”

    只有出院了，才有体验VF模拟舱的资格，我的心痒痒的，可不想继续呆在这里了……





   

第一百六十九章 月家野心

    （3000字哇……多来点票票吧……）

    被我这么一问，再加上莫妮娜的眼神暗示，医生总算允许我出院了。跟着莫妮娜去餐厅吃晚饭后，月流焱忽然找到了我。

    “这几天你落下的东西太多，我要给你单独辅导一下。”月流焱一上来就抛出这句话。

    “我落下的东西会多？是VF的事情么？”我停下脚步问道。莫妮娜也跟着停了下来，对月流焱说道：“玛琉小姐，夜曦她刚刚出院，难道你不就能给她休息一下么？”

    听口气，似乎莫妮娜对月流焱毫无礼貌的问话很反感，她继续说：“而且，夜曦的水平我很清楚，EA和格斗技巧上不可能落下来，如果是新机体的问题，你认为她现在的情况能上去驾驶？”

    说完，不经过我同意就把我头上的遮阳帽取了下来，要知道，这个帽子可是用来遮住绷带的。我想抗议，但莫妮娜一点机会都不给我：“反正我是不允许，要看新机体也要等到她伤好以后。”

    随后，拉起我的手想绕过月流焱往房间里走去。我可悲的连反抗的余地都没有，在莫妮娜面前，我还是改不掉听话的习惯。只好用祈求的目光想莫妮娜望去，结果后者强硬的理都不理我……

    怎么那么悲剧？我无奈了。还有好多东西没有问月流焱呢，就这样被拖走了……

    走过月流焱身边时，她忽然发话了，语气强硬一点都不输于莫妮娜的口吻：“公主殿下，您无权决定您女仆的去留，梦夜曦小姐有自主选择权，请不要强求她好么？更何况，我只是要和她讲解新机体的特性而已，她的身体状态我很清楚，我不会让她登上模拟器的。”

    该死，月流焱居然把我往火坑里推。我恨恨的瞪了月流焱一眼，但却得到一个无可奈何的目光。她明明知道我要有很多东西要跟她说，如果给我机会我肯定会留下来，但建立在那种语气的机会下，也就意味着我答应留下来只会伤害我和莫妮娜的关系……

    该的家伙！

    莫妮娜闻声后停了下来，冷着脸看着月流焱，然后又看了看我，无奈的说道：“夜曦，你想了解新机体的特性？”

    “恩……恩！”我躲开莫妮娜的目光，弱弱的说道：“莫妮娜姐姐，你不用担心我的，你应该知道……”

    “不必说了。”莫妮娜打断了我的话，叹了口气说道：“去就去吧。真想不通你一个女孩子居然会对那种东西感兴趣，我觉得你应该喜爱打扮比较好。就这样了，我先回房间去看书了，别胡思乱想，我没有什么意思，别放在心上……”

    说完，放开了我的手，快步向通道内走去，最后消失在拐角处。看着莫妮娜的背影，我忽然觉得一阵莫名的心酸。是不是这样做太过分了？最后一句话的意思，是让我别担心我会让她失落么？但为什么我却觉得那句话很没落？

    “回魂了，别想你的莫妮娜姐姐了。”月流焱的手在我面前晃了晃，说道。

    “去，谁想了。”我拍开她的手，扶了扶头上的大帽子，无所谓说道：“找个地方说吧，VF的资料我看过了，除了这个你还有其他的要跟我说么？”

    “是用糖果调出VSBE资料来看的么？”月流焱伸出手，想摸正坐在我肩膀上的糖果，但被她警惕的跑开了。月流焱很尴尬……

    “恩，是糖果弄出来的。”看到月流焱尴尬的表情，我忽然有一种想笑的冲动。伸出手，糖果自动把手伸到了我手下，随着我的抚摸享受的笑了起来，翅膀拍动的幅度也渐渐减弱了，直到后来差点跌倒了地下……

    唉，这小东西。我无奈的看了她一眼，撇撇嘴笑了笑。

    “那就好了，如果能调出来就能证明晚上我装的系统没有问题。”月流焱很快恢复了过来，满意的看着点了点头，似乎糖果就是她的作品一般。“那我就没有什么好问的了，跟我去实验室，有些事情不好在这里说……”

    ………………

    四周是一片无边无际的绿色信息世界，一条条带有英文字母的数据飞快的晃过，但没等屏幕休息一下，下一条处理信息又来了，周而复始，似乎用不停歇。没有错，这里就是月流焱家族的宝贝，量子超级电脑——VSBE内部。

    “就这里吧，现在没有任何东西能窃口斤到我们的话。”月流焱朝了一个什么都没有的地方做了下来，本以为她会跌倒地上，但在这个全息环境内突然勾勒出一个椅子的轮廓，托住了她的身体，实在令人匪夷所思……

    直接由全息影像把身体托起来？这个不可能吧？虽然她的这种动作我见过多次，但现在还在震惊中……

    “你也坐吧，我们要说挺长时间的。”月流焱见我还站着，翘起二郎腿对我做了一个请坐的手势。但我犹豫了，万一出了什么问题那我岂不是在月流焱面前羞大了？

    “直接坐下去就可以了，没关系。”月流焱笑了起来，说道：“没关系的。”

    是么？真没关系？我疑惑的看了她一眼，慢慢的坐下来，但却没有感到有凳子式的东西。突然，腿一软……

    糟糕！我大惊，立刻做好了伸手撑地的准备。不过，预料中的疼痛并没有传来……

    “这……这是什么？”我知道我坐到了一个软垫子上，但很快就发现这不只是一个垫子那么简单，是一个柔软的沙发。我记得我身后原来是什么都没有的啊，为什么现在却忽然出现了？

    “压力伸缩膜加框架稳定结构而已。”月流焱含糊的摆了摆手，然后摆出了她那经典的抱胸撑下巴动作，翘起二郎腿说道：“那么，我们现在说正事吧。”

    “说吧，有什么东西要问我的？”我立刻收起了对这个奇怪沙发的好奇心。

    “关于紫水晶的事情。把你知道的东西都告诉我吧，包括和你身上和紫水晶可能有相关的东西也拿出来。”月流焱忽然严肃了下来，说道：“我们是合作关系，利益应该均分，而我自己的计划准备开始了，但只有那一颗石头远远不够。”

    说完，月流焱把她手上的蓝色晶体拿出来晃了晃。“这颗石头的能力类似概念粒子散逸器，但是这个石头产生的粒子已经完全超越这个时代的科技了。我尝试过模拟，但怎么样都模拟不出里面产生的粒子，只能无限接近而已。这对我的用处不大。”

    “你的计划是什么？”气氛紧张了下来，我仰起头说道：“我能把我知道的都告诉你，但你能把你的计划告诉我么？”

    “你不会感兴趣的。”月流焱说道：“我要为了我父亲的遗愿，完成一个家族设计了几百年的计划。最近一段时间是计划实现的最佳时期，因为普林斯和库兰会在五年内开战。”

    听到她的话，我不由得惊讶了。难道月流焱家族想发战争财？不止这么简单吧？我问道：“你想在开战的时候怎么样？”

    “借助你的和属于你的帝国遗产建立一个信仰而已。”月流焱无所谓的说道。

    “信仰？”我忽然觉得特别好笑：“你想当神么？”

    “从某种意义上来说，就是这样。”月流焱野心的笑了起来，这时候的她有一种女王般危险而惊艳的妩媚感，能让所有人臣服于她的气势。

    “对不起，你和我的理想冲突了。”我冷下了脸来。如果她真的建立了一个所谓的信仰，那世界不也就大乱了么？或者说，建立了一个都能被信仰的体系，那也就意味着掌握银河了……

    “不会。”月流焱神秘的摇了摇头，说道：“你的理想也属于我们利益合作的范围。我只要一个台面上名义的神，暗中的命脉可以由你掌控。如果你要号召和平，我可以帮你做到。你只用保管属于你自己的东西，并且在我需要的时候提供给我就可以了。”

    “你的和平是专政。”我冷冷的说道：“建立一个信仰，说得好听。其实就是想控制银河吧？确实，在专政之前的残酷手段下，确实可以实现一段时间和平。但我需要长久的。”

    “分久必合合久必分，你的理想和我的理想一样虚无缥缈。”月流焱无所谓的说道。“如果我没猜错的话，你要实现你的理想，紫水晶的秘密不可缺少，而你没有我，恐怕你也找不出紫水晶的秘密吧？”

    “撇开理想的问题，至少我们在找出紫水晶秘密之前依然是合作关系。”月流焱补充道。

    我正想反驳，但很快就发现月流焱说的话十分有道理。确实也是，在没有出现理想分歧之前，我们依然是合作关系。既然月流焱把她的目的说出来了，那在紫水晶的秘密被发现前还不会起冲突。既然这样，那还是说吧。至少，早点找到紫水晶的秘密比晚点找到腰好很多……

    “那好，我说……”我笑着说道，月流焱也笑了起来，气氛瞬间缓和了……





   

第一百七十章 黄昏偷袭

    清了清嗓子，把在皇陵中听到的话回忆了一遍，随后组织起语言对月流焱说道：“呐，你现在听好，我把在皇陵中的哪一段最重要的原话告诉你。”

    月流焱严肃的点了点头，我接着说：“这两句话是录音最后的内容，我个人认为就这些话比较有用。第一个是‘我和另外两个家伙作为覆灭帝国的罪魁祸首，我掌握诺亚方舟的秘密，卡拉斯基掌握帝国的科技，马克弗拉克掌握帝国的历史，如果你想继承帝国的一切，就在这颗美丽的星球上寻找’，言下之意就是剩下两个遗迹也在地球。”

    刚说完，月流焱表情微变，看似诧异但却又看似思考。我没有管她，继续说：“接下来的一句话是：‘如果你幸运的话，还可以在宇宙中见到一个可怜的永生者，她会帮你寻找到帝国遗迹’，这个消息我觉得用处不大。宇宙很大，百万年的时间变化太多了。如果真有所谓的永生者，这么长的时间应该足够漂流过银河的大半距离了，找到她比大海捞针还困难。”

    说完话，月流焱又皱起了眉头，我没有理她，翘起二郎腿研究起VSBE这个所谓“膜变化结构”形成的椅子来。但是，这个东西的作用原理我愣是弄不清楚……

    不知道过了多久，月流焱才发话。月流焱还保持着她专有的沉思姿势，良久才问了我一句：“没了么？”

    “没了，就是这些，剩下的东西都是我的东西，和你要的消息无关。”我坐直来耸耸肩说。

    “让我想想……”月流焱抛下这句话后，又陷入了沉思。我不知道她在想什么东西，遗迹告诉我的那些话那无聊的时候也揣摩过，但想那么长时间却还没找到什么线索。难道月流焱就能找出线索？这不可能吧？我可不认为我的智商会比月流焱低……

    不知道过了多久，月流焱眼中似乎闪过了一丝，黑色的眸子忽然盯住了我的胸口，那专注的目光虽然没有淫意，但还是让我直发毛……

    我忍不住捂住胸口警惕的看着她：“你干嘛？”

    “把你的项链给我，还有你一直带在身上的那把匕首。”月流焱忽然命令道，强势而焦急，伸出手来似乎有直接上来抢的趋势，直把我吓了一跳，想都没想就取下项链和匕首交到了她手上……

    “啪”一声，月流焱暴力的把东西抢了过去，直接拿在手中仔细的观察起来，随着时间的推移，她的嘴角也渐渐露出了一丝微笑……

    难道？她发现了什么？我一头雾水的看着越来越莫名其妙的月流焱，伸出去的手都忘记收回来了。

    “恩，我猜到大概了。”月流焱忽然笑了起来，把项链和匕首还给了我。说道：“如果你从皇陵里拿走的那把剑还在的话，我的猜测就**不离十了。”

    “你发现了什么？”我慢慢的把项链挂回脖子，不可思议的问道。我没有发现的东西月流焱居然能找到？这不可能吧？

    有这样的想法，一定是自尊心在作祟。这是当然的，同一件事你分析了那么长时间，别人却在短短的时间里就看透了那件事，谁心里都不爽快。我只能期待着月流焱说出来的是无用的废话，但事实却不是这样……

    “你的匕首和那把古剑是另外两个遗迹的钥匙。”月流焱语出惊人，之把我吓了一条，反射条件的把匕首拿了出来。绿光下，匕首流畅的刀身和神秘紫色线耀耀生辉，立刻让我想起了无名剑那“剑身精刻阵术铭文”的说法……

    难道说，这把匕首除了异常锋利之外还有其他的功能？我没有再理会月流焱，也不管心里的所谓自尊了，拔出匕首握在手中，直接向里面输入起生物力场……

    刻画在匕首上的神秘线条开始渐渐泛起了紫光，一些发光的粒子像萤火虫一样渐渐溢出，飞舞着环绕在刀身周围，最后形成了一股环绕在刀锋周围的小型粒子流，兀的伸长开来，一把光束剑就这样出现在我们面前……

    整齐的粒子排布丝毫没有一般光束剑那样不规则，锋利的剑锋清晰可见，犹如一把神兵般震撼着我们的眼球……

    “这……你是怎么办到的？”月流焱惊叫了起来，不可思议的看着我手中的光束剑，兴奋激动的神情爬上了她那几乎万年不变的冷漠的脸。此时的她，竟然像一个普通女一样，见到美丽的珠宝后，忍不住那种想夺过来抓在手中的**……

    让人大开眼界了……

    “我只是充入生物力场而已。你应该记得上次在古墓中我拔出来的那把剑，匕首的用法和剑一样。只不过一个是实体类似“磁荡剑”的武器，一个是光束武器而已。”我没有太过惊讶，反而是十分懊恼——这把匕首跟着我已经那么久了，他的秘密我居然现在才发现！真是作孽啊！

    “可以拿过来给我看看么？”月流焱平静的说道，但却掩饰不了话间的激动。

    拿给你看？这可不行，这可是我的宝贝呢。我调皮的对她笑了笑，假装递给她，待她伸出手后忽然抽回生物力场，把匕首**了刀鞘中。看着月流焱那还伸在手中的手和越来越渴望的眼神，我不由得乐了，就差没有笑出来。没想到一直波澜不惊的家伙最近居然能流露那么多情绪，真是罕见啊……

    “嘿嘿，不给。”插回刀削，我对月流焱露出了一个大大的微笑，说道：“你现在太激动了哦……”

    “算了，你不给就不给吧，反正我也研究不出来。”见期望无效，月流焱泄气了下来，像一个小女孩一样赌气着说道：“你的匕首可是机械和生物力场结合的技术啊，被定义为不可能的事情居然就发生在我面前，我能不激动么？如果我能把这种技术研究出来，那我，那我不就……”

    “最近我要用，有机会就拿给你研究吧。”我把匕首绑在大腿外侧，笑呵呵的给了她一个心理安慰：“你不是有一个蓝色晶体么？说不定拿东西也能够转换生物力场呢。”

    “也是啊，反正那也是一种能量转换器，说不定能用生物力场转换出那种粒子。”月流焱少见的情绪渐渐缓和了下来，又变成那张波澜不惊的脸。

    “好吧，现在说说你以后的计划吧。”我翘起了二郎腿说，把话题引向了一边。

    “计划？计划我没安排，但我有大致方向了。”月流焱抱胸撑起了下巴，继续说：“找个时间去果园的远古遗迹看看，那里很可能是遗迹之一。但是最近一段时间不太可能有机会去欧洲。只有日后找机会了。不过，既然我们知道了这个秘密，就不用担心那么多，我不想赶时间。何况最近我有很多研究计划。”

    “就这样了？”我有些疑惑：“那其他的计划呢？”

    “其他的东西现在说来都没有用。”月流焱淡淡的说：“现在不谈这个，紫水晶的事情暂时放到一边，我们还有很多事情要说……”

    ………………

    絮絮叨叨说了一个下午，了解了前天事情的经过，蓝色晶体的作用，瞳术的秘密等。很快，一个下午的时间就过去了。谈话间，我们再也没有打什么捉迷藏，这些已经浮上水面上的事情没有什么好隐瞒的。

    一个下午下来，多多少少也有一点收获。在谈到心魔的时候我也放开了我的一些想法给月流焱参考，结果得到不错的注意。瞳术的秘密在被月流焱问起之后，我也只好无奈的说出了缘由，但是这个瞳术的真正作用究竟是什么我们还不知道。蓝色晶体能转换能量释放出未知粒子的作用也还是一个谜，但能确定的是，它可以增强机体各个系统的能力。当然那个东西被我狗血的命名为了“GN粒子”

    我发现我越来越喜欢偷窃以前的东西了……

    走出月流焱的实验室，伸了一个懒腰，一边看着远处即将落下的夕阳，一边慢慢往巨蛋走去。

    晚春时节，遍地的鲜花开始枯萎，耷拉着昔日美丽的花朵无精打采的立在阳光下。红色的火球挂在远处的山上，像功率下降的起重机一样慢慢往下落，它挣扎着想爬上一个高度，但却力不从心。巨蛋银色的外壳被染成了红色，虽然火热，但却有一种莫名的凄凉。

    是不是因为一个人太寂寞了才出现这种幻觉？我看着地面上被拉得老长的影子，和糖果那可爱的身影，无奈的笑了笑。但……这时候忽然有一个黑影从视线中前闪过，那不是一般鸟儿的长度，是人！

    “谁？”我立刻抽出了刚刚被验证是光束剑的匕首，慢慢充起能来……

    警惕的看着四周，但却没有见到那个影子的踪影。难道是幻觉？我有些狐疑，但很快就被一股莫名的危机感否定了……

    狙击枪！





   

第一百七十一章 剑术初试

    我能觉察到现在正有一把狙击枪正瞄准着我的脑袋，但不知道为什么却迟迟没有开枪。正所谓敌不动我不动，我只能警惕的用感知寻找敌人所在的位置，但感知得到的数据却总是模糊的……

    该死，那个家伙到底在什么地方？我恨恨的搜索着周围可以隐藏身形的地方，但却一无所获。现在我需要那个家伙开一枪，只要开枪了我就有办法躲过去，同时也可以发现他的位置了。

    但是，这个所谓“敌不动我不动”的作战方针谁都懂，袭击我的人也没有把握能一击击退我啊！这样僵持下去根本不是办法，而且我身边还有一个糖果，这是一个累赘。瞧瞧，糖果见我不动，奇怪的开始在我身边飞舞起来了……

    这样下去总会有精神不集中的时候，那时候我就完蛋了……

    ……就这样站着，警惕的观察着周围的一举一动，随着时间的流逝，凝聚起来的精神已经越来越多，虽然没有达到觉醒需要的标准，但已经开启了另一个灰色的世界。觉醒的大大门就在面前了……

    这样下去不是办法！只差一步，就打开觉醒的状态了。在那种掌握着周围一举一动的情况下，任何隐藏的手段都能被我发现。但是，觉醒多了，对精神有害没有利，使用过于平凡会使觉醒的能力丧失，要恢复过来很长。我还没有达到橘子哪种神经大条到能随时随地随意全天候觉醒的能力……

    但那不是主要的，我觉得觉醒就像毒品，时间长了会沉迷。那种毫无情感的状态让我厌烦至极，不到万不得已我是不会用的……

    这大概跟我第一次觉醒的时候就是菲西莉娅死亡的时候有关吧，我不喜欢回想那种悲伤的事情。不过，想到这里，我就想到了共感的问题，没有粒子，颜色也可以分辨出敌人所在的位置……

    我体内流有菲西莉娅的血液，但我为什么没她的能力？不对……糟糕了！这时候，我猛然发现我分心了。这种时候一旦分心那可是致命的！

    但是，我发现得似乎太晚了，灰白的世界中，一颗飞速旋转的动能弹，正挑起一阵粒子漩涡，飞速而缓慢的向我的脑门飘来。我想逃跑，但是空间和时间就像蔓藤一样束缚住了我的身体，灵魂与身体不同步了……

    渐渐进了……焦距拉远，是在灰白色世界中一对漂亮的黑色眸子，晶莹剔透的如同灿烂的钻石般美丽，即使隔着不下200米的距离，瞳孔中丝绸般的虹膜被我捕捉得一清二楚……

    找到你了！我冷下眼来，心念一动，对准了那对眸子，瞳术开启……

    与此同时，精神越过了我的权限，本能般的集中在觉醒的大门上。“轰”的一声如同天际间传来，虚幻飘渺得如同渐渐远去的仙乐；绝对零度的冰封，瞬间冰冻住了周围的一切，也冰冻住了所有的情感，让它化为粒子，灰飞湮灭……

    没有办法闪躲，要活命觉醒才是最好的办法。漠视着那颗距离脑袋不到10米，但却缓慢得如同柳絮般的子弹，我淡淡的笑了。链接空间的粒子，化为一个旋转的涡流，与它来的方向连接起来，转换……

    SAPC空间运用之一，扭曲弹道，小小的动能弹，简单死了……

    “啪！”时间加快流逝，一切恢复了正常，不需要下一秒，偷袭者手中的枪忽然猛的一滞，被他机灵的丢到了半空中，猛的爆裂开来……

    “危险解除了，接下来就交给平常的我吧。”不知道从何处来的声音在我脑海中响起，但我知道，这是我自己的。衡量了一下非觉醒状态下的能力，确定平常的我可以打到偷袭者，我听话的取消了觉醒，就算没有情感，我潜意识里还是排斥这种状态……

    被冻解得灰飞湮灭的情感瞬间重组，被暂停的部分思绪也开始运转了起来。觉醒状态被结束了，虽然再没有那种掌握一切的感觉，但是这样子才觉得真实。

    爆炸的残骸落到了地上，与水泥地碰撞发出叮叮当当的响声。烟雾散去，那双美丽的黑色眼眸又出现在视线的焦点里，这个眸子越来越大，感觉就像正在急速接近我一般……不，眸子的主人正是在急速向我冲来……

    捅破烟雾，出现在我面前的是一个穿着潜入袭击用EA——L－EA的华夏人，黑色的头发刚过下巴，剪得很整齐，有些凌乱的刘海下，是一对秀气的眉毛。眉毛下面就是那对正隐隐变得呆滞的美丽杏仁眼，但是她蒙着面，我看不清她的真实面庞。

    但既是如此，我还是十分肯定她的身份是女孩，就算她的胸部是平平的。

    “喝！”一声大喝，偷袭者在距离我一段距离的时候，抽出两磁荡匕首向我砍来，动作居然有虚幻莫测的感觉。

    是个高手！我忽然燃起一股战意，瞬间把身体还没完全恢复的事实忘掉了。既然这样，就来检测一下我在姬岚月那里学习的成果吧！

    按照姬岚月教我的方法，让生物力场流动在身体“管道”内部，选择性强化一定部位的力量。这就是所谓的经脉，其实也就是生物力场在体内流动的轨道而已，但是按着轨道走总比出轨走要好的多——虽然效果一样，但消耗要小……

    猛的向后飞退级别，避过了剑锋之后蹬地冲了上去，回忆起现在才学到一半的剑法“诡蝶”向偷袭者攻去。所谓诡蝶，就是在皇陵前姬岚月袭击我时用的剑法，这种剑法在于出招无规律诡异如同蝴蝶飘舞一般虚幻，让人判断不清落剑的方向，还能让敌人有看到破绽但却无力向破绽攻去的无力感……

    借助生物力场在手臂肌肉中流动方向的改变，我按照学到的方法，向偷袭者脑袋刺去，但却连贯性的斩下。被挡住是固然，收回剑，但收到一半却又出其不意的向她的腹部刺去，临近腹部之时却有改刺为斩向旁边划去，让掉了她格挡的匕首。随即，再变幻……

    一连串下来，偷袭者的动作开始慌乱起来，随着剑招的继续下去，她那黑色的漂亮的眸子里尽是不可思议的色彩，但看样子却是又在打什么主意。我没有理她，在使出剑招的时候，我还死死的捕捉着她的目光。我瞳术的精神压制，我为什么不用？

    拼斗继续下去，几分钟就过去了，但我现在却没有一个人出现在我们周围。刚才狙击枪爆炸的声音应该会被人有所察觉，但为什么那么长时间了还没有人赶来查看？

    不知不觉，我忽然生出了一个想法：难道说，这根本就是有预谋的偷袭么？而且内部还有这个家伙的内应！

    可恶，到底是谁？想到这里，我再也没有练习剑招的打算。哼哼，既然要来袭击我，就别怪我从你口中翘出你的主人！我的瞳术可不是用来玩的！

    很快，她那双黑色的眸子进入了我的焦距中。好机会！我猛然增强精神强度，她的瞳孔骤然散大开来，双手的动作猛的停滞了下来，就像机器忽然短路一般。但我知道，这不是L－EA短路，而是我让她的精神短路了！

    挥剑，猛然斩断了她手中的两把匕首，趁她没反应过来的时候。剑，架到了她的脖子上……

    “说，谁派你来的？”





   

第一百七十二章 绯月之伤

    剑被架到脖子上后，这神秘的偷袭者总算安静了下来。不知道是不是我刚才那精神压力的原因，她的额头竟然沁出了不少冷汗。不过她没有说话，在恢复过来后，眼珠子居然滴溜溜的转了起来——很明显，这个家伙不老实在思考策略。

    “老实点，别给我耍什么花样！”我恶狠狠的说道，同时把手中的剑往他脖子内部摁下去了一些。对于我这种实在没有审问经验的人，我只能这样做了。如果不用她的生命来威胁，难道要我用我渺小的力量去撼动EA？

    开玩笑……

    被我这么一威胁，她身体立刻哆嗦一下，没有说话，眼睛也不转了。但双眼中还闪着智慧的光芒，一看就知道在想什么坏事。不过话说回来，能在这种性命被威胁的情况下还敢若无其事般的思考问题，能解释的就是神经有问题，和对自己有自信了……

    不来点硬的这个家伙肯定不会罢休！看着她的样子，我有一种咬牙切齿的感觉。反正杀死一个偷袭者我也没罪，更何况我并没有打算伤她。如果要拷问的话，折磨应该可以吧？

    “听不懂话么？那就别怪我了？”我冷笑了一声，忽然把手往她的脖子内部移去。手中的剑轻而易举的切开了她脖子上的装甲，就差划入肉中了。现在，这个家伙总算保持不了镇静了，急忙举起了双手大喊道：“别别，我说话！我说话了，别那么冲动，会出人命的。”

    那你来杀我就不出人命了？我冷笑着，不过，我发现了一个奇怪的问题——她的声音不是女声，而是标准的男声，只不过有点阴柔的感觉而已。

    难道说，这个家伙是男的？我疑惑的看了她一眼，面罩上的面庞和头发处处有着女人妩媚的色彩，怎么样都看不出有男人的痕迹。

    “把面罩摘下来。”我说道。

    “小……小姐，美丽的小姐，还是算了把。”她（他？）立刻求饶了起来，谄媚的笑容让我直皱眉头。有那么美丽的一张脸的人居然露出这样的表情，实在是浪费！

    “算什么算，快点脱下来！”我决定把强势贯彻到到底，手中的剑又往里面偏进一些。她（他？）立刻吓得花容失色，急忙把头偏了一些，摆脱了剑的抚摸。她哀求的说：“这位大侠，举世无双美丽无边的梦夜曦小姐，我对你的敬仰犹如长江流水滔滔不……”

    “少废话！不脱我现在马上叫人出来帮你脱”我头上似乎涨出了青筋，这个油嘴滑舌的家伙首次让我有一种发飙的感觉。但是我冷静了下来，我必须要冷静，万一这个家伙就是让我愤怒到失去理智而对我发起致命一击呢？就算他没有武器，但是EA的力量也足够把我挤成肉酱了。

    “别别，我……我……”她（他？）又花容失色了，目光忽然暗淡了下来：“我只是一个受人钱财替人消灾的职业杀手而已，万一让无关的人看到了我的面庞，我还吃什么饭啊？”

    说完，一脸希翼的看着我，黑色的眸子中似乎流露了真情。

    “给我看就够了，而且我不会说出去。”见到这个家伙求饶，我故意把语气放轻了一些，继续说：“我只不过想满足一下我的好奇心而已，如果我高兴了，放你走也不成问题。”

    “你能保证么？”她（他）可怜巴巴的望了我一眼，那表情，能激起所有男性的保护**。在即将落下的夕阳下，她这一表情格外诱人。可惜，我不是那种悲悯人心的人……

    “我保证！”我说。

    “那好吧，我脱下来了，小姐你千万别笑话我。”她（他？）无比委屈的妥协了，在我的注视下，把手慢慢伸到了脑后，慢慢解下了面罩……

    面罩下或许是满目疮痍的伤痕，也有可能是腐烂微缩的肌肉，也有可能是畸形的怪状。我幻想着那双漂亮眼睛下究竟是什么风光，但我却都猜错了……

    红润可爱的双唇，娇小翘挺的鼻子，尖俏的下巴，几乎能比我逊色的皮肤……这根本就是一张罕见的倾城的脸。似乎因为我的逼迫，少女的嘴唇鼓鼓的翘了起来，似乎不满我的暴行，就像一个受到欺负的小女孩一般，需要人们的安慰和保护。她不应该穿着EA在战场上拼搏，而是应该抱着娃娃开心的在守护神的怀里笑着……

    心脏剧烈跳动起来，我忽然有一种犯下弥天大罪的感觉，愧疚得我喘不过气。该死，这个人肯定是妖女？我猛的把精神集中了起来，对准了她的双眼，喊道：“别给我做出这种表情，你到底是男的还是女的？”

    她（他？）的瞳孔忽然散大，空洞的眼眸失去了焦距和色彩，看得我又是一阵揪心。幻觉，这些都是幻觉！梦夜曦，要冷静一些啊！

    “我……是男的……”良久，他的痛苦才恢复了焦距，但双眼已经黯淡得找不到了色彩，大概是看到什么不想回忆的事情吧。看他这个样子，我的负罪感更重了……

    我似乎伤了他的心……撤掉了瞳术和生物力场，我站在他面前久久没有说话。不想回忆的事情谁都有，一旦被挖出来，就是心灵最脆弱的时候。现在的他，需要人的安慰，已经没有战斗力了……

    虽然我的做法很卑鄙，但我就是控制不足要这样做的念头。人的好奇心就是那么可怕……

    我只能说对不起了……

    “怎么样，好笑么？我堂堂一个爷们居然长着这样一张脸，伪娘的脸上还能看出一些男性特征，但我都没有！如果我是真的女孩就高兴死了。但是现在讨厌它！我受不了别人看我的目光！”他发泄般的喊了出来：“怎么样，我是人妖，可笑吧！”

    高亢的男声，撕心裂肺的大喊，出现在倾城的露着撒娇一样的表情绝美的脸上，有一种说不清的诡异。让人沉默得说不出话，只能悲叹他可怜的身世……

    “看开点吧，我没有说你是人妖。”良久，只能用这句话来安慰他。我问道：“你叫什么名字？我们做个朋友吧？”

    说完，我伸出了右手，微笑的看着他。

    “做朋友？”他愣住了，忽然大笑起来：“你这是讽刺我还是怎么样？有人肯跟刚才还以死相拼的人做朋友？有人会跟我做朋友？别傻了！”

    说完，他举起手，似乎要向我的脑袋锤下。我笑了，笑着看她的眼睛，瞳术没有再勾起他不好的回忆，而是如同抚平罗赛朵心里阴影一般让他看到了快了的色彩。

    渐渐的，他的眼睛湿润了……

    “为什么，为什么你要这样？”

    “我曾经和你一样过。”我笑了起来。感叹着三年前的回忆，那时候我不是和他一样对自己不满么？

    “我能在你身上看出我的影子。”他愣了许久，渐渐笑了起来：“我叫玄绯月，请多指教……”





   

第一百七十三章 绯月的话

    “我是一个改造人，你肯定不会明白改造人是什么意思，反正你就当我是一种战争兵器被创造出来的东西就可以了。”

    “我没有名字，也没有父母，我一出生就在宇宙中的一个秘密人造殖民卫星里，那里是库兰政府的秘密研究所，避开世间舆论研究我这种战争兵器。我从小就被做过各种研究手术，被打过不少药，总之我就是一只小白鼠。我怀疑我讨厌的脸也是因为注射了那些东西才长出来的。”

    “就那样在研究所里呆了十几年，大概是我十五岁的时候，我和我的几个同伴找到一个机会，袭击了看守我们的警备员，抢走他们的EA之后一起乘上了漂流船逃之夭夭了。但是，我们不知道我们在宇宙中的位置，几次空间跳跃后，我们没有发现任何有人烟的地方，与此同时，漂流船的能量用光了，我们成了彻底的漂流者。”

    “漂流船有充足的补给，但因为我们严重超载，如果要均分食物、水分和氧气的话，所有人最多只能活半个月。谁知道我们这半个月能不能获救呢？知道这消息之后，昔日同甘共苦的同伴都疯了……”

    “他们自相残杀着，并且在做疯狂的事情。我的年纪最小，那时候可笑的还不知道他们在干什么，我被侮辱了，他们打我骂我，还做了那种……算了，不说了……反正是很丢脸的事情。我曾经问他们为什么要这样对我，他们说我是人妖……呵呵……”

    “所以我讨厌我这张脸了，就算得救了、进入社会之后，我还是讨厌它，所有人看我的眼神都是带有**的，但知道我的性别之后却又是嘲笑的和鄙夷的，我更讨厌了。”

    “恩……偏题了，话说我们在宇宙漂流了几天后，为了能生存更久，十几个孩子开始抢夺飞船上的补给，抢夺愈演愈烈，最后自相残杀了起来，整个飞船被染成了血色。因为我没有参与抢夺，并没有被他们的战斗波及到，安全的毫发无伤，但是杀死了所有人的胜利者找到了我。他浑身是血，就像从地狱中来一样，我现在都忘不了……”

    “很奇怪，我本以为我会死，但是我杀掉了那个胜利者，我不知道我是怎么杀掉的，这件事情太不可思议了，因为我是在那群人中最弱的一个，而他是最强的一个……当我意识清醒过来的时候，那个人已经被我捅得看不出人样了……不说了，我不想想那时候的事情。”

    “所有人都死了，飞船里只剩下我一个人。剩余的补给足够我活几个月，但我却疯了，我把所有人的尸体丢进了冰柜中，一起当做食物储藏起来。漂流了几个月之后，食物没了，可笑，我居然吃起了同伴的尸体……”

    “怎么样，我很可恶吧？呵呵……”

    “就这样又过了一段时间，眼看尸体也差不多被我吃完了。我绝望了，哭着开始破坏漂流艇里面的内部设施。不过，我很幸运的打开了fold宇宙救援系统，飞船仅剩的一点能量居然把救援信息发了出去！”

    “很幸运，在我把最后一个人吃完之后没多久，救援的飞船来了。我实在太幸运了！”

    “救我的是一个正在航行的宇宙游艇，不是研究卫星的人，真的很幸运。随后我被带到地球上，在进医院检查的时候，我和常人有很多不同的身体被理所当然的展现在负责我的老医生面前。老医生问我是怎么回事，我脱口而出就把研究卫星的事情说了出来。”

    “老医生听到消息之后，二话不说就把我收作了养子，并且叮嘱我无论如何都不能把研究卫星的事情说出来，起初我不明白是为什么，但我现在懂了。我相信，其中的缘由你应该知道，不需要我解释了……”

    “刚开始到老医生家的时候我还很不习惯，一是不习惯其他人对我投来的异样眼神，二是不习惯这个突然出现的爷爷。但，时间长了，我也就默认了他的存在，渐渐的，我发现我离不开他了。”

    “忽然有一天，他打算教我作战技巧，对于这种能够使自己生存下去的机会我绝对不反对。这时候，我才知道爷爷居然是退伍的士兵，而且，他曾经是特殊军部的战士。我震惊了，但没有管那么多，跟着他训练下去，直到他不明不白的离开人间……”

    “爷爷死掉之后留给了我几百万的遗产，但几百万可不够我长久使用下去，所以我决定利用我在爷爷那学到的东西来赚钱，那就是做杀手。你瞧，我这身L－EA就是用爷爷的遗产加上我赚到的钱买来的……”

    “做了3年多的杀手，我并没有杀多少人，而且绝对没有杀好人。怎么样，我善良吧？嘿嘿……”

    “别别，别这么看我，我没有说你是坏人的意思！”

    “你知道么？我接到这来杀死你的单子的时候，我看到内容的可是一个十恶不赦的妖女呢。给我下单的那个女仆说，你借助着你的美貌迷惑人，盗取别人最重要的东西，而且还滥杀无辜等等等等，总之那时候你在我心中的映象成为魔鬼了……”

    “别生气别生气，那时候是因为我没有见过你嘛。你瞧瞧，你哪里像魔鬼了？你根本就是天使嘛。我是第一次见到不排斥我的面貌的人，第一次见到受到了攻击但却饶恕袭击者的人，而且，我也是第一次见到能扭曲弹道的人，你的诡异剑法我也是第一次见到……”

    “更重要的是，我也是第一次被打败了，被还受伤的你在平常的状态打败。你用出的那种剑法根本让我无法反击，就算我穿着EA空有一身蛮力也不能轻举妄动。当然啦，这里面有我轻敌的原因，所以才被你压制了。”

    “你真的很强，而且你不是坏人，我不会再攻击你的。哼哼，要我说，那个给我下虚假单子的女仆和她的主人才是恶魔。唉，要不要我免费帮你做单生意，来帮你铲除那个恶魔？”

    找了一个没有人的地方，倾听着玄绯月的讲述，也不知道过了多久，总算以一个问题结束了。我看了他一眼，那张娇艳的脸正笑眯眯的看着我，黄昏把她的脸染成了金黄色，绝美的景色居然让我看痴了……

    “咳咳！”良久，我才回过神来干咳了几声，却发现玄绯月居然也盯着我的脸痴了起来。难道是被我的美貌勾引了？

    我嘿嘿笑了笑，伸出手在他面前晃了晃，大喊道：“回魂了！”

    “呃，哦……”玄绯月脸不由得红了起来，抓了抓头发尴尬的笑了笑：“你太漂亮了，我看痴了……”

    “没事！”我无所谓的摆摆手说道：“对了，你能说一下来找你的那个女仆的外貌么？”

    在玄绯月说道有人扭曲我的形象让他来杀死我的时候，我已经猜到是谁了，现在，我只需要确定一下……





   

第一百七十四章 时间流逝

    “那个女仆么？”玄绯月低着头想了想，说：“她是一个拉林人，大概一米七，长得不错，就是表情有点冷，看上去很彪悍的样子。”

    果然，这是魉姐！听完玄绯月的描述，再加上我自己的一点判断，很快就确定了那个人。身边对我不满的，又是冷面拉林女仆的人只有罗赛朵手下的那只女仆。

    我无奈的苦笑了一下，才认识了罗赛朵一个多星期，我们说话的时间估计连五分钟都不到，居然就招来杀身之祸。虽然莫妮娜预计得不错，但没想到居然来得那么快……

    难道说……是因为我在机甲和EA决斗中都把她战胜，她因为嫉妒我而派出杀手？我忽然打了一个寒颤，按照政客常明争暗斗的作风，她派出杀手对我下手是绝对可能的！而且，在我们刚才战斗的时候，狙击枪爆炸的那声巨响居然没有人注意，这肯定有人在暗中插手！

    真是够阴险！如果我被杀死了，没有证据，她不会被怀疑；如果我没有被杀死，偷袭者被我杀死或者抓住，没有出面的她也可以不承认是她做的，就这样让这件事入石沉大海般的被遗忘下去……

    看来我不能不继续无视她下去了，得做点事情。但是，我又该怎么做？我不是玩这种阴谋的料啊……

    力不从心的感觉，真是难受……

    “你怎么了？想起什么了么？”玄绯月见我不说话，问道。

    “没什么，只不过对那个人感到不可思议而已。”我淡淡的挥挥手，说道。如果我把罗赛朵说出来，玄绯月会不会因为所谓的意气而不顾一切帮我报仇？总之，我不想把他拉下这个泥潭里面。

    “那个人是谁？我帮你解决。”玄绯月果然问了这个问题，摩拳擦掌跃跃欲试着。

    “你不用管，我自己可以解决。”我急忙阻止了他。

    “为什么？难道你看不起我么？”玄绯月急了，绝美的脸上出现了一抹撒娇的美景。“怎么说我也是一个职业杀手啊！”

    “那个人我认识，势力很大，你惹不起的。”我呵呵笑了笑，说道：“我自己有办法解决，你就别管。”

    “可是……”

    “没什么可是的。”我打断他的话：“就这样了，交给我就可以。那个小妮子要伤我还嫩着呢。”

    “唉，那好吧。”玄绯月叹了口气，低下了头，气氛又沉默了下来。这时候，太阳已经落到山头地下了，天空被分成了两半，一半是被夕阳染成的红色，一半是有着繁星点缀的苍蓝色。这时候，应该是吃饭的时间，如果我还不回到饭堂，莫妮娜估计就要着急了……

    我看着玄绯月，他似乎感受到了我的目光，把头转了过来，疑惑的看着我。我对他笑了笑，说道：“天色晚了，我准备回去了。”

    “啊……哦……”玄绯月似乎想挽留我，但看着即将黑完的天空，他硬生生的止了下来，幽幽问道：“好吧，我也会去了。我们什么时候还能再见面？”

    “有缘就会见面的。”我微笑着拍了拍他的肩膀说：“我就在这个巨蛋里训练，有空你来找我就可以了。”

    “哦……哦……”玄绯月看了我一眼，不知道为什么忽然低下了头。黑暗下，看不清他的脸。我正准备转身离开，但他却忽然叫住了我：“梦夜曦。”

    “什么事？”我回过头去。

    “那个，我的EA被你打坏了，没钱修……”玄绯月谄媚着看着我，黑宝石般的眸子里尽是讨好和希翼的色彩：“那个，你能借给我一点钱么？”

    ………………

    那天，我放血般的丢给了玄绯月我一个月的生会费——一百万！其实以我现在上千万的身价来看，一百万似乎不是很多，但毕竟放血还是会感到肉疼的。最不可思议的是，我居然还神使鬼差的说了一句：“全部给你了，不用还了……”

    我这是做什么孽啊？太冲动了！

    但是，泼出去的水收不回来了，待玄绯月走后，我只能无奈的往巨蛋走去。大家还是按往常一样领取自己喜欢吃的东西，餐厅还是那么忙碌，就连罗赛朵还是和往常一样热情的和我打起了招呼，仿佛刺杀那件事跟她无关一般。

    她那样子让我产生一种错觉，是不是我随便冤枉好人了？不过，在吃晚饭回去找莫妮娜的时候，我遇见了魉姐。

    她那诧异的眼神不会出卖我……

    哼哼，果然是你们做的！我挑衅般的看了她一眼，没理会她那错愕的表情，径直回到卧室里。

    我把这件事告诉莫妮娜了，她也觉得很不可思议。莫妮娜说，罗赛朵不可能会这么早出手，很有可能是那个女仆背着罗赛朵私自我下的手……

    我对谁下手都无所谓了。有什么样的主子就有什么样的下人。无论是谁干的，我都不可能相信她们两人了……

    时间过得很快，眨眼间一个月就过去了，罗赛朵和她的女仆再也没有做出过分的事情，只不过偶尔会引起一些小摩擦，但被我们轻而易举的化解了，回复到我和罗赛朵表面友好的状态……

    和罗赛朵没有什么大摩擦这是好事，但在我看来也只算是一件不大的事情。VF，这两个美丽而让人向往的字符才是我这段时间的生活全部。

    初次驾驶VF这个系列的机体，我就尝到了甜头。把VF转换到人形态可以当做洛姆斯用，能在G形态和F形态当做掠影零式使用，这两种机体可是我最擅长的机甲，如今合为了一体，没有给我带来不习惯，而是犹如如虎添翼一般，我在模拟作战中可谓是如鱼得水。几天下来，我居然感到飘飘然了。

    比起RX－105－克斯那架原本属于我的机体的性能，VF－X这一架机体也是极为适合我。时间长了，我也渐渐忘掉了克斯被抢夺的怨念，居然不再对他抱有希望了。

    我决定，在没有新的适合我的机体出来之前，我要把驾驶VF的技术再提高一层楼。山外有山，天外有天这种道理我还是知道的……

    剑术的学习差点因为我沉溺于模拟器而落下了，缺课差不多半个月之后，我才想起来还有姬岚月这个人。不得已，我只好屁颠屁颠的买好礼物到她那里请罪去了，但是，这个小妮子居然不领情，倒是“海扁”了我一顿。虽然那一天我极为惨烈，但还是学到了不少东西，总体来说我也不吃亏。

    四月结束，进入五月，也就是正式进入夏天的时候。盛夏如火，不知道还会发生什么事情呢？

    于是，在五月一号的这一天早上，特殊军部第十二番队的所有成员，都被紧急的召集到了巨蛋中……





   

第一百七十五章 毕业任务

    番队里出现紧急召集命令这还是第一次，以前要做什么事情只会提前通知，但今天太反常了。

    五月一日是我们的休息日，但我没打算休息，早上十点多的时候，我呆在木竹园接受她的特训。但这时我接到了一个电话，电话内容就是让我以最快的速度回到巨蛋，库兰政府要我们紧急集合！

    这时候我正和跟姬岚月学得正高兴呢，这种时候被硬生生的打断谁也不会乐意。紧急集合？开玩笑吧？不是说我们没有正式毕业的时候是几乎接不到这种命令的么？

    不知道为什么，我就是不想回去……

    但是，负责通知我的队员在电话中连番强调了几次一定要来，那严肃而焦急的语气绝对不会假。即使我依然将信将疑，但也不能不不去了，军令如山，这个道理我明白……

    究竟发生了什么事那么急着召唤我们回去？怀着这样的心情，我匆匆跟姬岚月道别之后，直接穿着格斗皮甲赶了回去。木竹园距离巨蛋有四十多公里，中间隔着一个偌大的西安市，如果我就这么狂奔回去，肯定会累死。

    我果断利用我身为特殊军部成员的身份，先是勒令一个可怜的出租车司机载着我狂飙到市区内，到警卫厅直接启动一架警用飞机，无视那群可怜的警察，把飞机当做VF开回了巨蛋。从木竹园出来，到回到巨蛋我只用了十分钟，但即使是这样，我还是最后一个到的……

    喘着气跑进巨蛋，上下翻飞着跑了一段距离，总算见到会议室的大门了。猛的刹住脚步，顾不了那么多推开了门，喊道：“报告。对不起，我来晚了！”

    喊出了话后，我控制不住扶着门开始喘气起来。第一次赶得那么疯，感觉很不习惯啊……

    “恩，进来吧。”门内传来一个中气十足的男声，没有责怪的感觉。但是，这个声音我一点都不熟悉，这会是谁？

    我慢慢抬了头，入眼的是一个头发花白，但却精神抖擞站得笔直的库兰老头子。他有一米八的个头，皮肤虽然黝黑但却很健康，并没有多少皱纹，花白的眉毛下是一对炯炯有神的双眼，锐利的眼神一看就知道不是一般人。蓝白的军装合体剪裁，代表着中将的徽章稳稳的固定在他的肩膀上……

    这个人是谁？居然是一个中将，我好好像在什么时候见过？我缓过了气，再看了看那个老头子几眼，向正向我招手的艾丽西亚他们跑去。坐定，我小声的问了赵骏一声：“这个老头子是谁啊？我怎么觉得我见过……”

    “我之前也不知道。”赵骏耸耸肩，说：“但刚才懂了，这个家伙就是两年多没有出现在我们面前的顶头上司——就是那个传说中的道尔.卡雷林中将。”

    道尔.卡雷林？哦！对了，就是蛊惑我们进入第十二番队的老头子！我恍然大悟。这个老头子在我们训练和执行任务的时候从来都没有出现过，为什么现在却跑来了？

    而且！更可恶的是，居然一来就发一个紧急集合命令！真是可恶至极！我喘着气平息剧烈运动后的余波，恶狠狠的瞪了一眼道尔这个老头子。但是……我却正好命中了他那双正望过来的那双炯炯有神的眸子，惊得我把头低了下来，心脏跳了个不停……

    呼，那是杀气么？真是可怕死了……我暗暗的吐了吐舌头。不过，我想这个老头子不会跟我这个小女孩计较那种问题吧？

    想着想着，慢慢坐端正了……

    “咳咳，都来齐了，我也不说那么多废话了。”道尔中将站直了身体，走到了讲台上，炯炯有神的目光扫了我们一遍，继续说：“这次用紧急召集命令把你们召回来，我也是不得已的。因为我只能停留在这里一个小时。但是你们让我得到一个小小的惊喜，我原本以为需要20分钟以上的集合时间，居然只用10分钟就到齐了。果然没有辜负政府对你们的期望。”

    20分钟集合时间？听到这则消息，我有一种大骂这个老头的冲动。明明是再二十分钟集合，我却疯狂的用10分钟就赶来了，真是大题小做浪费精力！

    唉……不说了，继续听这个老头发言吧。我无力的扒着了桌子上，引来周围的人一阵奇怪的眼神……

    “好了，不说那么多，现在进入正题。”道尔中将清了清嗓子，说道：“我有几则消息要告诉你们，是好是坏我说不清楚哦。”

    “第一，你们番队中会驾驶机甲的24个人的VF已经出厂，并且已经根据个人特点进行了特装。机体将不会送过来，以防发生一个月前马伕狄抢夺机体的事件。所以说，你们必须得自己去取。”

    “第二，你们将会在近期毕业，毕业的分数评价就在一次庞大的任务中。评价与个人无关，直接关系到你们团队的总评分，团队的评分也就代表个人的评分。”

    “第三，我要说的也就是那个任务。”道尔忽然停顿了下来，又炯炯有神的扫了我我们一眼，把我们的胃口都吊起来后，继续说：“不知道你们还记不记得你们为什么会进入第十二番队。没错，2411年的7月14日事件，那场忽如起来的袭击，罪魁祸首就是上帝之子。因为他们，你们失去了同学和朋友，甚至有的人失去了亲人。你们要报仇，所以才好不拒绝的加入了特殊军部，并且接受了SAPC的植入……”

    2410年7月14日，这个番队里只要不是没心没肺的人都不会忘掉。被这位老将军这么一提起，被深埋两年多的往事开始慢慢浮现在了我的心中——快乐的一次EA体验，被从天而降的恶魔打断了。莫妮娜是她们攻击的目标，但她们却没有顾忌学生们的生命，为了自己的任务而胡乱扫射。

    第一次拿起枪的同学们奋起反抗，但依然损失惨重，很多人的朋友和同学就是在那时离开人世的。后来，马伕狄的**，虽然说减少了我方的伤亡和扰乱了上帝之子的计划，但是，我的一个朋友却因为我而牺牲了……

    沈君，这个平凡的女孩。她那张平凡的脸又浮现在我眼前，她临死前和我立下的那个约定到现在依然历历在目……

    我不敢再多想，我怕再想我就控制不住，让眼泪流下来了……

    环顾四周，队友们都是一脸悲愤，有的人甚至还留下了眼泪。唯独艾丽西亚和克罗门这个后来加入番队的人没有流露出这种感情。当然，属于局外人的赵骏和静夜也仅仅是配合大家的气氛默默低着头而已……

    “呵呵，大家也都猜到了吧？”道尔将军却没有迎合我们的气氛，笑了起来，但这一笑却让气氛缓和了很多。

    “你们的毕业任务，就是你们的仇恨。你们要用你们这两年来学到的东西，为你们的朋友报仇！”

    “这不可能的！连库兰政府都找不到上帝之子的基地位置，连目标都没有，还让我们报什么仇？”忽然有一个人打断了道尔的话，喊了出来。

    “以前是找不到，但最近我们找到了……”道尔笑了起来……





   

第一百七十六章 渴望什么

    “真没想到，上帝之子里面居然会有叛徒。”道尔中将露出了一抹冷笑：“就在三天前，有一个地球欧洲人来防务机关部投降。没错，那个欧洲人人就是上帝之子内部的一个高干，这家伙居然打算用上帝之子所有基地所在地和内部情况来交换一个稳定的贵族位置。”

    “我答应了他的要求。在得到他指出的位置、并且确定情报真实之后，我杀掉了他。”道尔眼里闪过一抹冷光：“这种背叛自己组织的叛徒我库兰政府没有办法容下他！”

    “得到消息后，我本想组织大军去进行清剿，但是我想到了你们。你们才是他们的复仇者，我觉得我不应该插手这件事，所以我决定把剿灭任务交给你们。算是对你们学习的一个评估，也算是答复我在创队之时给你们的承诺。”

    “任务没有时间限制，我只看能否剿灭恐怖分子和战术战斗效率。我相信你们一定做得比其他的队伍要好。我会拨给你们一个后勤补给部队，但是他们不参战。也就是说，真正参与剿灭任务的只有你们41个人。”说完，道尔中将又用那锐利的眼神扫了我们一眼，仿佛挑衅一般的点起了我们的战火。

    这才是真正的军人，仅仅几句话、几个眼神就能让体内的热血沸腾了起来。不得不承认，经过道尔的一派**的演讲，脑中对沈君之死的忧伤居然渐渐转变为了一股磅礴的斗志，摩拳擦掌着巴不得现在就飞到恐怖分子的老巢里一举捣毁。

    虽然说沈君不是上帝之子的人杀的，但是如果没有他们的进攻，马伕狄的人怎么能趁乱进来？上帝之子的责任，不会比马伕狄小！更何况，因为上帝之子的内部问题，我的另一个好友——菲西莉娅也间接身亡了……

    上帝之子，根本不可饶恕！

    “喂！”忽然，有人拍了拍我的肩膀，这么一拍，我吃了一惊，立刻清醒了过来——道尔这个老油条的演说，居然能把我的斗志给点燃起来。

    真是一个可怕的老东西，控制了我们的情绪就控制了我们的人，而且还用剿灭上帝之子这个诱惑抛给我们一个大好处，只怕现在，不知情的人肯定已经打算死心塌地的跟着道尔了。

    就算有人发觉了道尔的用意，也不会反对，毕竟这里很多人原本在西安军事学院读书都是有自己目的的，对于他们来说，只要跟着道尔实现自己的梦想就可以了，他们不会计较什么心理暗示。能亲手剿灭自己仇人的巢**，对与他们来说只是梦想路上的一抹色彩而已……

    看透了老家伙的手段，我只能啧啧称奇……

    “镇静了吧？不要中那个老家伙的迷药了。”赵骏的声音从我身后传来，只有我才听得到。因为道尔在讲台上，我没有回去看他，象征性的只是点了点头，。

    这时候，道尔又发话了：“刚才给你们那么多时间，你们应该做好准备了吧？好了，现在告诉我你们的心里话：你们41人有没有把握剿灭一个巨大的恐怖组织？”

    “能！”众人齐呼，充满自信和战意的吼声震得人头皮发麻。士气似乎已经爬升到了顶点。

    “很好，我相信你们可以。”道尔笑了起来：“好了，我能说的就只有那么多了，有什么问题现在可以单独问我，我会一一解答……”

    话落，队员们就开始乱起来，你一言我一语的蜂拥成一团围在了道尔身边。这时候的中将，居然没有拿出刚才那种威势，反而很温和的帮队友们解答了问题……

    我没有什么好问的，就这样静静的坐在座位上。看了看表，距离我从姬岚月家狂奔出来到现在也只过了20分钟……

    唉，匆匆忙忙赶来就为这几句话，真是史无前例了……我叹了一口气，再次无奈的看了看那边的人群。但扫完整个会议室后，却没有见到莫妮娜的身影。

    她去什么地方了？我疑惑了起来。难道莫妮娜不参与这么大的一项活动么？

    正想着，一个冷面拉林美女忽然站到了我的面前，是姬娜。过了年多的时间，我见证着姬娜的改变，从原本的少女形态变成了现在成熟的样子，而且，原本为了莫妮娜和我吃醋的习惯，似乎也改变了。但很可惜的是，她还是没有改变那冰冷的面庞。

    “公主殿下找你，跟我来一趟。”姬娜冰冰的说道，有一种让人掉入冰窟的感觉。

    “恩”我点了点头，绕过周围的人跟着姬娜走了出去。莫妮娜的话我不敢违抗，何况是道尔来的时候。

    我有一种预感——我现在会和莫妮娜分开，将会有很长一段时间不能见面……

    很快就来到了莫妮娜在巨蛋专属的书房，房间里的床上杂乱无章的堆满了书，地面上也有不少，红木的巨大书架已经差不多被掏空了。只见莫妮娜从书架里拿出一本书，初略的翻了一会，匆匆往地上一丢，然后继续刚才的动作……

    莫妮娜她……似乎是在收拾东西。我惊讶的看着一地的书本，又看了看莫妮娜，忽然有一种不舍的感觉。这段时间我跟莫妮娜天天见面，天天在一起，我曾经说过要抛弃掉对莫妮娜的依赖，但到现在还是没有效果……

    天天见到一个人就不会害怕他会离开，当他准备离开之后，却有有一种莫名的不舍。我现在对莫妮娜就有这样的感觉，心似乎也变得脆弱了。如果莫妮娜走了，我该怎么说？少了习惯温暖的床和怀抱我半夜还睡得着么？没有她的鼓励我能不能坚持下去？

    越是想这些，心里就越是没底。

    “公主殿下，梦夜曦来了。”姬娜恭恭敬敬的行了一个礼，关上门退了出去。房间里只剩下我和莫妮娜两个人了。莫妮娜放下了手中的活，跨过书堆走到我面前，微笑着看着我说：“怎么样，道尔那个老头说了什么？”

    “让我们去剿灭上帝之子。”看着莫妮娜的脸，心中不明不白燃起一股悸动，我不知道该说什么了。

    “这很好啊，你可以为你的两个朋友报仇了。”莫妮娜呵呵的笑了起来，看了看满床和满地的书堆，呶呶嘴说：“我的理想也要开始了了呢。”

    “那个，姐姐你准备要去干什么？”不知道是不是一时冲动，把这句憋着的话给说了出来。但我却觉得有点明知故问的感觉……

    “准备要和夜曦你离开一段时间咯，所以说才叫你过来跟我道别一下嘛。”莫妮娜无所谓的说着，但我却能清晰的看到她眼里的不舍。

    我没有说话了，道别的话我不会说，就这样静静的看着莫妮娜，她也静静的看着我。时间长了，双眼不知道为甚么模糊了起来……

    我擦去了眼前的蒙雾，**着嘴角的肌肉扯出了一个微笑，对莫妮娜说道：“那我祝莫妮娜姐姐实现自己的理想吧。”

    “放心，我会成功的。”莫妮娜自信的笑了起来，忽然走到了我的面前，伸出手擦掉了我眼角的泪水，回忆着温柔的说：“还记得我跟你承诺过的话么？”

    “我们将有一个华丽的宫殿，有一个属于我们的花园，属于两个人的王座。那时候，每个下午都可以静静的坐在阳台上看日落，闲暇的时候可以一起在花园里种上一些百合花……这种生活，夜曦你也很期待吧？”

    我没有说话，思绪飘回了几个月前祭拜菲西莉娅回来的那天晚上。记得那时候我因为自卑打断了莫妮娜的话。但现在不知道为什么，我再也自卑不起来了，莫妮娜的承诺，让我有一种淡淡的期待感……

    看着莫妮娜的脸，我忽然有一种渴望，我不知道我在渴望什么……

    但莫妮娜似乎从我眼中读出了了什么信息，微微一样，拢起手把我抱进了怀里，让我靠在了她的肩膀上……

    淡淡的温暖温暖的感觉，似乎填补了我心中的某些空缺，我实在不想离开了。不知不觉的伸出了手，抱住了莫妮娜的腰，放松了一切……

    我……是在渴望这个么？





   

第一百七十七章 任务之始

    和莫妮娜在一起的时间并不是很多，仅有半个小时。但在这半个小时里，我和莫妮娜聊了很多东西。从简单的政治政治手段，到驾驶VF的技巧；从一般的小事情，再到一些国家大事；又由一些感情纠葛，扯到了罗赛朵的问题上……

    总之，短短几十分钟里，我们似乎都敞开了心怀，没有尴尬，也没有了相互的隔阂……

    时间总会到头，在莫妮娜准备离开的时候，我居然因为一时的冲动，把话题扯到了我自己的理想上：“我有一个梦想，我想有一个没有战斗的世界，生命都不会因为战争而逝去，全世界的人都能团结幸福的生活在一起……”

    但是，话刚出口，我却失落了起来：“但是这个梦想实在太异想天开，我知道，这是不可能的……”

    莫妮娜没有说话，冰蓝色的眸子中透露着鼓励的色彩，似乎想让我继续说下去，我无奈一笑，说道：“但是，即使我知道那种事情是根本不可能的，但越是这样想，我的对这个梦想抱有的希望就越大……真是太矛盾了……”

    “没关系，我能把你的梦想实现。”莫妮娜忽然笑了起来，美好淡淡的微笑居然透露着一种王者般的自信：“放心吧，这个梦想将会在不久的将来成为现实。夜曦你的梦想就是我的梦想，就算这个梦想多么不切实际，我也会帮你实现它的！”

    莫妮娜的承诺让我看到了希望，但我所知的历史却无情的把这个希望之光熄灭了——无数的历史证明，让世界长久的没有争端是不可能的。

    我的美好梦想曾经有无数人提出，也有不少人尝试着去创造，但无论是华夏的历史，还是银河文明的历史都没有成功的记录，就算有，也只是昙花一现罢了……

    梦想究竟只是梦想，始终是自己的一个梦，不可能成为现实的。我又无奈的笑了起来……

    莫妮娜似乎看透了我的想法，她扶住了我的肩膀自信的说道：“这个梦想虽然从头到尾都没有人能实现过，但这并不代表没有希望啊。夜曦，由我和你来实现这个梦想吧，即使不行我们也要试试。不能灰心！”

    说完，莫妮娜拉住了我的手，淡淡的温暖似乎让我开朗了许多，虽然没有改变什么，但至少我对我的梦想没有那么悲观了。我微笑着点了点头，决定把这件事先放到一边，答道：“那我期待莫妮娜姐姐吧……”

    “我会办到的！”莫妮娜再强调了一次，自信满满的站在我面前笑了起来。自信而美丽的笑容，让我险些迷醉了……

    “笃笃……”这时候，房间的门响了，外面传来姬娜的声音：“公主殿下，我们要出发了。”

    “等我一下……”莫妮娜无奈的对门口喊了一句，走到了我的面前，不由分说的把我抱进了怀里。我没有挣扎，反而伸出手把莫妮娜抱紧了……

    似乎只有这样，才能把那种温馨的感觉刻录到心中……

    “好了，就这样了，我该走了。”莫妮娜轻轻的把我推开，轻轻的在我额头上亲了一口，说：“别担心，我们不会离开很久的。最多3个月，3个月之后我一定会把你接到卡萨米洛斯上，那时候我们就不用分开了！”

    我轻轻的点了点头，看着莫妮娜的脸没有说话，双眼又开始模糊起来……

    “好了，我走了，夜曦你要加油哦！”莫妮娜自欺欺人般的笑了起来，转身拉开了房间的们，跟着姬娜走了出去。当莫妮娜消失在走廊上的时候，她的手在脸上拂下了什么东西……

    目送着莫妮娜的离开，擦去了眼前的液体，我握紧了拳头对自己打气：要努力了！或许那个梦想真的可以实现……

    …………

    第二天早上，第十二番队全体整装待发，按照克罗门和宿草制定的计划开始行动——第一第二小队，每队15人先乘飞机到欧洲柏林军事基地报到，余下的11个人去西安军区护送运输VF－X的浮空舰。当第一第二小队到达目的地并修正完毕后，立刻分成两组对上帝之子的两个基地进行偷袭，与此同时，拿到VF－X的11人中，将会有4人脱离护航队伍率先飞到欧洲进行空中火力支援。

    我很幸运的成为了那4人中的其中一员，不仅如此，赵骏、静夜、罗赛朵三人也将和我一起行动。乘坐着军队的飞机，我们很快就来到了西安军区基地。

    西安军事基地是一个庞大的军事要地，占地至少10公顷。在基地中央的广场上，有一架罗马蒂斯级重型浮空舰，正被军区的MS部队里三层外三层的保护在中间，扎拉克和洛姆斯的探测头左右旋转，找寻着一切可疑的东西……

    守卫真是森严！我不由得感叹道，比起上次拦截马伕狄抢夺机体的军队，这里的的守卫军素质高得多。

    毫无阻碍，飞机稳稳当当的降落在了重型浮空艇的甲板上。罗马蒂斯级浮属于陆地主力母舰，舰身长达700米，高和宽均有100多米，最大机载量达150架。浮空艇的外形酷似21世纪的海上航空母舰，上面是几个足球场大的甲板，但此时甲板上没有停有任何机体，甲板最后面是舰桥，秘密麻麻的各类探测和通讯设备在舰桥上端。

    不过，这架罗马蒂斯级浮空舰和一般的罗马蒂斯与众不同，它的载机量仅有35架，剩余的位置都被安装成流水线了。没错，那些流水线就是维护和生产VF配件的……

    从飞机上下来，我首先要感叹人类真是伟大——居然能制造出这种如此庞大的东西。第一次登上这种庞然大悟，谁都会有些兴奋。

    跟着来迎接我们的舰长走进了机库中，入眼的是被支架固定着排列整齐的26架飞机，这些飞机外表与CF－32没有什么差别，如果外行人看来，一定认为这些飞机就是CF－32的衍生版。

    但不是，这些机体都是VF－X！

    第一次看到真实的机体，我不由得激动起来。一想到马上可以驾驶，我更是跃跃欲试了。我叫住了舰长，问道：“请问我们的机体在什么地方？我是航空支援小队的。”

    “你是梦夜曦中校么？”舰长停止了喋喋不休的介绍，脸色似乎有点不悦，但碍于我的军衔，不得不恭敬的说道：“您的特装型VF－X－blast正在那边安装超级背包，很快就完成了。”

    说完指了指机库一角，我顺着他的手看了过去。一架白紫相间的VF静静的停在那里，前头座舱侧面写着几个唯美英文字母“Balst”——这是疾风的意思。故名思意，月流焱给我配置的机体就是以速度和机动性优先。

    Balst和其他的VF不太一样，它在折叠机翼上增加了2个引擎，比一般的机体多了2个，而且抛弃了加厚装甲，换成了防御较低下但很轻的阵点防御装甲，更进一步的增加了机体的速度。

    此时，Balst正被十几个工作人员鼓捣着，机背上多出两个看上去挺具威力的炮，驾驶舱侧后面多出了两个微型导弹发射仓。机翼更是被折腾得看不出原来的形状——加装的燃料引擎和导弹系统几乎包裹住了整个机翼，看上去极具威慑力……

    这就是VF换装插件系统中的超级背包，主要以破坏为主，搭载了控制雷达，电磁防御护壁，同时还有不下500颗的TNT高爆微型导弹和两门电浆炮，这种配置毁灭一艘战舰足矣。

    越是看着Balst，我就越是眼馋，最后控制不住自己的**了。我要坐上去好好体验一下真正的VF！

    我对舰长道了声谢，控制Sakura直接飞向Balst……





   

第一百七十八章 出发战斗

    很快就飞到了Balst旁，一个看似维护人员主管的男子立刻迎了上来，立正对我行了一个军礼，道：“在下是Balst维护组组长，请问您是否是梦夜曦中校。”

    我点点头，优雅的落到了地上，对那个维护组长说：“Balst有什么新特性，跟我说一下吧。”

    我问的问题或许是多余的，因为我在训练中就是用Balst的配置来战斗，而原型机一般不会跟模拟机有太大差别。我承认，我只是想过一下瘾罢了，驾驶这种高端的特装机，我总有一种自豪感，尤其是被人提到它的时候……

    但是，过了许久都没有听到组长的回答，我不由得停止了对Balst的近距离观察，看向了他。只见组长双瞳都聚焦到了我的身上，一脸呆滞，被我这么一望，才醒了过来，急忙手忙脚乱的抱歉到：“对不起，中校。”

    说完，脸红了一下，继续说：“您实在太漂亮了，在下不小心入迷了，您能再说一遍您问的问题么？”

    看着那个组长脸红的样子，我不由得叹了口气。虽然已经有无数的人夸奖我的美貌了，但被组长这么一说，我还是觉得挺舒心。我挥了挥手，说道：“没什么事了，帮我打开舱盖，我要进去看看。”

    说完，我拍了拍正飞在我身边的糖果，这个小东西又开始享受起来。待会，糖果要作为Balst的AI系统，由她通过VSBE信息调整反馈来为我辅助驾驶。

    用糖果作为辅助AI还是第一次，不知道她能给我带来什么惊喜……

    这时候，舱盖已经被打开了，组长正殷勤的推梯子过来让我爬上去，我没有理他，直接用Sakura飞到了内部，并且关闭了舱盖……

    启动了系统，接下来是一系列的扫描和身份确认。程序过后，座舱的全息系统已经开启了，糖果很快找到了自己应该呆着的位子，飞到了我的座位侧面，坐了下来。其实，那个座位是月流焱帮我添加的东西，就是为了让糖果能连接上机体……

    “Balst一切正常，super_system安装进度为86%，预计5分钟后完成。”刚刚坐下，糖果就报出了一串数据。没有了往日冰冷没有感情的话语，糖果的汇报就像双座机副手在跟我说话一样，让人倍感亲切。

    “恩……”我轻轻的点了点头，握住了双手的操纵杆微微适应了一下。这时候，我忽然想看一看Balst的配置，我说道：“糖果，打开武器配置给我看看……”

    “请稍等，My_Master。”糖果沉默了一会，在我面前的屏幕上立刻跳出了一串数据。

    ——F形态机腹；B形态右手：BIIA－091S（流星）多程光束武器。

    ——F形态机闸；B形态头部：AT－89－29mm镭射机枪X2

    ——F形态机腹；B形态左手：SX－3TNT雷达制导微型导弹X20

    ——B形态右手：萨克UA4－高周背手磁荡剑

    ——B形态右手手腕：SAD－3（黄蜂）磁荡尖刺

    ——B形态左手：高聚合碳素盾牌（内置导弹发射器）

    ——B形态双手：可组合光束军刀X2

    插件Super_system：

    ——F形态机背；Ｂ形态双肩：萨克－ESD电浆炮

    ——F形态机翼；Ｂ形态胸腹、背部、肩部：SX－3TNT雷达制导微型导弹X500

    ——F形态机翼；B形态背部：高能燃料喷射器X2

    …………

    这些配置都是能让人热血沸腾的东西，以前驾驶洛姆斯哪有那么好过？看着屏幕上的数据，我越来越觉得舒畅。等会没多久，我就可以用这些东西驰骋战场了，越想越激动，到后面居然控制不住的傻笑了起来……

    “滴滴！”这时候，通讯窗口响了起来，没等我开口，糖果自动帮我打开，克罗门那张帅气的脸出现在上面：“夜曦，你那边准备好了么？”

    “好了。”我兴奋的点点头，克罗门的到来就意味着任务将要开始，我期待这个时刻已经很久了。

    “那其他人呢？”克罗门说道。

    “刚刚爬上自己的座机呢。”我看了看旁边静夜的VF－X，她的座机是高爆发力型的。光是看F形态，就能看得出那充满爆发力的关节，即使安装着超级背包也无法掩盖它的力量。这就是静夜的座机VF－X－Burst，红色是它的主色调……

    “那好，等会你通知他们5分钟后就出发，我们决定先不去柏林基地，直接对鲁尔区里面的两个基地进行偷袭，你们要在1个小时内赶到指定地点。以VF的速度，在一个小时内赶到并不困难。”克罗门点了点头说道，然后关闭了通讯。

    接下来的时间，我把克罗门的话重复给了静夜、赵骏和罗赛朵，他们并没有说什么就答应了。罗马蒂斯现在还没有启动，但船长允许我们在这种非常规的情况下率先弹射。

    很快，弹射程序就已经被打开了，因为罗马蒂斯的甲板很宽，所以可以做到同时弹射起飞。在CIC的通报声中，Balst与其他各机体被机械臂慢慢抬升到甲板上，湛蓝色通透的天空出现在我们的视野中，一望无际。让人产生了一种对飞了渴望。

    “光学轨道检查完毕，允许弹射，发色时机交给Balst。祝你愉快，美丽的梦夜曦中校。”CIC的男生按照程序汇报完所有事项后，还拍了拍我的马屁。但我没有计较他说的话，把头耳机塞到了耳朵里。Balst前的甲板上出现了一条由全息影像构成跑道，全息屏幕上大大的“准许弹射”四个字就想美妙的音符般可爱。

    “大家一起出发吧，也好组织一个队形耍耍帅。”这时候，赵骏居然开玩笑起来。

    “听你口令吧。”我无所谓的说道。

    “那好，我倒数倒一，大家一起起飞，然后在相对速度分析器的辅助下一起用8马赫的速度赶到鲁尔区就可以了，懂么呢？”赵骏似乎把自己当做小队的队长了，不过……貌似克罗门任命的队长确实是赵骏……

    “懂了，快点吧！”我撇撇嘴说道，罗赛朵居然也随着静夜跟我起哄起来。

    赵骏干笑了两声，说道：“那好吧，我开始倒数了。”

    我握紧了操纵杆，踩着踏板的脚有些打抖了。我知道我现在很激动，而且很紧张。但我也知道，只要飞起来了，一切都好了……

    “三、二、一！”

    “出发！”大家一起喊了出来，湮没了赵骏可怜的声音。猛的踩下了踏板，眼前的景色开始急剧倒退起来，压力把身体紧紧的压在座椅上，但却让我的血液温度有升高了一个档次……

    拉起操纵杆，按照相对数据和大家配合的组成了一个队形，然后在赵骏的带头下，猛的突破的音速，让一切景色都变成了模糊的影子，飞快的远离我们而去……





   

第一百七十九章 初次实战

    穿梭在平流层上方，下面是层峦叠嶂的云海，也有挡在前方蘑菇状的洁白云朵。Balst的速度已经飙升到7马赫，随着另外3个僚机组成了梯形队伍扎进了那洁白的蘑菇云中，视野中一片洁白之后，瞬间出现了一望无际广袤无边的大地……

    在实体机上飞行，比在模拟舱里要有趣得多。以8马赫的速度跨越近半个地球，也只需要50多分钟。从起飞到现在仅过了10分钟，就已经飞入西部的高原地带了。在2万米的高空上，能看见下面的有着白点点缀着的大草原，也能看见最远处地平线上洁白的雪山。在这种时候，更是有一种“太阳从东方落下”的奇观……

    西安与柏林中间跨越了7个时区，我们从西安出发是10点半，到达柏林那时确实当地时间半夜3点。在一个小时的旅途中，我们将会见证一个日月变更，太阳从东方落下的奇妙景观……

    把Balst交给了糖果，我放松了身心，透过全息座舱的屏幕看着快速倒退的景色，心情格外舒畅……

    随着时间的流逝，小队穿过了雪山，穿过了中东的沙漠地区。太阳在肉眼可见的速度下渐渐下落，最后落入地平线底下，没有云层遮盖的天空清晰了起来，有一种置身于宇宙之中的错觉——繁星的辉光射进驾驶舱中，把舱内染成了银色，梦幻的色彩如同童话般迷人。身下，是一片银色的云海，让人迷醉……

    “Master，距离到达预定地点还剩10分钟。”这时候，糖果好心的提醒了我一声。我不由得把心从看风景的状态中抽了出来，意犹未尽的握紧了操纵杆。唉，时间过得真快，还没有过瘾呢……

    “夜曦，准备到了，你和静夜分成一组，到预定A地去支援吧，我和罗赛朵去B地。”这时候，赵骏的声音传了过来。同时，相对速度仪上的速度也开始降了下来，远程雷达已经捕捉到了宿草他们乘坐的飞机……

    “知道了。”我回答道，对于赵骏的分配，我没有什么异议，反正到哪里都一样。

    “那好，我们分开吧，静夜你要跟紧夜曦。”赵骏留下了一句话，关掉了通讯。这时候，梯形队伍的右边两台VF－X脱离了队形，绕了一个弯化为了一个紫色的圆点消失在黑夜中……

    “夜曦，我们走吧。”静夜对我说了一声，然后控制着Burst降低了速度，钻入了云层当中，我立刻跟了上去……

    穿过云层，一片漆黑的大地出现在脚下，偶尔掠过一个有点点灯火的小村庄。现在这个时候，欧洲的人们都还在梦乡中，我想上帝之子的可怜虫们应该也还在睡觉吧？

    我冷笑了一声，战争根本不必讲究什么可怜和规矩，克罗门选择这个时间突然飞入欧洲进行攻击，就是要做到出其不意的偷袭。

    我和静夜的任务目的地是一个浮空艇装配厂，但这个工厂不一般，根据情报，那里是上帝之子重型装备的生产基地。如果击破这个地方，将会对上弟之子造成不小的伤害……

    “夜曦，你们还有多久到？我们已经开始进攻了。”这时候，宿草带有杂音的通讯传了过来：“好了，不多说，等会你们来负责打击MS和空中力量就可以了，地面交给我们！”

    说完通讯在马赛克中关闭了，此时距离目的地还有3分钟的路程。这时候，我忽然莫名的紧张了起来。待会将要进行的是真正的对战，不是模拟战——一个个爆炸的光辉带来的将不仅仅是一架击落数，而是带去一个活生生的生命！

    “夜曦你紧张么？”忽然静夜的话传了过来，她的语气有些不正常——似乎也正在紧张。

    “恩，有点。”我实话实说着，手心似乎渗出了汗，还有一种躁动不安的感觉。我正想麻痹一下我自己，但这时候糖果却警报了起来：“雷达范围内发现未识别势力机体24架，浮空艇级别2架，预计进入本机最大射程剩余19秒……”

    被糖果这么一惊，我居然有点手忙脚乱的感觉。我不由得苦笑了一下——就算我们训练成绩再好，到头来我们也只不过是新兵而已。马上就要作战了，不能再这样下去，我对静夜笑了笑说道：“我们当做模拟战里就好了，静夜你去处理那两架浮空艇，杂兵交给我。”

    “知道了！”静夜愉快的说道，随后各自关掉了通讯。

    “梦夜曦，记住，这是模拟战，击落的只是电脑而已……”距离接触还剩下不到5秒，我对自己进行催眠起来，一遍一遍重复刚才的话。当全息屏幕上出现了26个大小不一的红色标识，标志下方有指着各种各样的数据的时候，战斗已经正式开始……

    16架CF－32，8架洛姆斯，这就是我的任务。对于在去火力支援的路上出现上帝之子的军队我一点都不感到奇怪。克罗门曾经做过预测，在上帝之子每个基地的周边都会布置着接应部队，平时他们很有可能是伪装着，一旦基地受到攻击就会立刻回去支援。而我们前面这支部队就是援军。

    克罗门他们让我们4人来火力支援，其目的之一就是要消灭援军。他们的出现正中我们的下怀……

    “糖果，自动瞄准所有敌人，每架机体用5枚导弹。发射时机由你掌握。”我对糖果下令道，现在是要检查糖果AI辅助系统的时候了。在下令之后，我把Balst转换为B形态——所谓B形态，就是VF系列机体变形系统中介于人形和半人行形的“守护者”形态。隐藏在机腹下、脚底作为F形态主引擎的双腿放了下来，双手也伸了出去，一副自走炮的模样……

    速度迅速降了下来，在战斗中还保持着8马赫的速度是不明智的举动。当速度降到音速以下的时候，屏幕上的所有红色标记都变成了绿色，这是进入主武器射程的标志。我选择了距离最近的一个倒霉的CF－32，在还没有看到对方影子的时候，就用Balst用的试做型多程光束枪——“流星”向对方开枪。

    连续几枪下去，CF－32都翻转着躲了过去，与此同时，雷达上监测到了不下30枚导弹向我飞来，稀稀拉拉的弹幕和毫无准星的光束也开始肆虐在我掌握着的领空里。

    我嘿嘿一笑，无所谓的拉起了操纵杆，看着波浪状拖着白色尾迹的导弹开始进行机动规避。在如此距离就发射飞弹，就算有制导系统，也别想抓住我！

    左右翻飞着，G形态下的规避能力在这时候被全部被展现了出来，导弹被我左右捣乱一下，就在制导系统下绕成了一团麻花，有威胁的一些导弹都被糖果用镭射机枪打了下来。那时候我正想手动瞄准击落飞弹，但糖果抢先了一步，让我眼前一亮，不由得对这个AI系统赞叹了起来。

    我忍不住夸了一句：“糖果好样的！”

    “谢谢，My_Msater。”糖果居然能在这种时候脸红，但她很快就板着脸严肃了下来：“主人要认真驾驶！”

    “呃……”我讪讪笑了笑，把注意力重新集中到了战斗上。此时，有一家不长眼的CF－32正加速着俯冲向我冲来，镭射机炮和导弹没有停歇的向我倾洒下一片弹幕，似乎想借助弹幕直接把我消灭。

    但是……这种是雕虫小技！

    我冷笑着，猛的摁下了机头，加速措过了那一帘弹幕，让他们从机背上擦过。这些对于我来说只不过是雕虫小技而已，CF－32的鲁莽，其实是他自己走进我的陷阱。

    俯冲向我撒弹幕？天真！

    “糖果，导弹！”我喊道。下一瞬间，5道拖着白色尾迹的导弹从我视野中掠过，交替运动着向可怜的CF－32飞去。此时的可怜虫，已经没有时间机动规避了……

    “轰！”似乎发生了声响，第一枚导弹命中了机翼，爆起一团火球，残骸飞了起来。但是还没有结束，剩下的四枚导弹毫无例外的命中了那可怜虫，与CF－32一起化为了一团爆炸的烟火，在我头上绽开……

    “切！没劲。”我锁定了下一个可怜虫，拉动操纵杆向对方飞去……





   

第一百八十章 单向屠杀

    系统自动锁定的敌机一般都是距离本机最近的机体，一架CF－32很不幸运的被系统抓中了，但那个可怜虫还在和另外5架CF－32成阵型合围上来对我抛洒着弹幕……

    都说了，弹幕对我没有效果，除非是精准的射击。但是没有滞空能力的CF－32除了能发射导弹和俯冲扫射之外，根本没有精准射击的能力。我决定速战速决解决掉这些量产泛用型战机，转换为G形态之后，直接悬停在空中用机腹下的“流星”朝着那些倒霉鬼扫射扫射而去……

    以密集的阵型俯冲下来对我抛洒弹幕在常规的时候来说，确实是好办法，但对于我来说是一种一窝蜂自杀型战术。在G形态极高的机动能力和较少的受弹面积的优势下，我轻而易举的找到了那些弹幕的空隙，一阵连续速射光束过后，对方的阵型被打乱，两架CF－32因为闪避碰撞而撞成了废铁冒着黑烟回归大地。更有一个可怜虫被我的乱射打中了驾驶室，失去控制的机体也随之落下去了……

    导弹和镭射机枪依然交给糖果控制，我抓住了一个刚刚改变方向想逃窜的家伙，连射几枪后放出了一串导弹，几秒钟后可怜的CF－32就在白色的彩带尽头化为了绚丽的火花。

    我嘲笑的看了一眼还没有消散的火球，继续锁定下一个可怜虫。刚才那个家伙也太无用了，逃跑跑直线不规避？这不是明显的放着**给人踢么？

    切换回F形态，猛的踩下甲板，向屏幕上敌军标识最密集的地方飞去，同时用光束枪瞄准着射击，当突破弹幕的时候，击落统计器上居然多出了两个击毁数。距离对面越来越近了，黑夜下，CF－32在无数光束和弹幕下被照耀得清晰可见……

    “刷……”糖果发射了导弹，不下100颗导弹从机翼的导弹舱里疾射而去，白色的尾迹在黑暗中交织成一片大网，分成了10主瞄着各自的目标……

    “轰轰轰……”即使在驾驶舱中听不到爆炸的声音，但是豪华的视觉效果还是忍不住让大脑模拟出这样的声音来。只见前方远处漆黑夜空中爆发出一大片连续着的火光，瞬间染红了大地。红色的火球和残骸就像被乌云遮盖着的银河一般，闪耀着吞噬生命……

    很快，屏幕上的红色标识减少了一片，我没有时间看击落数，但是知道刚才那一泼攻击至少击毁10架敌机。从开始交战到现在不过才过了2分多钟，就收获了近20架机体的战果，我不由得感叹Balst的强大和糖果辅助的效果了……

    “唉，糖果你也太会浪费钱了，你刚才可是射出去几百万啊……”看着这样辉煌的战果，我愉悦的开了开玩笑，继续向前飞去。

    但是，几百万射掉了总价值几千万的那堆机体，似乎一点也不亏本……

    此时，屏幕的标识还剩下5架洛姆斯，1架CF－32和一台浮空艇。没想到，静夜在我刚才导弹齐射的时候，居然也解决掉了她目标的二分之一。

    “糖果，速战速决了。”我对糖果说了一声，加速朝那5架洛姆斯冲去……

    速度很快，很快就看到了洛姆斯那熟悉的身影，银色的涂装在黑夜下极为醒目，修长的身材时刻爆发着力量感，此时的他们正举着光束步枪一枪一枪的向Balst点射。Z字形的快速机动，连续扰乱了他们攻势后，我突然把Balst转换为了B形态……

    回忆中，VF的F形态下，双脚伸出，双手伸出，“自走炮”头抬了起来，与双脚呈180度，与机腹和机翼链接的机闸处，忽然向下弯曲，形**的“躯干和胸部”，旋转处的机闸下冒出了一个人头，和镭射机枪挨在一起。机翼被折叠了起来，连同超级背包一起放到了后面……

    这就是VF的形态之一，Being称的人形态。虽然在驾驶舱中看不到Balst此时的样子，但我知道此时的Balst酷似我经常使用的洛姆斯，一样修长的细致的流线型身材，关节充满爆炸力，标志性的细窄护目镜头部。驾驶舱也因为机头的反转变到了机腹的位置，要知道，这里恰好也是MS驾驶舱常规的位置……

    VF的变形全程不到0.5秒，对于我来说，只是微微震动一下、界面变化一下就完成了。我每次在使用和洛姆斯酷似的B形态作战时候，都有一种小宇宙燃烧的感觉……

    “格斗战！”我大喊了一声，Balst背在手后背的磁荡剑反转了过来，拿在手中向最近的那个家伙斩去……

    “喀嚓……”一阵震动，剑被挡住了。按照我以前的习惯，我猛地加大了推进器的推力，把前面这台洛姆斯直接推到失去平衡，顺手腰斩下去……

    “轰……”身后留下一个火球……

    嘿嘿，Balst的推进力和洛姆斯的推进力根本没有可比性啊。见到Balst的性能比模拟战中有过之而无不及，我得意了起来。锁定了下了一个家伙，冲过去干净利落的砍掉了他的下盘，错身而去，糖果及时的补上了2颗导弹，让它彻底失去战斗力。

    接下来的几台，都被我轻而易举的搞定了，就像大人打小孩一般没劲。为啥？只会按照教科书中射击、格挡和规避的洛姆斯丝毫没有威胁性，更何况对手连这些基本东西都操作不好……

    就像一个家伙，当我冲过去的时候就直接愣着了，呆呆的原地不动，顺顺利利的给我削**棍后化为尘埃……

    做完事，拍拍手，无视那自己逃掉的CF－32，观察了一会四周的景象。原本漆黑的大地不再黑暗，地面的树林里星罗棋布的燃烧着的残骸，把大地映红了。就像燃烧着的地域，述说着刚才战斗的惨烈……

    不……刚才的战斗完全是一边倒！对手根本就是手无缚鸡之力的小朋友。冷静下来的我忽然对自己产生了质疑，我刚才那样做是不是错了？有时候，我应该给予敌人投降的机会……

    但是，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！我猛地摆摆头把那种妇人之心甩掉，让自己平静了下来。

    这时候，静夜接上了通讯窗口，小脸还留着兴奋的痕迹，兴冲冲的对我说：“夜曦，你那边处理掉了么？”

    “放走了一个CF－32，我懒得追了。”我淡淡的答道，再扫了一眼大地上的残骸，对静夜说道：“走吧，支援宿草那边，要快点！”

    “好！”静夜答应了一声，远处的Burst从Ｂ形态变为了Ｆ形态，瞬间突破音速化为了一个紫色光点消失在天际间……

    用得着那么急么？我笑了笑，把Balst变回F形态，也踩下的踏板，突破音速追着静夜而去……

    飞速倒退的夜，就像穿梭在生命的隧道。不知道为什么，我忽然有一种看透战争的感觉，但也只是一闪而过，脑海再也没有剩下什么了……

    一分钟后，远处的地平线上出现了一个正燃烧着的工厂，几十家最低级的机甲“幼狮一式”正在火光中穿梭着，巨大的步枪喷吐着火舌，在地面上激起一层烟雾。但这时候，天空中忽然拉出了无数条银线，编织成一张大网，向工厂笼罩而去……

    那是静夜！

    “轰！”大地开始震颤，在几百枚高爆TNT飞弹的轰击下，无数蓬巨大的火球腾空而起，染红了大地的一角……





   

第一百八十一章 地面战斗

    屏幕上敌机标识数量瞬间减少了一大片，纷纷泯灭在静夜创造的导弹烟火中。

    我降低了Balst的速度，转换为G形态悬停在半空中，看着那渐渐消散下去的火焰，回味着刚才那种只有在电影中才能看到的场面，汗颜道：“静夜刚才那一齐射，不会把所有导弹都发射出去了吧？”

    “是的，系统捕捉到的导弹数量为428颗……”糖果老实的回答了出来。

    428颗？那不就是说几乎全部发射出去了么？超级背包装载的导弹数量也不过500而已……我无奈的扶了扶额头，接通了静夜的视屏链接：“静夜，你刚才那一乱射也太浪费了吧？”

    “不浪费啊，数据统计我刚才消灭100多架呢。”静夜的脸红扑扑的，显然还处于兴奋当中，透过视屏，可以看到她座舱内映出的火光，染红了她的EA。

    “100多架……么……”我嘴角抽搐着，静夜报给我的数字显然不合理。如果敌人基地里真的有100多架机甲，宿草和克罗门怎么可能只派15人和两架VF来剿灭？答案当然是不可能的。

    “糖果，把没有能力运动和没有高内部热源的的敌机标识都屏蔽掉。”我忽然想到了一个漏洞，急忙对糖果说道。

    战斗中敌我机体分析主要是看机体的电子编码，一般由雷达识别。在扫描中，凡是没有己方识别编码的机体，一律被判定为敌机。但也不排除一个可能，如果很多敌机没有人驾驶并出现在战场中，雷达依旧能扫描分析机体的势力，就会造成一种有很多敌机的假象。实际上，那些敌机里面很有可能一个人都没有……

    我想，我们袭击的地方既然作为一个军工厂，那工厂里面肯定会有装配完成或半成品，但没有人驾驶的机体，静夜的Burst肯定是连那些没有实际战斗力的机体都统计进去了……

    果然，在糖果的辅助下，屏幕上的敌机标识瞬间少了一大片，只剩下不到30架，一看热源分析，居然有八成是“幼狮一式”！幼狮一式这种笨重迟钝的MS拿来对一般的建筑进行破坏绰绰有余，拿来镇压非MS对战的时候也是不错的选择。但是在MS对战中可算是垃圾中的垃圾了……

    恐怖组织就是青睐这种垃圾，在他们看来，这种“便宜而实用”的东西对他们作用很大……

    我无奈的对静夜说道：“静夜，你把没有产生热源的机体屏蔽掉，看看你的杰作吧……”

    “怎么了，有问题么？”静夜疑惑了起来，在键盘上拍打着什么，很快，小脸就聋拉了下来。“啊~原来我打中的东西都是废铁啊……”

    “不仅如此，你还破坏了公物。”我笑着回答道，安慰着屏幕那边的静夜：“没关系的，反正那种MS对于政府来说也没有什么用。我们去玩一下那几架还可以行动的家伙吧。”

    “恩！”静夜单纯的点了点头，很快就提起了精神。悬浮在工厂上方的Burst，忽然变成了B形态，拖着一道紫色的尾迹向地面上冲去……

    看着那道渐渐消散的紫光，我撇撇嘴笑了笑。认识静夜已经有三年了，小妮子看上去也成熟了不少，但她还是那么天真。不知道是不是赵骏在搞鬼……

    这时候，又有一个视屏链接接通了，是宿草。

    “夜曦，刚才发射导弹的是静夜么？”宿草的脸色有些难看，他叹了口气继续说：“刚才那无差别的射击差点把我们给杀了。”

    没有吧？有那么可怕么？我留了一滴冷汗，吐了吐舌头，说道：“还好吧，刚才那个确实是静夜射的，我没有时间阻止了，算我的错。那么，现在我现在应该怎么做？”

    “在天上待命，地面的幼狮一式交给静夜就可以了。”宿草没有怪我，脸色缓和了过来，在LED护目镜下的笑脸给人一种帅气的感觉。他身后是燃烧着的工厂，被火焰和鲜血染红的大地……

    “那你呢？你准备干什么？”既然宿草让我待命，我也放松了下来，让糖果用光学影像寻找队友们和静夜的表演现场。

    “我？没事做。”宿草想了想，说道。他身后的场景突然开始快速变化起来，视屏开始抖动，最后停留在一个小房间里，原来他还要找个地方躲起来。他嘿嘿一笑，说：“这样吧，我和你一起看大家表演，把你那边捕捉到的光学影像发出来。”

    “你还是真实够闲的。”我无奈的吐糟了一句，按要求传给宿草光学影像视屏链接。之后，糖果正好找到了一个不错的表演场景……

    在两栋燃烧着的大楼下，有台笨重的幼狮一式在疯狂的舞动着四肢。粗壮笨重的大腿一抖一抖，通大腿一样肥大的双手在胡乱舞动，就像一个发酒疯的相扑男人，单眼红色的探测头里似乎还有着焦急的色彩。看到这个场面我想笑出来，它的动作实在是太滑稽了……

    但是，它为什么要那么做？糖果很合时机的拉近了镜头，清晰的图象出现在屏幕上。只见2个“娇小”的身影在幼狮一式的四肢周围穿梭着，轻松的闪开了大家伙的手脚。那两个家伙是穿着D－EA的男生，此时，似乎有了一个不错的机会，一个男生忽然飞到的幼狮的胯部，径直把手中的巨型磁荡剑斩入了MS的动力关节处……

    “这样都行……”我嘀咕了一声，但仔细一想想似乎也没有发现什么不妥。MS的关节点永远是致命要害，其他地方的护甲可以很坚硬，但是要活动的关节可不能安装坚硬的装甲。那种地方，EA用的光束剑和磁荡剑都可以破坏……

    视线继续转到屏幕上，胯部关节被破坏的幼狮一式，已经失去了一只脚的行动能力，没法保持平衡倒了下来。另一个男生直接提起剑，到驾驶舱门口，直接扣下了应急舱门开启按钮，然后闪到了一边……

    果不其然，驾驶员的机枪从打开的驾驶室里扫了出来，毫无目标的扫射透露了驾驶员恐惧的内心，就像小丑的表演一样丑陋。很快，驾驶员探出了头来，两个男生准备向前，但忽然一道紫光直接贯穿了驾驶员的头颅，就像落地的西瓜一样猛然炸开……

    “恶心！”我急忙回过了头，糖果心领神会的帮我把镜头转到了其他地方。

    屏幕上是一个趴在房顶的娇小身影，正站起来收拾着手上的狙击枪械。但她忽然转过了身来，空洞没有情感的眸子骤然放大在屏幕上，就像无奈的复仇者般，萧瑟着挣扎着的瞳孔让人心碎。她忽然笑了笑，转过身，化为了一个背影……

    那是……橘子……没有觉醒的橘子。我肯定，那个眸子我绝对没有看错……

    为什么橘子会这样了？我看着那只剩下在燃烧着的厂房的屏幕，久久没有说话……





   

第一百八十二章 仇恨杀戮

    “喂，夜曦你怎么了，看看其他地方啊。”宿草的催促声把我拉回了现实。这时候我才尴尬的发现，光学影像的镜头正对准一个什么都没有的正在燃烧的大楼楼顶。

    居然发呆了那么久。我懊恼了一会，急忙拍了拍糖果的脑袋，后者听话的找起下一个镜头来。这时候，我忽然想到了橘子刚才那不同寻常的状态，有些担心。橘子不会也着了什么心魔吧？看他刚才那个样子，真是觉得很陌生……

    我尝试着和橘子建立语音链接，很快就接通了，我正想说话，但却被橘子先抢答了：“夜曦，不要担心我，没事的……”

    橘子的声音有一种疲惫但满足的感觉，在身下燃烧着的熊熊烈火的环境里，有一种诡异得说不出为什么的气氛。就像失去羽翼的天使般堕落，在烈火燃烧着自己……

    “橘子……”我想说话，但是通讯却突然断掉。我再想链接上橘子的通信，却都因为没有响应而被系统自动取消了……

    橘子他真的没问题么？我不由得放弃了尝试，努力压制着心里那种就像担心兄弟姐妹安慰的情绪，透过座舱屏幕看向了一个MS倒下的地方。自我安慰起来：反正我没有感觉到橘子有危险，相信这件事过后他会回来的……

    橘子他……大概是在发泄吧。我自顾自的点了点头，挤出一个微笑，把视线对准面前的屏幕。屏幕上上演的是一出EA对MS的战斗，只不过这场战斗很“公平”，一对一，没有任何人干扰……

    战斗很精彩，一个穿着S－EA的女孩用光束剑玩儿似的折磨着幼狮一式的关节，她的动作，在正常里透露着疯狂的感觉。但不知道为什么，我越是看着就越是觉得乏味，后来索性不看了。这时候，眼前又开始晃起橘子的那如同深渊般空洞的眸子，那哀伤的感觉我到现在还忘不掉……

    忽然，我打了一个激灵，有一种不可思议的想法：难道说？我把橘子当亲人了？如果只是单纯的朋友不可能会担心下去吧？不对，她应该是我的女仆……

    想着想着，脑袋越来越乱。这时候，赵骏忽然插话进来：“夜曦，别想那么多了。在场的人除了我、你、静夜之外估计都和橘子一样发疯了。”

    “为什么？”我甩了甩头，排除脑中的胡思乱想问道。

    “见到上帝之子的人都眼红了咯，毕竟都是曾经的仇人。”赵骏耸耸肩说道。

    “那我和你为什么没有疯？再说了，他们这么疯狂一点都不像报仇，你不觉得反常么？”我对赵骏的回答不满意。虽然说上帝之子的是队友们的仇人，报仇仇人可能会疯狂些，但也不至于出现像橘子那样的眼神吧？

    他们肯定有问题，我很肯定的下了定义。在战斗前他们肯定经过什么洗脑一类的思想灌输！

    “确实反常了，但是他们自己愿意的。”宿草叹了一口气说道：“《复仇心理剖析》那本书你应该知道，里面就有一个理论‘复仇者要完全抹杀仇恨，就要拿出自己对仇人的所有恨意来终结仇人，这样才能斩草除根’。他们就按照这些做了。”

    《复仇心理剖析》这本书是**，虽然市面上没有卖，但作为特殊军部的成员我们多多少少了解一点。宿草说得没有错，书里面确实是有这么一回事……

    但**的内容能相信么？我就有一种不好的预感，他们再这样下去可能成为没有感情的疯狂复仇者！我不敢想象了，复仇者的可怕之处，我很明白……

    “放心吧，他们没有事的。”宿草见我没有反应，继续说：“他们承诺会留一点余地，如果疯过头了会用SAPC调节过来，只要觉醒一段时间就没有问题了。如果顺利的话，这次战斗之后应大家该就不会有仇恨存在了。”

    “为什么？”我脑子转不过弯……

    “没见么。”宿草向窗外看去，叹了口气说：“他们那么疯狂，甚至还有堕落的感觉，就是把仇恨抒发到极致的表现，敌人的鲜血和火焰就是让他们仇恨减少的最好方法。”

    这样么……我心理很不是滋味，毕竟看着在身边呆了一个月的队友们就这样堕落下去谁也不好受。更何况，我想要阻止却又不能，这种煎熬的感觉实在是太痛苦了……

    我决定转移话题，问宿草道：“那你为什么不学他们那样？你室友的死也和上帝之子有关吧？”

    “那你又为什么不学他们那样？”宿草呵呵的笑了起来，笑得有些无奈，他说：“我室友的死，不是因为上帝之子，上帝之子只是间接让他丧命而已。我可没有对上帝之子那么重的仇恨，何况我早就看清了。”

    “这样么？”我不知道该说什么，附和般的笑了笑。接下来，两人都沉默了，谁都没有说话，只有糖果在不断的切换着光学影像的镜头。从单人玩儿式的虐杀一架幼狮一式，再到收割稻草般的一边倒屠杀。见证了每个队友疯狂的样子，他们都无一例外的有着嗜血般的眼神，都有不符合常规的动作。就像来自地狱的恶魔，收割着大地上的生命……

    太残忍了……我再也不愿意看下去，忽然萌生出一种阻止他们的想法。但这个想法却被我硬生生的遏制住了。强调多少次了？他们这么做，是有原因的！如果我妄图阻止，只会伤害他们……

    上帝之子的可怜虫们，你们就怪那天来袭击我们的同伴吧……我闭上了眼，默默的祈祷着，直到我发现我对生命变得淡漠了……

    “夜曦，战斗都差不多了，你下去跟她们会合吧。”宿草的声音忽然传来，我想都没想，默认般的点了点头。疲惫的把G形态的Balst往下降落，最后停在了一个广场上……

    此时的队友们再也没有那么疯狂，或许是类了，或许是足够了，或许是已经没有人来供他们发泄了……

    总之，当我降落下去了的时候，他们都静静的看着Balst，眼里似乎有着解脱的情感，但黑洞洞的瞳孔中依然迷茫……

    他们应该都回来了吧……我也有了一种解脱的快感。

    把Balst停稳，立刻把舱盖打开，一股腥味伴随着焦炭味扑鼻而来，让我忍不住捂住了鼻子。周围尽是在燃烧的大楼和钢架结构，地面上尽是焦黑的残骸和刚刚干涸的鲜血，低矮的云层被燃烧着的火焰染成红色，这片大地如同烈火地狱一般恐怖……

    “大家……都没有事了吧？”我小心翼翼的控制着Sakura降落到地上，看着他们问道。但没有一个人回话，所有人都地下了头。

    渐渐的，忽有一滴液体从天上滴落了下来，就像神的眼泪，越来越大……

    泪与水、与火在这地狱里纠缠了起来，透明的泪，伴随着轰鸣的雷声，打破了血色的宁静，激起一层涟漪，打了几个圈圈之后消失在血泊的边缘。很快，一滴，两滴，无数滴泪水落了下来，血泊再也不宁静了……

    最后，泪水化为了倾盆大雨，倾泻而下，洗刷着地狱的罪孽……





   

第一百八十三章 西欧军装

    一觉睡到自然醒，没有做梦，恍惚间如同只过了一个瞬间一般。睁开双眼，看到的是被黑丝笼罩着的阴暗床头，按照这个光线的强度来看，应该已经不是凌晨了……

    我慢慢的把挡住视线的头发拨开，搓了搓还是雾蒙蒙的双眼，正想转个身伸个懒腰，但却发现我的腰被两只手抱住……

    是谁？莫妮娜么？习惯被莫妮娜当做抱枕睡觉的我立刻吃了一惊，忽然生出了一种淡淡的温馨感。但是，我很快就失落了下来，因为抱着我的是橘子……

    记得昨天屠杀结束之后，大雨落了下来，大家都没有躲雨的念头，站在雨中洗刷着自己疯狂的痕迹。我没有劝阻他们，也不好就独自一人回到Balst里避雨，愣是跟着他们淋了十几分钟，直到宿草出现，把大家都召集到了一个小屋里后，我才得以解脱。

    那场倾注了所有仇恨的屠杀没有让队友们更加疯狂，反而在屠杀之后都平静了下来，就像在2年前7月14日事件之后的那几天状态——沉默……

    但是，昨晚的沉默却没有那时候的哀伤，反而像春天大地复苏一般有着“新”的活力。毫无例外，经过一夜的疯狂后，大家都解脱了许多。那种沉默，大概是在对自己的做法表示谴责吧……

    队员们汇合得很快，十几分钟的时间，都回到了小屋子里。橘子见到我后，居然不由分说的就往我怀里扑了进来，抱着我紧紧不放。我没有推开他，他为什么哭我也没有追究了……

    后来，我带着橘子坐上了Balst，跟着宿草他们的飞机来到了柏林基地。一番清理后，精神消耗过大的我们纷纷走进我卧室中，而橘子正好跟我呆在一个屋子里……

    我无奈的笑了笑，看着橘子那熟睡着的可爱的脸，决定先不吵醒他。此时没有事做，我四处看了看我们所处的这个房间。房间的摆设很简单，不是很豪华，两个大柜子，靠窗一套茶几和沙发，一台电视和几盆植物就是这里的全部。

    蓝色的窗帘遮蔽着外面的阳光，泄出了一点点间隙。灰色的天空和时而闪过的雷电，和窗上的水珠述说着外面的天气。房间里有两张床，但此时另一张床却整整齐齐的，没有使用过的痕迹，我怀疑橘子洗完澡后直接爬上我的床睡觉了……

    伸出手，拿起了床头的钟放在面前看了看。5：23PM，现在是差不多吃完饭的时间了……

    唉，只不过驾驶了一会Balst，居然就睡了那么久……我无奈的笑了笑，忽然觉得身体有点冷，急忙伸出手把被踢到大腿根部的被子拉上来。但当把手伸到橘子胯部附近的时候，我碰到了某些东西，脑袋还没有反应过来，但脸上已经发烧了……

    那个，那个难道是？一想到那很久没有见到过的、曾经拥有过的某些东西，脸似乎更红了。该死，居然忘记橘子是一只伪娘的事实了，这个小受也太能带入了吧，已经两年多了居然能把一个女孩做得天衣无缝……

    在不自在的同时，我无力的想着。本来那不想吵醒橘子的想法已经荡然无存了，虽然橘子很纯洁，但他的那个玩意却依然存在。瞧瞧，现在大腿附近就感觉很难受……

    我可没有和男人同床共枕的想法！我猛然打了一个激灵，不知道哪来的力气睁开了橘子的手，站了起来……

    但是，橘子没反应，扯住被子抱在怀里继续睡觉了……

    还好，还好没有醒来，就让这件事情被时间埋没下去吧。我红着脸喘了口气，拍了拍胸脯，让自己情绪缓和下来……

    “傍晚好，My_Master！”我正在发愣着考虑接下来应该要做什么事的时候，糖果忽然从沙发的一个角落飞了出来，双手放在腹部落在茶几上对我鞠了一个躬。“洗漱用品已经准备好了，请主人使用……”

    居然帮我准备好洗漱用品了？那是什么时候准备好的？我不敢想象，万一糖果是早上7点多钟帮我准备好的东西，隔了那么长时间还可以用么？我一边像浴室走去，一边问糖果：“是什么时候准备的啊？”

    “早上7点……”糖果回答很老实。

    7点……我嘴角抽搐着。牙膏晾在外面那么长时间了铁定会变石头。但睡了一觉起来怎么说都要清理清理，我决定自己动手好了。把到达到腰际有着黑宝石光着的头发拢了拢，大部跨进卫生间中……

    …………

    梳洗完毕之后时间已经临近六点，墙上的基地显示器里已经显示到餐厅开饭时间。同时，下面还有一个小小的邮件标志。

    是谁？我跨了几步道屏幕前，点开那个标志。

    “梦夜曦小姐请到第四作战指挥部，克罗门中校和宿草中校找。关于第四作战指挥部的位置，请参见放在床头的掌上电脑。”

    这时候他们两个叫我去干什么？我关掉了信件窗口，到本属于橘子的床上坐了下来，顺便拿起了床头柜上的掌上电脑，放在手心里看了看……

    这台电脑其实就是一本电子说明书，附带客服功能，说白了就是给我们这些外来贵宾使用的。找到了去第四指挥部的路线，我开始盘算着应该穿什么出去。虽然西安已经入夏，但在柏林这个地方天气却还是春季，穿着那件暴露的皮甲出去绝对会冷死人。

    我的衣服都还放在罗马蒂斯号上啊，那个东西要从西安挪过来可是需要至少一天的时间……

    难道要我穿着这件浴衣出去？虽然说棉质的浴衣能保暖，但我这样走出去不被基地的饥渴男们扒皮就怪了。欧洲的男性都是下半身的动物，而且很开放……

    我立刻否决了这样的想法，垂头丧气起来。“到底要怎么出去啊……”

    忽然，视线瞟到了衣柜，忽然想到了什么东西，身体不由自主的从床上跳起来，跑到衣柜边上，直接拉开了柜子……

    果然，里面有十几件不同的欧洲军女式女军装，从训练服到军装礼服都有，而且看长度和大小，我可以肯定根本是为我准备的……

    究竟是什么时候拿来的？我觉得头上流下了几滴冷汗，但为了出去吃东西和找宿草问事情，只能拿出一套春装军装放到床上。

    黑丝色的连裤丝袜，只比大腿中部长一点的红白相间裙子，外加长靴和标准的长袖军装。看到这一套东西，我只能感到哭笑不得——没想到库兰的所有军团的军装都不能摆脱“诱惑”这两个字眼，看来丝袜和短裙在这个时代不是一般的流行。

    不知道特殊军部的军装是不是也是这个样子？我邪恶的幻想着军装的样子，熟练的把那一套衣服套在了身上，没有来得及对镜子照照，就打开门走了出去……





   

第一百八十四章 性格转变

    （没有灵感了，恶搞的章节，明天继续进入主题。不过能确定的是主角却确实有这个方向发展，只不过会有点波澜，尤其是刚开始，会很怪异，但到后面会好的……）

    六点钟，柏林基地的训练课程基本结束了。天空依然灰蒙蒙的一片压抑，似乎永远不会停的雨淅沥沥的落在的广场上。广场上有不少脱去上衣漏出强健肌肉的大兵一群一群的淋着雨向饭堂走去。不得不承认，在地球人种中，我个人觉得就只有欧洲男人强壮了，可惜在我看来，就是一群只会蛮力的恶心的家伙，尤其是那种胸毛……

    难道柏林基地没有女兵么？我看不惯那些大兵耍流氓的样子，直接转过身躲在高级招待所的柱子后面，拿出掌上电脑看看有没有到达第四指挥中心的其他路线。但是，我遗憾的发现，要到航站台附近的指挥大楼，不得不穿过广场……

    难道真的要穿过去？我无奈的叹了口气，把生物力场调动了出来，让黄色的光晕在手上转一圈。这时候，我燃起了一股自信，嘿嘿的笑了起来：“我就不信你们有人能凭空放生物力场……”

    打起伞，撑起来挺胸抬头走入广场中，让高跟靴子踏在地面上，溅起水珠的同时也发出一些哒哒的声音。刚走了没有多远，我就被广场上的男人们注意到了。无数道饱含着各种**的视线打在了我身上，把这些欧洲大汉的本性暴露无遗。

    我总算领悟为什么很多女性都说男人不是好东西了，原来全是那种家伙给败坏的。我邪恶的想着，准备找点玩头，听说，越是用下半身思考的男人就越好耍，而且耍起来很好玩。这句话是队里的某些不良少女跟我说的……

    平时我都没有这样的机会，也对那些不良少女们的话不屑一顾，但既然今天迫不得已要扎进这些大家伙堆里一会，我只能找那些家伙试验一下了……

    能出现这种想法，只能证明我越来越情绪化。用莫妮娜的话来说，我越来越傲娇了。我相信，但纵观我最近一年的表现，确实有这样的倾向。既然有倾向了，我也没有打算制止它，顺其自然……

    又往前走了一些距离，差不多要穿进那帮男人流里面了。这时候，胆大的已经开始吹起了流氓哨，甚至已经有些抬头挺胸展示着自己的肌肉向我走来……

    果然，一见到美女就不正常了，这些常年在军营里没有女人的家伙就是饥渴，真不愧是下半身思考的动物。我邪恶的笑了笑，把一只手背在身后，暗暗凝聚起生物立场来……

    要怎么在这些短暂的时间看看这些家伙的洋相呢？思考着，慢慢撞击了那群人堆里……

    “中校，您好，请问有什么需要我服务么？”这时候，一个一米八几的一脸流氓相的光膀子男人站在了我面前。我抬起头看他，他还臭美的展示了一下自己的肌肉。确实，在欧洲这个依然很开放的地方，有着样结识的肌肉的男人确实能让很多女士尖叫，但是对于依旧矜持的华夏人来说，他的表现只能算是流氓……

    我我嫌恶的退后一步，挤出一个微笑道：“对不起，请你让开，我有急事要做。”虽然嘴上这样说，但我已经策划好整他的办法，虽然不能把他这么样，当让他记住这个教训还是可以的……

    “中校，别那么急嘛。我这么强壮的男人难道不值得您多看一眼么？”男人失望的说着，但眼里还透露着戏谑和一种让人不舒服的色彩：“难道我没有资格为你服务么？”

    说完，周围的一些家伙开始起跟着起哄起来，脸上不由得一阵发热，心底有一股控制不住的怒火渐渐壮大……我加快了手指生物力场的凝聚，先是凝成小刀，看了看他那**的突起物，有一种下手的冲动。这个家伙说的话太出乎我意料了，没想到直接诶就开门见山。都说欧洲军营里的男人的禽兽本质更加严重，看来这不假。

    相对来说，上次因为果园的事情来欧洲的时候，都没有见到过这种情况。我嘴角勾了起来。嘿嘿，斩断你那根东西算是一个不错的教训吧？

    但我很快就把这个念头抹消了，这样做太不人道，即使在如今的技术可以接回来，但对他的损坏很大。于是我说道：“对不起，我们华夏人的习惯您应该清楚，士兵！”

    “但是，这里是欧洲，中校……”男人耸肩说道，但很快就笑了起来：“没关系的，中校你只要尝试过一次就会怀念那种感觉的……”

    他说完，我的脸又发烧起来，怒火似乎腾得更高。孰不可忍！我忍着怒火嘿嘿的笑了起来，抬起头看哪个家伙，甜甜的说道：“那好啊……”

    “是吗……”男子得意的笑了起来

    “啪！”由生物力场凝聚而成的鞭子一点都不逊色于正真的鞭子，抽在男人的**的声音十分纯正。我嘿嘿的笑着看着那个男人，脸发绿震惊的看着我的样子十分有趣……

    “立正！”我忽然板起脸说道，男子被吓了一跳，条件反射般的挺胸抬头双脚并拢手放在裤中线上，标准的立正！

    如果撇开他那流氓的样子，他的素质在军中算是挺高的了……

    他很快就发现了自己的失态，立刻凶神恶煞起来，抡起拳头就要对我出手。我直接用生物力场困住他的手，在他惊愕的表情下，扬起手一鞭一鞭的抽了下去……

    “区区一个士兵连中校都敢打？”

    “当我是花瓶么？”

    “连本小姐都敢调戏？活腻了是么？”

    “不收拾一下你这个该死的**对不起党和人民了！”

    “你以为你帅多啊？本小姐越看越反胃……”

    “抽你是的福分！本小姐还是第一次抽人……”

    …………

    一鞭一句话，不知道为什么越打下去，就感到越来越兴奋，我终于知道为什么会有女王这种生物存在了。也不知道抽了多久，我忽然打了一个冷颤，看着手中还在不对劲的动作，急忙制止了动作的继续……

    莫非，我居然往这个方向发展了？我不敢想下去了，急忙丢下面前这个被抽得全身通红一脸惨白的欧洲男人，踹了他两脚从大兵们让开的道路里走了出去……

    穿过广场，很快就来到了指挥楼前。看门的军人奇怪的看了我一眼，但还是敬了一个礼后把我给放了进去。不过，刚才那一瞥，我从那个军人的眼里读出了很多奇怪的思想……

    我顿时有一种遭到五雷轰顶的感觉，忍不住扶住了额头。麻烦了，我的名誉要完蛋了，都怪那个该死的家伙！

    …………

    题外话：其实，到后来的很久我才知道，我出现这样的转变，是因为被压制了很久的ACG领域之魂复活。因为少了YY对象，却让自己朝那些方向发展了……

    但是，这些却没有什么不妥，顺其自然而已，不是么？





   

第一百八十五章 作战计划

    调整了一下心情，把刚才那种乱七八糟的念头收了起来，拿出掌上电脑调出了指挥大楼的3D全息图，找到了第四指挥中心的位置，顺着楼梯走了上去。

    第四作战指挥中心在四楼，靠基地航站台附近，那里是专门给其他军团驻军指挥的地方，但是现在被我们特殊军部第十二番队占领了。一路走上去，我惊奇的发现指挥楼并非和外表一样平静——各个部门的人员快速拿着资料奔走在楼道里，一些房间里还可以听到大声的命令声。现在是还不是战争的时候，就如此混乱了，如果开战了呢？会变成什么样？

    两步一点头应付着对我敬礼的人们，艰难的来到了4楼，这里明显空旷了许多，走廊的尽头有一扇开着的门，拿掌上电脑对比了一会，那扇门里面正是第四指挥中心。

    喘了口气，慢慢的走了进去。

    “嗯~夜曦你这一身很合适的。”一进门，就听到克罗门的赞叹声，但我怎么觉得他的声音有特殊意味？我们柜子里挂着的军装一定跟克罗门有关……

    “你不觉得我穿什么衣服都很合适么？”我白了他一眼，直接跳到全息指挥桌上翘起二郎腿坐了下来，问道：“说吧，这种时候找我出来干什么？其他人呢？”

    说完，我环顾了一下四周，发现几百平米的指挥室里居然只有3个人——似乎没有事情做的克罗门，正在狂拍电脑的宿草，还有我……

    “其他人都在睡觉吧，昨天就你和宿草最闲了。”克罗门耸耸肩，忽然**了起来：“嘿嘿，夜曦。其他事情都不说先，你不是说你穿什么衣服都合适么？什么时候穿一件比基尼给我看看……”

    “啪！”鞭子抽打地面的声音突然响起……当我反应过来的时候过来的时候，手指上已经凝聚出一条生物力场鞭子。

    这……这是怎么回事？我震惊的盯着我的右手手掌，不知道该说什么好。居然这么短一段时间里，生物力场凝结成鞭子这种能力居然成条件反射了……

    真是不知道是好事还是坏事。我哭笑不得的挥了挥鞭子，猛的抽到了地下。“啪！”这声音听起来似乎很舒服……能有这种能力算是好事吧，我看了看脸色发白的克罗门，忽然觉得挺受用。嘿嘿，看来这个鞭子蛮具备威慑力，拿来威慑人挺不错的……

    “夜曦，你笑得很可怕……”克罗门忽然讪讪的说道。

    很可怕？我继续保持着微笑，又甩了一下鞭子。“很可怕么？”

    “不，很好看……”克罗门一改表情，谄媚的笑了起来。

    “嗯哼？”我抬起了头。克罗门笑得更谄媚了：“真的，一点都不骗人……”

    “这就是对了。”我收起了鞭子，严肃了一下表情，然后放轻松说道：“好了，现在谈论正事，你来找我干什么？顺便，说说我房间里的衣服是不是你准备的？”

    “呃……”克罗门想了想，讪讪说道：“衣服确实是我准备的，因为我在布置计划的时候就已经想到罗马蒂斯号不会很快能到这里，大家都没有衣服穿，我就让这里的人准备了……”

    “你看，连中将军衔都帮你准备好了。”克罗门补充道，然后直起了身体。蓝白相间的军装套在他修长的身体上，确实能把他衬托得气宇轩昂。

    “难怪……”我叹了口气，克罗门不知道为什么忽然紧张了起来，小心翼翼的问我：“夜曦，你不满意么？”

    “没有。”我没有责怪他的意思，这个家伙怎么就忽然紧张兮兮的了？我对他的表现万分不解，但没有继续追究下去。我想了想，问道：“那接下来的几天我们要做什么？你应该有周全的计划吧？”

    “当然有。”克罗门见我没有责怪他，松了一口气，正色说道：“我决定发动闪电战，在半个月内解决上帝之子。”

    “半个月？”我怀疑我是不是听错了。上帝之子在欧洲的比较大的据点有不下30个，还有无数零星的联络点，就算我们手上有那些据点和联络点的所有位置，也不可能做到同时打击，要在半个月内完成实在是不可能……

    “你没有搞错吧？半个月能处理完么？”见克罗门笑而不语，我再次问道。

    “没关系，我相信我们的实力。”克罗门自信的笑着，根本就不和我急，看得我心理又一阵窝火。生物力场不知不觉又在指尖凝聚起来了……

    不抽一下这个家伙就不会老实，我最讨厌卖关子了。我若有所思的看着脸色渐渐变白的克罗门，不怀好意的抛给他了一个媚眼。这下，克罗门总算没法保持镇静了，急忙谄媚道：“别别，别凝聚生物力场了，我说……”

    “那就说吧。”我收起了生物力场，对刚才的效果很满意……

    “我发现你今天怎么那么傲娇……”克罗门嘀咕着看了我一眼，很显然是故意说给我听的。但不知道为什么我却没有感觉有什么不妥，克罗门似乎并没有说错什么话……

    反正，傲娇也算是一种专利吧，至少脱离莫妮娜的管制之后开始迅速萌生的性格对我来说很受用。尤其是用生物力场鞭子吓唬人和抽人的时候，那种能很听我话的感觉……

    再说了，我的力气小得不可思议，抽人估计也不会痛到什么地方去吧？想着想着，居然咧开嘴笑了起来……

    “喂……”克罗门吊着一个无奈的眼神把我从那好种自我感觉良好的状态中拉了出来：“我看你还是在公主殿下身边温顺点，但你这样也挺可爱的……”

    “说重点，别扯来扯去的。”我没有跟他计较。

    “咳！那好吧。”克罗门清了清嗓子，正色道：“我看了昨晚上两个地方的战斗，发现我们的实际战斗力比我预想的要高不少，袭击一个据点一般用9个人加一架VF就够了，或许还会多……”

    “每天分组去捣毁据点？不可能吧，让我们用这么短的时间灭掉一个几十万人的组织？”我觉得克罗门的说法根本就是天方夜谭，如果我们真的有那种能力，以克罗门所说的那种战斗力，配上绝妙的策划，那岂不是能颠覆库兰？

    “我没说对付几十万。”克罗门很耐心的解释起来：“道尔那个老头子不会那么神经让我们完成这种不可能的任务。他说的所谓后勤部队你不觉得概念很模糊么？”

    “什么意思？”

    “也就是说他所指的“后勤”不止只有维护装备和进行补给那么单一，在我理解，打扫战场应该也算吧？”克罗门微笑着继续说：“我指的打扫战场，就是俘虏敌方伤员和收降，这样以来，我们只用对上帝之子的高层和精英力量下手就够了。高层一垮，下层就没有斗志和战斗力可，那时候清扫起来可会简单得多……”

    “我想，上帝之子的人不会有黄昏卫士那种视死如归的精神……”





   

第一百八十六章 无事闲聊

    “你是说你想招降他们？”我问道。

    “恩，一开战就直接无视小兵直捣黄龙，清除掉上层和几个积极分子估计就等于捣毁一个基地了。”克罗门说得很简单，我又是一阵不屑。记得在去年攻击黄昏卫士的时候，队伍的40个人被死死的卡在通道里进退不得，后来还差点被核弹炸碎……那一次袭击的经过我还历历在目，我记得上帝之子也有十几个这样的地下基地，万一他们也玩这一套，要我们怎么打？

    “你想得是不是太天真了？我怀疑全队一起攻击一个地方都可能出问题，还谈那么分散干什么？”我讽刺道。

    “用全息影像混进去不就可以了么？队里每个人的格斗皮甲都有这个功能吧？”克罗门依然自信的说道：“实在不得硬隐身也可以吧？只要小心一点，我相信我们都办得到，如果怕被碰中发现就飞檐走壁，实在没有什么困难。至于基地核爆等问题，用低轨道的超电磁脉冲直接破坏电子仪器。如果有很强的防电磁能力，交给我和宿草，由我没来入侵破解……”

    “不仅只有这些，办法还有很多，在我看来又不下20种解决办法。”克罗门自信的说道。

    “你说得还真是轻松。”我实在无话可说了，叹了口气。克罗门应该有他的想法，我这种非专业人员根本争不过。他既然是战术预测员，他敢这么做就肯定有一定的依据，这个家伙平时虽然是一个花花公子，但是认真起来的时候还是很可靠的一个人。

    “我说得轻松，但是我们计算得可没有你想象的那么简单。”克罗门呵呵的笑了起来，指了指还在忙碌的宿草，说：“你看吧，宿草刚刚接过我的手，正在计算各种方案的可行性。准备在明天早上交给你们呢。”

    “你们会那么勤劳？”我觉得很不可思议，但还是从心底敬佩他们，虽然嘴上不留情……

    “我们要为帝国和人民服务，怎么能不勤劳。”克罗门得意的摆了一个POSS，臭美的说道。

    “你勤劳你去吧。”我鄙视的看了他一眼。

    “我现在不勤劳。人嘛，总是要休息的。”克罗门无所谓的说，看了看表，若有所思的点点头：“现在应该是吃饭时间，现在要做的事情就是吃饭！”

    “那好，跟我去吃饭吧。我肚子也饿了。”我看了看时间，已经六点半了，不知道橘子起来没有……

    “我不去。”克罗门忽然蹲在地上画起圈圈来，表情很挣扎……

    “为什么？”我从指挥桌上跳下来，奇怪的问他。这个克罗门又搞什么鬼？说吃饭又不出去的，他不是说现在没有事了么？

    “我还要跟宿草参考一些东西，走不开。”克罗门伤感的说，那表情就像死了爸妈似的，看得我一阵恼火。不知不觉，生物力场又在手指尖凝聚了起来……

    “那你打算要怎么吃呢？”我用甜甜的语气说道，生物力场构成的鞭子已经成型，有一种越来越庞大的抽在他身上的冲动……

    “等等！夜曦，有话好说，别激动！”克罗门劝我别激动，这个家伙却激动了起来，一脸谄媚的看着我，手脚似乎也有些不老实……

    “啪！”一鞭子抽在了他的身上……

    “别激动？你才激动了！本小姐就是要激动怎么着了？”我嘿嘿的狞笑着，又抽了一鞭子下去，说道：“告诉你，以后别在我面前卖关子，还有，别露出那种表情，否着我见一次抽一次……”

    刚才那两鞭抽下去，我觉得特别爽快。双手抱胸居高临下的看着克罗门，期待着他给我的答案。但其实，我却想着有没有机会再抽他一两鞭子，我知道，以我的力气把鞭子抽到他身上只跟挠痒痒一般……

    但是克罗门却然我很失望，他依然谄媚的笑着，却没有作出让我找到抽人借口的举动。他说道：“大小姐，手下留情啊。我叫餐厅送来了三份晚餐，应该差不多就到了……”

    “请问是特殊军部的三位长官么？”我正想说话，这时候忽然有一个声音从指挥室大门传来。我急忙回过头去，入眼的是一个推着餐车的腼腆男生，正用不可思议的眼光看着我和克罗门……

    不知不觉，气氛尴尬了……

    我急忙把手中的鞭子散掉，摆出一副亲切的笑容先那个男生走去，说道：“没错，就是我们，你是送晚餐的么？”

    说完，我扫了扫餐车上的3个托盘，里面有汉堡、薯条、可乐等在欧洲常见的食品，看色泽就让人食欲大涨。

    没想到军营里面也会做得出来这些东西，真是少见啊。我猛地吞了一口口水想着。

    “是……是的，中校……”男生的脸不明不白的红了起来，说话开始结巴了，其原因是什么，谁都知道——他那闪躲着却又想瞟过来看我的目光明显着呢。

    “可以了，你把东西放在这里就可以了，下去吧。”我把男生打发下去，把餐车推到指挥桌旁，直接端下来放在全息成像器的玻璃上，拿起汉堡吃了起来。克罗门也没有客气，把盘子端到宿草面前后自己也开始食用晚餐，一时间，房间里只有咀嚼的声音和宿草拍打键盘的声音……

    时间长了，未免有点无聊，我找了一个话题问道：“克罗门，罗马蒂斯号什么时候到？”

    我有很多能解除无聊的东西都放在罗马蒂斯上面，而糖果在我出门的时候就自己充电去了，少了一个可以调戏的小东西让我感到很不习惯……

    “半夜吧。”克罗门调出了全息屏幕查看了一会，继续说：“大概在柏林时间凌晨1点多的时候可以到。还有5个小时，它刚刚进入欧洲的地域内。”

    “也行了……”我叹了口气说道，看来今晚上要无聊了。感觉必须要找点事情做才行，逛街？外面下雨，不好。玩电脑？已经对电脑无爱了……

    “怎么，夜曦你没有事干么？”克罗门忽然问我。

    “那是当然，大家都在睡觉，就我一个人醒了过来，确实无聊呢。”

    “那这样吧，可以给我说说你和公主殿下的事情么？”克罗门又开始不老实了……

    “你问这些干什么？”我斜着看了他一眼。

    “没什么，就是很奇怪为什么公主殿下走了之后你就大变样了。”克罗门欠揍的笑了起来，按照我的脾气，可能一鞭子就抽下去了，但我却没有。我也开始想我为什么会忽然有那种倾向，以前的ACG经验确实是对我现在有影响，但那不是全部！

    肯定有什么东西在推动着他的发展，但那个是什么呢？





   

第一百八十七章 地毯轰炸

    （某橙子擦汗，起点抽了……起点抽了，我都刷新那么久了，都不给我上传……）

    一个晚上过去，差不多睡了一天一夜的队友们精神都已经饱满起来，尽情发泄过后，大家都恢复了活力，没有人提那天晚上的事情，大概就是想让那个不好的经历忘掉了吧。

    那艘配合VF作战的罗马蒂斯级战斗浮空舰已经在凌晨到达了柏林，少见的800米长浮空艇占据了柏林基地停机坪的四分之一。但是它停留在这里的时间不长，当一大早我们都醒过来了的时候就出发了。

    早饭过后，克罗门和宿草立刻让我们集合，废话不多说，直奔主题——克罗门和宿草经过一个晚上弄出来的一个完整的闪电战计划。按照计划来看，如果每天满负荷工作加上没有意外的话，可以在10天内清楚上帝之子盘踞在欧洲的大部分根须……

    ……完全清除说不上，但至少可以让上帝之子无力回天了。而我们任务的最终目的就是这个，但听起来还是那么不可思议……

    粗略的讲完任务计划后，大家就立刻开始分组行动——24台VF被分成了4组，每组六架，再加上每组多出的4个混进地方基地和在外接应的队友，就凑成了一个小队。10个人加上六架安装超级背包的VF攻击一个不小的基地，我感觉越来越天方夜谭了……

    但是，能不能成功，还要经过我们的检验……

    所以，抱着不信和怀疑的心情，我们纷纷朝目的地赶去……

    …………

    驾驶着Balst，控制着速度跟着大家向前飞去。宿草和克罗门分配给我们的任务是摧毁罗马半岛上的一个上帝之子的地下基地。我们的任务不是很复杂，先由两个人带大量电磁脉冲弹混进基地里，在我们用VF进行空袭击以分散敌人注意力的时候潜入进行安装，摧毁基地的电子系统。基地内，他们还要在敌人对我们进行激烈抵抗的时候从背后捅一刀，打乱敌人作战计划后让我们方便的进到基地内部。事情应该怎么收尾，要看情况行动……

    这确实是一个很好的战术，但这样的战术还是要建立在大量的资金和人才身上的。就像，6台VF携带的3000多枚导弹总价值就有近10亿……

    不过，我们就是有钱……

    我们很快就到了目的地，正在一个小山包的上空盘旋，等待潜入基地的两个队友的发回来的信息，只有等他们准备完成后我们才能进行攻击……

    但是很快，准备完成的信息暗语就发回来了。

    “可以了，大家尽情的轰炸吧！”小队的队长立刻喊了出来，最前面的一架VF立刻没入了云层中，很快，雷达热能探测警报开始急剧报警起来……

    “搞什么？”我惊愕的喊了一声，现在看不见地面的情况，根本不知道下面的热源是怎么回事。这样子根本找不到闪避的方向！

    可恶，那个鲁莽的家伙！我在心里暗骂着，压下机头立刻往云层里冲去，糖果也很和时机的打开了电磁防御屏障，并且把功率提升到了最大。最大功率的电磁防御确实能抗住光束炮的连续攻击，代价就是一段时间后要冷却系统而不能继续使用……

    冷却就冷却吧，突破过去之后那个东西对于我来说没有多大用处。突破云层之时，Balst果然被地面射来的弹幕打中了，但是因为有电磁防御系统，倒是没有多大损伤。

    很快就突破了云层，大地被展现在我们眼前。脚下是几座小山包，小山包上的树林里正有无数从地面下伸出来的防空光束炮的炮口正对着我们。如果我没看错的话，还有不少导弹发射器……

    “不是说是突袭的么？怎么会被发现了？”通讯频道里有一个人惊讶的喊了出来。但是地面的敌人们没有给我们解决疑惑的机会，下一波光束齐射，夹杂着无数拖着白线的导弹向我们击来……

    这阵势，确实让人头皮发麻，我冷静下来，控制着Balst一边俯冲一边左右规避着，在密集的光速中穿梭飞舞，只让一发光束打中了防御屏障。看着其他队友的表现，也亦是如此……

    “俯冲导弹齐射！让他们尝尝导弹的味道！”队长又喊了出来，大家都没有反对，纷纷开始倾泻着自己机体里的导弹。瞬间，漫天的导弹拖着白线编织成大网瞬间朝地面上笼罩下去。地面上疯狂的扫射开始了，但目标不是我们，而是那不下2000颗的导弹！

    刚才那次齐射，每个人都把导弹仓库的一半以上的导弹给射了出去，因为我们都明白，导弹到达地面的时候要被扫掉三分之二以上，如果吝啬的放出去几十颗，那肯定被扫完。毕竟能有如此强大的地面火力的基地绝对有不错的导弹拦截火力……

    只不过，上帝之子的人可不会想到6架飞机能携带几百枚导弹，瞧瞧，现在他们就已经打得措手不及了，一副有心无力的样子……

    “轰轰轰轰！”导弹爆炸的火光瞬间染红了整个山头，Balst的下面多了一层由火焰组成的云朵，把基地给淹没了，看不到下面的情况……

    “这个场面，好壮观……”我喃喃说道，但没有闲着，趁着火焰还没有消散那一刹那，又丢出了几十枚导弹……

    地面上燃起的火球更大了，而雷达上的红点顷刻间少去了一大半，随着时间的推移，在导弹火焰完全消散的时候，能对我们构成威胁的防空炮已经完全消失。出现在视野里的，是裸露着钢铁残骸的焦土，整个山头被炸凹下去了一块，能看见基地钢铁的大门……

    不过，那大门正紧闭着，完全在我们意料之中……

    正好在这个时候，糖果忽然警报了起来：“主人，地层内发现大量电磁脉冲波动！”

    “没关系，是我们队友搞的鬼。”我安慰道。那些电磁脉冲波动正是电磁爆弹爆炸的迹象，如果我没有猜错的话，下面基地的电子系统应该全部完蛋了。没想到那两个人动作还挺快的。

    “好了，集中火力轰击大门！”队长又喊了出来，导弹从队长那架红色的VF－X很快就泄出来，径直撞向了那扇厚重的门，巨大的火光燃了起来。硝烟过后，那扇门却还完好的立在那里，但上面几个狼籍的大洞却述说着它的危险……

    “继续！”队长继续命令，很快又有无数的导弹朝上满轰炸而去，在绝对的武力下，那扇门再也顶不住了。伴随着漫天的泥土飞上了天空，留下的，是一个坍塌的通道，但这时候通道里一个人都没有……

    “好了，大家下VF进去完成任务吧！速度要快！”队长又说道，率先把VF－X转换为了G形态，借助脚底的喷射器慢慢降落到地上，大家纷纷跟上了……

    其实，我发现对于我们来说根本不需要什么队长，因为计划的内容大家都铭记于心。

    降落到了地面上，打开了舱盖，让糖果看守着Balst，启动Sakura跟着大家朝那个通道里飞去……





   

第一百八十八章 相互抢功

    小心翼翼的走过了被炸开的通道，路过了几个空无一人的大厅，意料之中的升降机就出现在我们面前。升降机很完好，没有一点顺坏，但当准备下去的时候，却没有人敢动了。

    大家左看右看，大眼对小眼，愣是没有一个先后顺序。我有趣的看着他们的表现，没有做表态。这里都是男生，两个女生在基地里面埋伏着，我就不信他们会先推我下去。这就是作为女生的好处……

    过了几分钟，还是没有一个定论。时间不等人，不能就这样浪费时间下去了。包括我在内，大家都把目光转向了队长……

    “算了，我打头阵吧，大家准备生物力场，如果下面有大规模攻击就靠你们了！”队长似乎被我们的目光吓了一跳，左看看右看看，最后还是迫于我们的威压下，白着脸答应了。他吞吞口水带头走进了电梯内，但忽然跑了出来……

    “条子，你干啥？”有一个男生拦住了队长，板着脸质问道：“你不是说你先下去么？我们掩护你。”

    “你们掩护我？电梯是全封闭的你们掩护个屁？”叫做条子的队长脸色不太好看，但还是满面春风。他指着电梯说道：“我有办法了，我们都不用坐电梯冒险了。”

    “打断缆绳让电梯落下去，看下面的反应。”我补充道。这种方法我刚才就想到了。其实这是一个挺简单的方法，但不知道为什么我们的脑子都僵硬了，愣是没有想出解决的方法。

    难道说迟钝的队长也会造就出迟钝的队员么？我若有所思的看着这帮男生……

    “呃，没错，梦夜曦妹妹说得不错。”办法被我猜了出来，这个队长有些不自在，但却没有敢表现出来。

    “唉……”看着这个队长，我不得不叹了一口气。我想不通宿草和克罗门为什么会任命他为队长，我总觉得很多余。看着这个长相平凡的家伙，有一股自信突然从心底涌起——我觉得我的能耐会比这帮男生强多了。至少我看了不少小说，里面有一些切实可行的战术可以借鉴……

    “你叫什么名字了？”我看着那个队长，问道。但话刚出口就觉得很不好意思了，呆在一起有两年多了，我除了记得队友们的面孔外，还有一半的人不知道名字，真是惭愧……

    “呃，我叫孟条飞。”队长腼腆的说道。

    “那好，指挥交给我。”我拍了拍他的肩膀说道，然后直接走到电梯旁，拿出晓月就是狂砍一通，很快就把电梯的升降机漏了出来。

    “全部过来，观察一下电梯落下的情况。”我对那些男生招了招手，他们又开始面面相觑，但还是跑了过来。我没有再多说什么，飞起来几刀砍断了缆索，电梯马上落了下去。

    漆黑的电梯井似乎不见底，缆绳被砍断的电梯立刻滑了下去。但出乎我意料的是，这个电梯居然没有黄昏卫士东京基地那种深达2000米的高度，看样子也就是50多米深左右……

    “咚！”电梯箱砸中地面的声音伴着回声穿了上来，随后是一阵剧烈的爆炸声……

    下面有埋伏！我能判断出爆炸从何而来，绝对不可能是电子自身的引爆。

    “谁有手雷？拿过来给我。”我看着还在犹豫的众人，问道。

    “这里。”不知道谁说了一声，直接抛了过来，我刚接住，就往电梯井飞了下去。50米的距离不长也不短，但却让我对上面那些男生产生了一种歧视的感情，也有了一种前所未有的优越感。哼哼，谁说女的不如男的？以前我真是瞎眼了！

    飞到了电梯出口顶上，小心的贴着墙不敢乱动。下面的出口正透露遮光，随着里面人的晃动到处闪动，不用猜，我就知道下面正有人举枪埋伏着等待我们的到来。这些都是老套的方法了，袭击黄昏卫士东京基地的时候我们就尝了一遍，现在我可不会再犯这种错误。

    我看了看手中的几个高爆炸雷，嘿嘿一笑，正想丢进去，但却止住了。我忽略了我瞳术的能力，虽然不能伤人，让他们愣住确是可以的，但就怕他们一见人影就扫射了……

    有点麻烦……我想了想，决定还是先丢手雷。撑住墙壁，我拿出一个高爆炸雷，直接往里面丢了进去……

    “轰！”爆炸的火光冲出了小房间，还伴随着残肢和EA的碎零件，在黑暗之中尤为狰狞。

    “真是残忍……”我无视掉那些血肉，小心的探出头向下望去。

    很多穿着EA的人，在黑暗的大厅中举着枪对着我，但都愣住了……

    瞳术！我很快就明白了这是为什么，我的瞳术就是进行精神压制，能勾起目标好的回忆或者是不好的回忆，但不管这些回忆怎么样，他们都会因为这些事情发愣。战斗中发愣是大忌！

    趁着这个好时机，我把剩下的手雷都丢了进去……

    “轰！轰！”两声巨响，没有火焰和血肉飞出，但整个通道内震动得很厉害，就像地狱的咆哮声狰狞。

    里面的防守阵型应该被打乱了吧？我用感知猜测着内部的情况，跟我所想的大致上相同。我立刻控制着Sakura冲进了里面。横七竖八躺着尸体，血液在黑暗中闪耀着银光，就像死神的镰刀让人畏惧。我不畏惧这些，剩下的小兵们似乎都下破了胆，大厅里总多人只有几个在向我开枪……

    翻身，旋转，取枪，开枪，一气呵成。这些动作在巨蛋的模拟训练中，我已经练过了无数次，比这样的攻击更密集的我都躲过，何况这种稀稀拉拉的攻击？

    解决掉了几个顽固分子，我冷着眼看大厅里剩下的人，说道：“你们是投降还是想怎么样？”

    他们面面相觑着，没有给我答案。我接通了通信，想把上面的几个男人叫下来，但这时候我才发现他们已经站在电梯井入口了。

    “帮我看好他们。”我指了指这些家伙，说道：“我去速战速决！”

    说完，正准备离开。克罗门说得果然没错，我们确实是有实力捣毁这些基地，纵观今天的种种经历，我完全有自信一个人就突破这个地方，根本用不着那么多人！接下来，交给我自己够足够了……

    “等一下，梦夜曦！”忽然，叫做孟条飞的队长叫住了我，黑暗中他的面孔变得很严肃。他说道：“谢谢你告诉我们为什么总是没有办法提高了，我知道们错在什么地方了！”

    “啊？”我百思不得其解……

    “我们空有训练的成果，但却没有足够的胆量，这些都是我们的弱点。”孟条飞严肃的说道：“梦夜曦你是一个女孩，都能带头冲下来。我们却缩在后面？这是为什么？”

    “啊？”我还是不理解，不就是带个头么？用得着这样么？

    “因为我们怕！”孟条飞大吼了出来，但我知道他是对自己说的：“这点点小事我们就害怕了，一点都不像男人！所以，接下来的交给我们就可以了！”

    “这个有关系么？那是人之常情啊。”我似乎了解他们要说什么了。

    “战士，是不能有这种人之常情的，我们是爷们！”孟条飞忽然漏出了一个自信的微笑，招呼后面的兄弟们，向基地内部走去。

    “剩下的交给我们就可以了……”走进通道之前，留给了我这样一句话……

    爷们？好陌生的词汇了……我看着他们的背影，有种哭笑不得的感觉……





   

第一百八十九章 平衡刺激

    （今天起点抽了，在登陆起点账号的时候，我的验证码总显示过期，7点钟到现在了，才登陆上来。不说废话，进入正题……）

    那几个男生给我丢下那一句让我哭笑不得话后，就消失在了黑洞洞的通道中了。周围只剩下一群不敢反抗了的胆小鬼们，正用奇怪的目光盯着我们。我狠狠的扫了他们一眼，凝聚出鞭子在地上抽了一下，恶狠狠的说道：“你们这群人给我老实点，谁给我乱来就抽死谁！”

    胆小鬼门立刻缩了缩脖子，不敢吱声。但是我还是能见到几个大叔级别人物和猥琐男生眼里放精光，部分女生似乎挺倔强的依然对我投来不屑的目光。

    嘿，没想到这里还有不少特殊癖好人物，女人为了嫉妒居然可以连命都不要了……我看了他们一眼，忽然来了兴趣。既然你们喜欢，那我正好陪你们玩玩，反正我现在无聊没事做……

    “啪！”我又对地板抽了一鞭，微笑着看着他们，说：“我今天很无聊哦，你们最好还是小心一点。”

    没想到我这么一激，所有人都低下头去了，居然没有人再敢反抗。看着他们的表现，我忽然感到格外泄气。真是的，怎么一点意思都没有啊！那些男生也真是的，什么什么爷们的，稀奇古怪的，还抢在我面前就进去了。这究竟是啥意思？

    到现在我还是不能理解他们忽然抢去我的功劳到底是为什么。难道说是因为我先做到了他们不敢做的事情，他们因为受不了一个女生领先在我前面而爆发了么？看着四周正缩着头的俘虏们，注意到了一个正挡在几个女生前面的女生，我似乎明白了什么。

    原来如此，果然是因为我的带头作用激发出了他们的男性自尊心。我有点哭笑不得的感觉，再往根深层次一些思考，我甚至想到了宿草和克罗门这样安排我和队友们是有阴谋的……

    我能摸到宿草他们这个“阴谋”的外表，但却猜不到里面是什么。能隐约猜到宿草他们这么布置的最终目的是什么，但我就是说不出来。我只知道宿草这么做就是要让我们发挥战斗力，但是要发挥啥战斗力？

    我想不出来……

    “乒乓！”忽然，有物品碰撞的声音从漆黑的通道中传来，在大厅内回转几圈后渐渐消失。通道里有人！我立刻把神经紧绷了起来，把光束枪拿在手上跑到了墙角侧着身体探出了一个头观察着里面……

    “哒……哒……”脚步声很有节奏，听起来有不少人的样子。这样沉稳还带有强烈自信感觉的步子不是基地守卫军能走得出来的！我忽然一惊，难道这个基地里藏龙卧虎？

    但是，我似乎过分紧张了……

    某个不良的队长在老远处就喊我的名字“梦夜曦，不用躲在那里了，是我们，该做的事情我们都完成了。快点联系后勤部队过来收拾这些杂碎吧！”

    什么？才不到10分钟就解决了？也太快了一点吧……

    …………

    即使我不相信，但还是不得不接受这个事实，几个男生兵分多路，以最快的速度杀掉基地头目和积极分子。因为基地的电子设备大部分都失灵了，没有液压隔离门的阻挡，也没有自动机枪的攻击，他们一路行进得很顺利。最后他们和在基地里的两个女孩子汇合后，就走了出来……

    在等待后勤部队来的那段时间里，队长孟条飞会身会色的在我和另外两个女孩面前述说着他们的英雄事迹，还手舞足蹈的用肢体语言描叙，听得我们一阵不屑。但当听完后我才了解——我们袭击的这个基地只有强大的地面力量和防空力量，地面下的的建设居然是一个迷阵，专门让攻击他们的军队跳进来进行绞杀……

    也就是说，这个基地的建设根本就是为了吸引军队注意力和消耗军队有生力量的大坑，就等着军队来跳了。但很可惜这个坑却是我们跳了下来，而这个只有在人比较多的时候才能发挥作用的迷阵，在对付有绝对武力和技术的特殊军部成员的时候，却没辙了……

    但这要建立在特殊军部成员能发挥战斗力的基础上。就像我们在升降梯门前那时候一样，因为一个升降机而疑惑，止步不前了，这样就算我们的能力再高都不能攻破这个基地。其实，经过检验，就算我们跳进那个陷阱中，凭借着自己的能力破开陷阱也不是不可能，只是我们不敢这么做而已……

    换句话说，就是我们没有勇往直前的精神！我忽然理解了克罗门和宿草的用意，他们就是要让我们对自己的能力产生自信！

    后勤部队很快就来了，移交那些俘虏后，我回到了Balst，让糖果自动驾驶着朝罗马蒂斯号飞回去。我接上了克罗门的视屏通信，劈头盖脸就是对他一阵质问：“克罗门！你今天这样安排到底是什么意思？”

    “没什么意思啊。”克罗门在装蒜，一连无辜的样式似乎不知道我没有猜透他的阴谋，看得我一阵恼火。

    “你这个家伙少给我装蒜，你以为我不知道你想干什么吗？快点说出你的计划！”我咬牙切齿的说着，鞭子又在手中凝聚了出来，但这时候我才发现我在Balst座舱内，除了糖果，没有什么好抽的……

    “呃……”克罗门脸色猛的变白，小心翼翼的看了我手中的鞭子，讪讪的说道：“原来夜曦你全部都猜到了啊……”

    “废话，你做的那些东西那么明显！”我不屑的说道：“我就奇怪了，孟条飞这个家伙根本就不是做队长的料，你居然会任命他为队长。我可不认为你会犯这种低级错误！还有，你把我这个训练时期成绩前5名的精英放到这个中档队伍也是有目的的吧？”

    “恩，就像你说的那样。”克罗门小心翼翼的点点头，似乎见到我没有什么反应，才壮起胆来说：“就跟你猜的一样，我就是要让你们有发挥所有战斗力的能力。我观察了那几个男生很久，平时训练的成绩不差，但因为默默无闻使得他们没有了自主主张，使得他们的作用没有办法发挥。”

    “我把你放到他们中间，就是要用你的能力刺激他们。”克罗门侃侃而谈，继续说：“你的战斗主见能力我很清楚，有队长在的时候听队长的话，没有队长的时候你完全可以自己行动。我看了关于那个基地的资料后，就知道那些男生在遇到问题的时候会犹豫而不敢解决，你在那时候就会亲自动手。”

    “一个漂亮的女生比男生要能干，这对与一个成绩在你下面的男生来说算是正常。”克罗门继续说：“但是，如果一个女孩比的上几个男生呢？如果真发生这种情况，没有哪个有自尊心的男生沉得住气的。你瞧瞧，现在效果不是很明显了么？”

    说完，克罗门露出牙齿臭美的一笑，似乎有亮光反射在牙齿上……

    原来……我被克罗门利用了！听完他的话，我顿时觉得漫天乌云密布，一股不明的怒气从心底涌了上来……

    克罗门，你这个家伙完蛋了……我阴笑着看着屏幕里脸色越来越不对劲的克罗门，盘算着回到基地应该怎么做才好……

    恩……还是猛抽一顿好了，再加上捆绑……





   

第一百九十章 心态转变

    鞭笞克罗门的事情最终还是没有实现，这个家伙得知得罪我之后，立刻跑掉了。当我满怀邪恶思想回到罗马蒂斯的时候，我居然被告知克罗门已经出去执行任务！

    这个家伙，不是说呆在罗马蒂斯指挥的么？在我回来的时候就出去执行任务？这明显就是要逃跑！但是我并不打算去追他，也不跟他急，毕竟跑得了和尚跑不了庙，罗马蒂斯号好好的在这里，我就不行他不回来，反正他早晚都要被我抽的。看着正流着冷汗的宿草，我嘿嘿的笑了起来……

    但事情似乎并没有我所想的那么如意，经过一个中午的休息，在克罗门没有回来的时候，我居然要出去执行任务！

    对于这个任务，我根本没有办法逃避。因为这个任务是克罗门和宿草拟定出来的，一环扣一环，一环做不好就会影响全部！我知道这份计划的重要性，为了计划不被打乱，我根本没得选择……

    无奈中，我只能跟着预定的队伍出去了。这次的任务看起来一点都不困难——空袭莫斯科郊外的一个实为上帝之子研究所的精密仪器制造厂。这个工厂没有地下基地，只是上帝之子借着工厂的名义进行一些禁忌研究而已，多年来，它居然一直被政府誉为先进企业，生产出来的产品在库兰国内有着不错的声誉。如果没有那个叛徒提供给我们的资料，谁会怀疑这个地方就是上帝之子的基地之一？

    攻击过程极为简单，飞到工厂上空，二话不说直接扔下导弹，直到把所有可以的“有威胁”武器摧毁之后，才降落到地面上进行招降。所谓的招降，其实也就是崩溃上帝之子的军心而已，用EA杀死敌人的反抗头目，再杀死几个积极的反抗分子，起到杀一儆百的作用……

    事实证明，此类杀一儆百是一个冒险的方法，这种做法可以起到震慑作用，但反过来也能把敌人的斗志提升。就像对付黄昏卫士一样，克罗门宁可全部杀死他们，也不愿意招降做杀一儆百这种做法，但对于上帝之子来说却是比较有用的。毕竟上帝之子早在“果园”事件以前就已经分裂了，后来的成员不能保持那种抵抗到底的决心，招降相对简单很多……

    任务做得很顺利，任过程中唯一不顺利的恐怕只有我们低估了工厂里敌人的实力而已。我们没有想到，这个工厂里居然有不少敌人的战斗精英！

    50多人用偷袭的方式向我们攻来，竟然打得我们措手不及，直到有一个男生被打伤，一怒之下居然开启了觉醒状态之后才改变了双方的局势。

    胜利的天平无一例外的倾向了我们这边，最后50个人都倒在了我们手下。看着这个场景，在场的上帝之子成员们都不再反抗了，就连基地的头子也选择了投降。

    这一战，我们从俘虏口中得到的消息和宿草他们推断的完全吻合。两天时间就被捣毁近10个基地的上帝之子很快就做出了对策。他们开始进行人员和设备转移，同时也把组织内强手集中起来布置陷阱等我们跳，下午的任务我们遭到精英队伍偷袭，在计划中算是正常……

    回到罗马蒂斯，我立刻想起了克罗门欠下的债务，气冲冲的找他去了。但是，战术指挥室里我只见到了宿草的身影！待询问消息后，我又得知，克罗门在我任务期间回来过一次，但却又出去了……

    这明摆着是在耍我！不知道为什么，鞭笞本来是一个带有玩乐性质的邪恶想法，这时候居然渐渐转为了一种理所当然的态度。我也不知道这是为什么，我觉得克罗门没有经过我同意就利用我是损坏了我的利益，无论他是出于什么原因，反正就是让我感到不快！就像杀人要偿命一样，克罗门触犯了我，我回去惩罚他不行么？

    找不到克罗门，不知道为什么我把火气撒到了宿草身上，不由分说的就往他身上抽上了一鞭，责怪他为什么不拦住克罗门。于是，我又想到了一条罪行——宿草没有拦住克罗门，是同流合污的！

    越是这这样想着，我就越是没有节制，没有人说我，我就觉得我这么做没有错。反正我的力气打不伤人，反正别人也不会说我，错的都是得罪我的人，我这样做完全是正确的！

    事后确实是如此，宿草没有受到什么实际伤害，大家对宿草可怜经过也只是对她投去可怜的目光而已。大家没有疏远我，我们关系还是那样好。只不过，只要我留意一下，就会注意到大家看着我的眼神有些变化，虽然还是那样友好，虽然还是一成不变的惊艳，但却隐隐露出了一种顺从的情感……

    这样的感觉，让我觉得我更加高人一等，渐渐衍生出了一种高傲看人的习惯。虽然这天没有体现出来，但我却经常有意无意的抬着面孔走路，用居高临下的眼神看人了……

    我还是贯彻着一切顺其自然的理念，没有管这种无意中出现的心态……

    晚上睡了一觉，在宿草身上撒气之后，在梦中都觉得挺舒服。当第二天起来之后，根据我们汇报的资料做出的调整计划已经出来，不用说，这是克罗门和宿草联合整理出来的，计划还是那么详尽……

    只不过，当我见到他们俩的时候，我怀疑我见到了某种有黑眼圈吃竹子的生物。嘿嘿，感情他们工作了一个晚上啊，看来挺辛苦的……

    这次，克罗门没有逃跑，经过一个晚上的努力，他似乎忘记昨天发生的事，打着哈欠从我身边擦身而过，还不忘像花花公子一样调侃我两句……

    克罗门忘记那件事，我却没有忘记，已经能在无意识中凝结出来的生物力场鞭子，瞬间出现在我手中……

    …………

    又当着众人的面抽了克罗门一顿，心情好了很多，连带接下来的任务也来了兴致。

    上帝之子知道我们拥有它基地的所有位置之后，开始带着贵重物品撤离原有基地，并且在很有可能原本的地方对我们打下埋伏。

    今天，我们的主要任务不是摧毁敌人的基地和设施，而是在敌人身上进行标记。用特殊的化学药品和纳米定位器用各种不同的方式放到各个基地的头目身上，以便日后的跟踪、定位。

    但如果只是神不知鬼不觉的把跟踪器放到敌人重要头目身上，根本起不到追踪目的，毕竟人会洗澡，会运动，万一把跟踪器弄掉下来，那我们就要白忙一场了……

    但是，克罗门和宿草有想法，这种想法让我们不得不佩服——追踪器放在敌人身上不行，那放到体内可以么？体内可不会因为人的身体清洁而掉下去！

    但放在人体体内的方法又是什么？不可能乖乖的用针筒打入敌人的血液中吧？所以，就因为如此衍生出了一个既能植入追踪器，又能推动计划进行的两全其美的方法……





   

第一百九十一章 矛盾漩涡

    （我知道大家最近看猪脚感觉很不爽，我写着也不爽，但是为了剧情需要不能不这样写。还有两章，两章之后就会好了。星期天一天的推荐票只有平时的一半？呵呵，很讽刺，但是我自找苦吃的，我也不抱怨什么了。只求猪脚恢复正常后推荐票也能恢复正常吧……）

    宿草把我们原本4个队伍拆成了20个，每队仅2人。但这样做并不是让20个队伍去剿灭上帝之子的转移队伍和原本基地设施。我们要做的，是对他们进行“战术性骚扰”。

    说白了，这样做其实就是在敌人的一些精英和要员的身上开几个足够大的口子，然后挥霍似的在神不知鬼不觉中洒下纳米定位器到他们的创口中，让它们通过通过创口进入人体内，方便日后定位。这样子，就不愁追踪的问题了……

    因为开创口需要攻击，而我们的真实目的却不是攻击他们，所以攻击在我们看来会变成骚扰。而骚扰上帝之子给我们带来的好处，除完成原本的目的外，还有扰乱敌人计划的作用。根据宿草他们分析，20个队伍零散的同时骚扰上帝之子的部队，可以给对方造成一种假象——他们会认为，从原本基地位置转移掉之后，我们就拿他们没有办法，使他们放松警惕。同时，也能迷惑我们的真正目的——投放定位器，让定位器不被发现。

    如果宿草他们预计的没有错，上帝之子在成功转移大部队之后，警惕性会降低很多。这对我们日后的任务有很大的帮助。如此一来，这确实是一个两全其美的方法。可惜，它又是建立在金钱基础上的，这次消耗的物资，大概等价于500台洛姆斯吧……

    任务很简单，先是驾驶着Balst在敌人队伍中轰炸一番，然后降落到地上进行骚扰。我并没有杀人的念头，先是敌人队伍中突然出现的精英群让和我一队的橘子吃不消，到后来尽然有一种被困的感觉。还好我和橘子都有办法逃脱，当橘子用飞镖技巧投射出带有纳米定位器的爆弹后，我们就离开了……

    回到了Balst，在上帝之子CF－32追击部队的追击中逃了出来。但任务没就就此结束，接下来，我们还要赶往另外一个地方进行相同的活动。但是，在另外一个地方就相对简单了很多，那里的敌人正准备撤退，重心没有放在防御上的他们被我们打了一个措手不及，在骚扰的过程中，我惊奇的发现他们没有精英队员！。我立刻改变了策略，直接用和前几次袭击相同的方式收服了他们。当回到基地的时候，宿草他们没有怪罪我们，反倒是好好的赞扬了我们一番……

    到后来，我才知道，有不少队伍都这么做了。宿草开玩笑的跟我们说：“我们这次袭击成功的效率可不像是一个特殊军部的样子，才百分之三十几呢……”

    宿草的话不知道是表扬还是讽刺，反正大家都一笑置之了。

    一个晚上很无聊，我在罗马蒂斯号上没事找事做，决定找队友们玩乐。但似乎是因为我最近性格的原因，高傲的我不小心和一个女孩产生了一点摩擦。其实摩擦倒是算不上，到头来还是我任性了，居然会为了一句玩笑话发火……

    我忍住了，鞭子没有落在那个女孩上。但随后，赵骏又对我开了一些我甩鞭子的玩笑，玩笑的内容还直接联系着我最近的性格。玩笑归玩笑，但我却信以为真了，在我看来，他就是辱骂我！不由分说的又在众人面前抽了赵骏一顿……

    静夜来劝我，橘子和艾丽西亚这两个对我百依百顺的姐妹似乎也对我这样做感到不满。我却觉得我做的没错，明明是赵骏先攻击了我，我返还给他不行么？

    赵骏被抽过之后，这件事情就不了了之了。依然是没有人说什么，但只不过大家看我的眼光有改变了很多，变得很陌生，变得不可思议。我察觉到大家的目光，只觉得心里一阵得意，不知不觉中喜欢用命令的口吻和高傲的目光看人，高高在上的感觉确实很美妙……

    晚上入睡的时候，我又想我这几天来巨大的转变，从一个脾气温和的女孩忽然转变为高傲的、脾气有些古怪的女孩，越来越觉得不可思议，到后来居然感到一股陌生的感觉。但我没有意识到这是一个错误，也没有仔细思考这几天性格的巨大变化究竟是怎么回事。很快进入梦乡了……

    ……

    第二天，为了麻痹敌人的警惕感，我们没有任何行动，呆在罗马蒂斯号上养精蓄锐，以便保证以后几天的战斗状态。今天对我来说没有发生什么大事，难得的是我居然也难得的没有用鞭子抽人——不知道为什么我找不到借口了……

    大家都不敢开我的玩笑了，跟我说话没有了原来那种朋友之间放肆的口吻，唯有宿草，赵骏，克罗门这几个胆大的家伙敢跟我打擦边球，但没有捅破我的底线。但即便如此，本应该是能让双方都快乐的话对我来说却变成了对我的人身攻击，又有一股不舒服的感觉涌上了心头……

    我又想抽人了，我承认，但是却没有借口。就这样憋着用鞭子甩底板没有出手，时间长了，我忽然觉得队友们看我的目光似乎也变了样——为什么你们总是在疏远我？我有那么可怕么？

    无聊的闲逛了许久，受够了那种让人孤独的变样了的目光——虽然所有人看我还是和昨天一样，小心、警惕。但今天却没有给我那种让人舒畅的优越感，反而使心中的压抑更沉重了……

    我就像走在世界边缘的行者，像徘徊在社会夹缝中的可怜人，没有人理解我，把我疏远开来……

    一股莫名的孤独涌上了心头，我原本熟悉的世界变样了。我不知道为什么会这样，我觉得我并没有做错什么，明明是惹我的人先错了，我才出手的。和欠债还债一样道理的事情，为什么没有人了解我而排挤我？

    我忽然想到了莫妮娜那张高傲的脸，忽然间有一种爬到她怀里享受温暖的冲动。但我四下寻找她的时候，却找不到了。不知道为什么，我开始害怕，世界上只有我一个人，所有的东西都疏远我——孤独、寂寞。当看着两个后勤人员在有说有笑的时候，这种感觉更剧烈了，心里好像有什么东西被抽空，需要立刻填满，但我不知道这是什么……

    心慌着跑回卧室里，扯住被子捂住全身，让伸手不见五指的小空间笼罩着我，忽然觉得安心了很多……

    …………

    一觉醒来，心情舒畅了好多，但不知道为什么，我却忽然感到了一种前所未有的空虚感，我总有一种冲动——用凝聚起来的鞭子去抽人，好好发泄一下才能舒畅……

    但是，所有人对我的一言一行都变得小心了，我根本没有任何下手的借口。时间流逝，第一个剿灭任务回来后，我再也忍受不住那种让人心慌的感觉。看着正互相开玩笑的两个男生，我不知不觉找到了一个憋足的借口——帮助某人惩罚某人……

    于是，鞭子又落了下去，大家还是那样，没有说我，没有阻止我，默默承受着一切，朋友之间还互相奚落。但那种让人感到格外爽快的骄傲和自豪又填补了我心中的某些空缺，别人对我投过来的目光，又变样了。变得让我感到舒畅，就像喝了兴奋剂一样爽快……

    下午，任务继续，被麻痹一天的上帝之子经过我们早上的攻击被打得措手不及，接连被端掉10个窝点，他们士气和元气都降落到了最低点。根据计划来看，我们需要乘胜追击！

    坐上了Balst，怀着兴奋的心情飞往目的地，但这是，被分到和我一队的罗赛朵忽然接通了我的视屏链接……





   

第一百九十二章 左舷蔷薇

    “梦夜曦，我觉得我有必要跟你说点事情了。”视频通信一接通，罗赛朵就直接说道。翠绿色的眸子透露着认真的色彩，小脸紧绷着像是母亲教训女儿一般。但这样的表情出现在她脸上却是格外可爱，精神依然亢奋的我居然生出一种不健康的思想……

    我立刻摇摇头，嘿嘿一笑，喃喃道：“怎么能想那种不和谐的东西呢？真是的……”

    “梦夜曦！你在听我说话没有！”罗赛朵略重的音调传来，看来她要跟我的说的事情却是很重要。我不得不严肃起自己的心态，但却沮丧的发现我根本做不到。唉……今天怎么跟打兴奋剂一样那么兴奋……

    想到这里，我又开始回忆起用鞭子抽人时候的快感，居然又把罗赛朵给忘掉了……

    “你到底在想什么！你这几天发什么神经了？”罗赛朵彻底发怒了，劈头盖脸就对我骂下来：“你以为你是女王么？还鞭子？那些臭男人见你漂亮不敢说什么你就得意了么？你以为你是谁啊？”

    被罗赛朵这么一骂，我愣住了。确实也是，我这几天到底是怎么了？一点都不像我，如果只是因为动漫的影响，也不肯能变化如此之大？这到底是为什么？

    我想继续思考下去，但不知道为什么有一股力量强行把这个念头硬生生的拆散。不对！我这样做没有什么问题！莫妮娜不是说我傲娇了么？这么做有问题么？何况都是那些人有错在先的！

    “说话，你倒是说话啊！又在自恋什么？”罗赛朵见我没有说话，讽刺道：“怎么，女王大人？”

    女王？听到这个词，我忽然感到一阵恶寒，我可没有成为女王的念头！但我却不知道我这几天的表现跟女王没有差别，我自己没有发现，听到这个词的时候也没有和我自己想到一起。罗赛朵这根本就是在**裸的人身攻击！

    一阵无名的怒火涨了上来，看着罗赛朵那张嚣张的脸，我有扇她一巴掌的冲动。我喊道：“我这几天发神经？我发什么神经了？那些家伙做错事我要回赔偿我有错？我用鞭子又怎么了？你管得着么？”

    说完，我又想起罗赛朵到巨蛋后对我做出的种种恶劣行为。似乎是因为精神亢奋，思维绕过了理智的思考，直接把我心理所想的说了出来：“倒是你！你又做的事情又见得人么？我不理，你倒是寸进尺了！你在莫妮娜姐姐那里说了我的什么坏话我都一清二楚，你在暗地里对我做的什么勾当你以为我不知道？”

    我讽刺的看了罗赛朵一眼，这个小妮子被我这么一说，脸上立刻红青白黑一齐上演，好一个变脸绝活。哼哼，被点到点子上了吧？心虚！虚伪的政客！我鄙视的看着她……

    “你！你别给我扯到这上面！”过了一会，罗赛朵的脸色就恢复了正常，能在那么短时间做得到这种样子，我不得不佩服她的能力。她继续说：“我的事情你不用管，再说了我们是在竞争你也明白，竞争就要用手段，你不用是你活该！”

    “哟，还手段呢！”我用尖酸的语气说：“连杀手都请来了，还手段呢……”

    “什么？杀手？”罗赛朵忽然惊讶了起来：“我没有请杀手啊，那个杀手是别人请的吧？”

    呵呵，装傻？我对罗赛朵更加鄙视了，我仰起头说道：“那个杀手跟我说，来请他的是一个一米七五高的，身材很好的冷面拉林族女仆。这个人……你认识吧？罗赛朵郡主……”

    罗赛朵又愕然了，表情变化了一会，最后恍然大悟。但她很快就焦急了起来，辩解道：“那是魉姐她没有经过我同意就自己行动的，她经常这个样子，我一点都不知情，我只觉得魉姐那天很奇怪，并没有问什么，只是刚才你说了我才知道的，真的！我发誓！”

    发誓？发誓有用？政客说的话都是虚伪的，自己不知情？开玩笑！我冷笑着，抬着头不屑一顾的看着罗赛朵，一眼不发。罗赛朵急了，继续澄清着自己：“我用我郡主的名义保证，我是一个很有原则的人。我跟你挑战失败后，你没有对我提出要求，我就自己给自己提出要求了，我想让自己不用卑鄙的手段跟你竞争。后来我也做到了，你没见最近一个月我都没有用你说的卑鄙的手段。今天跟你说话，也只是提醒你一下你最近的言行而已，我并没有恶意。”

    “装烂好人？”我冷笑着：“你刚才是在提醒么？看我不爽就直说，被莫妮娜姐姐冷落，只能怪你没有那个资本了！”

    “你……”罗赛朵脸色一阵白一阵红，无话可说了。

    “还有是么？没事就执行任务了。”我下了逐客令，没有看他一眼。

    “很好，执行任务？你执行任务去吧！”罗赛朵也气极了，她笑了起来，像看可怜虫一样看我，那眼神不知道为什么直刺到我心中，让我感到一阵极大的恐慌。没由来的，我忽然又感到这个世界变得陌生，连我自己也陌生了……

    “我很同情你，我原本以为我自己已经很可怜了，看来你更可怜。”罗赛朵继续说：“我离开莫妮娜姐姐还可以继续生活，倒是你，一离开她就害怕了，用你那所谓的鞭子来掩饰？可笑！”

    说完，罗赛朵关掉了视频。听到她最后一句话的时候，我彻底愣住了，那句话一遍一遍的回荡在我耳边：“我离开莫妮娜姐姐还可以继续生活，倒是你，一离开她就害怕了，用你那所谓的鞭子来掩饰？可笑……”

    我为什么害怕？难道是因为莫妮娜么？我捂住了心口，全身忽然感到一阵凉意，我忽然害怕继续想下去了。不！不会的！绝对不是这样！我那么做本来就是我自己的性格，只不过是爆发出来了而已！绝对是的！

    罗赛朵这个贱人在扰乱我的心，绝对是！她又用这种卑鄙的手段来对我进行人身攻击！绝对的！忽然，我生出了一种惩罚她的冲动，编队左边的一台蓝白相间的VF－X忽然进入了我的视野，ROSE四个字母格外刺眼……

    “Rose？蔷薇？”呵呵，今天我就让这朵花无法盛开吧。既然你对我不仁，我也对你不义，罗赛朵……

    心口有痛了，我用力的捂住。冷汗又留了下来，没有管他。世界和自己还是那么陌生，但是我知道，只要把炮口瞄准那朵蔷薇，就好了……





   

第一百九十三章 艰巨任务

    Balst与Rose的距离很近，在没有防备的情况下，用镭射机枪都能把装甲脆弱的VF－Ｘ击落。看着左边的Rose，一股无名的力量忽然推动着我，让机腹下的镭射机枪颤巍巍的向Rose转去……

    开枪吧，击落它！击落它！！

    忽然，又有一股力量让我把枪口转了回去。不，不行！理智的声音告诉我，现在是在执行任务，一项不能出差错的任务！罗赛朵是我的队友，Rose是她的座机，她是这次计划的重要人物……我不能因为一时冲动对她开枪……

    但越是这样想着，心口就越是疼痛，世界还是让我感到陌生，身体的四周还是有着那股凉意。那股恶魔般诱惑的声音又在我耳边响起：朝那朵蔷薇开花吧！没有人会怪你的，只要开火了就会好的……

    想着，机枪又开始想Rose转去，但理智的声音又冒了出来，制止了我……

    “要保证计划的顺利进行！不能开枪！”

    “为了让自己好受一点，一定要惩罚她！”

    ……

    两种声音不停的在脑海中盘旋，折磨着我的精神，难受得精神一阵恍惚。控制机枪的手颤抖着，随着声音的此起彼伏不停的变换方向。此时的我就像被夹在矛盾的中央一般，进退不得，两股压力似乎愈加卖力的要把我碾碎一般……

    好难受！好痛苦……我不由得松开手，握捂住了自己的脑袋，祈求着自己：“不要想了好么？不要想了……”

    但大脑还是这么不听指唤，挣扎着让我放弃了一切。好想睡着，睡着了之后就什么都不用想了……

    “夜曦！你去哪？快点回来！”忽然一个外来的声音掺进了那两个声音的争斗中，居然打破了那让我痛苦的平衡，让他们都回归了沉寂之中。头不痛了，身体也回归了我的控制。

    这……这是怎么回事？我放开手，迷茫的看着四周。虽然不知道刚才为什么会那样，但至少我现在感觉舒服多了……

    “夜曦？怎么了？收到了么？收到请回话！”声音又在耳边重复了一遍，我很快就听出这是队长宿草的声音。我立刻回话道：“收到了，怎么了？”

    话间，我左右看了看座舱外面的情况，惊讶的发现和我在一起的队伍消失了。我立刻往雷达看去，我才尴尬的发现我居然严重偏离了航道。可能是因为刚才的精神恍惚，没有注意到航道的改变吧……

    “你干嘛去了？快点回来……”宿草又说。

    “知道了！”我不耐烦的直接诶打断宿草的话，关掉通讯恨恨的想到：我的事情要你管？啰嗦！啰嗦！啰嗦！

    但即使这样想着，我还是向队伍追去……

    …………

    我们小队的任务比较困难，待会我们需要面对200架以上的敌机。我们的对手是渗透到欧洲守备军的上帝之子武装部队，他们拥有比幼狮和CF－32要高级很多的机体——欧洲军自主研发的MS“古斯塔夫”，当然也有不少正规军量产机洛姆斯和扎拉克，他们的战斗力不是其他基地能比得上的。根据卫星和定位器的资料显示，那个基地是上帝之子唯一一个没有进行转移的基地。

    从卫星的光学影像上看，在事情发生后他们似乎直接占领了欧洲军的基地，建起防御工事，等待我们到来。

    如果这个地方不快速击破，恐怕以后以我们的战斗力就困难了。所以这次剿灭行动我们出动了21架VF－X，由宿草的指挥机skynet带队进行现场指挥。但就算是这样，也不一定有把握能占领这个地方。

    飞过了英吉利的上空，到达瑞典境内，全息显示屏和雷达上就陆陆续续的出现了一大片敌机标识，密密麻麻的几乎占据天空和大地。第一次亲眼见到这种场景，谁都会头皮发麻，我不得不放下心中的所有杂念，凝神进入了战斗状态。

    “全员准备战斗，当进入流星狙击模式射程之后允许自由开火。”宿草很快就下达了命令：“天空中大家可以自由发挥，但千万要注意小心敌人的重炮类武器！”

    “了解！”大家齐呼一声，纷纷把自己的座机从F形态转变为了B形态，20架看着就让人热血沸腾的MS齐齐编队在空中，比一般光束枪要长差不多一倍的标准武器“BIIA－091S（流星）多程光束枪”一齐指向了前方。

    BIIA－091S－流星，是一种试做光束武器，但似乎是因为我们的原因，它装配在了每台VF－X上。它可以进行远程狙击，中距离机枪扫射和一般光束射击，同时也可以消耗时间进行蓄能射击。但是这种武器稳定性极差，虽然我们用到现在都没有出现问题，但谁又能保证它不出问题？

    我让糖果帮忙稳定机体，我用瞄准模式的狙击镜对准了一个正悬浮在空中等我们到来的洛姆斯，看着下标的距离越来越近，直到由红色成为到达射程的绿色，我立刻扣下了扳机……

    毫无声息的……紫色的细长光束穿透了洛姆斯的驾驶舱，把内部结构破坏完毕，轰的一声爆炸开来。队友们也没有闲着，转瞬间，屏幕上的敌机标识开始一个个的消失了。但依然密集，一眼望去至少有500架！看来我们这次任务真的是踢到铁板上了……

    不过，敌机越是多，我就越是兴奋！见到队友们接二连三的用流星的狙击击落敌机，我也来劲了。再次调出聚集镜，锁定一个正在乱飞的目标，寻找合适的射击时机。

    似乎是因为我们的狙击，敌人不可能再静静的呆在原地了，开始左右机动着向我们冲来，个别装备着长距离武器的特装级MS开始向我们射击，使得我们不得不进行一些规避……

    如此一来，我根本做不到静心瞄准，最后只好无奈的放弃了狙击的打算，看了看周围的队友。我决定还是冲进敌群中干脆的消灭他们，急忙把Balst转换为F形态，加速向敌人冲去，流星转为机枪扫射模式，和镭射机枪一道扫射着飞来的导弹和进入射程的家伙。

    越是刺激的战斗，越是能激起我的斗志。身体仿佛和Balst融合了一般，完全没有了驾驶上的阻碍……

    左右规避着，很快就抓到了一个正在向我开枪的洛姆斯。装备着大气内飞行插件的洛姆斯背部多出了一个飞机般的机翼，机翼的下方还悬挂着一些导弹，正寒森森的对着我……

    洛姆斯的见我朝他冲去，洛姆斯手中的光束机枪射击得更猛烈了，机翼下的导弹接二连三的放了出来……

    哼，垃圾！我鄙视的看了那些导弹一眼。急加速拉起了机头，轻松掠过偷袭分子和那家洛姆斯射来的导弹。嘿嘿一笑，直接转变为Ｂ形态，端起流星对那个家伙就是一阵扫射……

    没有电磁护盾的洛姆斯没有浪费我多长时间，连续中了几十道短光束后，化为了爆炸的火球消失在那片空域。

    但是，消灭一架远远不够！看着天上的敌人，我知道对手的MS绝对超过了100架，就算全体人员一齐发挥，要完全消灭他们，还是有些吃力的。

    座舱内警报声四起，这是导弹和被锁定的象征，我瞟了一眼雷达，不屑的哼了一声。用弹幕和导弹群以数量消灭我么？真是幼稚！

    把Balst转变为G形态，利用这种形态的闪避优势，无序机动着避开了所有有威胁的攻击。就算我躲不开的导弹和光束，也被镭射枪击落或者是被电池护盾挡下来。借着敌人的一个射击空挡，一架古斯塔夫的破绽被暴露在了我视线的正中央——那是一架稍显厚重的MS，强健的身躯，左手有一面大盾牌，右手举着光束军刀还保持着发射腕部榴弹的姿势。它那亮着红光的单个瞳孔，似乎正向我露出挑衅的目光……

    “古斯塔夫么？欧洲军的新机体？据说要比正规军的量产机要强呢……让我看看你究竟怎么样吧……”我忽然对他感了兴趣，看了他一眼。把Balst从G形态转换为B形态，冲了过去……





   

第一百九十四章 赌博冲锋

    （呼，终于打完了，昨晚上作业多没上传，作为补偿来个3000字……）

    感受着压力的变化，娴熟的使出了一套看似没有规律可循的冲锋规避动作。对面那架古斯塔夫依然警惕着，他放弃了射击，拔出光束军刀指向了我。看这架势，我忽然对这种刚刚投入战斗没多久的MS感兴趣了……

    嗯？我不直接了解了你，我倒是要看看你究竟有多大的能耐！猛的加速，抽出放在B形态Balst腰部的光束军刀，激活它，朝着那架古斯塔夫斩下……

    “喀……”剑被它用盾架住了，反冲的力量让驾驶室中一片震颤。这台古斯塔夫让我小小震惊了一下，在Balst高速运动带来的撞击下，这个家伙居然没有失去平衡！

    嘿嘿，确实很不错，真不愧是新研发的机体。我啧啧赞赏着，这时候警报又想了起来，没等我动手，糖果先帮我协调过来。Balst盾挡住了古斯塔夫斩来的光束剑，撞击又使得驾驶室一片震颤……

    第一次使用MS的盾牌，本来对它不屑一顾的我忽然发现了盾牌的好处。有盾牌在手，确实是可以省下一只手的格挡时间……

    在我思考中，古斯塔夫的剑换了一个角度，避开盾牌从头到脚向我劈来。

    偷袭可是不对的……急忙控制Balst一侧身，让过了光束军刀，向后退去。大致了解古斯塔夫之后，我已经对它失去了兴趣。眼看着附近队友越来越卖力，作为机甲训练成绩第一名的我，也不能闲着了……

    要怪就怪你们自己投军投错了地方吧，再见了！我心一狠，认真了起来。Balst退后之后再次加速，做起了我最拿手的大幅度晃动的规避机动，在将接触到古斯塔夫之后，我又猛地侧移开来。连续性的压力变化扯得身体有些发痛，但正式这种疼痛才能给我带来那种热血的感觉……

    结束了……看着被我欺骗到露出背后一个巨大空门的古斯塔夫，我笑了起来。

    旋身，背手挥刀一斩，轻微的震动告诉我——光束剑毫无阻碍的切断了阻挡它的障碍物……

    逃离了原位，留下了一个爆炸的火球。敌人的弹幕又扫了过来。各种各样的光束就像擦过身边的流苏，导弹的尾迹如同喷出的彩带一般美丽，偶尔爆起的一朵烟花，把这场盛宴推向了最**……

    我忽然想到了发泄，因为用凌辱的方式结束掉敌人的一个生命不知道为什么能填补我心中被打开的空缺。这个空缺似乎永远都不会被填满，那种填补，只能缓冲罢了。就像我学会麻痹自己的时候，用其他的东西，替代我需要的东西，然后彻底忘记它原来的面目……

    舔舔嘴，转变形态，寻找下一个没有人锁定的目标，冲了过去……

    ……

    十几分钟的时间，上帝之子的一百多架拦截的敌机在天空中化为了烟花，残骸拖着美丽花瓣，回归大地。而我们这些始作俑者却好好的没有受到多杀的损伤，只不过是浪费了一下发射烟花的火药而已……

    宿草没有跟我们多说废话，直接让我们朝地面的防御工事攻去。

    那是一个占地几平方公里的碉堡式建筑群，全部由钢铁构筑的机库和大楼在阳光下闪耀着寒光，黑洞洞的炮口随处可见，那些都是被规划为重炮级别的重粒子束武器，若是被直接命中，必然会被分解成基本粒子……

    “进入有效射程后自行攻击！大家要小心！”宿草下达了命令，最后补上了一句话：“记住，别挨得太近，要散开，各自为单位，攻击我发过去的任务目标！最后，大家不要逞强，如果实在没有办法完成任务，就找个地方躲起来，听我的布置，保命要紧！”

    说完，全息屏幕上就出现了5个显眼的感叹号标识，标识笼罩着的正是我负责的几门重炮。该死，居然给我最困难的地方。我无奈的鄙视了宿草的skynet一眼，开始执行任务去了。

    不过，这个任务应该不难！我能行的！我对自己打了一下气，自信心隐约提升了一些。急忙压低了飞行高度，向那碉堡一样的建筑群俯冲而去。

    很快，我就受到了热烈的欢迎——各色的从身边擦过的导弹，还有无数拖着白光的导弹，外加在身边爆炸的焦土。看着这样的场景，我的神经第一次紧绷了起来，集中精神寻找着能闪避的方向。但是……越往里面弹幕就越密集，当距离基地防线还有近三公里的时候，我已经找不到能规避的地点，选择性的用电磁护盾硬扛在比较安全的光束来……

    该死，这个基地怎么防守得那么死？看着电磁护盾能量的慢慢降低，我知道不能再这样耗下去了。超低空飞行，让机腹几乎贴到地面上，这样能减少受弹的面积，但却很难再抬起头进行攻击。

    这样下去根本不是办法！我强迫自己冷静下来思考对策，但依然在不断震颤的驾驶室却像死神的催促声一般，让人控制不住的焦急起来。现在只能顾着规避，连反击的机会都没有！到底应该怎么办？

    焦头烂额的想着，电磁护盾的能量已经开始警报了。电磁护盾能量储备低于30%的警报声愈加急促，竟然让我萌生出一股退意……

    “难道说？撤退么……”我喃喃的嘀咕了一声，看着越来越近在咫尺的基地钢墙，从MS射击口中伸出的光束枪已经清晰可见。就差这么一点就到了，可恶……

    面对着目前的形势，我不得不妥协。算了，还是走把，都已经有人冲不进去受伤了……

    我看了队友状态报告栏一眼，无奈的拉起操纵杆，准备转向撤退，只要注意一点，凭着电磁护盾剩余的能量还是能出去的……

    “不行！不能逃跑！”心中的一股骄傲忽然让我制止住了撤退的想法，一瞬间，我想起了大家对我恭敬的那种眼神，自信心猛然暴涨到了顶点。“既然能量足够逃跑，那为什么不足够冲进去？”

    没有人能反抗我的意志，既然你们得罪了我，那你们就一定要接受惩罚！怎么能就这样让你们嚣张！绝对不行！我狠狠看着对面不远的钢墙，强烈的**让我几乎把持不住自己……

    赌一赌吧！猛的踩下的踏板，Balst在超低空直接突破了音速，音爆产生的冲击破让Balst变得不稳定起来。但是，此时已经管不了那么多了！

    舍去闪避，直接顶着光束向前冲，电磁护盾再也做不到完全防御，偶尔漏进来的一些光束擦破了VF－X的脆弱装甲，但这影响不大！

    玩命似的，流星被我转换到了蓄能射击模式，机背上的两门电浆炮也被我首次投入使用了。电磁护盾的能量已经突破5%的最危险值，在我横冲直撞的赌博式冲锋下，几秒钟内电磁护盾就将会失效，同时也将会失去他那价值上亿的核心发生器……

    但，已经顾不了那么多了，几秒种后，也是电浆炮和流星蓄能模式能量饱和的时候，那时候，在前面打开一个足够我冲进去的缺口肯定可以！实在不行，再加500颗导弹吧！

    500米！最后的距离，电磁护盾骤然消失了，手，控制不住的摁下了所有武器的发射键……

    时间似乎变慢了，发出的光束，和疾射而出的导弹和倾泻而来的弹幕交织在一起，奏响了一曲华丽的乐章。导弹被弹幕拦截，成片的爆炸开来，后来者突破爆炸的烟雾，激起一阵漩涡，但却又踏出了前者的命运中——爆炸……

    来赌博吧！我忍不住闭上了眼睛……

    …………

    “轰！”剧烈的震动伴随着驾驶舱催命般警报声的想起，把我从祈祷中拉了出来，依然完好的驾驶室和躯体真实的触感让我有一种欢呼的冲动……

    我赢了！这是我的第一个反应。虽然外面是火红的滚滚烟尘，但已经没有了敌方光束的痕迹，电子扫描的前方3D模拟图已经显示出刚才的光速射击和导弹齐射得到的效果——前方的钢墙被破开，二十几家守在那里的敌机成为了我手下的亡魂！

    “主人，super_system被击中，内部电压过高，预计5秒后爆炸，建议立刻抛弃！”这时候糖果提醒了我，可能在刚才电磁护盾失效的那一瞬间，超级背包被击中了吧……但我没有担心什么，5秒钟的时间？让我冲进基地绰绰有余，再送给你们一个炸弹吧！

    我嘿嘿的笑了起来……

    在滚滚烟尘中朝着最前面锁定着的红点加速而去，使出无序性规避机动，躲开了补缺口的敌人的光束。近了！Balst转变为Ｂ形态，磁荡剑毫不留情的带着冲锋的动能毫不留情的斩下……

    “喀……”剑被挡住，满屏幕的浓烟中我只看见一把台格挡在我前面的洛姆斯。此时，超级背包的爆炸警报响了起来……

    “切！”我不悦的哼了一声，抛弃掉了背包，借着浓烟的掩护，策划而去……

    “轰！”浓烟中又膨起了一团火球，爆炸的冲击破又让Balst一阵不稳定。但是，我知道，我现在已经冲进敌群中……

    “接受惩罚吧！”一阵赌博胜利后的快感传遍全身，这种感觉就像用鞭子发泄后的感觉，让我说不出的舒畅，似乎和Balst合为了一体，忘记了一切，挥舞着磁荡剑，向最近的一个倒霉鬼斩去……





   

第一百九十五章 理智崩溃

    （呼，明天猪脚终于能走上正常轨道了，难写的日子终于过去了……）

    “乒！”一剑斩下，感觉告诉我把剑斩在了敌人的盾牌上，刚想变招继续攻下，但第六感却告诉我应该闪开。有偷袭！

    逆向喷射逃离了原位，一串短光束立刻取代了我原来的位置，追着扫了过来。顺着光束带起的漩涡尽头望去，是一架举着光束机枪的古斯塔夫。在我闪避的同时，附近的MS也趁着我闪避的时间，相互掩护着向我攻来……

    打群架？我根本没在意，但很快我就不得不警惕起来了，这些家伙……似乎都是精英……

    硬着头皮扛着，一时间，我居然被打到有些没辙了。虽然我的情况依然不落下风，闪避中来一次精准斩击，或者是几发发射得恰到好处的导弹，给了我3个击落数和一些击伤数量。但是，随着时间的推移，参与攻击我的MS越来越多，我竟然要开始面临一种腹背受敌的艰难状态……

    按照我训练的习惯，当遇到这种情况的时候，我肯定会让Balst飞起来逃离这个包围圈，但此时我却没有这个胆量——一旦我飞上了天空，来自地面的光束和来自基地防御重炮的攻击就会接踵而来，就算电磁护盾还在，那时候我恐怕只能束手无策乖乖等死了！

    我忽然开始后悔冲进这个地方来了……

    一边防御一边攻击着，用手腕的磁荡尖刺捅穿了一台洛姆斯的肩部装甲，一脚踢开。四面的攻击又接踵而来，借助VF－X的灵活身形左右闪避，偶尔进行格挡，让Balst的装甲又添加了几道被破坏的痕迹后，总算化解了所有的危机。趁着敌人攻击的空隙，抡起磁荡剑向最近的一个家伙斩去……

    但是，我似乎没有对这一击带有太大奢望，能打伤就足够了……

    “乒……”剑在意料之中被挡住。我不屑一笑，让剑顺着它的剑身滑着斩下去，来不及收手的洛姆斯的手腕连带着磁荡剑一起被切了下来。但此时，下一波群体攻击又击了过来……

    该死，真是能配合！看着敌人的攻势，我不得不放弃追击的大好机会，开始进行规避和格挡……

    每次，短暂的攻击之后，是紧张刺激的闪避。Balst的每次攻击只能让一台MS受伤，但每次被在闪避时候Balst总会受到一些大大小小的摩擦，虽然都无关紧要，但每次受伤都会让我把心提到嗓子眼。我承认我自己一个人快要顾及不过来了，如果不是有糖果帮我分担压力，我估计已经随着Balst一起化为残骸洒在这片大地上……

    坚持，坚持下去应该可以的！我对自己打气。怎么说我也是机甲训练成绩的

    但打气似乎很无力，刚刚突破弹幕的那种快感已经消失，现在取而代之的是一种焦炉和疲劳，将近10分钟的精神高度集中和闪避让我有了一种睡觉的**。我想到了那种提神的药水，我知道只要喝下去就没有问题了，但问题我现在连抽出手来喝药的时间都没有……

    继续下去着，我忽然觉得挣扎越来越无力，我深知这样下去的后果是什么，但就是这么力不从心。不行，不能再这样下去了！该死的Balst，难道动作不能再快一点么？为什么平时让我满意的你为什么不能按照我的指示行动了？动作要跟上我的思维啊，宝贝！

    我已经快要崩溃了，我不知道我还能坚持多久。我居然第一次开始埋怨Balst的性能，它不能跟上我的反应速度，屡屡慢半拍的动作导致被打伤。敌人反倒是越打越顺手，似乎已经没有了顾忌，疯狂的攻击让我再也吃不消……

    不行了，难道我真的就要死在这里么？我忽然感到了一股久违的绝望，脑袋渐渐变得空白起来。听说临死之人都会想起生前的种种遗憾和快乐，但我现在却连那种权利都没有了……

    我不想死，我还有我的理想，我还要履行对沈君的承诺，我不能辜负菲西莉娅当初对我的努力……我咬紧眼牙关坚持着，但奇迹却还没有降临。正对着我的那台特装型的古斯塔夫忽然对我重重砍下，没时间顾忌那把磁荡剑，我只能用剑扛下去……

    “嘭！”巨大的震颤让我险些抓不稳操纵杆，但接下来压力的变化让我更加绝望了……Balst被推倒在地上，正中央的屏幕上，是一把越来越大的磁荡剑，就像死神的镰刀，狰狞着笑着，带着不可抗拒的力量劈了下来……

    时间在生命受到威胁的时候似乎都会减慢，那把磁荡剑斩下的速度忽然变慢了，让我眼睁睁的，看着他劈下……难道还要让我看着它把我分成两半的一瞬间么？

    不甘，痛苦，留恋，还有淡淡的解脱充斥着我的胸腔。近三年的记忆忽然如同幻灯片一般在我眼前播放了一遍，被改变的身份，第一次遇到莫妮娜的经历，朋友们……

    还有很多可以回忆的东西。但只能遗憾的被埋藏在心灵深处……

    闭上了眼，带着一些遗憾，等待着死亡的降临。曾经逝去的朋友们，我准备要来了……

    …………

    “碰！”忽然又是一阵巨大的震颤，我忽然清醒了过来，虽然没有确认，但第六感却告诉我现在暂时没有危险了。不知道为什么，我忽然觉得我刚才的等死行为变得滑稽起来。我睁开眼，那把磁荡剑不见了……

    没死么？我茫然的看着四周，不相信的扯了扯自己的脸，有痛苦，也有滑腻的肌肤触感。没死！我真的没死！哈哈，居然没有死！

    脑袋先是一片空白，极度兴奋中脑海中只剩下自己依然活着的快乐……

    绝处逢生的感觉，就像柳暗花明又一村一样，极度的绝望忽然全部转变为了幸存的激动！我看着自己的双手，看着依然完好的座舱，忽然有一种哭出来的冲动。刚刚从死亡边缘走出来，我能感到我似乎看透了某些东西，周围的一切忽然都变得特别可爱……

    兴奋归兴奋，我知道我还应该要怎么做。虽然不知道怎么回事，但真正要脱离危险还得靠我自己。按下激动的心情，我连忙把Balst直立起来，警惕的观察着走位的一切。

    硝烟弥漫的战场中，多出了几个熟悉的身影——B形态的VF－X！他们，原来是他们救了我！看到来人，我彻底松了一口气，昏昏欲睡的感觉毫无防备的袭来，脑袋似乎又要停止运转，渐渐陷入沉睡中了……

    唔……既然没有我的事了，那就好好睡一睡吧。反正大家会帮我处理后事的……

    没有挣扎，我想把Balst交给糖果后直接睡去，但在我准备闭上眼的时候，却又被惊醒了。在我面前的，是一架来白相间的B形态VF－X，但是，最吸引我的不是他正在和那架特装古斯塔夫交战的动作，而是在手臂上的那四个英文字母——“Rose”

    漩涡，那四个字母仿佛有吸引力一般把我的视线固定住了。不知道怎么的，思维又开始混乱起来。罗赛朵……为什么会是你救了我？

    不需要……我不需要你救，仅仅想凭着这一点动作就想赎罪么？已经没有精神反抗这种错误的意识了。罗赛朵那像看可怜人一样的眼神，那让我感到无比惶恐和孤单的话又开始回荡在我脑海中……

    不要……我不要听……

    世界又变得陌生，色彩似乎变成了灰色——排斥的色彩。我在害怕，我不知道我在害怕什么，但我能确定的就是我并没有在害怕Rose，也没有在害怕罗赛朵。难道真的如同罗赛朵说的一样，我是在害怕没有莫妮娜的日子？

    不是的！我不是说过我要摆脱对莫妮娜的依赖么？这几天明明刚找到的那种优越感怎么会错？不是的，一定不是！

    内心那无底的深渊又浮现出来，吞噬了一切，眼前正挡着那架特装古斯塔夫的VF－X忽然变得极为碍眼。恶魔，诱惑般的声音刺穿了我的大脑……

    “杀死她，杀死她就好了……”

    似乎是默许了这样的声音，视野开始渐渐黑暗了下来。脑中依然一片空白，似乎机械般的按照那个声音执行了下去，Balst，挥剑向背后毫无防备的Rose斩了下去……





   

第一百九十六章 哭的快感

    不知道为什么不知道记不得发生了什么事情，只觉得全身像被光照一样温暖，但即使是这样，心里还是感觉有什么东西堵着，格外不舒畅。

    究竟发生了什么事情？我慢慢睁开眼，入眼的是一块弧形的玻璃，罩在我的面前……不对，把我的全身都罩住了。这个像是棺材一样的东西，好像是辐射治疗舱吧？我疑惑的看了看周围，检查了一下自己的身体，除了穿着一件病号服之外，身体并没有什么损伤……

    到底是怎么回事？究竟是怎么进来的？我百思不得奇解。正想起身，但看着头上那玻璃罩，想想还是算了……

    躺在治疗舱里未免有些无聊，舱外的灯光有些刺眼，耀得人睡不着觉。舱内没有什么东西能供人消磨时光，也没有人过来跟我说说话。我不得不开始回忆我是怎么进入这个治疗舱的了……

    记得我在之前不是正在执行一项艰难的任务么？恩，对了，是攻击瑞士的一个基地吧？好像还差点死掉了吧？但是，后面好像有人救下我了……想到这个地方，脑袋忽然开始卡壳，寻找起那段记忆变得艰难了……

    到底是怎么了？难道是选择性失忆？挣扎了一下，除了能感觉到一阵极度后悔的感觉之外，根本没有想起什么有价值的东西，唯一能断断续续想起来的东西，就是我似乎攻击了罗赛朵……

    我为什么会攻击罗赛朵？忽然脑海中有一样东西一闪而过。好像想起来了……罗赛朵的那句话……

    我离开莫妮娜姐姐还可以继续生活，倒是你，一离开她就害怕了，用你那所谓的鞭子来掩饰？可笑……”

    兀的，心中好像顿时失去了一块东西，空旷的让我感到一阵恐慌。到底是怎么了？为什么会这样？对了，又是那种感觉，不抽一顿人就不舒服的感觉……

    我在掩饰？怎么可能？我强迫自己把那句话忘掉，自傲的笑了笑，感觉舒畅了很多，但是心中还是有一阵难受的空旷感……

    对了，是谁把我放到这个地方来的？为什么没有经过我的同意就把我关到这种地方？仿佛救命稻草一般，我立刻抓住了一个借口，再次蛮狠的为那个人压下了一个罪名……

    之后，便什么都不想了。满脑子都是层出不穷的惩罚人花样。捆绑？束缚？鞭子？在记忆深处中的某种思想的推进下，我似乎越想越歪了……

    这样想着，心里的空缺似乎没有这么难受了……

    …………

    “喀嚓……”声音忽然从治疗室里的门口传了过来。

    是谁？我急忙伸长脖子隔着玻璃向声音传来出处看去。进来的是宿草、克罗门，还有几天没见了的月流焱。似乎见我醒了过来，月流焱急忙帮我打开了舱盖，让我坐了起来。

    “夜曦，你怎么样了？”宿草先问道。

    “没事，很好。”我淡淡答道，左右看了看，发现我旁边的一个治疗舱里也有一个人，仔细一看，居然是罗赛朵。但此时的她身上还包裹着一层绷带，隐隐露出了她那姣好的身材。此时的她睡得很安详，就像精致包装盒里的SD娃娃。但此时我却没有被这样的景色所着迷，不知道为什么，我居然没心没肺的想着：“活该！”

    一个极度陌生的想法就这样一闪而过，我根本没有注意到。换做是以前的我，肯定会先关心她，之后再检讨自己的过错吧……

    “罗赛朵大概还要治疗3天左右才能出来，不像你，恢复能力强到太不可思议了。”宿草见我望向了罗赛朵，笑着解释道。

    “她怎么样跟我没有关系。”我脱口而出道，抬起头问他：“好了，告诉我昨天发生了什么事情吧？我想不起来了。”

    宿草忽然板起了脸，一直没说话的克罗门也开始严肃起来。他们这种用上司看下属的感觉忽然让我感到十分不爽，好像只有我才有权利用这种眼神看他们吧？

    搞什么？造反么？

    手痒了，生物力场居然有些控制不住的想在手中凝聚起来……

    “夜曦，我有必要矫正一下你最近的心态了。”宿草开口说道，语气依然很严肃。听到他这样的口气，我心里愈加不舒服。根本就是在多管闲事！我心态怎么样了，你管得着么？

    我冷冷的说道：“不要你管，没事就出去！”

    “果然……”克罗门不明不白的忽然无奈的捂住了额头，对月流焱使了一个眼神，然后看着我。他们这种奇怪的目光，更是让我火大了！我是这样给你们当动物看的么？

    “你们到底是什么意思？”再也忍受不住，生物力场瞬间在手中凝结成鞭子，向离我最近的宿草抽去……

    “啪……”，不是鞭子抽中人的清脆声响，手腕一震发麻，居然被宿草抓住了。牢牢的扣在了他手中，动弹不得。心中的怒火似乎燃得更加猛烈了，但似乎也掺杂了一些惶恐和不安……

    “你到底想干什么？放开！”我对宿草吼到，挣扎了一下，丝毫不是作用。惶恐和不安似乎更加剧烈了，同时还有一种陌生的感觉，不知道是对周围的人和事物陌生，还是对自己感到陌生……

    但越是这样，我就越是想掩饰这些不安和陌生。狠狠的瞪了宿草一眼，我吼道：“快点放手！否着别怪我不客气！”

    宿草摇了摇头，没有说话，但黑色的眸子中似乎透露出了一种怜爱的目光，心中的不安又加深了，内心那股空洞，似乎如同漩涡一般撕扯着这几天囤积下来的自豪感。我着急了，想着办法要挽留它，但它却无情的如同大江之水滚滚流去一般一去复返。

    惶恐，陌生，似乎还夹着这一种寒冷的空旷占据了我的心灵，中间那口漩涡更是让我喘不过气。为什么……为什么会这样？我忽然想逃避这一切，找一个温暖的地方慢慢填补着那个空洞。

    但，宿草的手却像是恶魔的爪子一般死死箍着我的手臂，第一次见他那么坚定的抓着我。难道宿草也想要欺负我么？不知不觉，我忽然感到一阵委屈，鼻子一酸，眼前的景色快速变朦起来……

    我能感到我心中似乎有什么东西在崩溃，在挣扎，渐渐化为碎片随风飘逝。感受着他们的俩开，鼻子又是一酸，眼眶再也承受不住眼里的水量，益了出来，朦胧之中，我似乎看到宿草那不舍的目光……

    不需要你怜悯！不需要你不舍！这根本就是有沙子进眼睛了！这样想着，眼泪却反其道而行之的流得更凶了。就像决堤的大坝一样，再也控制不住……

    房间里三个人的目光，尤为刺眼，似乎直接扎进了我的心灵一般，粉碎了最后那一点挣扎着的骄傲……

    我为什么会流泪？我为什么要哭？我又为了什么哭。难道是因为他们三人反抗了我么？反抗就打他们啊？为什么哭？一点都不坚强……

    心中又是一阵委屈，本来还能抑制住的声音，渐渐小声的放了出来……

    为什么会这样……全世界似乎就只剩下我自己的抽搐声。渐渐的，眼前似乎出现了一个永远刻录在心灵深处的脸，她的声音，她的怀抱，以及站在她身边感受得到的温馨的磁场……

    难道真的如同罗赛朵说的一样么？我是因为离开了莫妮娜姐姐，用抽人的快感来麻痹自己么？

    忽然，有一种解脱般的快感。似乎填补了心中的空洞，泪水和哭声似乎更凶了……





   

第一百九十七章 回忆昨天

    （飙车上学去了，回来挑挑错字……）

    有一本书，我记不得是什么时候看过的书了，但是那本书里面有一句话到现在我还记忆犹新。记得那句话是这样的：“人都是感性的动物，绝大多数人不喜欢接触自己讨厌的事物、情绪。当人们不得不深陷不喜欢的事情中，都会衍生出另一种情绪。这叫做转移注意力，用一件事或者是心里麻痹自己的思想，扭曲或者是掩盖对自己不喜欢事物的快感。这样，人们就可以忘却痛苦，自欺欺人的生活在自己营造出来的谎言中。其实，这就是典型的逃避，就算人们意识到了这样的做的后果，但还是会乐此不疲的逃避下去……”

    这句话的内容居然在我身上实现了，昨天被宿草抓住，让我没有办法逃避之后。被掩饰的离开莫妮娜后的空虚暴露无遗，我不得不承认我自己是在逃避。那种在几天内“疯长”起来的自傲感，其实就是用来取代我心中的那种让人痛苦的思念而已。

    我哭了出来，当逃避没有成功的时候，就只能用另外一种发泄的方法来——哭。哭完之后，我总算冷静了下来，那时候我居然再也没有了那种抽人的想法。想起才离开莫妮娜没有多久，就在以前的不良思想中衍生出了那种扭曲的心理。本来我早就发现了的，但大家却嘻嘻哈哈的对待我的这种变化，严重的助长了这种扭曲的心理……

    其实，这不能完全怪我，大家都有责任！每每想到这里，我都会感觉舒畅很多。我不喜欢承担责任。

    但还好，昨天那些始作俑者开始矫正我这种扭曲的心理。那倒是一种让人哭笑不得的过程——两个男生在我面前用尽各种方法开导我，月流焱拿着一管镇静剂在我旁边虎视眈眈的看着我，全副武装的样子现在想起来还让我发笑。

    不过，两个男生的解释还算是有效，至少让我看开了很多，看他们你一言我一语秀逗般的对话，心情似乎好了很多。这时候，我忽然发现世界怎么那么精彩。谁说一定要装高傲来着的？都说动漫毒害人，没想到我真的也被毒害了……

    其实转移注意力的方法还有很多，为什么一定要拘泥于装高傲呢？

    一番废话下来，已经不知道浪费了多少时间，看着克罗门和宿草那苦口婆心的样子，我忽然觉得特别烦人。我都没事了，还在这里啰嗦什么？很烦人唉！

    我想教训他们一顿，第一反应想到的就是鞭子……但是，我很快就制止住了这个诡异的想法，不过……似乎还是晚了。经过几天训练成为反射效应的生物力场在我闪过那个念头的时候就已经出现在了我的手上……

    冷场了……记得昨天就那个时候最尴尬。鞭子刚刚出现在我手中，宿草和克罗门马上严肃了起来，气氛不对头了……

    我尴尬的看着他们两人，又看看手中的鞭子，不知所措……

    “夜曦，你还要这样么？”宿草板着脸问我，用眼神像月流焱示意一下，似乎要使出什么非常手段。

    突然……那么严肃干什么？我被宿草吓了一跳，不知所措，

    见我没有反应，宿草又继续讲起了大道理，苍蝇般的嗡嗡声猛然灌入我耳中，不明不白的让我一阵火大。唐僧吗？怎么那么啰嗦！

    不为别的，忽然就是想抽宿草一阵……

    但这个念头很快就被我掐掉了。不能这样做……我对我自己说着。

    但……即使是一个念头，抓着鞭子的已经挥上了天空，大家的动作已经蓄势待发，似乎我挥下去之后就会扑上来制止住我，那种警惕的目光让我头皮发麻。又冷场了……

    “我……我什么都没有想做，真的！”看着他们那虎视眈眈警惕的眼神，我只能讪讪的答道。但他们似乎没有给我台阶下，场面又是一阵尴尬……

    “呃……你们都干什么？”我小心翼翼的问道，大家没有回答，但目光却转到了我手中的鞭子上。我立刻讪讪的把它收了回来，说道：“呵呵，刚才宿草太罗嗦了，我忍不住了……”

    “我啰嗦？”终于有人说话了，宿草一脸不可思议的指着自己，但眸子中似乎有种兴奋的光彩。不过，他嘴上却没有说实话，他依然不可思议的指着自己：“我浪费那么多时间开导你，我哪里啰嗦了？”

    还不啰嗦？我忽然感到一阵郁闷，看着他那张脸，我忽然有种发泄的冲动。大概是因为扭曲心理带来的后遗症，我忽然没有了跟他说理的**，娇蛮的伸出手指着他说道：“啰嗦！我说你啰嗦你就啰嗦！像个唐僧一样啰嗦死了！”

    “唐僧是什么？能吃么……”

    …………

    后来我们吵起来了，现在想起来我还是想发笑。我在昨天才明白这个时代还有很多人不知道唐僧为何物，更奇怪的是，我居然也会单细胞的跟宿草解释了起来。

    记得那时，我没有再想那么多，没有在时时刻刻谨慎的搅动脑细胞，就按照自己所想的、想做的跟宿草争执了起来，好不容易才解决掉那个问题，但我却收到了宿草给我的一个让我崩溃的话：“夜曦，我发现你恢复正常了，但是越来越傲娇了……”

    我傲娇？我哪里傲娇了！开玩笑！

    恩……肯定是宿草在跟我开玩笑。躺在这个小小禁闭室的床上，我自我催眠着避开那种让我不可思议的想法。

    从今天开始的三天时间里，我只能呆在这个禁闭室中。禁闭室是干什么用的？可以关押犯人，可以让人好好反省，可以惩罚犯错误的人……

    但是我犯啥了？

    昨天，本来我以为我恢复正常就没有事了，但没想到月流焱忽然冷不防的把一个精美的手环套在了我的手上。那个东西我见过，也被别人强行戴过！这个手环是果园那个组织抓走我的时候曾经给我带过的那个！是一个能让人失去对生物力场感应的东西……为什么现在又回到我手上了？

    努力感受着身体中的生物力场，但却身体中是空荡荡的一点力量都没有。我恼羞成怒的指着月流焱骂道：“你干什么？人家又没有犯错，你忽然用这个东西干啥？”

    宿草先解释了：“夜曦，我是为你好……”

    “为我好？不可能！我不信！”我把扣着手环的手递给他，说道：“别开玩笑了，快点帮人家解下来！”

    “3天后再说吧……”宿草无奈的说道，看着我的手臂吞了吞水……

    “我要你现在就摘下来！听见没有！”我撅起嘴瞪着他，但却迎来了一个像大人安慰小孩一样的笑容，宿草说：“夜曦，你听我说……”

    “我不听……快点摘下来……”

    宿草没有理我，继续说：“我这样做是为你好，你知道你忽然攻击罗赛朵是一多么恶劣的事情么？如果没有处理妥当，对你的将来将会很不利的！”

    “不要你管！”

    “听话，我说的是真的，接下来三天，你必须得到禁闭室里呆着，任务不用做了，就当好好休息一下。”宿草温和的说。

    “才不要，禁闭室里面那么无聊！人家才不要去！”那时，听到“禁闭室”三个字后我头皮都开始发麻了……

    “不用担心，一切都交给我！”宿草信誓旦旦的发誓到。于是，我只能将信将疑的相信了宿草。所以，今天我就被关进禁闭室中了……

    真是失败……我看着用全部由柔软的垫子构成的禁闭室，不由得感叹了一声……





   

第一百九十八章 最后任务

    罗马蒂斯的禁闭室其实很豪华，地面、墙壁、天花板无一不是用柔软富有弹性材质制成的，不管怎么用力撞都不会感到疼痛。十几平米的一个禁闭室，就像小时候在游乐场里玩耍的蹦床空间一样，让人格外舒坦……

    能把这个对于大多数人来说是一个压抑之地的禁闭室当成游乐场的，大概只有我了吧。今天是被关在这里的最后一天，过了傍晚，就可以出去了……

    两天时间是怎么过来的，我并不是有很深的印象。宿草拿了一台可以跟外面联网的电脑给我消遣，有时来看望的人群还拿着一点好吃的和好玩的过来，堆满了禁闭室的一个角落。在我印象中，不是抱着电脑上网看动漫，就是用尽各种方法调戏糖果，有时候，也拿起大家送来的东西玩玩，小日子居然过得很惬意……

    当然，印象比较深刻的就是用星际邮件跟莫妮娜聊天了。但莫妮娜似乎是很忙，经常把邮件发出去后很久才见回信，回信的内容也只是寥寥几句，但每句话都能让我感到一久违的温馨。就是这几句话，让内心的那种空虚感荡然无存了……

    难道是还是在依赖着莫妮娜么？在无聊的时候我都考虑过这些问题。但无论从那个角度想，似乎都没有想出其他的解释来。我不由得苦笑了，明明信誓旦旦的说要独立，没想到没有莫妮娜在身边居然就崩溃了下来。看来要摆脱那个所谓“依赖”确实是任重而道远……

    但是真的能摆脱么？究竟只有依赖那么简单么？

    …………

    趴在床上，逗弄着放正恭恭敬敬的坐在床头的糖果，偶尔蹂躏一下被我压在身下的一只一人高的布娃娃，等待着傍晚的来临。偶尔看两眼面前全息屏幕上的时间表，不由得又哀嚎一声：“怎么时间过得那么慢啊……”

    等待总是折磨人的，不等还好，一旦盯着时间的龟速爬去，谁都会崩溃……

    还有4个小时……平时不是玩玩游戏就过了么？为什么突然变得那么长了？我再次无力的趴在了床上。闭上眼睛用冥想来消磨时间，连续两天都在做几乎同样的事情，我发现我已经对动漫和游戏提不起兴趣了。唯一的兴趣就是等待莫妮娜的邮件，但这个时候似乎不可能……

    “滴滴……”电子邮件传回的声音忽然响了起来……

    收回我的话！我意外的大喜起来，急忙睁开眼睛看向了枕头后面的那个全息屏幕。一个有着皇家fold快递邮件标志的信封占据了屏幕中央，屏幕下角的一个小精灵叫得正欢。

    莫妮娜姐姐居然在这个时候就回信了！我立刻点开了邮件，一个有着短短几行字的全息影像纸张出现在我前面。

    “夜曦，我快要累死了。不知道你无聊死没有？不用猜，还有4个小时的地球时才能出去，我想你现在应该快要无聊崩溃了吧？嘿嘿，让本公主来帮你消消遣吧。”

    难道莫妮娜不工作了？她昨天不是说刚刚取得了众议院的资格么？看着屏幕上这行话，除了淡淡的快乐和温馨，还有一点疑惑和担心——不会因为我的原因耽误了莫妮娜的计划吧？

    于是，我把我心中所想的打在了屏幕上，摁下了回车键发了回去。接下来，又是一分钟以上的漫长等待。星际之间的文件传输，是不可能用微波或者是光缆的，每颗可居住星之间有几十万光年的距离，用和光速一样的微波，要传输多久才能到达目的地？现行的星际文件传输是建立在超空间跳跃理论上的一种传输方式，原理很复杂，我不是很了解。

    但我知道的是，通过皇室专用线路进行传输文件，从地球传输到库兰帝国首都星球库兰星需要三十几秒。如此大的延迟，使用一般的聊天系统一点都不现实，所以，只能用邮件传输了……

    漫长的五分钟，在我准备以为莫妮娜去工作的时候，电脑的邮件提示又响了起来。我急忙打开。

    “现在卡萨米洛斯的时间是清晨，还没到我工作的时间呢。还有，夜曦你不用担心我，我知道我能行的。当然夜曦你也是哦，不能再耍小脾气了。”

    怎么又扯到那间事情上了？看着屏幕上的字，我忽然感到一阵迫窘。前几天的行为，现在一旦在我面前提起，我都会浑身不自在……

    “怎么又扯到那上面了？我怎么可能会耍小脾气？”拍完这段话，我迫不及待的发了出去，但此时，我忽然后悔我说的东西又太少了，如此之大通讯的延迟，讲几句话实在是不容易……

    …………

    一个下午就这样在打字和等待中过去，在和莫妮娜的沟通中，我居然不觉得无聊。从莫妮娜少见的幽默语言里，我居然得到了一种离开莫妮娜后能独自生活的自信心。我想，接下来的几天我大概不会又空虚了吧？

    到了傍晚，收到莫妮娜最后一句鼓励加安慰的话后，我们不得不停止了通讯。莫妮娜要去工作了，现在也是我准备出禁闭室的时候。

    从聊天的心情中走了出来，这时候，我忽然嗅到了一股严肃的味道，就像当初接到任务来剿灭上帝之子的时候，大家那种凝重而充满斗志的味道……

    怎么了？发生了什么事么？我无奈的揉了揉脑袋，把刚才嗅到的味道归于了幻觉。

    看了看时间，距离宿草来打开门放我出去还有5分钟。5分钟的时间，我觉得我可以好好收拾一下这个房间……用眼睛扫了扫满地乱摆的小玩意，忽然没了动力……

    “滋……”一阵电磁声传来，我急忙转身向后看去。

    禁闭室的门打开了，站在门后的是宿草。他表情很认真，同时身上也有我之前嗅到的那种味道。我立刻明白了，刚才我嗅到的东西不是错觉……

    “怎么了？忽然那么严肃？”我踢开了脚下的一个毛毛球，转过身问宿草。

    “先跟我走！”宿草忽然丢下了一声，准备转身离开。强势的口吻让我精神一阵恍惚，身体不由自主的执行了宿草给我的命令。走在宿草的身边，看着那露着严肃表情伪娘脸，忽然觉得特别英俊……

    宿草怎么突然那么有男人味了？我呆呆的看着他，脑子里胡思乱想起来……

    不对！我突然感到了一阵不对劲，急忙站住了脚步。我想宿草英俊干啥？他不是我的努力兼伪娘么？最近是不是越来越多幻觉了？

    “夜曦，怎么了？”见我突然停了下来，宿草回头问道，话虽然说得温柔，但那种强势的感觉却没有消失……总之，他的这个口吻，很具有独挡一面男人的味道……

    好像，这不是错觉了……宿草真的改变了？我忽然被震惊住了，不可思议看向了宿草。

    “夜曦？怎么了？说话！”宿草忽然走过来，扶上了我的肩膀……

    “没，没什么……”我急忙从思考中清醒过来，避开宿草的目光。忽然找到了一个憋足的借口：“我的东西还没有收拾……”

    “回来再收拾！”宿草淡淡的说了一声，忽然拉着我向前走去。我居然毫无反抗了的就跟着他走了……

    “宿草，到底怎么了？”快速的向前走着，我不禁感到有些奇怪。究竟是什么事情那么急？

    “最后一个任务，我们需要你！”宿草忽然停了下来，我一个趔趄差点跌倒，但是被宿草扶助了起来。他拉着我的手，眼里的光线忽然变得灼热，但这不是以往那种带有“爱”字的目光，而是一种带着信任的期盼的色彩，让我有种喘不过气的感觉。

    “我们的任务快要完成了，最后一个任务，需要你的能力！”





   

第一百九十九章 推卸责任

    从宿草skynet的副手座位向外看去，座舱外是高速向后掠而去的山峦，因为时间还比较充裕，飞行的速度并不是很快。按照这速度，大概还有半个小时才能到达目的地。

    在出禁闭室后的一段时间里，我总算了解这几天发生的事情和那所谓“最后的任务”的大概情况。自从三天前艰难的击破瑞士那被上帝之子占领的军事基地后。我们才了解那个瑞士基地其实是上帝之子最后的赌注，他们本想集结部队进攻罗马蒂斯号，但我们先出手了。被我们击破之后，上帝之子的精英力量已经完全丧生，余下的反抗都是虚弱无力的挣扎。

    接下来的几天是及其轻松的清剿活动，当活动完全结束之后，根据各种情报显示，上帝之子叛徒汇报唯一缺陷的地方——上帝之子中央指挥中枢、最高权威地，就在练习SAPC觉醒任务中曾经有人到过的巴黎。

    而且，根据我们抓获的几个基地高级头目，通过催眠汲取记忆得到的情报显示，那所谓的最高权威地的地点，居然在罗浮宫！

    罗浮宫，是储藏地球欧洲文化的博物馆，里面的文物大多都是无价之宝。也就是因为如此，库兰的文物保护组织在我们即将发起攻击之前站了出来，直接用《文物保护法》对我们的行动进行干涉——不允许我们使用枪械类和高热性武器，并且在行动中保护重要文物不受破坏……

    前面的条款或许对我们来说可以接受，最严重的一条是，如果没有把握，他们宁可让敌人逃掉也不允许我们进行攻击！

    库兰军部和文物保护组织从创立以来就有很大的分歧，文物保护组织的直接介入行动，肯定会让军部的大佬们恼火，但是在库兰这个能接纳任何民族的国度里，民族的历史文化在国人眼中尤为重视。在以往的战争中，未免有在打斗里破坏一些文物，文物保护组织直接谴责军方的行动，而军方仗着势力庞大不理不睬……

    但是，罗浮宫这个巨大的宝库可不能拿来开玩笑！天知道这个地方居然是上帝之子的总部。若是、里面的文物完蛋了，不只是文物保护组织，政务、皇室、舆论都会把我们直接压垮……军部大佬们无奈了，但是又不想放虎归山，于是让我们尝试对这几进行包围和偷袭进攻，而他们派人进行交涉……

    但是，伦敦时间下午4点的时候，谈判破裂，文物保护组织以《文物保护法》力压群雄，那条“库兰民众有保护文物的义务，若是见到文物破坏，必须要在自己所能力及的情况下尽量保护，视而不见者，根据情况做出处罚。”的条例让军部大佬们不得不顾忌自己的利益来。可恶的是，他们找不到台阶下，又想撑面子，硬是给我们下达了攻击命令。

    队友们又试着偷袭了几次，但是依然没有成功。而这个时候，文物保护组织的白痴们忽然召开新闻发布会，就我们剿灭卢浮宫内恐怖分子的事情进行发言。其中那条“以保护文物为重和《文物保护法》中的部分条款直接谴责我们的行动，也劝上帝之子放弃挣扎！

    这根本就是极度白痴的做法！听到这则消息，即使我没亲耳听到，我觉得脸都发绿了。接下来的任务记录证实了我的猜测，上帝之子的疯子们用卢浮宫的文物对我们进行威胁，狮子大开口要了大量钱财和武装，若是过了8点没有应答，则撕票……

    按理来说，这应该跟我们没有关系，但白痴的文物保护组织又站了出来，除了谴责上帝之子的做法外，又不明不白的把“保护文物”的希望寄托在了我们库兰军部第十二番队身上，一番对我们的赞美词后，就拍拍**走人了！

    对于老百姓来说，文物保护组织的做法没有错，但对我们来说，全灭他们的心都有了。所谓的寄托希望，根本就是把责任往我们身上推，万一我们没有做到保护文物，那么我们将承担卢浮宫的损失，其结果……

    不敢想象！谁都不敢想象！于是宿草硬着头皮去和军部交涉，让他们准备物资和钱财，满足上帝之子的要求。但是，那批物资数量之庞大，甚至可以再组建一个“上帝之子民族抵抗组织”了，军部会同意么？于是，理所当然的推了回来……

    大家气愤着，但气愤一直无济于事。这时候宿草站出来了……

    我终于明白今天宿草特别有男人味是为什么了。责任！没错，他肩负起我们以后出路的责任，找到了我……

    又是一番解说之后，我总算明白宿草为什么需要我了。他需要我的瞳术，需要我的无装备战斗能力和觉醒的能力，同时也要借助我的外表迷惑敌人。因为关系到我自己以后的利益，而且事态很紧急，我一口气就答应了下来。随后，就是一份详尽的计划书……

    我不能穿格斗皮甲，只能穿着便装——最多在裙子内测别着两把磁荡匕首或者是脉冲手枪。到达罗浮宫后，我将作为谈判的代表与他们接触——因为我人畜无害的外貌和外表年龄不会引起敌人的警惕。当进入之后，用瞳术迷惑敌人之后把他们干掉。随后，由我一个人扶着解决卢浮宫内部的敌人，在文物没有威胁的时候，外面的队伍才进去接应……

    这个任务很困难！听到策划之后，我顿时变成了苦瓜脸。没有人知道卢浮宫里面是什么样的，一旦打起来，不知道会破坏多少文物。而且那个所谓“在文物没有威胁之后”的情况究竟是什么，也是一个模糊的定义……

    我问宿草：“这种任务不是克罗门做更好么？为什么交给我？”

    “克罗门他做不到，他的瞳术虽然达到要求，但是他的格斗技艺我不敢恭维。所以之后靠夜曦你了……”宿草抱歉的解释。

    唉……难道就没有人才了么？我无奈的叹了口气，只能硬着头皮点了点头。此时，skynet已经飞入了巴黎的上空，穿城而过的塞纳河右岸的一个有着玻璃金字塔的广场极为显眼。旁边，是围绕着广场建立的U字型华丽建筑，古老的艺术气息在它的身躯上展露无疑，远远望去就像一颗明珠，座落在城市的中央。

    那就是卢浮宫……但此时的我无暇观赏这座艺术品。当看见那颗明珠的时候，我不由得开始紧张了起来，整理在出门前换上的一套时尚秋装，扶了扶插在大腿侧面的两把枪和匕首……

    差不多了……我努力平复着自己的心跳，用转移注意力的方式让自己放松了下来……

    6点44分，距离撕票还有一个多小时……

    “好了，差不多到了”宿草对我说了一声，驾驶舱内的压力骤然开始改变。Skynet向下将去，那里，正式戒备森严的卢浮宫广场……





   

第二百章 天国余音

    （8500字，手抽筋了，回来修改一通之后，不知道还有没有时间在凌晨上传201章……）

    “夜曦，记住下skynet之后就立刻放轻松。”快要降落在地上的时候，宿草最后向我嘱咐道：“克罗门应该已经跟他们交涉过了，等下你直接进去。记住，现在你只是我们找来的谈判人员，没有任何保护自己的技能，知道了么？”

    我忐忑不安的点点头按照宿草说的话开始自我催眠，但效果似乎不大。见招拆招吧，只能豁出去了，我无奈的苦笑了一下，不由自主的摸上了被风衣裙掩盖住的匕首……

    就这样吧……

    “滋……”一阵轻微的震颤传来，身体猛然一重，skynet已经以G形态降落到了地面。外面的队友们和守在广场中央玻璃金字塔周围穿着D－EA的敌人们，都看向了我这边……

    “夜曦，开始了。”宿草打开了舱盖，最后小声的跟我说了一句：“记住，在没有足够的把握之前，别管他们做什么，别动手就是了……”

    别动手？就算做出那种事情也不动手么？我忽然想到一些不好的东西，正犹豫着是不是跟宿草说一下，但他已经跨出舱外，站在了skynet伸出到座舱下方的手上。我不得不咽下了我准备问的话，硬着头皮站了起来，周围的视线又集中到了我的身上……

    “喂，那边的帅哥！”忽然，有一个女声传了过来，有种说不尽的妩媚和嚣张。我闻声看去，是一个抱着脉冲机枪穿着性感格斗皮甲的妖艳女子，正站在上帝之子的防卫圈中对我们喊话，但脸上尽是嘲笑……

    “那个小女孩就是你们派来的谈判专家么？”

    “是的，她希望见你们的首领。”宿草大声的回话道，对女子的嘲笑不理不睬。然后，伸出手把我从副手的位置上拉了起来，让skynet的手降到了地上。

    “你没开玩笑吧？”女子一脸不可置信的说道，嫉妒的上下扫了我一眼，说道：“我觉得这个小妹妹还是回家抱娃娃比较好，这种地方可不是她来的。”

    “没关系的，我就是来谈判！”宿草轻轻拍了拍我的背后，我才反应过来现在应该是我的表演时间。我慢慢的从skynet的手上走了下来，举起手试探的向前走了几步，问道：“请问可以见你们的首领或者是代表么？”

    短短的两句话，几个动作，我几乎是在无意识做出来的。第一次如此危险的孤身一人面对一个全副武装的团伙，除了紧张还是紧张。但经过刚才那一下豁出去的表演，自信心忽然增长了许多，至少脑子不再会空白了……

    “首领是不会见你的，代表也没有。”女人挑衅般的说道，扭着蛇腰卖弄着身姿，似乎正在挑战我的美丽。

    “你问过你们的首领么？你怎么知道他不会见我？”我整理了一下自己的着装，问道。

    “首领他连我都不见，还会见你？”女子似乎听到了一个天大的笑话般，笑了起来。她继续说：“但是呢，这里面可是有不少饥渴的男子哦，你要不要？或许你把他们征服了，这个地方就不会有危险了……”

    这女的怎么那么骚？听完她那句话后，脸不由得发烧了起来。这种下流的事情，谁会做？但是……现在要忍着，恩……忍着就没事了，先想想要怎么进到卢浮宫，或许会有更好的解决办法……

    于是，我硬着头皮说道：“只要有一点机会我都不会放弃的！”

    说完这句话，我自己开始鄙视自己起来……这样做根本跟那些出卖**换取利益的卑贱女人无异！但是，现在不能不这样说。只要有机会，我一定会让你们知错的……

    “哦呵呵呵~真的要来么？”女人忽然大笑了起来：“看来你也是一个**呢，里面的男人没有100，也有80哦，你真的要对付那么多？”

    很好，人不是很多……这是一个好消息。我并未有对女人的那句话起反应，开始思考对策来。不到100个人，不可能很分散的在一个博物馆里，如果打起来应该可以减少不少损失……

    “怎么？害怕了？害怕就回去抱娃娃去了，或者找带你来的那个帅哥玩玩也可以啊。”女人见我没说话，又笑了起来，**的声音让我一阵厌恶。真是不要脸！

    不过，我可不会为这一句话发火。我抬起头来看她，微笑着说：“可以，你带路吧。”

    “咦？”女人一脸不信，用狭长的双眼扫了我一下，肩膀开始**起来，笑着说：“好吧，谅你这个小身板肯定也做不出什么事情来，既然那么需要，我就成全你。过来吧！”

    我点点头，向女人走去，当走到女人面前的时候，她又忽然喊道：“站住，别动！”

    说完，手中的脉冲机枪指向了我的脑袋……

    怎么了？被发现了？我被吓出了一声冷汗，脑子开始全功率运转起来，寻找着解决对策……

    “嗯哼~”女人忽然勾起了我的下巴，妩媚的在我脸上扫了几回，最后转移到我耳边，猝不及防的舔了一下我的耳垂。刹那，一股说不出舒适的**感流遍了我的全身，似乎带走了我的所有力气。脸……似乎也红了起来……

    这个女人到底想干什么？我忽然起了一身鸡皮疙瘩。难道，这个家伙是女同志？！

    “不错不错，很敏感，呵呵……”女子妩媚的笑了起来，放下了手中的枪，小声的在我耳边说：“我不知道你身上会不会带有枪，但我想即使你有，也对我造成不了威胁……”

    随着女人的声音，那种**感也愈来愈强烈，似乎身体还起了某种反应。但是……我忍住了……

    “走吧，好好享受男人，哦呵呵呵~”女人嚣张的笑着，带头走进了金字塔内。我吞了吞口水，平复了一下有些发软的身体，跟了上去……

    你既然不检查我身上是否带有枪械，那你们就完蛋了！看着女人的背影，我忽然想冷笑。就先拿你来开刀吧！**！

    …………

    卢浮宫前广场上的玻璃金字塔已经存在了几百年，但现在依然保持着原貌屹立不倒。走进金字塔内，仿佛走进了一个被星光笼罩的空间中，因为天暗了下来，陈列在这里的艺术品在此时看得不真切，更是蒙上了一层朦胧的美感。

    卢浮宫的入口就在玻璃金字塔下面，有一条长长的通道通往卢浮宫内。也许是上帝之子剩下的人很少的原因，这里除了有左右旋转着的监视器，并没有守卫人员……

    这是个很好的动手地方！我看了看走在前面的女人，但以一想到这里适合动手，不得不放弃了……

    “喂，我说。”女人忽然说道，语气不知道为什么显得有些悲哀：“你知道从天堂跌落到地狱的感觉么？”

    “什么意思？”我奇怪的问道。这个**的女人忽然用这种语气说话，不会有什么企图吧？

    “就是你们这几天对我们做的事，几百年来打下的根基，居然在一个星期的时间里就全部覆灭了。说实话，我真的很佩服你们。”女人惨笑着说：“而且，你不止是谈判员那么简单吧？我不相信会有那么蠢的人，而且我在你眼睛里也看不到那种……那种坏女人的色彩。”

    怎么突然跟我说这些？我不得不警惕了下来，既然快要露馅了，那就别怪我了！我瞟了瞟墙角的几个监视器，准备在他们转到拍摄死角的时候对她动手……

    “不用看监视器了，那些都是摆设。”女人忽然笑了起来，笑容似乎有些悲伤，没有了在广场时候的那种淫~荡，我忽然产生了一种错觉，难道这是两个人？

    “你到底想怎么样？”我冷着脸问道，还是抽出了绑在裙子下的两把匕首，一把是军用磁荡匕首，一把是紫水晶秘密的另一把钥匙。因为天顶是玻璃，我并没有打算使用枪……

    “跟我打一场，打完之后你就可以见我爷爷了。”女子也从大腿外侧抽取了武器——两把拳剑。她继续说：“放心吧，我说到做到。”

    又要干什么？

    “那好！”成全你吧！眼神一冷，直接运起生物力场，按照姬岚月教我的所谓“功法”用飘忽不定的脚步向女人冲了过去……

    “喀……”擦碰到对手的拳剑，侧滑着向她的肋骨刺去，被挡开了……但是，你上当了！起手式.伤魂……

    除了诡蝶外，这是我最感兴趣的招式，用力场流通手臂，无视掉手臂挥动的惯性和各种阻碍运动的外力，让手运动的速度达到最高。漫天剑影，不只是劈砍，同时还要夹着着弱点击破！

    我的目标是她的气管，其他地方一律是佯攻。看着越来越开始手忙脚乱着倒退着的女人，我不屑的笑了。这个女人，根本就不是我的对手……

    “咔……”最后一声金属碰撞声之后，我的匕首已经架在了女人的脖子上。刚才那暴风雨般的攻击，我都记不得我是怎么办到的了……

    “好了，我输了。”女子并没有什么懊恼，似乎早就猜中了战斗结局般。她无奈的放下了正悬停在半空中的手，把拳剑丢到了一边，波澜不惊的说：“你可以见我爷爷了。”

    “别给我耍花样！”我警惕的说道，手中的匕首并没有放下来。这个女人判若两人的性格，说出来奇怪的话已近完全超乎了我的意料。之前的计划在现在估计一点都用不上了……既然他是首领的孙女，那我就有必要把她当做人质。虽然不顶用，但至少能有一个筹码……

    “我不会耍花样的。”女子淡淡的说。“我已经知道了，今天就是上帝之子的最后一天，以后，这个组织将不会再存在。这么多年来，欧洲人早已经忘记了自己的根源，忘记创造他们的上帝，我们已经不指望能唤醒他们的民族意识了。搞不好对于他们来说，我们还是异教徒呢……呵呵……”

    女人无奈的笑了笑，无视我还架在她脖颈上的匕首，自顾自的向前走去，我连忙跟上。这时候我才发现她刚才那一动作在她自己的脖子上划出了一条血线，但是没有伤到要害。

    “你要去哪里？”

    “不知道你知不知道蒙娜丽莎的微笑，我带你去看看，我爷爷也在那里。”女人说道那幅名画的时候，居然露出了一种无限向往的目光。她左右看了看通道中的壁画图片，忽然叹了一口气，说：“真是舍不得这些东西了……”

    “舍不得你们还那他们作威胁？”我鄙视的说道。

    “我们只是说而已，谁说我们要这么做了？”女人忽然笑了起来……

    “什么？”我一阵错愕，脑子一时间反应不过来了……

    “我说，我们根本没有破坏这些的想法，这么多年来卢浮宫里的宝物都还完好无损，不都是我们的功劳么？这些东西可都是欧洲民族魂魄，凝聚了我们民族的精华，作为上帝之子的成员，爱他们还来不及呢。”女人大笑道：“放心，这些文物绝对不会有问题的……”

    那就是说……我们被耍了？我实在不敢相信，但仔细一想想确实有这个可能。如果真的是这样，那我们之前的那些小心翼翼的试探不是白费了么？

    一股火气窜了上来，谁被耍到动真格都会发火，但是我强迫自己冷静了下来，问道：“那你们到底想怎么样？”

    “不知道。”女人苦笑了一下，继续说：“让大家在最后的时间里安静的在上帝面前祈祷吧……”

    “祈祷？”

    “还听不出来么？守在这个地方的人都是自愿的，都是上帝之子最后的成员了。或许翡冷翠还有人吧，这个我不清楚。”女人无奈的笑着。“8点钟就是我们回归天国的时候……”

    “什么？”我又懵掉了。回归天国？这意思，难道说……

    “没错，你猜对了。”女人笑了笑说道，我似乎从他的眸子中读出了一种释然的色彩。“现在是7点钟，还有一个小时，你的任务就完成了……”

    说完，拨开了我的架在她脖子上的匕首，向前通道里面走去。

    集体……自杀么？看着女人渐渐变小的背影，心中似乎越来越复杂了……

    这是内疚么？还是不甘？还是同情？还是嘲笑？在看不透那个女人的同时，我连我自己的想法都看不透了……

    …………

    卢浮宫不止是一个古老的博物馆，更是一座建筑的艺术品。通道的尽头是展馆大厅，即使灯光灰暗，古老的艺术气息依然不减。我心没有放在参观艺术品上，但还是不得不对这些艺术结晶感到叹为观止，在300年前，地球和库兰探索舰队开战的时候，作为第二个投降的欧洲并没有受到多大的破坏，卢浮宫因此被完好的保存到了现在……

    难怪文物保护组织会那么注重这块地方，看来他们那么做也是情有可原。这时候，我居然不对那个组织抱有厌恶感了。唯一能嘲笑的，就是他们那个除了保护文物之外的头脑了……

    “大姐头！你带一个小女孩来干什么？”忽然，一个声音从大厅深处传来。我顿时警惕的握紧了手中的匕首……

    “没什么，首领要见她。”女子又换了一个样子，和在广场上和我对话一样，语气间充满了诱惑和妩媚。她忽然冷下了脸来：“沙其，你不祈祷么？”

    “不了，我要写封信寄出去。”黑暗中的声音又说道，但声音在颤抖着……

    “你能寄给谁呢？”女人嘲笑着说道，把我带进了旁边的一个侧厅中。那个男人有没有回答她的话，我并不知道……

    难道说，还在这里的人都在做类似那种的事情么？我忽然觉得我来到这个地方执行所谓的任务实在是多余的……

    谁都没有说话，女人带着我左拐右拐，路上遇到了不少穿着D－EA脱下头盔的男子，他们或是靠在墙上，或是靠在展柜旁，闭上眼在嘴里叨念着什么。只有在我们经过的时候在睁开眼凌厉的扫了我一眼，但都在女人的眼神示意继续做他们的事情了……

    我越来越肯定女人说的话是真的了，我相信我的直觉，到8点钟撕票的时候，也就是他们死亡的时候。但我越是相信这种直觉，心里就越是难受。如果他们因为攻击我而死在我的刀下，我不会内疚，但若是带着留念死在我的面前，我什么都做不了。这种感觉实在是难受！

    阻止他们么？我自嘲了一下。别人都已经下决心了，我还阻止什么？

    是我们把他们逼成这样的，我们是不是做得太过了？不知道为什么，我忽然开始对库兰的政策怀疑了起来。库兰政府的完美形象，忽然在我心中碎掉了一角……

    库兰让我们这样做，似乎根本不是为了真正的和平。我希望有一个没有战争，人人都能和平在一起的世界，人们都有自己自由的信仰。因为前几天过于激烈的战斗，和在禁闭室中过于闲适的生活，我根本没有考虑这场剿灭行动的真正性质。但我现在总算了解了这场战斗的性质——上帝之子成为了政府试炼十二番队的试金石，也成为了交换我们忠诚的筹码……

    如果不是我能冷静的思考，根本就不会想到这方面。

    人权？政府不是有强调过——不管是你何种种族，不管你犯过任何事，都会有最起码的人权保障。但此刻有么？上帝之子除了在2年前7月14日有过一场动作之外，近2年来一直很平静，从新闻报道中藏匿了很长一段时间，几乎被人们淡忘了。根据分析，政府似乎也知道上帝之子情况之危机。

    虽然恐怖分子不应该存在于和平的世界中，上帝之子以前做过的事情也很可恶，但他们能改正，难道不能给他们一个改正的机会？

    这种情况，通过和平的交涉完全有可能。但为什么政府会把上帝之子当做一个物品来看待？这已经是对人权的不重视了……

    或许，这对其他人来说是被完全扭曲了的歪理，但对于我来说，不得不接受这样的猜测。今天文物保护组织、军部的做法也让我不得不厌恶，反倒是进到卢浮宫之后，我竟然会对上帝之子的成员产生好感……

    他们不是在迷惑我，我相信我的第六感——他们是发自内心的，比起渐渐被我找到的阳光下的阴影，他们要比库兰政府的大多数人要好的多……

    这时候，我忽然想起一个月前那个叫做玄绯月的杀手跟我说过的话——他曾经在一个政府的秘密人体研究卫星上渡过童年！人体研究在现在是禁忌！库兰政府的阴暗面，还有很多很多。或许，我看到的，连冰山一角都算不上……

    …………

    走了很久，最后我们停在了一个房间门前，这里似乎是保存最珍贵物品的地方。

    “就是这里了。”女人的目光忽然暗淡了下来，忽然转过身准备离去，对我说道：“我的爷爷，也就是你想见的首领就在里面。我走了，今后，可能永别了吧……”

    就走了么？我没有阻拦她，看着她的背影渐渐消失在黑暗深处。不知道为什么，我忽然有一种挽留住她的冲动，我大喊道：“等一下！”

    “什么事？”通道尽头传来女人的声音，似乎很疲惫。

    “你叫什么名字？”我问道，这个女人让我很感兴趣，看她的着装和对外人说话的语言，一定会认为她是一个妖艳淫~荡的女人。但从她跟我的对话中我知道，她那么做，似乎只是一个伪装……

    “我？”女人的声音从尽头传来，过了好久，她才继续说道：“名字只是一个代号，对于我这个时间已经差不多了的人，已经无用了……”

    说完，通道尽头再也没有了声音……

    “滋……”我还想再问，但是在我面前的门忽然打开了。一个苍老沙哑的声音从里面传了出来，缓慢得就像老旧的AI语音一般。但不知道为什么，这个声音却很吸引人，急切的心似乎也跟着他缓慢的语气变得缓慢了。“客人，我孙女的名字你就不要问了，她不告诉你，就永远不会告诉你的……”

    “你是谁？”我警惕的问道。

    “你要找的人。”苍老的声音依然不缓不急。“美丽的小姐，您进来坐坐吧，走了那么久，肯定累了……”

    进去坐？我犹豫了，看了看里面那伸手不见五指的房间，不敢走进去……

    “放心吧，这里是特级文物保管库，不会有埋伏的。再说，我一个连路都走不了的老头，也不会对你一个特殊军部的强手造成威胁吧？”苍老的声音呵呵的笑了起来。“算了算了，我还是开灯吧，毕竟女孩一般都怕黑……”

    说完，喀的一声之后，门内的空间在几盏展示灯下映照了出来……

    “这是……”看到展示灯后的东西，我不由得惊讶了出来：“米洛斯的维纳斯？胜利女神？蒙娜丽莎的微笑？”

    这些旷世巨作，正摆放在大厅的中央，旁边还有众星拱月般围绕着他们的雕像和其他艺术品。这些艺术品我都叫不出名字，但我能确定的是，这些都是无价珍宝。现在我的前面，展示着他们的全貌和骄傲……

    “没错，都是真品。”声音依然苍老，但是却很自豪：“外面的展品都是赝品，这里才是真品。呵呵，没想到啊，你一个华夏女孩，居然能那么了解这些东西。现在的欧洲人说不定还不知道他们的名字呢……”

    我顺着声音传来的方向看去。那是一个机械轮椅，巨大的靠背挡住了轮椅上的老人，卖关子的般的让我对轮椅上的人感兴趣起来。

    “你就是上帝之子的首领么？”我抽出了枪，指向了他的轮椅。

    “没错，是我。”他不卑不亢，慢慢的让轮椅转了过来面对我。“同时，我也是卢浮宫的馆长，不知道你在电视上见过我没有。拉斐尔.路西鲁就是我的名字。”

    这是一个只剩下皮包骨头的老头，满脸的皱纹挤在一起，无情的述说着他年事已高。头发已经完全花白，稀稀疏疏的几根头发扎根在他的头顶。他的目光不像我想象中的那个精神，反而相当浑浊，碧绿的眸子，就像长满浮萍的浑水一般……

    但是，这个老头子似乎不是人类，我能看到他胸口部位接出来的电线和管子，后脑勺似乎也接着什么东西……

    他是改造人！利用机械代替身体组织获得力量的一种人类，在库兰里只允许用于医疗暂时替代，不能于用于强化。但是，看这个老头的样子，他身上的机械似乎是用来延续生命的……

    “怎么了？我有那么好打量么？”老头忽然笑了起来，皱纹叠在一起，根本看不出是在笑还是在哭。“都是一个将要死的老头了，没什么好看的。哦，对了，可能你第一次见到那么夸张的东西吧……”

    说完，老头子抚摸了一下自己胸部的机械，这时候我也才发现，他的手也是机械的……

    我没有说话，问道：“8点钟你们就全体自杀，这是这是不是你下发的命令？”

    “不是，大家一起同意的。”老头摇摇头说道。“我也在内。我没有能力杀死自己，只能靠你了……”

    “什么？你让我来居然是让我杀死你？”我错愕着，大喊了出来。

    “确实也是，劳烦了。”老头子呵呵的笑了起来，说：“如果你不想碰我这个老骨头，就用枪直接蹦了我吧。或者是斩断这上面的线也可以。”说完，他指了指自己胸口的线条。

    “人生还有那么长，为什么你会想到死？”看着老头子坚定的目光，我已经知道没有回旋的余地了。

    “我都活三百多岁了，见证了我亲手创建的组织的成长，累了。”老头子看着天花板，感叹道：“我苟延残喘着，就是不放心这个组织，现在，这个组织完蛋了，我自然也不需要牵挂……”

    “没有牵挂？那你的孙女呢？”我冷笑着。

    “她？她跟我一起走，我拦不住她的。”老头子惨惨的笑着：“她那倔脾气，就算天塌下来也不会改的。”

    我沉默了，面对这个一心寻死老头子，我实在不知道要说什么……

    这时候老头发话了，他笑着说：“来来来，看看这些真品吧，平常人都看不到的，你不看看么？有我这个资深老头子帮你解说，保证通俗易懂……”

    我愣住了，不知道该怎么办，但老头子却对我投来了一个祈求的目光，我心一软。最后只好放弃了挣扎，看看就看看吧……

    …………

    接下来的时间，就是陪着这个老头子看着这里的收藏品。老头子面对这些藏品，似乎恢复了年轻一般，语言生动易懂，配合着一点都不符合他这样的动作了表情，带着我在这艺术的海洋中游览了一番……

    这是一个热爱艺术的老头子，似乎为别人介绍他的骄傲才适合他。看着他眉飞色舞的样子，我又感到了一阵罪恶感。我没有时间想那个罪恶感的由来，老头子又把我拉进了他的天地中。我承认，我在那时完全沉溺于这文化艺术的世界中了……

    时间过得很快，当老头子介绍完所有的东西之后，时针已经指向7点58分这个位置，还有两分钟到八点，看着面色依然红润的老头子，我忽然生出一种极度不舍的念头。这个老头子，不应该死……

    不知道为什么，眼圈湿润了……

    “怎么了？小女娃？”老头子喘了喘气，疑惑的看着我。

    “没什么，快到8点了。”我搓了搓双眼，故作平淡的说道。

    “哦~原来是这样。”老头子平淡的点点头，又看了看藏馆里面的收藏品，忽然祥和的笑了起来。他伸出手招呼着我道：“过来，我给你一点东西保管。”

    我毫不犹豫走过了过去。

    老人慢悠悠的从衣袋里拿出了三样东西，握在了手中，示意我伸出手。我踌躇了一下，伸了出去。

    “这是这个藏馆的钥匙，这个记忆棒是我整理出来的所有欧洲文化信息。最后这个戒指，是卢浮宫馆长的象征，虽然没有用，但拿在手上也好。”老头子把东西放在了我的手上，不舍的扫了一眼，感叹着说道：“从现在开始，这些东西就属于你了……”

    “为什么……”我强忍着泪水，问道，但声音似乎有些走形了。

    老头子摇摇头，又祈求的看着我，说：“拜托了……”

    无需多言，我就知道老头子表达了什么意思。明明我们是敌人，明明我们才认识一个小时，为什么就把这些重要的东西交给我？难道我就值得信任么？

    “最后的时光，我很快乐。”老头子闭上眼笑了起来。这时候，八点的钟声响起……

    “噹……噹……”之声，就像圣歌一样，传遍了整个藏馆，煞那间，我脑子一片空白……

    “来吧……”老头子睁开眼，慈祥的祈求的看着我，让我的心忽然绞痛了起来。但不知道为什么，手不听话的举起了枪，对准了他的脑袋，扣着扳机的手，发抖了起来……

    “告诉我你的名字，我会永远记着你。”老头子最后看我一眼，说道。

    “梦夜曦……”

    “嘭……”

    枪声，就像潮水一般飘荡着，潮起潮落。

    撕心裂肺的声音冲击着展馆的隔音壁，与连绵不绝的钟声一道，奏响了一曲天国的乐章，不绝于耳。大厅一面的耶稣神像，燃起了一层淡淡的精光，笼罩着这令人哀伤的空间，接引着将要前往天国的灵魂……

    +++++++++++++++++

    (卷五·云涌）完





   

第二百零一章 出逃计划

    卷六·雷声

    ——风来了，云也把天空遮蔽，偶尔一声闷雷，暴雨也快要到了……

    ++++++++++

    卢浮宫的事情我不想再提起，作为唯一一个见证了上帝之子悲剧的人，我只能把那天晚上发生的事情给深埋在记忆深处，以后，我估计不会再把他们找出来。那是一场悲歌，鲜血，意志，灵魂和矛盾交错夹杂着演奏的乐曲，上帝之子仅剩下的40多个人都找到了自己希望的归宿，载着自己的意志回到他们希望到的地方。

    我没有能阻止这一切，也没有权利阻止这一切，这是他们的选择。愧疚早已不再，更多的是缅怀。卢浮宫300多高龄的馆长，以及他收养的养子的女儿，还有上帝之子战士们虔诚祈祷的色彩，还有那叫做沙其的小子那封被自己鲜血染红的信。

    没有人知道那些东西，他们全部属于了我，馆长给我的3件物品我没有给任何人看到，那是馆长最后托付给我的东西。以后的一段时间，卢浮宫出了什么事情，都需要我来解决了……

    那个死老头，临时了还推卸责任，真不愧是老油条……

    躺在床上，**着那枚精致的镶着多种宝石的馆长戒子，无奈的笑了笑，最后把他放进了一个防爆机关盒中。这枚戒子环圈过大，我的手指可没有那么粗……

    “滴滴……”忽然，床头的通讯窗口响了起来，我连忙抬起头看了看，是月流焱发来的视频请求，我急忙坐端正，一边整理散乱的头发一边接受了请求，问道：“什么事？”

    “没什么，你真的不去那场晚会么？”月流焱抱胸撑着下巴问我。

    “都说了，我不去！”我想都没想就答应道。那场所谓的晚会，其实是文物保护组织和军部为我们举办的宴会，据说会有很多上层人士会来参加。更严重的是，我是那场会议的主角！

    别问我为什么成为主角，其实得到这个主角的荣耀完全是文物保护组织和军部强加给我的。说什么是我保护了欧洲的文化遗产，说什么是我终结了上帝之子，这些名头我可担当不起。我不想解释，也解释不了……

    毕竟按照宿草汇报给上面的计划内容被上帝之子的集体自杀行动给实现了。我没有什么好说的，如果宣扬上帝之子的人其实是自杀的，这可信么？更何况，若是我说出来，也背离了馆长对我的期望，我可不会那么做……

    承担这个荣誉吧，大不了我就玩逃跑！等风波过去之后我再回来吧……

    我看了看架在房间一角的华丽礼服，有一种想穿上去的**，但是我很快就把这个想法毁灭了。那个什么狗屁晚会我才懒得去！所谓的大人物参加，我看就是要来盯着我流口水，我可没有面对那么多目光的能耐……

    “那文物组织准备帮你雕刻的雕塑呢？文物组织要你的照片呢。还有，奖章和奖品你也不要了么？”月流焱不以为然的笑道：“都是你喜欢的东西哦……”

    又在诱惑我！听着那些东西，我感到心里痒痒的。但是，做人要有原则，要有毅力，我装作不屑的说道：“我说不要就不要，实在不得我让人去帮我拿就可以了，至于照片，等我有空再穿上衣服照。”

    “真的么？”月流焱调笑道。

    “什么真的假的，人家说的是真的就是真的！少罗嗦！”嘴巴一厥，指着她说道。真是啰嗦！有完没完啊！

    “好好，那你现在还不快跑？”月流焱呵呵笑了起来，我一直没发现，原来月流焱笑起来还挺好看，毕竟她本人就是一个极有气质的御姐型美女。看着她，我忽然升起了一股不明不白的嫉妒，但又不知道说什，最后挤出一句话：“你不要笑！”

    “奥，那我就不笑了。”月流焱急忙严肃了自己的表情，但我却觉得他笑得更欢。我忽然生出了一股无名之火，无处使用，最后只好使出啊Q精神自我安慰着把那股火气消灭了下来。

    我摸摸自己的脸，说道：“那好吧，你说我要怎么跑？”

    罗马蒂斯号戒备很森严，宿草和克罗门似乎早就看透了我的想法，一大早就派人把手战舰的各个出口，坚决不给我出去。我看看时间，是中午一点钟，距离晚上的宴会开始还有很久，但是宿草说到二点钟就会有人来为我化妆……

    那时候要跑掉就麻烦了，据说他们为了不让我逃跑，连生物力场抑制手环都要给我戴上……

    想着就是一阵恶寒，我可不想参加那个该死的宴会。

    “怎么跑？这简单，我刚把资料传给糖果了，你穿好衣服，跟着糖果走。待会来到机库，坐上你的Balst，跟我一起出去。”月流焱淡淡的说道。

    “一般的逃跑要用到Balst？有那么严重么？”我惊讶的说道。

    “不是单纯的逃跑，我们还有别的事要做。你还记得在来欧洲之前我对你说过的话么？”月流焱语气是真的严肃了起来：“我说过，找时间要去果园的那个远古遗迹看看，现在不正是机会么？”

    什么？居然现在就去那个地方。我最近快要把那句话忘掉了，一被月流焱提起，我居然有了一股小小的激动。这可是紫水晶的秘密啊……

    “那你应该事先跟我说一下啊，忽然这么说一点准备都没有。”为了掩饰我自己的心情，我装作无语的说道。不过，这也是事实。月流焱经常在我没有准备的情况下，忽然就跟我说一个不小的行动。时间长了，搞得我都快得心脏病了。不过，似乎这个就是月流焱的行事作风……

    “嘛，我忘记了。”月流焱又说了一句让我崩溃的话，她接着说：“好了，就说到这，我在机库等你，快点过来。对了，记得带上你的匕首……”

    那句话是多余的……我什么时候没有把匕首带在身边？我已经懒得吐糟了……

    …………

    换上去卢浮宫时候穿上的那身便装，带上同样的装备，我跟着糖果鬼鬼祟祟的出发了。不知道月流焱动了什么手脚走把我前进路线上的人调走，总之，在糖果带着我走的路上，愣是没见到多少人。虽然线路七拐八拐，有时候还要爬楼梯等经过奇怪的地方，但还是从一个可以被遗忘掉的小门进入了机库……

    居然真的到了，月流焱究竟是怎么知道的。看着正对我招手的月流焱，我又不想吐糟……

    “来得还真快，快点去启动你的Balst，我去设置弹射AI。”月流焱对我挥挥手，喊着说道。

    “你还真会命令人……”我嘀咕的瞥了她一眼，还是听话的走向了Balst。为了不参加舞会，还为了找到紫水晶的秘密，我不得不暂时服从于她。

    来到了Balst中，让糖果做好出发前的准备。这时候的Balst没有安装任何插件，完全是轻装上阵，不过，轻装也是我第一次驾驶……

    “夜曦，先别启动，等我一下。”月流焱忽然制止了我的动作，直接用生物力场凝聚成翅膀滑翔到机舱中来。在我毫无准备的时候，居然挤了进来，这时候，Balst突然显得很拥挤……

    “月流焱，你干什么啊？”我使劲的往座椅上靠，想办法挤出空位……

    “当然是乘坐Balst跟你出去了，因为这不是双座舱，只能委屈你了……”月流焱理直气壮的说，我忽然感到了一阵气结……

    有这样利用人的么？！！





   

第二百零二章 逃离战舰

    气愤归气愤，但现在我实在受不了那种挤压感，拍着月流焱的**喊道。“喂！这样很挤啊！”如果她再这样，我琢磨着考虑是不是要使用一些非常手段了……

    “我知道，所以说我们要换个位置。”月流焱无所谓的说，直接扯开了我握在操纵杆上的手，道：“驾驶员的位置我坐，你坐在我的大腿上……”

    “啊？”坐她大腿上？

    我一时间没有反应过来，大脑还在僵硬的时候，她不由分说的把我拉了起来抱住。当我们胸口的两团肉挤压在一起的时候，我才回过神，急忙喊道：“喂，你干什么啊？快点放手！”

    尴尬，现在除了尴尬之外我就没有别的感觉了。我怎么也没有想到一向稳重和带有拒人于千里之外气质的月流焱，居然会做出这样的动作……太超乎我的意料了！

    月流焱没有什么反应，抱着我转了个身自顾自的坐到了我本来的位置上，与此同时，我正好也趴在了月流焱的怀里。虽然觉得现在这个样子很丢人，但值得肯定的是——现在一点都不拥挤，而且月流焱的怀里似乎也很舒服……

    “怎么样，不挤了吧？”月流焱暴力的把我的身体板正过来，摁倒她的腿上，让我的身体靠着她。

    脑袋还是一片空白……太出乎我的意料了，我从来没有想过会和月流焱有过这样的身体接触……这个女人的性格究竟是什么样的啊？我越来越摸不透了……

    “好了，别发愣了，走了！”月流焱忽然出声道，在舱盖还没完全关闭的情况下，直接启动了弹射程序。伴随Balst的开始上升，机库内的警报也响了起来……

    “喂！你干什么啊……”听到警报声之后，脑子忽然变得灵光了。这时候我没有心情再考虑我的座位问题，条件反射般的握上了操纵杆。

    “只不过是启动了我刚才设置的程序而已，可以绕过CIC的控制进行独立弹射。”月流焱的声音依然是不慌不忙，拉出了安全带把我们两个绑了起来。颈后那团肉似乎贴的更紧了……

    “你真是能乱来。”我无奈的叹了一口气，适应了一下因为垫着一个人不太习惯的驾驶方式。

    “这种驾驶我很不习惯，你来开不得么？”我转头问向月流焱，但他那团正好顶在我脖颈上的肉让我转头和说话格外不习惯……

    “我不会驾驶VF，所以就交给你了。”月流焱依然是没有表情，用眼神示意我看向前面，说道：“已经到甲板了。”

    “啊？”我立刻转回头去观察四周。这时候，Balst已经完全上升到甲板上了，甲板上人很多，都一脸惊愕的望向我们这边。不怪他们，因为甲板就是晚宴会场。我瞥了一会那一边正在摆放着的座椅，借着前方跑道上没有人的时候，准备弹射出去……

    “Balst！你干什么？”CIC焦急的声音这个时候才传来，前方出现了一个巨大的“STOP”标志的全息影像。

    光学影像能阻碍我么？我不屑的笑了笑，正准备踩下踏板，但我忽然发现坐在月流焱身上之后，我的腿不够长了。虽然够得到，但根本是不上力……

    “该死，月流焱你给我踩下引擎！”我立刻回头对月流焱喊道，此时，我见到战舰上的炮门都转向了我们这边，似乎蓄势待发……

    再不走我们就要成为空气中的粒子了！

    “没事的，急什么急。他们不会开炮的”月流焱呵呵的笑道，波澜不惊的接通了CIC平台，不顾我的反对说：“夜曦说她不想参加晚宴，所以拜托我帮她逃走。于是，我就跟她一起出去了，等晚会结束之后我们再回来，麻烦帮忙转告一下。就这样了，我们走了！”

    说完，月流焱掐断了所有通讯，忽然踩下了踏板。完全没有心理准备的我顿时被吓了一跳，加速度带来的重力让我跟月流焱的身体帖得更紧了，似乎能隔着衣服感受到双方温暖的温度……尤其是脖颈那块，比平时垫着靠背要舒服好多……

    “想什么？快点拉起机头！”月流焱猛的在我脑袋上敲了一下，我急忙回过神来。

    什么，居然到这个地方了！看着前方的景色，我再也无暇享受人肉座椅的舒适，立刻拉起了机头来，还好Balst早已到达了起飞速度，在撞到护栏前飞向了天空……

    “呼……”我松了口气。今天我在月流焱面前发愣多少次了？如果是战场我早挂了。回过头看了看月流焱，她还是面无表情，我再透过全息屏幕看了看越来越小的罗马蒂斯，没有追兵赶上来，我又松了一口气……

    终于逃掉了……晚会的事情你们自己处理吧！我对着变成芝麻大小的罗马蒂斯号做了一个鬼脸。“忙去吧！”

    “别玩了，往西边走，去果园的基地遗址。”月流焱忽然拍了拍我的身体，说道。

    “叫糖果自动驾驶去。”我白了她一眼，挪了一下身体坐端正。

    “糖果只会听你的话，我无能为力。”月流焱无奈的说道，但不知道为什么我总觉得有点嘲笑的意识。我没有生气，倒是我想笑了，没想到月流焱也会有无能为力的时候……

    我笑道：“糖果最近傲娇，有时候不听我的话。”

    “那最好，我们绕着地球飞吧，反正我不急。”月流焱无所谓的说。我不由得败阵了下来，好像我终究还是在月流焱面前显得很无力啊……

    最后，只好服从她的命令改变方向向果园基地的群岛飞去……

    ……

    从云层上降下来，是一望无际的蓝色海洋，在我们的视野中央点缀着一块块绿色的斑纹，其中中间最大那块斑点上，有不少大块头的家伙正扛着东西工作着，海岸上的浮空艇一架接着一架整齐的排放着，不时有东西从里面运输出来。

    正在工作的是库兰的城市建设者——纽日拉人，他们似乎要在果园的基地上建设什么东西，看着那个露出一个头来的几百米高未完成的支架结构，我问月流焱道：“他们在这里干什么？这里不是果园的基地旧址么？”

    “在建一个军事基地，看样子要和轨道环（注1）接在一起吧。”月流焱淡淡的说：“如果我没猜错的话，他们应该向借助遗迹的干扰波动作掩护，建造一个拥有对空间的大型武器。”

    “为什么选择这个地方……”我还是有些不明白。

    “当然是掩人耳目了，我想那个轨道升降机的作用不是用来运输，而是电场加速器。可以用来发射毁灭级别的大型光束，也可以用于进行长距离粒子模拟研究，确实是一个不错的打算。”月流焱的话总算有了点表情——赞赏……

    毁灭级的武器……么……我看着那个钢铁支架，不知道该说什么

    不是说现在是和平时代么？为什么库兰还投入那么多钱建设这些东西？我无奈的摇摇头，把Balst转变为G形态，借着脚底引擎的推力抵消重力，慢慢降落到海岛上……





   

第二百零三章 回归果园

    （昨晚上不知道为啥，过12点之后就上不了网了。杯具……后来问我爸才知道，小区的网络机房在更换设备……所以今天起床之后再上传了，不过貌似我睡过头了……）

    舱外的地平线正在慢慢上升，开阔无比的视野随着Balst的高度降低渐渐变得狭窄起来。就像看着那还保存完好的果园基地的时候，心情也不由自主低落下来一样……

    “这是孕育着果实的果树，在千年的神迹下，见证者上帝子民崛起的瞬间。”这是我唯一记得在这里看到的话，那是在我抱着菲西莉娅离开遗迹的时候在入口处见到的一句话。不知道为什么，这句话我到现在还记着……

    看着越来越近的停机坪，热火朝天的工地，忽然反常的出现了一种奇怪的哀伤感。其实这正是我的感受，我知道，这是触景生情了，热火朝天的工地没有让我心情保持愉悦，景物和心情巨大的落差，更是让我低沉了不少……

    又回到这个地方，真是让人伤心……我无奈的摇摇头，咧开嘴挤出一个微笑，喃喃道：“反正终究还是要来的，过了这一次就好了……”

    “什么？”月流焱忽然问道，刚才我的自言自语被她听到了。

    “没……没什么，”我急忙回答道，想了想，找了一个憋足的话说道：“怎么到现在还没有人跟Balst接上通信？我们没有得到授权就来这个地方，难道不被询问么？”

    话刚出口，我自己都已经全部明白了——这问题对于我来说确实是不用解释。但月流焱还是耐心的解释起来：“遗迹的干扰波渗透到地表，半径20公里的范围内的常规通讯都被屏蔽了，这你不是知道么？因为干扰，雷达也扫描不到我们，一般的常规通讯也接不上来，更何况你还开着雷达隐形系统……”

    “……”我看了看还在屏幕上还在闪着的一个标识，尴尬的关掉那个系统。但即使这样，在缓慢的降落过程中依然没有受到任何干扰，除了有几个身高20多米的纽日拉巨人停下了手中的工作好奇的看向了我们这边。

    “滋……”一阵超重感传来，Balst以G形态轻松的停在了空旷的停机坪上。这时候，能看见几个穿着库兰标准军装的男人一齐向我们走了过来。原来在我们飞到这个岛屿上空的时候他们就已经看到我了……

    “我先下去，身份卡你应该带了吧？先拿给我”月流焱解开了安全带，越过我的权限直接打开了舱盖，抱着我直接站了起来。

    “喂……你怎么又这个样子？”看着环绕在我腰部的两只手，我实在无奈了……

    “不这样我怎么站起来？”月流焱淡淡的说道，但那个语气在我看来，怎么……怎么在像说我傻一样？

    但是，我的心情却不允许我发火，我淡淡哦了一声，把身份卡递给月流焱后坐回本来就属于我的位置，按步骤关闭Balst的系统。因为不放心这里的保卫状态，我还设置了虹膜锁和指纹锁，我想，这台Balst应该安全了……

    摸摸糖果的脑袋，带着她下了Balst向已经在和几个男人交涉在一起的月流焱走去。当距离渐近的时候，我能清晰的听到他们谈话。

    “长官，本人不建议您进那个遗迹，现有的科学水平根本不能阻挡那种辐射啊。”一个男人劝着。

    “没关系，我们有分寸。”月流焱微笑着摇摇头，忽然看向了我这边，对我说道：“夜曦，你说是吧？”

    是什么？没有听完对话过程的我根本不知道他们在讲啥，但我还是迎合月流焱的眼神点了点头，道：“是的，我们有把握抵御那种辐射。”

    “但是……”男人先是愣愣的盯了我两秒，但很快就恢复了过来。“你们没有亲身体验过，怎么就能那么鲁莽呢？听本人一句话吧，下面很危险，我来这里的时候亲眼见到了几个因为进入遗迹内部研究而发疯的疯子，据说穿着防辐射服都不怎么顶用啊……”

    “你的好意我们心领了。”月流焱笑呵呵的接过了话，看着我对那个男人说：“知道她是谁么？果园的泯灭是她和她的一个同伴照成的，上弟之子的终结也是……”

    “别说了！”我打断了她们的话。菲西莉娅的死，上帝之子的终结都是被我深埋在心底的东西，为什么现在又把它挖出来？我讨厌这种哀伤的感觉，看到果园入口的时候我的心已经很难受了，难道还要火上加油？

    不知道为什么，这是我第一次跟月流焱真发火……

    “那种事情不要再提起来。”我抬起头，对月流焱投去了一个警告的目光，又看了看男人的肩章，对他说道：“我们的事情我们自己处理，我以库兰特殊军部第十二番队梦夜曦的名义命令你，少校！”

    “是！”男人条件反射办的立正了起来，严肃面庞上的眸子尽是无奈，但似乎还有不少震惊的色彩。

    “带我们到那个地下遗址，如果不方便，给我们指路也可以。”我立正着行了一个军礼说道，即使穿着便装做这些动作我也不管了……

    “是！”男人犹豫着挣扎了一会，最后只能无奈的答应了我的请求，复杂的看了我一眼，在前面带路起来……

    “夜曦，你还有一套啊，没见你用军衔压过人。”跟在男人的身后，月流焱对我调笑道。我笑不起来，冷冷的看了她一眼，说道：“你少说一点行么？那些陈芝麻烂谷子的事情最好还是别说出来！”

    “嗯哼？！”月流焱忽然笑了起来，狭长美丽的顺眼忽然变得妩媚灵动起来，同时还有一股不屑的意味：“不提？不提可以，但是我劝你最好不要逃避那些东西。否着被精神亡灵刺激到发疯可别怪我……”

    精神亡灵？听到这个词后我错愕了一下，忽然觉得她说得特别有道理。对啊，在秦始皇陵里面我就已经受过一次了……

    可恶，暂时原谅你吧！我白了他一眼，跟着男人走进了升降机中。很快，一阵剧烈的失重感传来，我能清晰的感到我们正在慢慢往下降。这时候男人发话了：“对不起长官，我只能把你们送到遗址底下，之后要怎么走，只有靠您了。在电梯出口处有防辐射服，希望你们能保险起见穿上……”

    “没事……”我摆摆手，开始暗暗集中起精神做好低于那种辐射的准备。

    “滋……”一阵摩擦声想起，还伴随着一阵突如其来的超重感。升降机……停住了，楼层的指示，恰好是最后一层。这时候，我已经能感到一阵能在接受范围内的精神威压，刚才那刺耳的摩擦声似乎像尖刺一般刺入人们的心灵中，那个男人已经开始打着抖流冷汗了。

    我绕过他打开了电梯的门，忽然吹来一阵冷风，刺骨得让鸡皮疙瘩都浮现了出来。展现在眼前的，是映照在昏暗电梯灯光下铺满碎纸和尘土的地面。

    已经多少年没有打扫了？为什么在地下两千多米的地方还会那么冷？我冷静的扫视着周围，当跨出电梯的时候，身后的电梯门忽然关上，在一阵刺耳的摩擦声中向上开去。随后，周围又成了一片伸手不见五指的黑暗……





   

第二百零四章 开启大门

    “这样就跑掉了，真是胆小唉……”身边的黑暗中，传来月流焱无奈的声音。随后“喀嚓”的一声伴随强光照明灯的光线传遍了电梯大厅这个不是很大的空间，沾满灰尘的白色墙壁和满地碎纸张在白光的照耀下似乎更加苍白了，不……说惨白也不为过……

    这大概是因为这里气氛的原因吧。我左右看了看，对月流焱说道：“这里的灯还开得起来么？”

    “大概可以吧，不过我不知道怎么开，只有那个男人懂。”月流焱淡淡的说道，举着强光灯率先慢慢地向大厅内部走去，我急忙跟上。两个人都没有说话，大厅中只剩下有些刺骨的寒意和踩在地上纸张的咯吱声，若有若无的回声和呼吸声似乎能让人体内的肾上腺分泌加速……

    果然是够诡异得，底下两千米处是差不多靠近熔岩层的地方，温度按理来说应该很高，但现在却有一种想发抖的感觉。这里的温度究竟到什么地方去了？难道是以能量的形式被吸收作为辐射放出的能量么？如果真的如月流焱所说的一样——那个远古帝国拥有能量转化的科技，那吸收地热作为能量，也应该不奇怪吧……

    越是往里面走，身体周围就越是寒冷，虽然现在还没有任何出现幻觉的迹象，但我已经能感觉到这里有不小的精神压力。我想如果我集中精神力开启觉醒状态，那看见的应该是和当初在皇陵中看到的一模一样的景色。

    不知道那个同出一源的瞳术能不能抵御这些精神压力？我忽然有一种试验一下的冲动，不由得在心里默念道：瞳术，开启！

    兀的，眼球忽然感到了一股极为明显的压力，但同时也有一种我开启瞳术后前所未有的舒畅感，精神压力瞬间减少了好几个层次，连远处黑暗的通道也在由紫色线条构成的空间下格外清晰……

    “咦？”第一次见到这种景象，我控制不住的叫了出来。难道这是瞳术的另一个能力？遇到相同的辐射波长时能得到能力增幅么？那种夜视能力究竟是怎么回事？我又看向了前面原本漆黑的通道，但现在它在紫色线条和蒙蒙紫光中格外清晰。就像夜视镜一样，但夜视镜显示出来的图象主色调是绿色的，但这个瞳术是紫色的……

    可惜，这个能力只有在这个地方才管用。我笑了笑，不过现在不用集中精神也是一件好事。不知道为什么，我抑制不住的看向了月流焱，这个女人虽然面无表情，但我透过瞳术的增幅能力，我能知道她精神正高度集中着……

    第一次看清了月流焱瞳孔里的东西，我忽然有一种成就感……

    “怎么了？发现什么东西了么？”月流焱忽然看向了我，愣了一下啊，问道：“这个瞳术开启有用么？”

    “有，没有压力了而已。”我含糊的答道，只有在这种环境才能出现的能力不值得说出来。

    “唉，真幸福……”月流焱无奈的摇摇头，继续向前走去。

    又前进了一段路，进入了一个500多平米的大厅中，钢铁的墙壁在这抢光灯下显得很昏黄。这里我认识，是果园的中心大厅，环视了四周，看到了通往那个依稀记得叫做“雷德”的男人的办公室的路，也看到了去艾丽西亚原本住着的房间的通道。大厅里的几盆植物早已枯死，远处的地面在昏暗灯光下呈褐色，那是菲西莉娅进来救我的时候屠杀基地守卫流下来的血迹……

    环视着这些熟悉又陌生的东西，似乎又触景生情了，一股怀念和淡淡的悲伤充入了我本来就不是很好的心情中，似乎更家难受。离开这里吧……不看了。我闭上眼，转过了头，找到了那个通往遗迹的仅来回走过一次的通道，对月流焱说道：“跟我来……”

    “我还以为你想留恋一下在这里度过的日子呢，没想到那么快。”月流焱装作意外的说道：“正好，我刚想问你那个遗迹在什么地方呢。”

    “少罗嗦！”我白了她一眼，向通道内走去。今天怎么觉得月流焱那么有吐糟天赋？以前她一直是不说废话的……难道是我今天不想吐糟所以觉得她啰嗦了么？真是奇怪……

    月流焱耸耸肩，说道：“那你带路吧。”

    …………

    正如我印象中的一样，这个通道的尽头是一个大厅，不过今天这个大厅变化了很多——一堵巨大找不着边际的弧形金属钢墙耸立在我面前，钢墙上的红色提示灯有规律的一闪一闪，偶尔能看见在在红色光线中昙花一现的脚手架和遗落下来的建筑材料和工具……

    这是一个高密度的防辐射罩，阻碍着内部遗迹散发出来的辐射。但即使是如此，我还是能感到这里的辐射比电梯大厅中的要强上不少，我眼中紫色线条的勾勒出的细节更多了。我就是从路上眼中细节的变化来推断出来的……

    “就是这里了么？”月流焱明知故问的问道，这时候我居然听出了她声音里的激动。

    “没错，就是这里了。”我肯定道，环顾了四周，我找到了这个大厅中那块刻有一句话的石头，用纯英文写得那句话“这是孕育着果实的果树，在千年的神迹下，见证者上帝子民崛起的瞬间。”在我眼中格外清晰……

    “这里的辐射要比皇陵哪里强很多啊。”月流焱感叹道：“地下水流的势能和底下熔岩的热能转换的能量根本就不是一个等级，看来我要穿防护服了。”

    说完，月流焱又拿出了一个强光灯，丢给我之后举着她自己那盏向标有“小心强辐射”标志的柜子走去。

    我没有开启强光灯，柔和的紫光让我视物已经足够了，而强光灯用久了会让人觉得眼花。看着那扇紧闭的辐射门，我忽然感到里面有什么东西在呼唤我，闭上双眼，用感知去觉察他，那种感觉更强烈了……

    是和跟秦始皇陵中那个“源”一样的东西……

    感受着她，不知不觉间我已经走到了辐射们前，当鼻尖即将碰到上面的时候，我才回过神来……

    “夜曦，等我一下！”月流焱喊道，我急忙看去，此时的她正一边穿着防辐射服一边向我跑来，当到我身前的时候，已经完全穿好了。

    “这里，要怎么进去？”我指了指这个液压闸门。

    “用保险钥匙打开就可以了。”月流焱说道，喇叭传出来的声音让我感到一阵难受。防辐射服的质量居然那么差……不过还好了，这里没有那种能破坏电子产品的附加波动……

    “你有钥匙？”我忽然感到一阵不自在。月流焱怎么会有那种东西？

    “当然有了。”月流焱神秘的说，在防辐射服的面罩下我看不清她的表情。不过，她手上已经多了一根东西，没等我问她是从哪里来的，钥匙已经**了闸门钥匙孔中……





   

第二百零五章 紫色神域

    “嘀嘀嘀……”警报声在月流焱扭过钥匙之后响了起来，辐射墙上的红灯闪烁的频率开始变得急促，我们急忙退后了两步，看着大门接下来的动作。

    “你那把钥匙是从什么地方弄到手的？”看着那依然没有动静的大门，我问月流焱道。

    “从那个男人身上摸出来的。”月流焱呵呵的笑道。

    “你真下得了手……”我无奈的摆摆头，这时候，一个电子合成声从大门旁边传了出来，干瘪得让人一阵难受：“10秒后开启第一门，请遵照防辐射守则按循序进入……”

    “防辐射泄漏守则是什么？”无视合成声剩下的话，我问月流焱道。

    “也就是进了这个门之后再开启下一道门。”月流焱解释道。“这是为了防止辐射泄漏过多而设置的，永远有一层保护着，能减少80%的泄露。”

    “哦……”我没有过多的反应。此时那扇厚重的闸门已经缓缓升起，里面果然不是我期待的遗迹景物，而是一条闪着红光的通道，通道的尽头又是一扇门……

    没等门完全打开，我就率先弯下腰走了进去，月流焱也跟了上来。当走到通道尽头的时候，我才无奈的发现急也没用……第一扇门要完全打开后才能关闭，当完全关闭后才能开启我面前的这扇门……

    “好像太激动了……”我尴尬的笑了笑，月流焱没有反应，被防护服裹得严严实实的她根本看不到任何表情。但是我能觉察到她的身体开始微微颤抖起来。没错，这里的辐射量比外面起码多一倍，似乎远远超过了皇陵里的大小。

    不知道我不用瞳术会不会也会和月流焱那样？我猜测着，看着月流焱那样，我好心的提醒了一下：“闭上眼睛吧，这样可能好受点。”

    我还记得，眼睛是心灵的窗户，是辐射带来的精神压力最大的地方，在这种时候其他的感官相对来多都是次要的了……在皇陵的时候月流焱不是让我闭上眼么？

    “没关系，我只不过是有点激动而已。”月流焱拒绝道：“这里的辐射虽然强，但是没有死过那么多人，所以没有那么强的精神压力。不用担心我。”

    “好吧。”我无奈的耸耸肩，继续等待着第一扇门的完全开启，两个人又没有了声音。直到第一扇门升到了顶端，开始缓缓落下的时候，月流焱才开始问我：“夜曦，我记得这里原来是没有辐射的吧？怎么在你跟兰卡娅打一场之后就出现了？”

    “我也不知道，大概是因为我的觉醒触发了什么东西吧。”我耸耸肩。

    “那你现在就觉醒。”月流焱忽然严肃了起来，说道：“我觉得那跟你的外溢的精神力和那种奇怪的生物力场有关。”

    觉醒？没有危险我觉醒来干什么？我并没有这个打算，而且我也没有打算要取消掉这里的辐射，我不希望有人进来破坏掉这个远古遗迹。我瞟了月流焱一眼，忽然觉得心中有些窃喜，看来月流焱是快要顶不住了吧。

    这个辐射可不是单纯的吸引精神亡灵，这可是有直接刺激神经的效果。我能分辨得出来，月流焱刚才根本就是在嘴硬。

    “你还是闭上眼睛吧，必要的时候我会觉醒的。”我拒绝她道。

    “你！”月流焱似乎真的发火了，忽然转向了我，但没有说什么。良久，她才叹了口气说道：“好吧，我闭上眼睛，等下你拉着我的手。这里的能量反应还真是够恐怖，看来要亲眼目睹这个遗迹有些困难了……”

    虽然我没有看见她的表情，但我似乎看到她那自嘲的笑容。于是，我拉上了她的手，此时我再也感觉不到她的难受了。

    “咚……”第一道大门降下的声音传来，伴随着一阵刺耳的摩擦声，第二道门终于开始在我们面前缓缓升起……

    光，这是一道紫色的光，就像出生的太阳一样从底下缓缓张开的门缝中泄了进来，就像神光一样照亮了这个不长的通道中。太震撼了！即使我知道，这强烈的紫光其实就是在我眼中的辐射，但我还是不得不为它感到震撼。门后的世界究竟是什么样的？我越来越期待了……

    “夜曦，怎么了？”月流焱似乎感受到了我的激动，疑惑的问道。

    “没什么，辐射很强，你小心点。”我说道，继续盯着缓缓张开的大门。液压门的开启如同初升的太阳一样，缓慢得让人着急。卖关子般的让我感到一阵恼火，但越是这样，期待就越是有韵味。

    先是那道让人睁不开眼的强光，随后到依然保持原样的被紫色染红的地面。随着大门的升起，洞**的石壁和雕塑的影子也露了出来，最后到中间十二神像的身躯和教堂的轮廓。一切都是紫色的，神秘得愈发让人感叹这独一无二的奇观。这究竟是怎么样的一个奇迹啊！

    大门终于缓缓开启，一个完全紫色的世界展现在我面前，所有的东西都在这神奇的紫光照耀下活了起来，与我记忆中的遗址完全变了样。虽然所有雕像和石子没有变化，但此时却栩栩如生的如同活了过来，天空中似乎还有一颗颗闪着紫光的小球，漂浮着就像萤火虫一般点缀着这一片世界。

    而此时，十二神像围绕着的中央——那座充满悲伤的神庙在我眼里忽然变得巨大了许多，神殿顶端正式紫光的来源——一颗巨大的紫色球体，就像太阳一般滋润着万物。这或许不是一般的神庙了，而是神殿！但是，我对那个神殿却没有一丝敬仰的感觉，看着它，我只有一种理所当然的情绪——那根本就是属于我的！我就是里面的神！

    我被辐射影响到心情了么？当然不是，这是因为沐浴在这种紫光中我能感到一种前所未有的舒畅感，在这片神域里，我才是主宰！

    没有多想什么，我拉着月流焱像中央的神殿走去，那个呼唤着我的东西，就在神殿中央。

    为什么那次在和兰卡娅战斗的时候我就没有感觉到呢？真是失败……现在一想起来，我还有点懊恼，但那懊恼很快就被我抛到脑后了，因为我要的东西就近在咫尺！

    “夜曦，到了么？”身边你的月流焱忽然问道。

    “到了，这里有很多雕像，中间有一个神殿，那里就是我们的目的地。”我说道，同时拔出了绑在大腿上的匕首看了看。沐浴在紫光下，这把匕首威武了很多，紫色的条纹似乎流动了起来，神兵也就不过如此。

    “这里是什么样的？”月流焱问道，我能感到她话语间的渴望，她继续说：“我想睁开眼看看。”

    “神迹。”我想不到别的形容词，最好只好补充道：“只有我能看得到的神迹，这里完全是辐射，你可以睁开眼后看到的可能是一片漆黑，但你要小心。”

    “这……”月流焱激动了起来，但很快就犹豫了……

    “如果我陷进去了，你能觉醒帮我驱散那些辐射么？”过了良久，月流焱才乞求道。这是她第一次祈求我，我不由得意外了……





   

第二百零六章 遗迹道路

    月流焱从出生以来就不得不继承着家族的使命，从我认识她以来，在我印象中一直是一个神秘而稳重的女人。不知道她的实力，不知道她的家底，不知道她到底会多少东西，总之每每在我进退两难的时候能弄到一些能解决问题的高科技装备。

    唯独有两次，我见到了她流露出真实情感的一面，有一次是在皇陵打开机关的时候，而另外一次就是现在这个时候。这就是她的理想，我忽然举得月流焱没有那么神秘了，不知道为什么，我却觉得看不到这种神迹般景色的她十分可怜。

    衡量利弊，我觉得我似乎帮她一下好些，毕竟几年来都是她在无条件的帮我，虽然她一直说她这样做是是因为合作关系，但我还是觉得不好意思。反正也就是一个觉醒而已，我还要看看觉醒后会是什么样的景色……

    顶多……顶多是忍一下那种难受的没有情感的状态罢了。我叹了一口气，开始把精神集中起来，寻找开启纯精神领域的那一点，那是SAPC的开关。眼前渐渐分化成了3个世界，现实世界的紫色神域，精神构造的灰白世界，和最后衍生出来的感知世界。而在那感知的世界的中心，是一颗紫色的椭圆晶体——那是由抽象思维和感知模拟出来的东西。实际上SAPC在没有觉醒的时候确实也是集中在人脑中的结晶……

    “好吧，你睁开双眼，能不能抵御辐射我不好保证。”做好了一切准备，我对月流焱说道。

    “恩！”月流焱的声音从防辐射服的外放喇叭中传了出来，虽然依然很沙哑，但感谢的意味正浓。

    “……”随后，月流焱就没了声音，原本向前走的步子忽然停了下来，呆呆的望着前面的教堂动也不动。我并没有感觉她精神出现了什么问题，似乎是在感叹了这里的奇迹吧……

    记得我看过关于这里记录有过，呆在这个地方要一段时间才会精神崩溃，而且那是针对科学老头子的精神而言。我可不相信月流焱的精神能被瞬间秒杀……

    我无奈一笑，拉了拉她的衣服说道：“走吧，别浪费时间。”

    “呃……哦……”月流焱呆了一下，才开始移动步子。她啧啧赞叹道：“这里被你称作神迹确实贴切啊，真是难以想象这些雕像能保存几百万年不被腐蚀，不知西欧的上帝学说是不是这里的建设者搞的鬼呢？”

    “大概是吧。”我没有跟她说那么多废话，因为神殿里的呼唤越来越明显了。

    “怎么，感受到什么了么？那么急。”月流焱的声音再次传来。

    “那个神殿里有我们找的东西。”我说道，然后加快了脚步。

    “恩，也是。”月流焱话语中又带有了激动的舍财，她的步子似乎走得更快了。但当我们走到台阶的时候，月流焱忽然一个趔趄，差点跌倒，我立刻扶着问道：“怎么了？”

    “没什么，这里的辐射太强了。”月流焱无奈的说道：“可能你用瞳术看到的景色不是这个样子，但我看到的洞**墙壁已经变成紫色了，记得第一次看到有关这里的照片时洞**的墙壁并不是这种颜色的。”

    “可能也是吧……”我没有考虑这么多，看着喘气似乎开始粗重的月流焱，忽然担心了起来。问道：“你没有关系吧？实在不得我觉醒帮你挡一下辐射看看吧……”

    这时候，我发现我和月流焱的关系忽然间互换了，原本是她做主，现在似乎变成了我做主……

    “不用了，我还顶得住。”月流焱忽然站了起来，淡淡的说道：“我有我家族遗传下来的能力，可以不伤害到精神。”

    她家族的能力？我第一次听到她居然还有能力！没想到居然隐瞒了我这么久，有能扛辐射的能力为什么不能跟我说出来，还浪费我精力集中精神……

    虽然有些不悦，但我还是忍住了吐糟的冲动，看了她两眼继续向教堂的楼梯走去。

    “滋……”忽然，一个拉拉链的声音传入了我的耳中，声音传来的方向是月流焱那里。她想干什么？难道她可以不需要防护服了么？莫非说，她的能力可以和紫水晶的能力抗衡？

    我对她的能力越来越好奇了，急忙向她看去。只见月流焱一边跟我走着，一边脱下那厚重的防护服，最后丢到了一边，恢复了轻装状态。她还是她，没有任何变化，还是显得那么成熟，还是显得那么稳重，只不过我惊奇的发现她的瞳孔似乎没有了焦距……

    “你……觉醒了？”我惊愕的问道。

    “不是，把精神压力转移了而已。”月流焱淡淡的说道，拍了拍我的肩膀，微微一笑说道：“走吧，我顶不过一个小时，到时候得看你了。”

    转移精神压力？这是什么原理？看月流焱刚才那差点摔倒的表现，难道说她是把精神压力转移到其他的地方，用等价交换的方式伤害其他部位么？我想问她，但我觉得她应该不会告诉我，觉得还是算了。

    继续向前走着，很快就到了阶梯顶端，展现在我面前的，依然是那记忆中的教堂大门。没有多少犹豫，我立刻向前走去，但是，当准备走到大门面前的时候，我忽然发现了紫光的色调在一个竖直的平面内有极其细微的差别，如果仔细看的话，根本不能发现这些细节。

    这是什么？我疑惑的看了看，伸出手小心的触碰上去，并没有什么不同。大概是辐射强度的不一样搞得鬼吧……我没有考虑太多，在教堂里的事物的呼唤声中走了过去。确实如同我想的一样，那道东西并么有为我带来什么麻烦。

    “啪嗒……”本想继续向前走着，脚边忽然传来了一个物品跌落的声音，就像警钟一样忽然让我紧张了起来。怎么了？

    我警惕的看了看四周，最后才小心翼翼的向下望去——居然还是月流焱！她……到底是怎么了？看着她那还在起伏的胸部，我放松了许多，但依然没有减少对周围环境的警惕……即使是这个属于我的紫色神域！

    难道说？是那道光让月流焱晕掉的？我回头看了看那几乎不可分辨的平面，月流焱淡淡脚底声好落在那条线上面……

    大概是吧……我无奈的笑了笑，继续向前走着。站在这个地方，大门内的呼唤愈加急促，我顿时忘记了月流焱的安危。月流焱躺在这里应该不会有危险……

    终于走到了那扇大门的面前，看着这宏伟至极的神奇大门，我不可抑制的激动了起来。就在里面了，既然月流焱会晕过去，那就是说这里只有我一个人能进来吧……

    拉开她！拉开她！有一个声音在我脑海中呼唤着，我慢慢的……把手握到了门把之上……





   

第二百零七章 意识电脑

    兀的，在握上把手的一瞬间，空间和时间猛然一滞，脑袋中似乎被刺入了什么东西，没有经过我精神力的催动，眼前那由抽象思维和感知组成的空间骤然爆炸开来……

    怎么了……

    这是我还有情感的时候由内心发出的最后一个疑问。随后，一股前所未有的力量完全越过了我的权限猛然爆炸开来。以抽象空间中的那一颗椭圆色晶体为中心，像核弹一样爆炸，产生的波动瞬间凝固了周围的空间，时间，已经……属于我自己的情感……

    而随着波动的推移，紫色神迹的紫光出现了一种如同海啸般的波动，一圈一圈的散大出去。和第一次觉醒一样，我所能感知到的范围内的粒子都已经臣服于我，在强大的意识量子波动中，我有一种霸者的感觉。可惜，这种感觉我很讨厌，没有情感的自己就像一台机器般只会遵循大脑下达的命令……

    究竟是怎么回事，为什么SAPC没有经过我的指令就爆炸开来了？尽管在觉醒状态西下能够获得很好的运算能力，但却因为缺少大多数关键的条件，硬是找不出来忽然觉醒究竟是为什么。只有几个猜测，其中最有可能的是遗迹本身的原因……

    不过，我可以肯定的一点是SAPC和这个遗迹有关系，和遗迹的辐射也有关系，我能清楚的感觉到，在这个首次觉醒的地方，我的感知范围要比平时大很多，多项能力也直线飙升了几个台阶，尤其是现在，比记忆中的第一次觉醒要强上太多倍了！这很明显，这种增幅完全是和这里的辐射有关的。库兰政府究竟是从那里得到了SAPC，难道真的是提炼的么？

    但此时我并没有把中心放在SAPC事情上，既然我被遗迹强行觉醒，那一定有他的道理，设置这些遗迹的家伙们总喜欢卖关子……

    毫不犹豫的拉开了门，入眼的是一个紫色亮堂的世界，正如我第一次进来的时候那样，前方是一条通向神像脚下的通道，旁边是几十排面对着神像的椅子，刻画着神秘线条的特殊紫色大窗依然镶嵌在墙壁上……整个大厅都是紫色的，天顶处的那个巨大的紫**腾洒落下来的紫光照亮了整个大厅，神秘震撼得让人忍不住膜拜，但是我却没有这种心情。

    看着这里依然存在的打斗痕迹和血迹，我只能骂自己，毫无感情的骂——我痛恨觉醒！平常的我可能保持镇静么？有时候保持镇静还是一种痛苦……

    无奈摇摇头，继续前走着，看了看手中的匕首，寻找着可能**的地点。当我跨进这个教堂大门的时候，那种一直在召唤着我的声音忽然消失了，就像恶作剧的孩童一般，把烂摊子留给了我。

    不过找寻的工程很顺利，我轻而易举的在神像的下方找到了一个台子，依然没有沾染一丝灰尘的桌面正中央有一个刚好合适匕首大小的孔洞！

    就是它了！我果断的把它插了下去……

    “……”怎么了！

    就在我把匕首插下去的瞬间，身体忽然不听指唤了，一股庞大之极的信息量顿时从四面八方涌向了灵魂深处，胀痛得让人有一种晕厥的**。但就是在觉醒的这种矛盾的状态中，我居然分析出了信息主要是由一种类似于数字波动的数据……

    几秒钟过后，头不痛了，身体也恢复了控制，我急忙拿开了握着匕首的手，警惕的看着四周，同时脑中也在机械似的分析着刚才收到的消息，但可惜还是我一点都不明白……

    “神数据扫描确定成功，能量源解析吻合，开始进行精神绑定……”正在周围一片宁静的时候，脑海中忽然传出了这样一段话……不对，应该是说和在秦始皇陵中感受到的意识通话是一样的东西！

    在远古帝国和现在语言沟通不能的情况下，只有意识交流才是最好的方法，但刚才那段类似于机械语言的话语又是为了什么？它到底是怎么确定我是紫水晶的传承者？难道我的大脑也是一台电脑？

    如果我还正常，一定会被刚才那个念头吓得不轻……

    “精神绑定成功！”良久，脑海中又传来了这个声音，但没等我反应过来，周围的世界猛然开始变化，就像在皇陵的空间一样，我完全没有抵抗的漂浮了起来，天顶的紫**腾骤然放出了光芒，渐渐的，刺痛了我的双眼，也笼罩了这个一般的教堂……

    又是一阵深入精神的刺痛，但这次却没有刺激我觉醒，反倒是让我从觉醒的状态回归了现实。不过，这也只是回归了现实而已，觉醒时的能力居然还存在！

    “这！这到底是怎么回事？”我震惊得不知道该说什么了。一眨眼间，我到了另外一个空间之中。这里是一个和月流焱实验室里VSBE一样的空间，除了上方和下方旋转着的紫**腾，四周都是一片片全息的信息流动窗口，“0”和“1”这两个字母成为了这里的主宰……

    “帝国的传承者，欢迎来到由你自己创造的空间中！”忽然，一个洪亮的声音从四面八方响起，一个虚幻的身影开始在我面前凝聚，看不清轮廓，他继续说道：“或许你因为寻找我留下的空间花费了大量的精力，但请你放心，你得到的东西绝对不会让你失望！”

    “你是谁？”看着那个依然在眉飞色舞的轮廓，我忍不住问道。

    “我？我是莫斯克拉比帝国所有科技的掌控者，负责留给继承者帝国科技的老头子。”轮廓说道，但接下来的话似乎有些悲伤：“不必问我名字，让他成为历史吧，如果你有幸找到另外3个家伙，你或许能知道我的名字和面目。当然，我还得提醒你一下，我说的话只是意识录音，只不过比另外两个家伙直白的话要高级很多。”

    又是意识录音，难道待会又会自动删除么？我有种翻白眼的冲动。

    “没错，我会自动删除，但以你的记忆来看，我的话你绝对会一丝不漏的记下。”声音直接捕捉到了我的想法，说道。惹得我一阵尴尬，他到底是怎么知道的？

    “意识录音状态中，双方都可以捕捉到对方思想，详细的可以再我留给你的东西中找到。”

    留给我的东西是什么？难道是这个我自己创造出来的空间？

    “没错，就是这个你自己创造出来的空间，但千万别小看这个空间。因为你的这个空间直接跟我留下的光子电脑连接，你随时随地可以利用这个空间查阅资料可运行计算！”

    意识连接电脑？我瞠目结舌了……





   

第二百零八章 留下的话

    “不是意识直接连接光脑，而是你体内的神之结晶连接了光脑。”轮廓的声音又参合了进来，说道：“一般人的大脑根本无法承受大量的信息，需要一个介质把信息**能接受的脑波后才能办得到。如果你能找到这个地方来，那证明你的时代应该会有这种科技。”

    “那就是说紫水晶是一个嵌入式的人脑芯片？”我疑惑道，在现在这种时代，做手术植入电脑芯片是完全可以的，毕竟日益庞大的信息量以人们的记忆水准直到老也学不完，即使专攻一个学科也是如此，所以需要体外体外的记忆硬件和植入硬件来辅助记忆。

    那种体外记忆硬件我用过，是以类似于精神控制系统衍生的东西。使用者坐在椅子上，让后脑勺靠着一个颈托就可以了。当想要自己的资料的时候，硬件会通过神经传输到大脑中，但可惜的是一旦结束通信就会什么都不知道了。就像记忆遗忘周期规律一样，要完全记着，必须要重复记忆，可惜没有人会这么做。但自己多次重复使用原来的资料，那也能记忆清楚，不过这花费的时间和平时记忆的时间几乎一样。

    “神之结晶作为莫斯克拉比帝国的最高科技结晶，是所有种族延续的希望种子，除了能给予继承者强大的力量外，还有无数建立在光脑之上的后援系统。但是那些是什么，我不能告诉你，将由鬼儿来判断是否达到使用标准。”

    虽然说声音的回答答非所问，但我也没有计较什么，毕竟这是意识录音，能回答我东西就不错了。但是为什么又跟我卖关子了？跟在皇陵遗迹里那个人一样，什么都说我还没有达到要求，这究竟是为什么……

    “抱歉，为了锻炼继承者，这是我们三人讨论出来的方案。”声音又参合了进来，虽我知道那然只是一段意识录音，但这样我想什么就回答什么的感觉很别扭……

    真是烦人的声音！我忽然很想发牢骚，但还是忍住了。我继续问道：“那方案是什么？鬼儿又是什么？”

    “鬼儿为连接神之结晶的电脑的名字，是莫斯克拉比帝国的最高级光子智脑。当然，鬼儿也是电脑自我意识的名字。”

    电脑的自我意识？这可能么？电脑有了自我意识还得了？不不敢相信那个声音的话，如果一台电脑有自己完全的自主意识，那距离世界毁灭将不远了。电脑的运算速度远远不是人能比得上的！

    那都是在各个时代贯彻的真理，就比如说糖果，最多是高度拟人化而已，但不可能有自主的意识。

    “详细的东西你可以在日后询问鬼儿。”在我还在思考的时候，那个声音又不合时宜的参合了进来……

    不知道为什么，我忽然感到一阵火大。这也太破坏气氛了吧？每次有点想法都要蹦出一句话来，我不禁火道：“还有没有什么话说，有就全部说完。”

    “呵呵，我就知道你会被我的声音吵烦了。”声音立刻出来，但不知道为什么却有点幸灾乐祸的意味，它继续说：“我可以一次性把没有回答过的话说完，但是说完之后你就再也没有机会听到我的声音。”

    “说吧说吧”反正我记忆力好。

    “我解答过的内容不再重复，现在进入正题。”声音忽然严肃了起来，接着说：“接下来是我自己的话了，我个人认为没有什么好说的，只是觉得没有见到你感到很遗憾而已。我不知道你有没有找到过其他两个人的遗迹，或者是在宇宙中的那个小女孩，但我还是要提醒你一下，神之结晶会自己判断你做的事情是对是错，会判断你在什么阶段，给予你拥有什么样力量。”

    “也就是说，你的以后要走的只有一条正确的道路，若是执迷不悟，神之结晶会不顾找到你时候的那渺小道无法设想的几率，把你抛弃，找到下一个继承者。但是，如果你能得到神之结晶的完全认可，它将会永远听令与你，不会对你限制。”

    “关于神之结晶的其他特性我不清楚，因为神之结晶的开发我并没有参与，我只是一个毁灭掉整个文明的刽子手，但我不觉得愧疚，因为帝国的灭亡是迟早的事情。但还好，它留下了一个神之结晶，找到了你，而你又找到了我留下的东西。我设置的机关中带有强行激活紫水晶的能力，刚才你应该也已经感受到了。”

    原来是那个人搞得鬼……难怪我说怎么会突然觉醒了。

    “但是请你原谅我，为了鬼儿不永远被人遗忘掉，我必须要这么做。建立意识连接的首要条件就是开放精神力，所以我只能用这种手段来刺激神之结晶的一种能力。”

    难道说……觉醒就已经是紫水晶本来就自带的能力么？那SAPC是真名回事？我惊呆了……

    但是意识录音没有理会我，继续说：“神之结晶的能力我不知道你体验了多少，我和另外到这颗星球上的两个家伙只从宇宙中那个永生小女孩的口中撬出了一点东西，但是我知道神之结晶中蕴含有一种无与伦比的能量，我们都称为神力了，但我想要用处那种能量肯定不简单吧，我们三人当中的一个参与了神之结晶研究的家伙说，那个能力是他开发出来的，使用的条件好像就没有心魔吧……”

    “反正你都可以尝试一下，神之结晶的秘密总会有一天完全展现出来的。我们推动了这个星球上人类出现的第一步，我相信你应该也是这个星球上的人。所以，我希望你能用神之结晶保护好他们，这个庞大的天河星系就交给你了。呵呵，忘了说了，天河星系就是你现在呆着的星系，因为它很像河流！”

    他指的根本是地球和银河……

    “好了，我也没有什么好说的。但是，我要告诉你的是，在这颗你的那个时代不知道称作什么的星球上，还有两个和我一样的人，一个是那个参与神之结晶的家伙，他负责布置你的指引者，如果你是自己找到这里的话，那只能说你很幸运了。呵呵，说多了，言归正题，还有一个指挥战舰的家伙，他那里有莫斯克拉比帝国的所有历史，包括毁灭的历程，如果你感兴趣的话可以找他，他好像到这颗星球的极点去了。”

    “顺便说一下，我总是跟你提到的那个在宇宙中的永生的女孩，她在宇宙中，我不知道她呆在的地方的定位。她掌握了神之结晶的所有秘密，她是开发神之结晶核心人员，但是她挺可怜的，如果到你这个时候，她大概被关在一个地方几百万年了吧，如果你想了解更多，就找到她吧。不过天河那么大，我想找到她要很困难……”





   

第二百零九章 智脑鬼儿

    为什么两个人都很强调那个在宇宙中永生着、孤独漂流的女孩？我觉得他们说得似乎有点天方夜谭了。就算永生这种技术能实现，但如果在宇宙中孤独几百万年精神不出问题么？我没有对那个女孩，不……是老不死的妖婆有过多的想法，毕竟银河之大无法想象，寻找一个漂流在宇宙中的“远古人”，那比大海捞针还难。

    无所谓的笑了笑，继续听那个声音讲述下去……

    时间渐长，仿佛如同落花流水一般逝流东去。在告诉了我一些有用的东西之后，那个意识录音又陷入了对当年的感叹中，短短的几分钟，竟然对我述说了一个帝国的盛世，简单的话，近乎含糊的语言，但却有一种让人无法否定的真实。我不敢想象，不敢想象在声音口中构建的帝国，更是不敢想象待会我能自由的翻阅那台光脑遗留下的资料时会看到多少震撼的东西。

    眼看时间过去了不少，意识录音的内容终于恢复了正题，我似乎能感觉到录音的人那时很尴尬。它干咳了两声，说道：“偏题了偏题了，但也算介绍一下我这个时代的科技吧，不知道你心痒的没有？呵呵，从我的鬼儿里你可以知道更多。”

    “闲话少说，听我这段录音唠叨了那个长时间，想必你应该也累了吧，我准备要走了。以后这个遗迹和遗迹里的东西都将属于你，不知道外面的雕像和这座教堂被腐蚀没有，呵呵，这些东西其实是我闲暇之时自己建设来玩的，没有用，但观赏性极强。从你的意识和鬼儿连接在一起那一刻开始，那些东西也一并属于你了。”

    “跟你介绍一些比较有用的东西吧，在教堂顶端那个半人高的球体是我最后时间结合神之结晶的部分资料研究出来的成果，我把它叫做最终神域。她能对所有能量进行转换，能量加压和减压对于它都是小事一桩，但最重要的是，它可以创造属于神之结晶的领域，这就是我对它起名的由来。不知道你感受没有，在辐射的范围内使用神之结晶的时候有没有能力增强的感觉？如果没有的话，那我就失败了。不过，我可没有失败过！”

    这时候，那个声音变得很自豪。

    “其实最终神域的作用还有很多，它的详细资料我留在了鬼儿里，你待会可以查看。资料中还有它的制作过程，如果你这个时代的制作工艺能制作得出它的部件，你完全可以把它生产出来。”

    最终神域指的大概就是教堂顶端的那个发着紫光的球体，当得知我可以得到它的时候我居然有了一股莫名的激动。最终神域啊！果然是物如其名，如果有了她，我在一定范围内的战斗能力会能增加多少？我不敢想象了。

    但是，半人高的东西似乎根本不好拿在身边，不够安装在机甲之上肯定可以。待会还是问问月流焱吧，不知道等会把她摇醒后会发生什么事情，我越来越期待了……

    “我实在没有什么好说的了。”声音忽然叹了一口气，继续说道：“你能听到我的声音，但是我却看不到你的身影，真是不公平啊……也算是为我当初做出的事情赎罪吧。就说到这里，当对话结束之后，程序将会自动删除我这段意识录音，恐怕你以后听不到我的声音咯……”

    “好了，就到这里，你开启精神绑定程序的那把刀，是一直呆在我身边的东西，希望你好好珍惜它。祝贺你能早日找全神之结晶的全部秘密，幸运的继承者……”

    “……”声音，在一阵嘈杂声之后归于了沉寂……

    但他的每一语，每一语都刻在了我的心中，对于他的托付，我竟然没有感到什么责任感，唯一有的就是对几百万年前这里的主人的悲哀了。南极，银河内的永生者，叫做鬼儿的电脑，和那个被称作最终领域的球体是这长长一句话中的关键词，但我现在没有对他们感兴趣……

    我的时间还长，考虑那些东西干什么？我现在感兴趣的东西只有和我连接的那台叫做鬼儿的智脑，我现在所处的地方，应该就是紫水晶构建的操作空间——因为地面上的图腾我不会陌生……

    “那台智脑要怎么启动？”看着周围的景色，我不由得懊恼了起来。那个该死的声音跟我长篇大论说了那么多东西，居然没有跟我提起智脑的使用方法，也没有说明那台智脑的位置。搞得连现在应该怎么从这个空间里回到现实都不明白了……

    真是的，考虑得一点都不周到的老家伙……我无奈的撇撇嘴，见空间还没有反应，我只好开始考虑走出去的办法……

    “程序载入完毕，语言分析完毕，资料整合开始，预计时间为意识主人时间单位：79天23分19秒……”这时候，一个甜甜的有些骄傲的公式化声音从我前方的主屏幕中传来，“意识主人时间”这几个词不知道为什么吓了我一大跳——大脑中的信息被窃取了……而且，刚才的声音不是意识录音，而是纯正的汉语……

    我只能感到无奈，电脑就是这样，我跟电脑较个什么劲？我小心的问道：“鬼儿？”

    “没错，是我。”那个有些骄傲的声音又响了起来，兀的，在我身边的光点忽然开始集中起来，就像量子重组现象一样，犹如魔法般的凝聚出了一个娇俏女孩的轮廓，随后，就像光学影像模拟成影一样，在我惊愕的眼神中变成了一个可爱的带有小骄傲的女孩……

    “你……你是鬼儿？”我不可思的叫道，电脑意识居然也有形体了，而且还是和现在的人类差不多一样的女孩？！青绿色的头发绑成双马尾，发库箍是挺具有科幻色彩的两个方框，连带还有精美的耳机和麦克风。紫色的瞳孔中有骄傲的色彩，连带整个面庞都傲娇了起来，不过，她的服装更是让我感到哭笑不得……

    淡青色为底色的无袖衬衫，蕾丝衣领和青色领带，外加露液的长袖套，短裙和长筒黑丝袜似乎也有着金属光泽，看着她这身打扮，我觉得是在玩COSPALY……

    “没错，我是鬼儿，你叫什么名字，我终不能叫你主人吧？”面前这只酷似在我的时代流行的动漫同人物的萝莉忽然抱起胸对我说道，跟我差不多的身高没有给我带来什么压力。但是她这骄傲的语气似乎把我内心的一种叫做骄傲的东西给唤醒了……

    我也仰起头抱胸说道：“我叫梦夜曦，你被你以前的主人托付给我了，我拥有主权！”

    （宅男们，鬼儿的雏形是什么人物呢？很容易就猜到了……）





   

第二百一十章 古怪脾气

    “主权？”对面那只酷似某动漫同人物的女孩忽然笑了起来，不屑的说道：“别傻了,什么主权呢？原本我的几个怪叔叔主人都跟我说什么主权，到头来还不是要跪着求我？”

    女孩得意的抬起了头，仿佛她才是这里的主人一样……

    哟呵~被她这么一说，我虽然有点生气，但是很快就反笑起来。这个家伙，似乎挺可爱，传说中有一种叫做调教的游戏，这只萝莉正好是一个不错的材料……我嘿嘿的笑着，眼角余光一瞥，发现那个酷似初音的女孩脸色有点不正常……

    心虚！一定是心虚！我顿时来了信心，内心那股骄傲似乎也冲上头不少，我把头仰得更高，虽然可能有点诡异，但却更有威慑力。“那几个怪蜀黍求你跟我没有关系，既然你跟我的精神绑定了，我就是你的主人！”

    “哼！”女孩重重的哼了一声，似乎没辙了。

    也就是一台电脑而已，思维始终是僵化的！我暗喜着，正准备说话，但面前的女孩却做出的举动却让我感到极为反常，她嘿嘿的笑了起来，不知道为什么有点女王三段式的意味。但是出现在那张可爱的脸上却有显得极为古怪……

    “你干什么？”难道电脑会发神经？不知道为什么，这回倒是我有点心虚……

    “我归我自己，永远不会改变的！”女孩得意的说道：“以后你要问我做什么事情，就拿东西来交换吧！本小姐见你是一个小女孩的份上已经大发慈悲了，哼哼，想当年那几个怪叔叔拿东西来跟我交换都来不及呢。”

    当我是女孩？还不听话？我眉毛一挑，看来这台来自远古的拥有自我意识的电脑要用看待大小姐的眼光来应对。我微笑着问道：“那好，我现在就有事情让你做，你说说你要什么条件吧。”

    “这才乖嘛。”某个女孩极为满足的笑了起来，就像一只拿到棒棒糖的萝莉。不知道为什么，看着她得意的笑，我忽然感到一阵极度不爽，但我还是忍了下来。我忍！我倒是要看看你这只萝莉能玩出什么花样来。

    “嘛，那好吧，说说你要问什么东西，我衡量衡量之后再估价。”女孩抱起胸得意的说道，不知道为什么我忽然觉得这个小丫头其实很简单，否着就她这种性格，以前那些使用她的怪叔叔哪里受得了？

    确定了鬼儿的性质，我决定不跟她正面交锋。但是我心中的疑惑还是要解决的，先看看她要什么条件吧。我问到：“我想知道这个遗迹的构造，使用你的方法，还有跟紫水晶……不，神之水晶有关的东西。”

    这些东西都不过分吧？说完，我抱起胸看着面前的开始歪起头的双马尾萝莉。

    “我只能告诉你这个遗迹的构造，我没有使用方法，你只管我就好了。”过了一会，鬼儿才发话道：“你后面的两个问题你都还没有权限知道，更何况我还没有用你的第一语言翻译完数据库里的东西，给你看你也看不懂。”

    说完，她无奈的耸耸肩……

    翻译么……好像确实是有那么回事，记得在鬼儿出现之前确实是有那些程序化的提示——“预计时间为意识主人时间单位：79天23分19秒……”。这指的就是语言翻译了，一台光子智脑的运算速度我绝对不敢小看，至少比现在的量子级电脑要高出无数倍吧。但还要翻译将近80天，里面的数据量会有多庞大呢？不过，话说回来，那个权限又是怎么回事？

    一定又是那两个家伙说的我的能力允许知道太多东西……我只有这个想法，不过我一点都不埋怨，有时候不知道一些东西也是对我自己好。但是现在还要解决遗迹构造的问题，但是这只萝莉开出的解决条件是什么呢？我期待着问道：“可以，那你把你的要求跟我说说。”

    “我要这个。”女孩微微一侧身体，在我面前顿时打开了一个全息平面窗口，窗口中的图像是一个从教堂侧面角拍摄的现实场景。但是，图像中间的东西为什么是现实世界中坐在我肩膀上的糖果？！

    “糖果？你要它干什么？”我有点紧张，糖果是宿草给我的东西，这么多天来早已经跟那个小家伙有了深厚的情感，即使我知道它只是一个高度拟人电脑，但我还是乐此不疲。

    “那个家伙叫糖果啊，你的玩偶么？”鬼儿趾高气扬的抱起了胸，说道：“这个古董级模拟意识电脑还勉强可以使用，外表倒是蛮可爱的。我准备勉为其难的进驻她的程序核心，没有粒子投影出来活动好不舒服……”

    “不允许！”我立刻大喊道：“糖果不是电脑，若是你篡改了我绝对饶不了你！”

    不知道为什么，听到鬼儿的条件后我控制不住的喊了出来。鬼儿进驻糖果，就等于驱逐糖果的灵魂取代它，这种事情绝对不能发生！

    “为什么？不就是一个玩偶嘛，那么生硬的模拟意识有什么好的？只有我这种高级的自主意识住进才能发挥她的魅力。”鬼儿不甘示弱的对我吼了出来，但却有一种嫉妒委屈的意味。

    “不行就是不行！”我坚定的说道：“不管她是什么程序和硬件，反正我就不允许你篡改。”

    “……”鬼儿忽然忽然没有声音了。

    难道是生气了？我没有看鬼儿，我觉得有着大小姐脾气的自主电脑意识会生气也是正常的。大不了今天就暂时不问遗迹的事情了，找时间把这台傲娇的电脑调教好再好好问问。

    不过，在我们都没有说话的时候，忽然微弱的哭声从耳边传来，就像极度委屈的小女孩逞强憋着自己的哭声一样。我急忙向鬼儿看去，却见她眼圈轰轰的，嘴巴艰难的拉扯才一起，极力抑制着自己的哭声，但是眼泪还是出卖了她……

    这……这究竟是怎么了？看到她这个样子，我忽然脑子一片空白。这时候我只有一种欺负了女生的内疚感，之前的什么想法全部抛到九霄云外去了。

    “你……你怎么了？别哭啊……”我想安慰她，但是却不会。倒是我这一句话，鬼儿哭得更凶了，显示放弃了哭声的抑制，哭了出来。随后更是放大了哭声，哭声中的委屈更是让我内疚了……

    “别……别哭了好不好，拜托了。”我手忙脚乱的安慰着，但无论说什么都没有带来实际的效果。到底怎么了？为什么一个大小姐性格的电脑怎么说哭就哭了？

    到后来，我居然也有了一种哭的冲动。你在我面前委屈，我倒是不委屈了么？

    “别哭了好不好，我错了，糖果对我真的很重要。”哭声还在继续，我彻底崩溃了，乞求道：“我错了，不哭了好么？都是姐姐的错……”

    不知道为什么，眼睛忽然变得涩涩的，似乎有一种眼皮承载不住的液体开始凝聚了起来。我随手擦掉，但不知道为什么液体凝聚得更加快速了……

    鬼儿不知道为什么哭了，我为什么也要流眼泪？我百思不得其解……

    但不知道为什么，我的几个擦眼泪动作却起了效果，鬼儿渐渐收住了哭声，吸着气断断续续的说道：“我不哭，我不哭了……鬼儿……鬼儿只是想能感受这个世界，几百万年没有人跟我聊天，鬼儿感到很寂寞……”

    “有什么话就跟我说吧。”大概是一时冲动，我抱起了这个女孩。孤独几百万年确实很痛苦，虽然我没有亲身体验到……

    “那个叫做糖果的机器玩偶对你来说很重要么？”糖果的哭声渐渐止住，说话开始变得流畅。

    “恩，一个很重要的人送给我的东西，陪了我很长时间。”我说着，说着这句话的时候心中开始洋溢起一奇怪的感觉……

    “那么重要么？”鬼儿小声的说道：“那我刚才错了……”

    “欸？”发生了什么事情？

    “我很嫉妒那个叫做糖果的家伙，虽然自主意识程序很简陋，破坏了属于她的美感，但我还是嫉妒她。”鬼儿突然挣开了我的怀抱，用手搓着参与眼泪，看着屏幕里的糖果说道：“干脆这样，作为抱歉，我把她的程序补全，作为我做错事的回报吧……”

    程序补全？这又是什么？忽然想到了什么，我大吃一惊，问道：“难道说你要让糖果拥有完全的自主意识？”

    “没错！本小姐出手绝对办得到！”鬼儿自信的抱起胸说道，刚才哭泣的影子已近完全消失了，她高傲的抬起头继续说：“不过，你的第一个问题我还是要收条件的！只不过呢，交换的东西要改动一下！”

    “欸？”又是怎么回事？！





   

第二百一十一章 鬼儿愿望

    “好吧，你想用什么东西交换你的解答？”想了半天，最后还是不得不哭笑不得的问道。

    “很简单，等下你按照我的指示找到这座教堂里安装的米洛夫切拉组合，当离开这里之后你想办法把他们装到你戴着的发夹或者耳饰上。”鬼儿回答道：“我知道做到这些对你来说不困难，而且那是我的前任主人怪叔叔留给我的东西，对你只有好处没有坏处。”

    “米洛夫切拉组合？”这是什么东西？我疑惑的问道。那个远古帝国遗留下来的东西对于我来说实在是太深奥了。

    “这都不懂。”鬼儿忽然得意的瞟了我一眼，我无所谓的还给她一个卫生球。你是什么时代的人我是什么时代的人，本来就是不懂，得意什么？再说了，跟她计较啥？

    “就是刚才拍摄你的玩偶的组合配件，一共四件套，连接在一起用可以录下一个场景内的声音、图象还有辐射和参数的组合装备。”鬼儿似乎没有注意到我的白眼，继续兴奋的解释：“以后你把他们当做饰品戴在身上，我就可以看到外面的世界了。”

    “那些东西的外表怎么样？”听完鬼儿的话后，我脱口而出。鬼儿的条件对于我来说没有问题，但是我要考虑到戴在身上会不会影像我的形象……

    “那是当然，莫斯克拉比帝国制造精密物品使用的基本材料都是古兰斯结晶。”她左右看了看，最后把我面前的屏幕锁定在现实世界中在我面前的石台上，那正是罗姐姐给我的匕首。“喏，你的那把匕首就是用古兰斯结晶为原材料弄成的。”

    古兰斯结晶？又是什么东西？我不理解，最后只好无奈的放弃了挣扎，这些高科技不是我这种人能理解的。等过几天把这只萝莉调教好之后再好好了解一下那些东西。

    “那好吧，我可以帮你，但是你得先说说我怎么样才能从这个空间出去。”排除心中的疑惑，我问道。我到现在还不知道这个由紫水晶创造出来的和鬼儿连接的空间究竟是怎么回事，我能感觉到外面的一举一动，觉醒带来的敏锐感知让我对周围的一切了如指掌。奇怪的是在这个地方我能有自己的感情，但却不能移动现实世界的身体，真是古怪……

    “呃……神之结晶的领域就是你的领域，我也不知道怎么控制……”鬼儿忽然尴尬了起来。

    “那……那怎么办……”看着周围由“0”和“1”组成的世界，忽然感到格外泄气。也许是身边有一台意识光子电脑，我不想动脑筋了……

    “既然神之结晶是由继承者意识控制的……那，那你想着“要出去”看看。”鬼儿很快就回答了我的话，真不愧是电脑……不过就算我回过头想想，这个主意其实很简单……

    想着要出去？要怎么想？难道说：我想回到现实空间，让我回去吧……

    但也就仅有这一个念头，身体仿佛忽然受到了一个极大的撕扯力一样，猛的把我向下拉去。身下的深渊仿佛是一潭极寒的冷水，兀的，情感仿佛被瞬间冰冻了一般，凝滞了下来……

    回来了……原来这么简单。回到了觉醒的无情感的状态，我慢慢睁开了双眼。四周依然是沐浴在紫光下的神殿，手中握着那把**到钥匙孔中的匕首，被忽略了很久的糖果依然静静的坐在肩上。

    现在觉醒没有什么事情了，取消掉吧。看了看四周，觉得没有什么威胁，直接控制精神力解除了觉醒的状态……

    就像和往常一样，臣服于我的粒子纷纷失去了联系，海啸般冻结起来的情感也渐渐恢复了生机，就像一觉初醒般舒畅。还是平常的状态好，没有感情的自己真的很难受……

    我感叹着抽出了手中的匕首，放回刀鞘里，绑在大腿上。

    “听得到我讲话么？我是鬼儿！”忽然，有一个声音在脑袋里想了起来。我神经先是一紧绷，但很快就无奈的放松了下来，说道：“鬼儿，你怎么办到的……”

    “意识对话而已，简单！”鬼儿得意着。我一阵无奈，看来我以后的日子不好过了，鬼儿这只萝莉根本就是寄生在脑袋里的虫子！想要安静连捂住耳朵都不行……

    “那你不会经常出来说话吧……”我哭丧着脸说道：“要是你总是这个样子在我脑袋里说话，我可安宁不了了……”

    “不会啊，你可以让神之结晶屏蔽我说的话，或者你求……”接下来，鬼儿忽然没有声音了。嘿嘿，口误了吧！我笑道，鬼儿意识到了自己的错误，她原本出来说话的目的似乎就是要烦我。不过，现在已经不可能了……

    “嘿嘿……嘿嘿……”我嘿嘿的笑着，心念一动，让意识空间和现实空间重合了起来——也就是以现实空间为主，把意识空间的透明度调高，当然我也可以控制个别重要的面板出现在我面前，也可以让无关紧要的东西消失。但可惜，重叠而来的意识空间只有我才能看得到……

    这只是我的一时心血来潮而已，但没想到紫水晶真的帮我办到了。丢弃了一堆没有用的“0”和“1”面板，留下了一个透明化的窗口放在我身边，当然还有正捂着嘴惊愕的看着我的鬼儿。

    “你怎么又回来了。”鬼儿问道。

    “你没发现你已经站在外面了么？”我微笑着问道。

    “没有啊，还是你的意识空间。”鬼儿看了看四周，说道。她的表情绝对不会假，看来折叠意识空间受益的只有我。真是可怜的孩子，那么多年了都没有能看到外面景色，不过，鬼儿的本体究竟在什么地方？

    “怎么了？”鬼儿又问道。

    “没什么，说你的指示吧。”我说道……

    …………

    按照着鬼儿所说方向，再在意识空间定位的箭头的指示下，我很轻松的收集到了“米洛夫切拉组合”的四件套——两个指甲盖大的通透闪亮体的扁平不同形状的钻石晶体，和两颗颗只有米粒大小的小石头，里面均有细腻的类似电路的纹路。如果不是有鬼儿的指示，我根本发现不了它们……

    但是，这些东西真的很漂亮，怪不得鬼儿要我那他们来做首饰，我想鬼儿的用来观察外面的眼睛就是这些了吧。

    “好了，全部找到了，做成首饰的事情我会处理的。”我把它们小心的放到口袋里，说道。“接下来，你能告诉我你现在所处的本体在哪么？我把你找出来……”

    “不用找了……”鬼儿忽然失落了起来，说道：“我自己都不知道我在哪，我只知道我在这颗星球上，与你沟通都是用超空间信息传输来沟通的……”

    “不知道你自己在哪？”我惊讶的问道：“难道你的本体不在这个遗迹里面么？”

    “不在，主人离开我之前把我送到了一个不知名的地方，那里可以获取大量的能量提空超空间信息传递，但是我不知道在哪。”鬼儿有些伤感的说道：“在那里，还有量子投影仪，在这之前我一直是用它出来活动的，但是我身在的地方只是一个出口被封闭的房子里……”

    “我想看到外面的世界，只能通过你了……”





   

第二百一十二章 离开遗迹

    “放心吧，你的本体我们总会找到的。”看着鬼儿消沉的样子，我实在不忍心她再这样下去。

    “恩……谢谢。”鬼儿小声的答应了一声，然后不说话了。

    在刚才寻找“米洛夫切拉组合”的时候，鬼儿也顺便把这个遗迹的构造介绍给了我，其中也夹杂了一些不可思议的高科技设施。就比如说，遗迹之下就是地壳的岩浆层，有一台能量转换器在下面吸收热能转换成最终神域需要的能量，供它稳定的放出辐射……

    这些东西都不是我能理解的，因为他们已经打破了现在这个世界总结出来的不可能的理论，包括鬼儿跟我连接意识使用的超空间信息传输方式。鬼儿说了，只要我还呆在太阳系，她可以保证我们两个的对话没有延迟，但是跳出太阳系后，就会断开联系。不过，就算现在库兰里的最快的通讯方式，在太阳系里通讯也不可能保持零延迟……

    在教堂里晃荡了几圈，没有找到什么有用的东西。我不由得诅咒起那个老头——怎么那么吝啬，起码也留一点有用的高科技装备嘛……到头来，我得到的只有“米洛夫切拉组合”和我目前没有能力取下来的最终神域。

    时间长了，未免有些无聊，这时候我忽然想起了还坐在我肩上的糖果，鬼儿说要赋予它完整的独立意识，但她要怎么做呢？我摸摸糖果的脑袋，看着她娇羞的样子问鬼儿道：“你不是说你要帮糖果补完独立意识么，你打算怎么做？”

    “得先找到一台能连接她的电脑，然后我把它的程序和运行方式改掉，然后再找一个运算等级比较高的芯片，不过我想现在她的那个够用了。”鬼儿撑着脑袋说道：“就怕她脑子有点迟钝……”

    “更高级的芯片有。”我一边走着一边说：“但是你，你要怎么写？你的本体可不在我这里。”

    “用米洛夫切拉组合就可以办到了，我怀疑你们这个年代的电脑电磁防御级别很低……”鬼儿又抱起胸来，不屑的说。

    唉……又在自恋呢……我可不觉得这时代的电脑防御级别会低到被电磁侵略修改数据的程度。

    “算了，到时候再说吧，我们准备走了。”考虑了一会，觉得没有没有什么呆在这里的必要。“你有什么办法能关闭掉最终神域的辐射反应？我的需要指引者的帮忙。”

    我又想到了还在外面睡觉的月流焱。

    “我只能看到它的使用记录。开启时间是在193天前，开启的条件……是感应到神力出现，最终神域的系统自动判断为增幅辅助，所以开始启动，一直运行到了今天。”鬼儿想了想，解释道。“你可以尝试和它沟通，沟通方式一般是体表精神连接的一种。最终神域的控制权没有在我的资料库里登记。我只有资料和使用方法。”

    “为什么又是精神连接，你以前的帝国真是古怪。”鬼儿这么一说，我只能吐糟着绕跑到了教堂外面，看着悬房顶上的那个犹如太阳般发着红光的球体。大约一米的直径，看上去很轻巧，似乎是悬浮在空中一般，但我知道我拿不动……

    凝聚起生物力场，汇聚成鞭子向房梁甩去，当绕紧了之后，我才控制它慢慢收短上去——这么做大概只有我才能办得到，因为我身体足够轻……

    “在莫拉斯比克帝国里，人很少用手动操纵东西了，那时候的人一般都是用意识操纵机械的。”鬼儿看不到我周围的景色变化，自顾自的解释了起来：“手动操作效率低，而且容易出错，在精神连接系统达到一定的水平的时候，意识操作就会强于手动。”

    “得了得了，先说说我要怎么和最终领域沟通吧……”在鬼儿唠叨的时候，我已经爬上了屋顶，一个发出强烈紫光的光球就在我面前。站在这里，我能感到一股说不出的舒畅，就犹如脱胎换骨般爽快……

    “把手贴在上面，然后用意识对它下达关闭的指令，我顺便也尝试一下能不能登记它的使用权。”鬼儿很快就说明了使用方法。

    把手贴上去么？不要紧吧？我伸出手看了看，依然白皙纤细，完美的弧度依旧能让人疯狂。但是那个光球一眼看上去却有一种灼热的感觉——要是我的手烫伤了可不好玩……

    “不用担心温度，古兰斯水晶是超导材料……”鬼儿又唠叨了起来……

    超导……常温下的超导……我发现这个世界越来越不真实了。我苦笑的伸出了手，帖在了球体上面……

    柔和的光仿佛毛茸茸玩偶一般包裹着我的手，仿佛可以挤出液滴来，双手的触感告诉我，最终领域的外表层很滑，摸起来很舒服。不知道为什么，我有一种不想放开它的冲动……

    “最终领域！听我的命令，关闭吧……”我默念着……

    “最终领域登记成功，最高优先权为神之结晶，光子智脑鬼儿为第二优先级……”兀的，脑海中出现了这样一句话。这是鬼儿的声音，不过却很标准很庄重，就像刚刚连接上我的意识空间说的话一样。

    随后，面前的光球慢慢暗淡了下来，就像将近燃烧到头的烛台一般，一明一暗，最后完全消散了下来……

    这……这就完成了么？我看着眼前这个透明的、内部有着细腻纹路的被周围光线染成紫色的水晶球体，一时间不知道怎么办才好。

    “断掉能量传输。”鬼儿补上一句，最终神域忽然被托了起来，下面有一个明显的被断电能源的插头。

    “好了，你的指引者快要醒了。”鬼儿满意的说道，但很快就失落了下来：“可惜，我看不到外面的东西，我还不知道最终神域是什么样的呢。”

    “一个大水晶球而已。”我笑呵呵的安慰道，不过我觉得我描述十分准确。

    这时候，下面忽然传来了月流焱的叫声：“夜曦？你在什么地方！”

    “教堂的楼顶上，你快点过来！”我对下面喊道。月流焱向后走了几步，直到能清楚的看到我之后才点了点头，开始用生物力场爬上来。

    “鬼儿，等下我用把你的事情说出来么？”看着正在向上爬的越来越，我在心里对鬼儿说道。

    “当然可以，但是你要保障她可以保住我的秘密。”鬼儿装作无所谓的答道。

    “奥……这个没问题。但是就怕你要贡献出无数资料了，因为她是一个科学狂人。”我进入了意识空间，嘿嘿的看着正抱着胸的某酷似初音的少女……

    “什么……什么意思？”鬼儿懵了，但我能看出她的表情很不自然……

    “以后你会知道的……”我神秘的回答道：“暂时不说话了，我要应对那个家伙，拜……”

    打了一声招呼，我屏蔽了鬼儿的话后退出了意识空间，此时月流焱已经到了我的身边，激动的指着我最终神域问道：“夜曦，这是你得到的东西么？”

    “没错……她叫做最终神域，你想办法把它扛走吧……”我摸着它的表面，得意的说……





   

第二百一十三章 量子传送

    从果园的遗迹里回到地上，已经过半个多月。正如我意，那天罗马蒂斯号上的宴会我缺席了，当晚上一点多钟回到战舰的时候，见到大家不同颜色的脸，我觉得特别有趣。

    其实，那天晚上我还是和大家参加了一场宴会，但是这个宴会却不在罗马蒂斯号上进行，会场是整个地球——真没想到宿草还是出了下策，派闲来无事的队员们驾驶VF还抓我回去……

    但是，特装多加了两个引擎和高机动性的设计Balst，是他们能抓得住的么？想起来就好笑，带着月流焱把最终神域运回了她在巨蛋的实验室后，我就自己开着Balst到处乱晃了。本来我打算找一个安静的地方再好好跟跟鬼儿沟通一下，但是却被队友们在天空中截住了……

    于是，一场遍布全球的猫捉老鼠游戏开始，说起来，这真的很好玩，开着几乎可以冲到地球平流层低轨道的速度在疯狂追逐。没有使用到燃料喷射引擎，保持这种速度在几十公里的高空奔驰，能量足以支撑半天时间……

    所以，也就造就了我一直飞到了凌晨一点才回到罗马蒂斯的事件，当然，队员们也不可避免的跟我晃荡到了这个时候。如果我没有记错的话……我们大概都绕着地球飞了几圈吧……

    …………

    一觉醒来，第二天我被在意料之中的抓去受到上级批评，我保持沉默，装作委屈一个劲的认错，结果当然是安然无恙的回来了。我自己都佩服我自己，这一套我玩得实在是越来越纯熟……

    这件事情就不了了之，宿草把我们剿灭上帝之子的任务报告上交到军部，很快就得到了批准。毕竟在我见证上帝之子覆灭的那天，被文物保护组织搅合两下之后，我们就成为了全国的焦点。剿灭上帝之子的任务报告，可以说其实在那天就已经上传上去了……

    如果现在打开电视，全息屏幕上还可以看到不少有关于我们的评论。特殊军部被搬到电视上评论，大概只有我们吧。奇怪的是政府居然不控制舆论，任由他们发展，用意很明显——就是要把我们推倒库兰国民面前……

    但是政府这样做的用意是什么？我根本猜不透，我承认我不是**政治的材料。

    我们的上司道尔中将……不，是上将曾经说过，只要我们完成任务之后就是毕业了。我们的学籍在西安军事学院，这就意味着我们毕业之后必须服从国家的分配进入军队就职，在入学的时候也会有不少人在还未报名的学生耳边唠叨。

    大家本身就已经和库兰的军部捆绑在一起，特殊军部第十二番队的正式注册资料开始筹备，在筹备期间，我们有三个月的自由时间，三个月之后大家都要到各处去实习了。再实习三个月，就是第十二番队正式开始服役的时间。

    第一个三个月能做什么？当然是找一个地好好放松去了。大家都这么做了——宿草回到巨蛋里继续学习，当然不排除接近我的目的；克罗门的家族有事，他先回去了，但临走之前跟我告别的样子实在让我想踹他一脚；赵骏和静夜回到黄昏卫士去了，赵骏说在近期会来找我，我有一种不好的预感，接下来的一段时间可能不会平静……

    橘子不知道怎么了，当那天晚上在工厂的屠杀过后，就很少跟在我身边，喜欢自由行动起来。但是我也管不着他，毕竟每个人都有每个人自己要做的事情……不过我发现，自从罗赛朵来到我们身边之后，橘子和她走得越来越近……

    难道说……伪百合？我邪恶的想着，但还是决定有他去吧，反正也可以分散罗赛朵对我的注意力。但是，没过几天，罗赛朵也离开了巨蛋，我不知道她要去做什么，离开的时候只是带了几个最近跟她走得很近的女孩——当然也包括了橘子。

    身边跟我走得几个比较近的人，只留下艾丽西亚、宿草和月流焱。艾丽西亚还是和以前一样，很活泼很天真，让人有一种保护她的快乐的冲动。但我也知道，她虽然活泼，但是答应下来的事情绝对会做到，我真不知道她这股执着是从何而来的。因为巨蛋里的人只剩下我们几个，没有玩伴的她选择了我……

    但是我没有那么的时间，我有拟定好的计划——早上去木竹园跟姬岚月学习，下午在鬼儿的指示下帮助月流焱解读神之领域和许许多多的不寻常的科技，晚上偶尔活动，不过是以调教鬼儿居多。但就算我忙着，艾丽西亚还是一点不埋怨的跟着我，找着自己的乐趣。我信任艾丽西亚，于是我就把我和月流焱之间的秘密告诉她，让她参与了进来。

    虽然她刚开始什么也做不了，但几天之后她的共感能力和精神控制能力对我们的帮助极大。她偶尔一点可爱的小动作，也能让紧张的研究快乐起来。

    于是，接下来的日子里，早上的学习有了陪练，下午的研究有了助手，晚上的调教有了帮手。忽然发现，有一个可爱的女孩呆在身边，也是一种享受……

    说道我们的主要目的——研究，我们有了几乎是突破性的进展，当今科学技术上的一些坎坷，居然就这样被突破过去了。用鬼儿的话说，如果我们用三个月的时间坚持研究，可能可以做出量子传送的基本模型。

    量子传送！这是一种当今科学家在全力研究的东西，主要研究量子的重组和记忆效应——也就是说，把一个地点的东西量子化分解掉之后，通过光电波等传输方式传送到接收器，然后再重组起来，达到传送的目的。如果研究成功了，那就是在量子研究领域第二步——超空间跳跃（fold）再上升一个台阶，利益就在我们面前，谁能不心动？

    如果有了那个装备之后，我就再也不用愁战斗开始的时候没有穿上EA或者是格斗皮甲了，这是莫大的诱惑！





   

第二百一十四章 诡异预感

    期待之余，我也有不小的遗憾，因为量子记忆效应和周期性的问题，必须要考虑到传送的时间，从开始量子化到接收器处重组，不能超过1秒，否着那件物品将无法再重组起来，也就是说化为能量不存在这个世界上了。按照鬼儿给我们技术来看，只能传送2立方米空间内的东西，才能保障以上的传送成功率和完整性。

    也就是说，超过2立方米物品没有办法传送，也就等于我期望能传送VF的希望破灭了……

    我曾经问过鬼儿能否有更高的科技，但我得到的答复是鬼儿变得生硬的程序式回答：“使用者权限没有达到，此区域资料正在翻译中……”

    无奈之中，我只好放弃了继续询问下去的念头，因为我知道鬼儿告诉我们的东西都是能以现在顶尖科技水平制造出来的东西。莫拉斯比克帝国的时代，是量子、纳米、精神和常温超导的时代，现在的科技是无法想象的，我想就算我们有鬼儿的更高级技术，也是心有余而力不足。

    满足于量子传送就可以了，毕竟这已经是无法想象的梦幻般的东西了……

    但是，那种量子传送技术还需要制造出来进行实践，毕竟光有技术理论是不可能的，由于这个属于高精密装置，如果要缩小到。我有点担心，因为这种技术是库兰最需求的，我们要制造出这个东西，就必须得交给库兰最高级精密仪器制造机关来生产。这样一来，资料就有可能会被库兰窃取，毕竟量子传送技术是一个巨大的诱惑……

    月流焱跟我说不用担心，但我总是放心不下来。到后来我才知道，普林斯共和国和库兰研究这种技术已经进入了最后阶段，量子传送技术也许就出现在我们不远之后，月流焱还想泄密一把……

    真是不知道她在想什么东西，我发现她也极具阴谋家的潜质了。反正期待着再说吧……

    ……

    鬼儿是一台极为高傲的自主人工意识人工电脑，我问她要信息都要收一点条件来交换，条件千奇百怪，而且那些交换条件有时候很没有常理。真是想不通为什么设计她的人要弄出那样的性格来，我想一定有什么办法让她能乖乖听话。

    调教……我只能说是调教，经过了几天时间的调教，但却没有一点功效。不过还好，我已经找到了无损失应对这个人工意识的方法——它脑子很单纯，动动脑筋跟它饶话，或者是捏造一点罪名放在她头上，总能得到我想要的东西……

    毕竟，鬼儿的自我罪恶感很强烈，好好利用它就可以了。但是，调教到听话还是我的最终目的，不知道为什么，我总有一种誓不罢休的劲头。

    鬼儿曾经让我把米洛夫切拉组合制作成首饰佩戴在身上，然后她通过组合来看现实的世界。不过，在我对紫水晶研究几天之后，我就发现根本就不需要那样做了——紫水晶能把我感受到的东西共享给鬼儿，也可以把鬼儿对我的指示用重叠的意识空间放在我眼前！

    我实在是参透不了紫水晶究竟是什么东西了，除了能放出辐射改变我的性别，给予我那种被称为“神”的能量和和鬼儿连接之外，它极有可能还隐藏了很多东西。对待它，我不得不认真起来……但我始终没有头绪，就连两个老头子说的“权限”究竟是什么、怎么拿到、是什么标准我完全不懂……

    但是，我似乎可以确定一点，我自己灵魂似乎才是紫水晶，身体只是一个躯壳而已……

    我不敢想象了，也没有肯定这件事情，但是我相信我自己。

    撇开掉这件事，我向来是一个不喜欢动脑经的人，尤其是思考这些不可思议的事情。休息时间的前十几天中，我每天都有和莫妮娜联系，无聊之中也开始关注起银河的局势，许久没有看电视的我，忽然间嗅到了一点不和谐的味道——战争的前兆……

    早在几个月前，库兰帝国和死对头普林斯共和国的关系已经不再是冷战的竞争状态，边境经常可以发生一些小规模的摩擦。媒体如实报道了这些新闻，并且做出了评论，但评论的内容却多是乐观的……

    乐观固然很好，但是越是乐观我就越是担心——一旦开战，又要死去多少人？月流焱跟我说过，战争才是建立她的信仰的最好时机，但我却不愿看到那种战争。

    我知道这是很天真的想法，但是我就放不开它……鸵鸟心态吧，以后要怎么走，先看看再说，实在不得打起来也罢……但那已经是最底下的策略了。

    我每天都有了解莫妮娜的情况，自从莫妮娜用短短的几天就杀入众议院之后，就已经利用自己未来女王的身份笼络了大部分人心，短短十几天时间，居然大有一种自成派系的前兆。

    我没有打算干涉莫妮娜的计划，平时跟莫妮娜发邮件的内容，多是谈论一些琐事。但不知道为什么，莫妮娜对我的言语似乎越来越暧昧，有时候的一段话经常能把我弄得面红耳赤，心底也有了一种奇怪的感觉……

    真是想不通，莫妮娜姐姐为什么忽然那么喜欢说这些了……

    莫妮娜本来想让我去卡萨米洛斯，但是我拒绝了。因为我对满是库兰人的星球感到生疏，更何况我还有不少事情要处理……

    莫妮娜没有说我什么，只是叫我加油努力做下去。什么时候才能再见面，什么时候才能再感受到莫妮娜的怀抱呢？我摇摇头排除了这样荒诞的想法，又一次问自己：“我对莫妮娜到底是不是只有单纯的依赖？

    因为我莫妮娜在两年来总是像一个姐姐一样照顾我……如果说，像是母亲一样也不严重……

    ……

    今天还是和往常一样，到木竹园跟姬岚月学习，从跟着让她练习剑术到现在，已经有两个月，虽然那些剑术还不敢用于对阵真正的高手，但我觉得我还是有所小成。至少，那种能逼得人没有机会出招的叫做“诡蝶”的剑法招数套路我已经完全学会，用来压制艾丽西亚实属爽快……

    今天一个早上的练习已经结束了，看着正大大咧咧坐在沙发上姬家大小姐，我无奈的用毛巾擦了擦训练时留下的汗水，说道：“姬岚月，我说你这样子怎么一点都没有家主的样子。”

    “没什么没什么”姬岚月抚摸着自己水蓝色的头发摆摆手说：“就只有你这么说我，如果我没有记错的话，这次是第三十五遍了吧……”

    “……”呃……我有点无语……

    “夜曦这样是对你好，你怎么总是这么不理不睬的。”跟着我过来当陪练的艾丽西亚也开口道，顺便动手蹂躏了一会怀里的糖果……

    糖果的完全自主意识计划还没有实现，因为硬件设施还在月流焱的作坊里生产着。没有得到我命令的小家伙，依然呆呆的窝在艾丽西亚的怀里。早在因为心魔受伤的那段时间，艾丽西亚来探病的时候就有把糖果独自占有的**……

    “没什么没什么，反正家族里没有人说我。”姬岚月依然是不理不睬。

    “那好吧，没什么事情我们就先走了。”看了看表，快要到中午11点了，休整一下之后，下午还要做苦力由我作为人肉引擎导出鬼儿给我的资料。本来说是可以用米洛夫切拉组合直接接收鬼儿的超空间传输的资料，但是月流焱却说还没有完成让米洛夫切拉接入电脑USB，为了所谓的研究，我只好这样了……

    站起什么，拉着艾丽西亚走了出去，姬岚月笑眯眯的没有拦我们，但不知道那个眼神为什么特别暧昧。反正她就是一只不符合常理的腐女，理她干什么呢？

    “拜拜！”回过头，和月流焱打了一声招呼，然后顺着木竹园弯曲的小道走了出去。当然，我们也没有忘记使用格斗皮甲的伪装系统把它变换成一套比较流行的学生便装。

    偶尔在心里跟鬼儿聊聊天，又跟艾丽西亚打打闹闹了一会儿，很快就走了出来。

    但是，不知道为什么，当走到那条竹林小道的时候，忽然有一股其妙的感觉穿刺到我的脑海中——似乎有什么事情会在接下来发生！





   

第二百一十五章 奇怪杀手

    （因为中午全部拿去码昨天漏下的章节去了，所以这章比较晚……)

    “夜曦，怎么了？”艾丽西亚见我停下来不动，也停了下来问道。

    “没……没什么吧。”我再仔细感受了一下说道。刚才……这大概是错觉吧。但是不知道为什么，我控制不住的把目光对准了那个奇异感觉传来的方向——穿过竹林的间隙，是道路对面低矮建筑交错的街区……

    “嗯？真的没有什么吗？”艾丽西亚继续向前走去，但我发现她的蓝色瞳孔开始冒起红光来。

    “怎么了？感受到什么了？”我追上艾丽西亚，最后还是不放心的问道。这种感觉已经告诉了我很多东西，而且每次都没有差错。尽管我每次都把它当做错觉，但每次都如同跟我做对般的出现非同一般的事件……

    “夜曦，黑色和白色交替的颜色，是挣扎的色彩……”艾丽西亚也开始认真了起来，说道：“而且有很多，在追三个紧张着普通人，但是那三个人我都看不透……”

    挣扎的色彩，这是怎么回事？那三个人又是谁？

    “艾丽西亚，过去看看！”我喊道，率先开启了格斗皮甲发力冲了出去。瞬间，鬼儿也窜出来开始帮我在视线中形成了一个定位标志，但没有出声干扰我。“很好，就这么做。”我在心里对鬼儿这样说着……

    “轰！”就在我跑出竹林到大道上的时候，在我斜对角的定位标志上忽然发生了爆炸。伴随着爆炸出现的，还有飞到天空中的几个穿着EA的人影，连带集中射向地面的光束也在我不同寻常的视力了显现了出来。

    我的朋友有危险！这是我的第一反应。这时候艾丽西亚也跑了出来，站到我旁边问道：“夜曦，怎么了？”

    “我的朋友有危险了，帮他们挡住那些人！”我对艾丽西亚说道，自己向爆炸的方向跑去了，中间隔着马路，车有些多。没办法，开着格斗皮甲发挥自己的闪避才能，留下了一阵刹车声和撞击声之后，总算到了马路对面，艾丽西亚也跟了上来……

    这是回事谁呢？我记不得附近还有我的什么朋友了。我向爆炸腾起了蘑菇云望了一眼，继续向前跑去。能跟我算得上的朋友的人一般多不会再附近，就算是宿草和月流焱也不会惹上这样的人吧？还能有谁？

    ……对了！玄绯月，那个被罗赛朵或者是魉姐派来袭击我的人，他难道因为工作惹上什么人了么？我忽然感到一阵气愤，但又忽然觉得玄绯月也不太可能因为工作的事情而被追杀，更何况……还是一群追杀者，还是全部都是有挣扎色彩的追杀者……

    这一定不寻常！肯定有问题。跑到了小区的入口，鬼儿的辅助瞬间变化，眼前杂乱无章的出现了不下20个和VF驾驶舱锁定标识一样的框架，里面全部都是那些穿着EA的追杀者……

    管你们是谁！就算你们穿着EA我也不管，玄绯月不能死，这个阴谋不同寻常！我咬牙冷静了下来，开启了瞳术，激活了光束剑对已经跑到了我身边的艾丽西亚说喊道：“上了！加油！”

    艾丽西亚点点头，猛的一翻身跃过了围观的市民，手中的光束剑瞬间被激活了起来，消失在了房顶之上——她开启了硬隐身。

    先去玄绯月那里吧！我能感受到艾丽西亚已经成功偷袭了一个追杀者，我觉得我也不能落后了。猛的一跃，跳到了房顶上，立刻有了几道光束向我射下来……

    “可恶，会飞有光束就当自己是神了么？”忽然一怒，左右闪避这准备闪过这些光束，但是……这些光束的射击角度却出奇的刁钻！实在没有办法，硬来吧！

    瞬间调动起了生物力场形成保护膜挡在光束击过来的地方，每一击光束都能让我大脑猛的一涨，还伴随着短暂的视线发红。没有处理掉这个心魔就是麻烦！

    冷哼一声，鬼儿已经帮我计算好了他们飞行的高度——距离我所在的房顶18米，以我的体重加格斗皮甲完全可以跳上去攻击。但是，机会只有一次，必须在一次跳跃杀死他们。一旦他们知道他们的高度危险，肯定会抬升高度的。

    “有点难办啊。”幸运的闪开了两道光束，我喃喃自语道。但是我心中已经有了解决方案。那就尝试一下吧……

    冷笑一声，就地一滚闪过了跟来的光束，精神猛的一集中，向理我最近的那个家伙看去，同时，双脚也做好了发力的准备！

    “你们在挣扎什么？”大喊了一声，被我注视的那个人猛然停顿了射击，呆呆的望着我的瞳孔。机会来了！猛的一跃，耳边，只剩下风声。越来越近，去死吧！

    可怜虫，还在盯着我的双瞳没有一点反抗或者是凝聚生物力场抵抗的意思。

    “喀嚓……”光束剑直指对方头颅，就这样穿透了过去，因为他们的EA都有头盔，所以我并不担心看到恶心的景象。在捅穿敌人脑袋的时候，我顺便也骑在了这个人的肩膀上，拉着这个倒霉鬼的手立刻向最近一个人射击……

    笨蛋，还发什么呆呢？

    “滋……”一道红色的光束穿透了那个倒霉鬼的胸口，连带背后的喷射器也一起破坏掉了。失去动力的家伙，在地球的召唤下不甘心的落入了地面。

    很好，被我那一句话震慑住了。我满意的看着我的杰作，但我却没有忘记还剩下一个家伙。

    “夜曦，小心右上角！”鬼儿在我脑海里喊道，视角的余光，也出现了几道向我射来的光束……

    什么？连自己的同伴的尸体都打，出手居然还毫不犹豫！这群人果然不正常。我恨恨的翻下了身下倒霉鬼的肩膀，抓着他的脚借着惯性转移到了他的前面。一系列动作下来，躲过了光束，但是这个被我爆头的尸体也被惨无人道的开了几个窟窿，连带喷射器也被毁坏了……

    不可能会就这样掉下去的！以为我那么简单么？嘿嘿一笑，再次猛的聚集起精神力向那个家伙望去。陷入回忆去吧，欢迎在战斗中发呆！

    借着被我爆头的可怜虫的身体为跳板，猛的向那个被我瞳术迷惑的人跳去。结束了！抽出光束剑，猛的向那个人的腰部斩去，即使他在最后的时候反应了过来，用生物力场来抵抗，但是……还是一刀两断……

    “解决了！”我有一种想欢呼的冲动，但我马上就发现了一个大问题。根据鬼儿给我的测算，我现在的位置，距离地面有40多米……

    不会摔死吧？我流下一滴冷汗……





   

第二百一十六章 双胞姐妹

    “夜曦，自体能量形成滑翔翼，这个你肯定办得到吧？”最后在空中的短暂滞空里，我的脑子不知道为什么突然间短路，最后还是由鬼儿提醒了我。虽然她的话还是那么高傲，但是此时我也计较不了那么多了……

    找时间在跟你算账吧，啰嗦的东西！我恨恨的在心里想到，马上调动起生物力场再凝聚到后背，回忆起姬娜曾今教过我的东西，展开了一个滑翔翼……

    很成功，很快就感到了生物力场对精神的压力和已经明显减慢了的下落速度……

    “呼，总算放心了……”我呼出了一口气，看了看周围，天空中已经没有人，从鬼儿给我的敌我识别光标上看，他们都已经聚集到交错的街道中，与玄绯月和那两个不认识的人打了起来，艾丽西亚正在向他们赶过去。

    我也要快点过去了……

    降落到安全高度之后，我立刻取消了生物力场的滑翔翼，缓冲落下的压力之后立刻向交战的中心跑去。路上，鬼儿又不忘提醒我：“记住不要硬扛，摆脱他们就可以了。你们发明的这种格斗皮甲不是那种叫做EA的对手！”

    “啰嗦！不用你提醒！”我无所谓的说道。其实我认为根本不必要，用偷袭的方式全灭是可以的，毕竟光束剑切开EA的铠甲一点都不困难。

    小心的绕了一个圈，我已经跑到了偷袭者们的后面。硬隐身开启，我可没有忘记格斗皮甲的这项功能，虽然这种功能连续战斗中的持续时间不长，但是也足够我灭掉这些人了。

    “哇……没想到你们开发出了这种技术，居然没有量子传送……”鬼儿又开始吐糟了起来：“在莫拉斯比克帝国的科技发展史上，可是先有量子传送技术的啊……”

    “啰嗦！啰嗦！”我有点受不了鬼儿的啰嗦了，在心里吼了几句，同时用所谓“轻功”跑到了一个可怜虫的后面，直接就把它的脑袋给削了下来……

    鲜血喷涌，在夏日的阳光下映出了一道道血红色的光晕，最后在有些脏乱的街道上点缀了不少红色的花瓣。下一个！接着惯性转身，跑向下一个目标。这个可怜虫似乎刚发现同伴的死亡，刚转过头……

    “刷……”又是一蓬鲜血带着一个不规则球状物飘起，又是一个生命消失了……

    切，管你们是什么，反正就是那么诡异。看来要抓一个来审问了……我琢磨着下一步的步骤，因为我冲后面突然偷袭，剩下的十几个穿着EA的家伙已经开始混乱了起来，很快，在我和对面的人的共同努力下，就完全瓦解了这些家伙的攻势……

    但我没有想到的是，我刚想从后面抓住一个敌人来审问，但抓到的确是一具已经死去的尸体。再向左右看看，剩下的几个人都已经倒到在了地上，显然没有了生命气息。

    可恶！这些究竟是什么人？难道是用一次就丢弃的战争兵器么？我看了看正被抓在手里穿着有标志性面具的EA的尸体，决定打开他的面具看看他究竟是何方神圣。

    不对！有问题！刚碰到这个人的面具时，第六感忽然告诉我有一股巨大的危险，几乎是本能的，我立刻凝聚起生物力场挡在了我面前，丢下手中的尸体，急忙向后面跃去……

    “轰！”刚跳到半空中，以那个尸体为中心的爆炸火焰立刻像我涌来，冲击波险些让我在空中失去平衡，最后还是安全的落在了地上……

    差点就完蛋了。我能感到冷汗已经渗透了出来，但还没等我平复下心跳，剩下的尸体也纷纷爆炸了起来。爆炸的火光瞬间笼罩了这片街区，还好不是威力很大的炸弹，并没有波及到我，但周围的建筑几乎被夷成废墟了。

    看着硝烟弥漫的街道，我从地上慢慢爬了起来。在刚才觉察到爆炸的时候，我已经卧倒在地上了。到底是怎么回事，自体炸弹么？究竟是什么人连死了身体都要被毁灭。看着一地的鲜血和与废墟混杂在一起的残肢，我忽然感到头越来越大了，这根本就已经超出了我的思考范围。这是阴谋，一个不为人知的阴谋……

    “果然很古怪啊……”鬼儿开始思考了起来，良久才说道：“用不用莫拉斯比克帝国的一些典型的阴谋案例来参考？”

    “暂时不用吧。”我拢了拢刚在爆炸弄乱的头发，向硝烟弥漫的街道对面走去

    “梦夜曦？是你么？”街道的对面传来了一个熟悉的男声，硝烟中映出了四个人影。果然是他们——双眼还泛着红光的艾丽西亚，穿着L－EA只露出半张脸玄绯月，以及两个长得几乎一模一样的女孩——唯一能区分的，大概就是一个人的头发有点卷，一个人的头发很直吧……

    她们都有同样的淡紫色双眸，直发的女孩瞳孔中是活泼的颜色，卷发女孩的瞳孔中是冷静的色彩。一样小巧瓜子脸，配上正好合适的小琼鼻和嘴唇，是一对难得的美人了。金色和紫色的头发搭配，在这个属于华夏人的领地里绝对属于一朵奇葩。

    双胞胎么？我看着那两个新出现的女孩，忽然发现她们只穿着一模一样的连衣裙，根本没有穿着格斗皮甲或者是其他增幅力量的工具……

    难道是玄绯月要保护的花瓶？不可能啊，我能感到这两个女孩绝对不简单。淡紫色的瞳孔又是从何而来？混血儿么？

    “梦夜曦，你怎么了，老是看着我的两个朋友。”玄绯月走到了我的前面，伸出手面前晃了晃。我立刻清醒了过来，猛然发现刚才的举动极为不礼貌，我急忙红着脸向那两位女孩道歉去了：“我叫梦夜曦，刚才不小心失理了，请原谅。”

    “没关系。”双胞胎女孩笑着异口同声的回答道，直发的女孩立刻开始优雅的自我介绍起来：“我叫萨琳娜.紫.明月，这边这位是我妹妹萨芬娜，我们是双胞胎哦。”

    “你好。”卷发的女孩友好的对我笑了笑，比起萨琳娜的热情，她显得含蓄了很多。

    “我叫梦夜曦，你们好。”我友好的笑了笑，指着正泛着双眼正泛着红光的艾丽西亚说道：“她叫艾丽西亚。”

    “你们好，你们都很漂亮啊。”艾丽西亚活泼的和直发的姐姐萨芬娜握起了手。也许是性格相近，两个人很快就打成了一片。

    我和妹妹萨琳娜呵呵的看了她们两个，问玄绯月：“那些是什么人，究竟是怎么回事？”

    “咦？你不知道么？”萨芬娜首先说话了，一脸惊讶的看着我。

    我知道？我知道什么？我现在还是一头雾水呢，这究竟是怎么回事？我疑惑的说道：“不是你们惹了什么人被别人的死士追杀了么？”

    “可以这样说。”萨芬娜点点头说道：“既然你能和艾丽西亚和玄绯月成为朋友，那么有一件事情你应该也能相信了。”

    “什么？”我惊讶道。

    “因为我和姐姐，艾丽西亚，玄绯月从某种意义上说是一类人……”





   

第二百一十七章 剑拔弩张

    “你……你们是同一类人？”萨芬娜的话让我听得一头雾水，看他们四人的外貌特征，根本没有什么相似的嘛。更何况我和艾丽西亚刚和这双胞套姐妹认识，艾丽西亚和他们有交集也不太可能。

    “Gene_adjustment_Weapon。简称GAW的生物兵器……”萨芬娜忽然妩媚一笑，在我耳边低语了一句，这一瞬间，我能感到我的瞳孔紧缩了。

    GAW？！直接翻译过来，就是基因调整兵器，但这个到底是怎样的一个基因调整啊？库兰不是说禁止基因调整试验的么？我忽然生出了一种让我不敢相信的念头——难道真的是和玄绯月说的那样，GAW是出自库兰隐藏于世的研究机构么？

    虽然在参与战斗前我就嗅到了不寻常的味道，但现在还是震惊得说不出话来。

    “很震惊吧？详细的找一个安静的地方再说。”萨芬娜又在我耳边说道，指了指烟雾的对面，说道：“先用你的第十二番队特权解决这里的问题吧。”

    “啊……哦……”我麻木的点了点头，脑中还是很混乱。这不太可能吧，难道说。那群追杀者，就是库兰政府派来灭口的人么？还是其他势力的人？算了，等会再听他们解释吧。

    “里面的人，举起手来！”终于，迟迟赶来的警察出现在了我们的视线中，穿着EA全副武装的他们用手中的枪把我们包围了起来。大家都不约而同举起了手。

    “刚才和你们战斗的是什么人，跟我们走一趟。”一个貌似队长的男人打开LED镜走了出来，板着脸说道。

    “恐怖分子而已。”这时候应该发挥我的作用，我站出来说道：“我是特殊军部第十二番队成员梦夜曦，我的搭档艾丽西亚也在，那三个人不需要你们管了，麻烦处理好这里的残局。”

    “请出示有效证明。”队长扫视了我们一眼，似乎有些意外，但还是公式化的说道

    真是麻烦的程序……我对艾丽西亚说：“把身份卡拿出来给他们看看吧……”

    ……

    摆脱了那群警察，我们征用了一辆军用车，往萨芬娜姐妹家开去，路上为了保险起见，我们还在停车场找了几辆车轮换着开，防止跟踪等问题。虽然说这样感觉有点大题小做，但谨慎点也好。看他们这架势，我越发觉得这件事不是一般的严重。

    萨芬娜姐妹的公寓在城南的一片豪华公寓里，虽然是一室一厅的小房子，但一打开门就扑面迎来的高贵之气告诉我，她们的家世不简单。“欢迎来到我们的家。”一点都没有姐姐风范的萨琳娜一进门就喊道，然后甩下鞋子直接跑进厕所去了。倒是有些像姐姐的妹妹萨芬娜抱歉的跟我们说道：“对不起，我姐姐就是这个样子了……随意找个地方坐吧。”

    “总感觉萨芬娜你才像是姐姐。”艾丽西亚调笑着先走进了屋子里，到沙发跟前拍拍**小心的坐了下来，向我招手。

    “呵呵，我也有这种感觉，她们姐妹俩本末倒置了。”一路上没有说什么话的玄绯月拉下面罩，露出他那张极为耀眼的伪娘脸，走了进去……

    “哇，这是男人么？”鬼儿又在我脑海里咆哮起来，我现在可没有和他解释的心情，直接在心里说了一声“少罗嗦”之后，让紫水晶屏蔽掉鬼儿的声音……

    萨芬娜对于两人的话无可奈何的摇摇头，说道：“我姐姐就是那样子，总是让我担心。进来吧，梦夜曦小姐。”

    “恩。”我点点头，刚刚走进屋子就问道：“你们被追杀究竟是怎么回事？”

    “先说说你是怎么卷进来的吧，我们本来以为很棘手，但你们一加入就变得轻松了很多。”萨芬娜关上了门，走进来问我道。

    “我和艾丽西亚去朋友家玩，出来的时候发现玄绯月被攻击，所以说我们就赶来了。”我拉过一张凳子坐下来，接过萨芬娜抛过来的饮料打开直接喝了一口，碳水化合物流经喉咙，冰凉的气息顿时让我感到舒服了许多。

    “玄绯月也会有朋友？”萨芬娜似乎感到非常意外，一手拉着饮料环一边看着我，说道：“确实也是，刚才我没有注意，你确实是比玄绯月漂亮呢……”

    “什么意思？”我懵了……

    “啊，没什么没什么……”萨芬娜含糊的说道，又问玄绯月：“你和梦夜曦小姐是怎么认识的？”

    “哦……”玄绯月靠在墙上想了想，说道：“那是因为我接到任务去刺杀她，但被制服了，后来不知道为什么就成了朋友。”

    “大概是经历的东西有点相近吧。”我笑着补充道。

    “啊？难道你也是GAW？”不知道什么时候从卫生间里走出来的萨琳娜惊讶的说道：“怪不得你能穿着格斗皮甲对抗那些比一般战士要强多的GAW精英，原来如此呢……”

    “GAW？”我疑惑道，但很快就想到融合了紫水晶的我从某种意义上说也算得上是GAW这种基因调整工具，赵骏让我植入它的初衷就是实验。我现在连我身上还有什么不同于常人的东西都不清楚。

    我无奈一笑，说道：“如果按照你们所说的GAW的含义来看的话，第十二番队的成员都可以算是GAW。”

    “怎么说？”萨芬娜忽然来的兴致，问道。我刚想说出口，但才发现我居然违反第十二番队的协议泄密了……

    该死，口误了！暂时还不能跟她们说SAPC的事情，咱们可不是很熟。我摇摇头说：“不能告诉你们，希望你们还是别问了。”

    “什么嘛，有什么不好讲的，我都承认我和妹妹是WAG了，你有什么好保密的……”萨琳娜撅起嘴埋怨了起来，但很快就被萨芬娜拦住了：“姐姐，别这样。梦夜曦小姐有她的苦衷。”

    “没关系。”我微微一笑说道：“我不是也承认了我们都是WAG么？正好是等价交换，但是我还是想问你们关于WAG的事情。”

    “我觉得那件事还是不说比较好。”萨琳娜忽然冷起脸来，说道：“既然你还守着库兰跟你们的协议，我很担心你会把我们的位置告诉给政府或者是什么人。”

    “姐姐！”萨芬娜拉了拉萨琳娜的衣服，不满的喊道。但萨琳娜没有理她，继续说：“谢谢你和艾丽西亚帮我们摆脱那些政府WAG的追击，我们要讨论点东西，你可以出去么？

    逐客令么？我意外的看着忽然间强势的姐姐，忽然生出了一种前所执着。我既然插手了这件事情，那我就不得不了解一下了，永远放一个疑问在心里真的很不爽。

    “如果我一定要知道呢？”我也冷下脸来说道。顿时，场面剑拔弩张了，虽然我们表面上没有动，但气氛已经不同寻常。

    “等等！等等！”玄绯月忽然挡在了我们中间，慌忙说道：“有话好好说，别这样打起来了。萨琳娜，我相信梦夜曦，她是不会把这件事情说出去的，她在帮我们之前就已经有了解了。还有，梦夜曦你也是，萨琳娜就是性子有点急，你原谅一下她吧……”

    “玄绯月！你罗不啰嗦！”萨琳娜喊道，手中居然开始凝聚起生物立场来。

    真的要打么？我摸上了大腿上的匕首……

    “给我冷静下来！”玄绯月的脸忽然冷了下来，萨芬娜也拉了拉萨芬娜的袖子，说道：“我相信玄绯月的话，梦夜曦她应该不会害我们的的……”

    “老妹，玄绯月，你们给我让开！”萨琳娜也倔了起来，生物力场瞬间在手上凝聚成了一把锋利的剑。

    好高的控制力……我不由得留下一滴冷汗，我似乎碰上硬渣滓了。但是，我可不会就这么服输！我抽出了匕首，开始慢慢灌入生物力场。

    “姐姐！别胡闹！”

    “梦夜曦，冷静一点！”

    玄绯月和萨芬娜同时喊道，看着玄绯月的样子，我忽然放心了下来，放回了匕首。但是萨琳娜似乎没有一点觉悟，高傲的仰着脸对我说：“请你出去！”

    “姐姐！别胡闹了！”萨芬娜生气了，猛的甩开了萨琳娜的手，站在她面前喊道。

    “萨芬娜你……”萨琳娜震惊的看着自己的妹妹，又看了看我，淡紫色的瞳孔中尽是不可思议的色彩，最后似乎慢慢变得朦胧了……

    “好！好！我走！你们谈！”萨琳娜终于哭了，捂着脸转身跑回了自己的房间里。“嘭！”的一声把门关上……

    “姐姐……”萨芬娜伸出手呆呆的看着那扇关闭的门，良久叹了一口气，对我做了一个请坐的手势，无奈的说道：“我姐姐就是这个样子，过一下就好了，继续我们的话题吧……”

    我刚才那样顶撞……是不是太过分了？是不是也要说出SAPC的事情呢？他们既然啃告诉我一些不为人知的秘密，那我把SAPC的事情告诉他们应该没有问题吧？

    看着萨芬娜有些发红的眼圈，我决定还是撕毁那个协议……

    反正，我有自己的理想，第十二番队反而会禁锢死我……





   

第二百一十八章 明月家族

    “等一下，还是我先把我们的秘密说出来吧。”萨芬娜准备开口，但我立刻阻止了她。

    “怎么了？你不管那个协议了么？”萨芬娜疑惑道：“怎么忽然打算告诉我们你的WAG能力了？”

    “因为你们信任我嘛。”我呵呵一笑，说道：“所以说我也会信任你们的，更何况我知道我迟早会脱离特殊军部，我有我的理想。”

    “那你不怕牵连艾丽西亚么？”萨芬娜看了看正在翻漫画的艾丽西亚问道。没想到艾丽西亚居然在听我们的话，她盯着漫画含糊的说道：“没关系，夜曦去哪我就去哪……”

    “你们的关系真好啊。”萨芬娜呵呵的笑了笑，忽然严肃了起来，说道：“那你就说吧，我们是不会把你告诉我们的东西卖给别人的。”

    “恩！”我点点头，想了想组织了一会语言说道：“我们在入队的时候都被植入了一种叫做SAPC的结晶，它能强化我们除了力量外的各项能力，而这些只是基本的。有了SAPC，我们可以进入一种叫做觉醒的量子领域，能够通过量子控制空间和主观的时间流动。”

    刚说完，萨芬娜已经不可思议的张开了嘴，喃喃道：“这么强？不可能吧？研究卫星什么时候有那种东西了？如果人人植入那还不得了？”

    萨芬娜担心也是正常的，SAPC确实是一个有些逆天能力的产物。

    我解释道：“那种晶体提取了300多年才够我们番队的40人份用。你不用担心的。艾丽西亚的WAG能力是共感和精神压制，**力量也很强大，只不过……”我小声的对萨芬娜说道：“她似乎长不大，怕“死”这个词。”

    “怎么？艾丽西亚没有植入那种叫做SAPC的结晶么？”萨芬娜疑惑的问道。

    “没有，她是上帝之子分裂出来的一个地下研究机构“果园”的杰出产物，在我救她出来参加第十二番队的时候是被定义为“最好用的兵器。””我摇摇头说道，这时候我又想到了菲西莉娅，艾丽西亚和我的体内有有她的血呢……

    “果园么？我听说过，被解救出来的那些人被我父亲带到宇宙上去研究了。”萨芬娜想了想说道……

    “什么？你父亲？”政府不是告诉我她们在做康复疗养了么？萨芬娜的话如同晴天霹雳一般顿时让我懵了。难道说？我又被骗了？

    这不太可能吧……我在心里狡辩道，强行让我自己冷静下来。但是冥冥之中似乎有一股魔力，让我不得不相信萨芬娜的话。先听下去再说吧……我决定用鸵鸟心态应对这件事情。

    这些话实在是太让我意外了，意外得毫无准备……

    “哦……对了，我先说说我和姐姐的WAG能力。”萨芬娜绕开话题说道：“等下会提到我父亲的事情的。”

    “我和姐姐虽然说都是父亲和母亲的亲身骨肉，但是在我们还没有形成胚胎的时候就受到了基因调整。我们母亲和父亲都是混血儿，所以我们拥有37%华夏血统、9%欧洲血统、29%拉林血统、25%库兰血统，但是这种基因比例分配就是我父母调整出来的。”

    “为什么要这样做？”萨芬娜的话又让我震惊了起来，我不可置信的看着萨芬娜。没想到父母居然会对自己的还没有出生的孩子做这样的事情，太没有人道了！

    “因为我和姐姐的受精卵是很好的实验材料，所以他们就这种做了。”萨芬娜自嘲的笑了笑，说：“但是还好，我和姐姐很幸运，没有长成怪兽，相反面貌还不错，并且有了强大的能力。相比有和我们一样命运人，她们虽然有些方面比较强大，但却有不少的缺陷，活在痛苦之中。”

    “那……那你和你姐姐的能力是什么？你母亲和父亲又是怎么回事？”我按耐住心中的震惊，冷静的问道。

    “我和姐姐的能力都是生物力场能力的运用，在晚上的月光下会强大很多，外加不错的夜视能力和配合能力吧。”萨芬娜化忽然有些自豪，但又自嘲了起来：“我们的生物力场能力你应该也见了，姐姐能把生物力场实质化，控制精度可以达到纳米级，我也一样，天赋绝对比华夏人要高不少。”

    极强生物力场的控制能力？难怪能对抗EA，我还记得第一次遇见姬娜的时候她也有用生物力场凝聚成指枪直接穿透敌人脑袋的情形。大概她们姐妹俩也有这种能力吧。如果我的心魔没了，估计也办得到……

    心里在想着，我点头示意萨芬娜继续说下去。

    “不过，我们这些能力是最近才发现的，因为我们从小到大一直带着生物力场抑制器，我们还当是不错的首饰呢。直到一年前，父亲和母亲回到家，解开了我们的封印，并且告诉了我们很多不可置信的东西，但是当她们再出去的时候，就没有回来了。现在她们是死是活我们都不知道，于是我按照指示找到了玄绯月……”萨芬娜有些伤心，看了看玄绯月，然后对我说道：“你应该知道我家人是做什么的了吧？”

    “是参与WAG开发和实验的人么？”从萨芬娜的话中，我就已经能听出一个大概。

    “恩！是效力于库兰政府秘密开发部的博士，父亲和母亲都是，这也是一年前我才知道的。以前他们都不怎么在家，我和姐姐只是认为他们很忙而已，也只知道他们是科学家，但不知道他们是专攻基因领域的博士。”萨芬娜苦笑着说道：“当我们知道我们是WAG的时候，都已经傻着不知道怎办了。只不过一年前的那天他们不知道为什么忽然解开我们的封印，并告诉了我们很多内幕，我怀疑父亲和母亲都有危险了……”

    “那你们打算怎么办？”听着萨芬娜的话，我似乎看到了一个躲藏在表面光明后面的黑暗世界，那是一个用人类做试验品的罪恶之地！那是一个最肮脏的地方。即使我不相信，但自己的感觉却逆序我般的让我越来越心惊肉跳……

    库兰政府是一个罪恶的东西！是破坏我的理想世界的最大隐患！有一个声音在我心里呼唤着，库兰的形象在我心理快要崩溃了，表面布满裂纹，摇摇摇欲坠。我曾经很信任的库兰政府居然在背地了做着这样的事情！这是被自己最友好的朋友背叛的感觉。即使我不相信，但事实似乎就是这个样子……

    这件事情还是要我自己去调查！不能就这样相信了。我为我自己找了一个借口，冷静下来继续听萨芬娜的阐述。

    “父母留给我们的计划里，然我们找到玄绯月，保护他，然后想办法找到证据揭发库兰的面目。”萨芬娜冷下来脸来说道：“我会揭发库兰的丑恶的！”

    “一个月前我就不明不白的被追杀了，在半个月前萨琳娜和萨芬娜找到了我才知道这是怎么回事的。”玄绯月插嘴进来说道：“政府知道我是证人，所以派人出来用想用最保险的方式封住我的嘴……”

    果然……果然是政府做的事……

    “不管你愿不愿意听，我觉得我还是说说我所知道的东西比较好。”萨芬娜严肃了起来……





   

第二百一十九章 背后阴暗

    “恩，你说吧！我听着。”我坐端正来准备听萨芬娜的话。我承认我现在有很强的求知**，但不知道内心的深处为什么又有一些抗拒这些内容。越是不相信，就越是想了解她，这种矛盾的心情大概谁都有过吧……

    总之，坚定自己的信念就可以了。我又使用了鸵鸟心态这种万能的想法……

    “恩，那我说了。”萨芬娜点点头，喝了口饮料开始说：“库兰政府的WAG秘密研究机构没有名字，它十分隐秘，我和姐姐只有少数几个可能存在宇宙研究卫星所在的宇域，但也仅仅是宇宇域而已，没有那片区域的具体地点。”

    “如果你需要宇域位置的话，我可以吧区域坐标给你，但是这件事等会再说。我能吧那个机构的历史介绍给你听一下，可能有点胡扯，但就是这样子。”

    “这个机构从库兰帝国建国以来就一直存在，如果把库兰历换算成地球AC纪年的计算方式，它们已经存在4000多年了。但是这4000多年却没有什么成果，因为它被毁灭过了12次，每次被毁灭之后都重新开始。毁灭的原因我并不清楚，但我想肯定是因为有人不满那种罪恶的做法让它毁灭的。”

    “距离上一次毁灭到现在已经过了将近400年，这个信息和之前我说的历史都是我父母从研究殖民卫星的资料库里找到的。也就是因为那么多次的毁灭，才导致没有过度改造强化人类的事件发生，而距离上次毁灭时间已经过了很久，机构肯定研发出来了不少恐怖的东西。我想我父母就是因为不知道为什么不满这个机构，而封印我们的能力和对我们的隐瞒真相吧。”

    “貌似偏题了，呵呵。我要告诉你的，就是关于库兰特殊军部的事情。如果我跟你说，库兰特殊军部的成员有60%以上是WAG，你有什么反应？很震惊是吧，但是我告诉你们事情的真相就是这个样子。”

    “那个研究机构的试验品来源一般是孤儿院的幼龄儿童和弃婴，当然也有抓获的犯人和从人贩子手中买来的儿童。为了研究方便，甚至还使用了不知名的药物使一些带有不同特性的男女犯人变成只懂得交媾的狂兽，提取他们的胎儿或者是受精卵来研究。”

    “那个机构中还分有几个部门，专攻不同的领域，像我父母所在的部门是受精卵基因调整，就是在一个人还是受精卵或者是胚胎的时期开始调整基因，涉猎的范围还有人工受精改变基因等等一些在一个人还没有成型的时候就进行基因调整的部门。”

    “还有一个部门是负责开发强化人体药物的部门，那里的试验品一般都是小孩子。他们的命运就是被迫服用药物或者是被迫在身体里注射些古怪的东西，然后用自己的**承受着药物的痛苦。玄绯月就是从那里逃出来的，他那张脸就是拜改变基因的药物所赐。但可惜他的WAG能力我现在都还没有发现是什么，大概定义就是花瓶了吧……”

    “呵呵，玄绯月你别给我仍白眼，事实就是这个样子，看看你丢白眼的样子多妩媚……”

    “不说那么多废话，机构的部门中还有通过辐射改变基因的组织，还有通过手术进行移花接木之类事情的组织等等很多很罪恶的组织。涉猎的范围之广甚至超出了WAG的定义，连机械强化人都的组织都出现在这个机构中。”

    “如此大规模的研究几百年，肯定会有一些成果。特殊军部的大半成员多是那里的产物。从各种试验品种中脱颖而出的幸运儿将不会再是试验品，他们留下很多可供研究的细胞，然后跟着一些特殊的人进行特殊的训练，激发他们的WAG能力。也就是因为他们是WAG，所以有比常人高很多的天赋，被政府放到特殊军部是必然的事情。”

    “特殊军部的创立之初，原本就是库兰的暗部，起初就是召集一群不在民众面前露脸的强者作为帝国的后盾，但不知道为什么浮出水面了。但即使是这样，还是有很少人知道特殊军部，只有在最近你们第十二番队在欧洲疯狂的一阵子才被彻底的亮相在公众视线中。”

    “政府没有组织，我想一定有他们的目的，就连你们被注射SAPC的事情也是，但是那些政客老头子究竟在搞什么名堂，我目前还参透不了……”

    …………

    晚上了，我洗过澡和艾丽西亚躺在床上看着电视，电视里播出的正好是我今天参与的那场战斗，那个队长处理得很好，用我的名义说：“恐怖分子来袭，第十二番队梦夜曦中校和其队友在某某地与恐怖分子交战，以少胜多……”

    完蛋了，如果再没有人阻止，我真的要成名人了，还好我的样貌没有被公布到大众面前，要不然我真不知道要怎么活了。

    我呵呵一笑，但一想到中午遇到的玄绯月和明月家的两个姐妹，又开心不起来了。今天中午我们说了两个多小时，我一言不发的听着萨芬娜说的话。萨芬娜很尽职的把她知道的东西都告诉了我，大意就是那个机构的研究方向、恶行、部分研究过程，总之那个地方已经被丑化到再也无法附加的境地。

    要我形容，那里就是比地狱还要肮脏的地方，一想起来就让人恶行，想吐，寝食难安，睡不着觉……

    但是我又不得不把那些话记下来，因为我的直觉告诉我，萨芬娜说的全部是真话。我一向相信自己的直觉，这种奇妙的东西到现在给我预感的东西完全没有误差！

    可恶，我印象中的库兰怎么能是这个样子的！我不想相信那些话，但心里总会有一个声音把我的挣扎崩溃下来。大概是因为莫妮娜的原因，我想极力维护库兰在我心中的形象，但是却有心无力。我只看到了一个有着正在崩溃的美丽外壳，但内部是让人呕吐的垃圾！

    “夜曦，还在想那些话么？”艾丽西亚不知道什么时候从后面抱住了我的脖子，一阵香风袭来，金色和黑色的发誓居然交叉在了一起。

    “是啊，我不相信呢，想起来就恶心。”我无奈的说道，扶助艾丽西亚的手推了推，但一点反应都没有。“放开啦！！”我用长辈教育小孩的语气对艾丽西亚说道……

    “不放……夜曦你身上好香。”艾丽西亚调皮的把鼻子埋进我的头发里，若有若无的鼻息温润着我的耳朵，苏苏麻麻的……

    “喂！别调皮啦！”我慌忙摆开头，盛着艾丽西亚的脸恶狠狠的说道：“再弄我！再弄我我就推倒你！”

    “推倒是什么意思？”艾丽西亚歪着头可爱的说道，大大的湛蓝的眸子一闪一闪的望着我，看得我一阵恍惚……艾丽西亚什么时候也成了祸害了？

    “就是这个意思！”邪邪一笑，猛的发力从前面把艾丽西亚推倒在枕头上，双手在她的腋下乱抠起来，惹得艾丽西亚一阵娇笑。但没想到的是，艾丽西亚这个小妮子忽然间反击了，情况直转而下，一股痒痒的感觉，痒得想让人发笑的感觉从腰间传来……

    “哈……哈哈，小妮子你造反！看我的！”我控制不住笑了出来，实在是太痒了！于是，我发狠似往她的敏感处挠去……

    但是，都别想歪了，我们只是单纯的打闹而已，绝对没有出格的事情！

    很快我们就打闹在了一起，渐渐的，内心的烦恼就烟消云散了……

    …………

    疯了一阵子，两个人很快就上气不接下气了。这时候艾丽西亚调皮的把握拉到了她的怀里帮我整理头发，小声的说道：“夜曦，好多了吧，不烦恼了是不是？”

    “恩！”是啊，确实是这个样子。我笑着答道。

    “呵呵，怎么样，我厉害吧！”艾丽西亚得意着。

    “恩恩！”我又点点头，但这时候放在床头的电脑忽然收到了邮件，我急忙从艾丽西亚的贼手中挣开，爬到电脑面前，仔细一眼，居然是莫妮娜的……





   

第二百二十章 安魂回声

    看着紫色主题全息屏幕上闪烁的信件——下标下还有皇室的蓝色风月花标志，我立刻摁下了回车键，瞬间有一个窗口弹出在我面前，上面正闪烁着我极为熟悉的字符。

    “fold快件：by莫妮娜姐姐”

    “夜曦，我刚才在看电视的时候又听到你的名字了，那些恐怖分子是怎么回事？还有，我刚才问西安卫队的人，它们跟我说你用你的权利保着三个人，然后和他们一起走了。那些人是谁？是你朋友么？还有，夜曦你没有受伤吧……”

    为什么又扯到这个问题上了？本来因为看到信件欣喜的心情，不知道为什么又低落了下来。莫妮娜姐姐这是关心我，还是要询问萨芬娜姐妹和玄绯月的事情？大概是神经过敏，我也把莫妮娜想到和那恶心的阴暗面一伙去了……

    不对！莫妮娜姐姐不是这样的，她刚刚进入政坛，不可能和那些人有什么交集！我急忙在心里纠正那种错误的想法，摆摆头忘掉了那件事。我怎么能怀疑莫妮娜姐姐，她应该是关心的我吧。但是，总有一种奇怪的魔力让我放不开WAG的事情。

    要不要把WAG的事情跟莫妮娜说说？我烦恼的撑着下巴想着……

    还是绕个关子说话吧。我在键盘上拍下这一段话：“那些恐怖分子攻击了我的朋友，所以我就去帮忙了，他们都是好人，没关系的，莫妮娜姐姐不用担心我。但是，我听到了一条消息，是关于库兰人体改造研究所的，不知道姐姐知不知道呢？”

    打完，我忐忑不安的摁下了回车键，看着中央那个精美的发送成功图案，心脏怦怦直跳。莫妮娜姐姐应该不会发现什么吧……

    “夜曦，你打什么东西？”刚刚摁下发送键，心还在不明白的跳动中，艾丽西亚的脑袋忽然出现到我后面……“哇！”吓得我急忙退后两步，靠到了床头上，心跳得更加剧烈了。“可恶的艾丽西亚，你突然跑出来吓人干什么！”

    “哟，又在跟你的莫妮娜姐姐说什么呢？”艾丽西亚装作狼婆婆一样邪邪的爬着向我逼近过来：“快点跟姐姐我说出来……”

    “小妮子造反了！”我一看势头不会，立刻对艾丽西亚喊道，趁她不注意又把她推到在床上。

    “啊！夜曦你别破坏气氛啊！”艾丽西亚没有爬起来，噘着嘴说道。调皮的样子让人移不开眼睛。

    “破坏啥气氛，只不过你这个小妮子在勾人犯罪。”看着她那样子，轮到我邪邪的笑了出来，伸手到她的腋下挠痒痒，艾丽西亚一声惊呼后立刻反击了起来……也不知道过了多久，我的电脑又响了起来。莫妮娜姐姐回信了！我急忙转过头去看着电脑屏幕，又是一个有着信封和风月花图标的画面……

    “啊！”忽然一股大力忽然从身下击入身体，在我盯着屏幕愣神的时候，艾丽西亚居然偷袭我把我压到了身下，邪邪的笑了起来：“嘿嘿，夜曦，战斗中是不能愣神的哟！”

    “别闹了！艾丽西亚！”我急忙挣脱了艾丽西亚的手，大概是因为我说得比较认真，艾丽西亚并没有再跟我打闹。爬到了电脑面前，摁下了回车，很快就显示出莫妮娜回来的信。

    “没有受伤就好了，既然夜曦你是为了你的朋友，我就不说什么了。夜曦你自己做的一定是正确的。但是，那个不知道你从什么地方听来的人体改造研究所确实存在。夜曦应该还了解更多，但骗了我吧？呵呵，没关系的，等我登上属于我的位置之后，我会帮夜曦铲除掉那些机构的，我不允许肮脏的东西出现在我们两个的帝国里！夜曦你不用关心这些，免得惹到了那些肮脏的家伙……”

    “恩，对了。你不是在跟玛琉小姐研究量子传送么？这项计划我看到了，这很可能是一项新的革命哦，夜曦你要加油！”

    莫妮娜姐姐也知道么？她没有责备我帮助玄绯月她们……不知道为什么，我忽然感到特别高兴，激动得有一种想哭的冲动。莫妮娜姐姐是不会错的，都是我误会她了。呐，先不管玄绯月她们的事情吧，先处理好今后的事情吧……

    我擦了擦因为有些兴奋留下来的的眼泪，在键盘上敲打道：“谢谢莫妮娜姐姐，我会努力的！姐姐也要加油了！”

    打完，我摁下了回车键，正准备转头过躺下来欢呼一切平安，但当转过头去的时候，第一眼就是艾丽西亚那张贼笑着的无限放大的脸，湛蓝色的眸子正对着我的瞳孔，再次把我吓了一跳，急忙向后退着喊道：“你！你干什么啊！啊……”

    退到床边了！此时我再也找不到任何可以支撑的地方，尖叫一声之后立刻做好了脑袋撞地板的准备。看着越来越大的地板，不知道为什么我还在狠狠的盯着艾丽西亚在心里诅咒着：该死的妮子！撞墙去吧！

    “小心点啦！”没想到的是，艾丽西亚拉住了我的手，猛的一用力把我车上来摁倒在她的怀里，用那不是很大胸部压着我的脸，忽然自顾自的陶醉了起来：“夜曦的身体好柔软**哦……”

    什么？什么意思？我觉得我脑袋上有不少黑线……艾丽西亚又把我当洋娃娃了！这个该死的妮子！我用力挣开她的怀抱，愤怒的看了她一眼，然后又把她推倒：“小妮子怎么那么得意！”

    “因为今晚上可以抱着夜曦睡觉了……”艾丽西亚痴痴的笑着，丝毫没有把我放在眼里：“在和雷德主人在一起的时候，我只抱着夜曦睡过一次觉，**好难忘呢……”

    “……”我忽然感到一阵全身无力，差点就软倒在艾丽西亚的怀里。最后还是无奈的一翻身，躺倒了一侧，身下因为打闹而凌乱的被子顶得有些难受，但此刻我也管不了那么多了。莫妮娜的那一段话让我放心很多，现在我是看什么都顺眼，所有的不悦似乎都忘记了……

    艾丽西亚也没有再继续打闹，呆呆的看着天花板，湛蓝色的眸子里尽是享受的色彩，天知道这个小妮子在想什么东西呢？我也不想动了，但电脑却在此刻响了起来，一响就是两次。

    有两个邮件？我急忙直起身爬过艾丽西亚的身体到电脑前，就算还有大半截身体压在艾丽西亚身上我也懒得管了。屏幕上有两个邮件图标，一个是带有蓝色风月花标志的快件，一个是巨蛋内的邮件，想了想，还是先打开莫妮娜的信。

    “夜曦你放心吧，我会加油的，我准备去工作了，现在你那边的时间应该很晚了吧，快点睡觉吧。等会我就不回信了，拜拜……”

    看到这则信息，心里还有有点淡淡的温暖，我不打算回信了，直接打开下一封信，是月流焱发来的。

    “糖果补完自主意识的工具已经完成了，明天早上就可以被运到巨蛋，做好准备吧！”短短的几句话，让我控制不住的向正在充电的糖果看去……





   

第二百二十一章 苏醒之前

    第二天早晨，阳光透过没有拉得很死的窗帘漏进来，把房间里的一切染成了淡淡的金黄色——这是我一觉醒来就看到的景象，在我身边，还有一个不太安分的侧身压在我身上的家伙。一边搓着双眼一边向她看去，只见艾丽西亚的嘴角正微微翘起，还挂着一条水痕，似乎睡得很不错呢……

    但是我为什么有点困呢？哦，对了，昨晚上艾丽西亚又不老实……我无奈的笑了笑，这个小妮子越来越不乖了。眯着眼左右看着，墙上的钟上时针和分针正好指向了9和12，糖果似乎帮我准备好了洗漱用品，正乖乖的坐在她的充电插槽里饶有兴致的看着我……

    糖果？对了！似乎想到了什么，心中忽然一惊。糟糕了！月流焱跟我说过今天早上会让鬼儿补完糖果的程序，让她拥有完全独立自主的人工意识……已经九点钟了，那不是说我迟到了么？！

    “完蛋了……迟到了！”我脑子停机般的喃喃道，随后，脑袋忽然恢复正常。该死的艾丽西亚，居然害我睡过头了！我恨恨的看了眼我身边的少女，想也没想就用力窜出艾丽西亚的身下，立刻扒下身上的睡裙开始套衣服……

    可恶的艾丽西亚，以后不能再这么放纵你玩了！呜呜！套上一件掉吊带小背心，再坐在床边穿裙子和袜子，这时候艾丽西亚才幽幽醒来，朦胧着双眼看着我：“夜曦，怎么了？”

    “还怎么了，昨晚上我跟你说的事情忘记了么？你这个该死的妮子！”我愤愤的说道，拿起袜子卷起来就开始往腿上穿。

    “奥，原来是糖果的事情啊。”艾丽西亚慢慢的直起了身子，小心翼翼的说道：“那夜曦你不怪我吧？”

    水灵灵的湛蓝色大眼睛看着我，一派讨好的样子，外加凌乱的金发和有些外露的的睡裙，根本就是一只诱人的妖精！看着她，我哪里还有一点责怪的意思……

    我快速把袜子套上，站起来一边整理衣服一边对艾她说：“反正我不怪你啦，就是我急啦。”说完我对糖果招招手，说道：“糖果过来！”

    “是的，my_master。”糖果依旧很听话，离开自己的位置扑腾着翅膀向我飞来，艾丽西亚的视线又集中到了她的身上，湛蓝色的眸子里开始慢慢出现喜爱和嫉妒的色彩。

    “我也去！夜曦等我！”艾丽西亚忽然高呼了起来，以不慢于我的速度蹦下床来，迅速褪下了睡裙。可惜我并没有等艾丽西亚的打算，此时我已经把鞋子穿了上来，抱起糖果在艾丽西亚幽怨的眼神中笑道：“我走了！在月流焱的实验室门口等你哦……”

    “可恶！夜曦你等我！”在我关上房门的时候，身后传来了女孩幽怨的尖叫声……

    …………

    抱着糖果，我急匆匆的向月流焱的实验室跑去。糖果准备就要有就有自我意识了啊，那时候会变成什么样呢？肯定会比想在可爱得多。我乐得摸了摸糖果的脑袋，小家伙配合着我的手开始摇头晃脑起来……

    此时的巨蛋里没有人，跑出了宿舍，路过了餐厅，正准备到侧面出口的时候，身后忽然传来了宿草的叫喊声：“夜曦！你跑那么快去哪？”

    “我去哪你又管不着！”大概是我心情不错，居然情不自禁的回过头去对宿草笑道，但很快就想到了糖果其实是宿草送给我的东西，他应该有权看到糖果真正苏醒的时候。

    于是我停下来说：“我打算让玛琉博士更换一下糖果的硬件，顺便赋予它完整的自主意识，如果你想来看就看吧。”

    说完我就乐呵呵的继续向前跑去，身后立刻传来了宿草跑步的脚步声，他奇怪的对我道：“什么意思？完整的自我意识不可能吧？”

    “爱信不信，反正我不管你。”我一边跑着一边嘿嘿的说道，迎面吹来风似乎特别爽快，就连通道里的回声都都让人格外舒畅。前面就是月流焱的实验室了!我再加快的速度跑出去……

    号称“小巨蛋”的实验室面前，正好停着一辆看上去专门运送贵重产品高科技的卡车，车身上正好印有代表库兰皇室的蓝色风月花标志。在我跨出巨蛋的时候，卡车正好开走了，留下一个正做着她经典抱胸撑下巴动作的月流焱。

    见我到来，她正好抬起头，用于伪装的眼镜正好在阳光下反射着耀眼的光芒。“来得挺准时的，货物刚刚到。不过，你还是差点迟到了……”

    “恩！那我们快点开始吧。”我喘着气停在了月流焱面前，激动的说道。宿草也跟了过来，一脸茫然的看着那正缓缓开去的卡车，又看了看月流焱，问道：“玛琉博士，夜曦说的是怎么回事？”

    “哦，就是让糖果具有其他的功能，她和夜曦驾驶Balst的表现你应该了解了。”月流焱乐微笑着达到，在宿草面前和在我面前完全不是一个人。

    “夜曦说你们要赋予糖果独立意识？这不可能吧？就算可以政府也不允许的啊。”宿草又问。

    “可不可能你等下就知道了，等会我们要更换糖果的一些内部硬件，但是你放心，你的程序和它的记录我是不会动的。除此之外，我还特别订制了一个糖果专用的高度仿真拟人女仆机器人，也就是说糖果可以有两个身体哦。”月流焱笑着说道，说到最后一句的时候还看了看我，似乎很得意。

    不是说只是让糖果有完全独立自主意识么？怎么月流焱又私自增加一项给糖果另外一个身体？算了，这样也好，毕竟全高才勉强40厘米的糖果虽然很有趣，但还是没有等比的女仆好玩。再说糖果有了自主意识之后有一个和人一样的人体才像样嘛。

    我对月流焱投去一个感激的眼神，这时候艾丽西亚的声音从我们身后传了过来：“夜曦！等我……”

    …………

    月流焱带着大家进了实验室，我提出要去看看糖果的新身体，但是月流焱卖关子的般的说要等完全赋予糖果意识之后才能给我们看。我拗不过她，只好妥协。

    因为保密的原因，月流焱在改造糖果的时候没有让宿草进工作间近距离观看，只是让我进去做助手而已，其实我知道，月流焱需要鬼儿的帮助——我又变**肉传达器了。

    “米洛夫切拉组合中，我已经让其中一个链接电脑的USB了，那个是探测环境数据的组件。”走进工作间，月流焱脱下了眼镜，忽然拿出了一个小小的紫色钻石耳钉递到我面前，然后自顾自的把她插到一个USB接口上，继续说：“再不需要的时候你可以作为耳钉。”

    “恩！”我点点头，此刻我有一些紧张，顾不得木洛夫切拉组合的事情了。我把糖果递给了月流焱，同时也开始在内心呼唤鬼儿。这个酷似miku的人工意识居然也会睡觉，现在她大概还没有醒来吧……

    想起来就觉得很好玩……

    “监听辐射的组合我暂时收下了，以后可能会用到。”月流焱正在打开电脑，一个个全息屏幕出现在我们四周，她继续说：“剩下两个观察图像的，我用了一个作为糖果的芯片，这样鬼儿也可以跟随糖果的视线看世界，同时也可以在情急的时候让糖果通过鬼儿联系我。另外一个观察图象的组件我没有想好要怎么做，找时间我们再商量一下。”

    我又点点头，忽然悲哀的发现我在这时候根本没有发言权。

    “好了，不说那么多废话了，我开始改造了。叫鬼儿出来，用米洛夫切拉组合链接上我的VSBE……”完成了一切，月流焱不知道用什么方法停止住了糖果的机能，对我下达了命令……

    “哦……好的！”看着月流焱的动作，肾上腺激素似乎分泌得愈加旺盛，糖果就要苏醒了！





   

第二百二十二章 新的生命

    虽然月流焱的实验室里时时刻刻都有空调在降温，但是被全息蓝底的全息屏幕占领的工作间里却让我感到万分炎热。我不敢干扰月流焱，也不敢随便插嘴问鬼儿一些问题——即使我知道问一些问题也根本就没什么要紧……

    大概是因为紧张吧，我只能这种解释了。看着月流焱小心把糖果的脑袋打开，一阵鼓捣之后把一个紫晶般的芯片插到插槽中，然后又更换了一些让人眼花缭乱的配件。每一次动作都能让我心揪了起来，不过还好，过程一切顺利。

    当我我身体中的水分快要流完的时候，月流焱总算完成了工作——糖果被完好的放在了垫子上，轻轻闭着双眼，脑袋微侧，就像一个熟睡的小女孩。这时候通过米洛夫切拉组合出现在全息屏幕上鬼儿忽然欢呼了起来：“好了，完成了，糖果只要一醒来就好了。摸清你们这时代的电脑运行方式还挺困难的呢。”

    “还好了，毕竟还是成功了。”月流焱开始收拾这里的放得一团糟的工具，乐呵呵的说道。“鬼儿，你现在能连接上糖果里面的东西了么？我已经开机了。”

    “不急不急，等她醒来我就会和她沟通的，说不定我还能把她搬进夜曦的意识空间里面呢。”屏幕上的鬼儿骄傲的抱住了胸，信心满满的说道。

    “好了，都别自恋了。谁能跟我说说糖果什么时候才能醒来？”虽然我已经放下心来，但我还是十分担心糖果的安慰，没有见到她醒来我就不安心。毕竟……我现在还是太期待了。不知道糖果还会不会忠于我？不知道糖果还会不会和原来一样可爱？

    “反正她在一个小时之内就会苏醒过来，鬼儿补全的程序是一段很抽象的无限循环网络，我都看不懂是什么东西。大概糖果的系统正在高速运转吧。”月流焱把糖果抱起来，递给我了，我急忙接了过她。抱着怀里的小东西，我忽然觉得放心了许多。

    “走，带你去看看糖果的新身体。”收拾好东西，月流焱呵呵的笑着站起来，拔出了连接电脑的米洛夫切拉组合转换器放进了口袋里，率先走了出去。我急忙跟上了她，糖果的新身体会是什么样的呢？月流焱的眼光应该不会差吧……

    我忐忑不安的跟在月流焱后面，完全无视在我意识空间里吐糟的鬼儿。某只人工意识正在抱怨月流焱刚才一句话不说就断掉米洛夫切拉组合的连接的事情。

    出了工作间，就见到宿草和艾丽西亚两人正来回踱步着，就像等待手术室的亲人的家属一样。一见到我们出来，两个人立刻不约而同的围了上来，四只眼睛专业不转的盯着我怀里的糖果，极为配合的不约而同说道：“糖果怎么样了？”

    如果这句话前面再加一句“大夫”或者是“医生”就经典了……

    “很好呢。”我炫耀式的笑着说道：“等处理器处理完人工意识的程序就可以醒来了，到时候糖果跟现在的肯定不一样。”

    “好羡慕……”艾丽西亚一脸嫉妒。

    “这可能么？如果坏了我又要重新编辑……”宿草一脸不信，似乎还有惋惜的色彩。

    我笑了笑跟着月流焱走开了。我相信我自己的直觉，糖果一定会真正醒过来的。

    跟在月流焱后面向实验室内走去，后面还跟着两个一脸好奇的生物，很快就到了一个看似仓库的地方。这里似乎刚刚添置了不少东西，但最显眼的就是一个约2米长0.8米宽的横放在中间的箱子。箱子的科技含量颇高，完美流畅的线条和弧度，概念性设计的外观，一切都述说着里面事物的不同寻常。

    果然，月流焱站在了箱子面前，笑着说道：“这就是糖果的新身体了，我打开给你们看看。”

    我吞了吞口水，期待看着月流焱的动作。糖果的新身体会是什么样的呢？

    “滋……”月流焱在箱子上摆弄了一会，箱子很快在发出继机械声慢慢打开了。似乎有薄雾，就像轻纱一样笼罩在盒子内；缓缓张起的舱盖，诱惑着人们渐渐向里移动的视线；而渐渐呈现在视野中的诱人**更是有人向内一窥的**。

    里面的人儿穿着标准的女仆短裙，修长的退被套上了吊带丝袜，上面的蕾丝图案似乎让人血脉喷张。勉强及膝的黑色哥特式女仆短裙有着诱人的蕾丝花边，白色的围裙罩在上面，往上一些是细腰和大小刚好合适的胸部。双手安静的交叉放在腹部，一撮黑丝耷拉在胸部，在往上看就是一张由我怀里的小东西放大的脸……

    “怎么样，很不错吧，比例丝毫不差，就连这身女仆装都是特制的，不仅自洁能力强，还附带格斗皮甲的功能，她的内部配件都是按照格斗机器人强化的标准设计的。大力，灵敏就是她的缺点，还隐藏有一些武器。除了能干女仆的所有活儿之外，也是一个不错的保镖。”月流焱淡淡的解释着，但眼里还是有一丝笑意。

    “很好，很不错啊。”我没有什么话可说的，除了震惊之外就是好奇，我想看看这个及其逼真的机械女仆运动起来会是什么样子。糖果什么时候才能醒来呢?好期待啊……

    正和我意，就在月流焱准备说话的时候，怀里的小东西忽然开始呻吟起来，像伸懒腰般极力的舒展着自己的手脚和翅膀。此时此刻，大家都屏住呼吸了，我只能听到自己的心跳声……

    醒了！醒了！

    “唔？Master？”怀里的小东西出声了，悦耳得就像钢琴的音符般。再也不是模拟出来的感情，逼真的能听到她内心真实的疑惑……

    成功了！糖果醒了！心里顿时乐开了花，我迫不及待的把小东西从怀里举起来，看着她那张疑惑的小脸笑呵呵的问着：“糖果，你能独立思考了么？”

    “恩恩！谢谢Master！糖果感到很舒服！Master能放开手么？我想飞一下。”糖果甜甜的笑着，我能感觉到怀小东西飞行的**，刚才的因为太激动，我都忘记放开糖果了。

    我能确定糖果有了自主的意识，平时的她是不对对我提出要求的！现在的糖果，就像自己的小孩一般，让我爱不释手……

    刚一放手，小家伙就立刻扑腾着飞了起来，就像一个发现新大陆的孩子一般，好奇而兴奋的注视着周围的世界，兴奋的开始在这个仓库里飞舞起来，就像穿越才花丛中的蝴蝶。

    宿草一脸不可思议的看着她，艾丽西亚一脸嫉妒的看着我，月流焱虽然面无表情但是眸子里却有着欣慰的色彩。不知道为什么，我似乎也随着糖果在飞舞了起来……

    以后又多一个能为我分担压力的小女仆的了。这将是一个新的生命……

    ++++++++++++++++++++++++++++

    我开始迷茫了。我真的不知道我每天晚上拼命般的码字到12点到底是为了什么。每次洗完澡回来的时候，整个小区只剩下我房间里的台灯和一台笔记本电脑，周围都是一片漆黑，台灯的光芒斜照在地面上，我忽然觉得很孤独。

    我这种做到底是为了什么？本来一天2更只是一次尝试，但不知道为什么却成为稳定更新的准则了，我完全有借口恢复一更。但是我不想这样做，有一个声音就让我不能这样做。一旦我没有完成任务心里就格外难受。有时候晚上作业多了，码字码不完，道歉之后就睡觉去了。但是第二天我满脑子里都是那篇未完成的文章，真的很痛苦。

    我发现码字半年以来，键盘和word成为我接触最多的东西了。每天能接触他们我都觉得很快乐，当然，看着每天的推荐都在向上涨的推荐票我也感觉很欣慰。

    很多人说努力了就有收获，我努力过了，也曾经看到过收获。但我现在也在努力，但是看到的是什么？只有一股说不上心头的自嘲和疑惑——怎么了？日益减少的推荐票……

    我曾经想过不管推荐票，但真正做起来的时候却才发现这根本没有想象中的那么简单。这不是虚荣，也不是为了签约，也不是竞争，这只是一点肯定，一点努力，一点动力罢了。到了近来，推荐票仿佛成为了我的心情指标一样。高了就高兴，低了就难受……

    从最鼎盛时期的每天150票，到现在的每天90票，就像夕阳西下一样缓慢而痛苦。我只能无奈的笑了，越笑越弥漫。我那么努力图个毛东西？苟延残喘的在顶什么？妈的感觉跟自虐一样！！

    睡觉了，不说了。我也不求推荐票，只能期待着能有一点点改观吧……

    各位读者大大？能不能施舍施舍？就算没有，一点建议也好了……

    by橙子——2009年12月3





   

第二百二十三章 第一步路

    看着好奇的到处乱飞的糖果，大家都没有打扰她。白色的大翅膀舞动，缩小的哥特式女仆群裙边飘舞着，就像穿梭在丛林间的精灵。虽然在宿草以前的高度拟人程序中，糖果也会这样好奇的飞舞着，但是却不能如同现在一样能感觉到她的愉悦。这是人与人之间才能感觉到的东西，这种感觉真是奇妙……

    糖果真是越来越可爱了，以后要怎么对待她呢？不知不觉，我开始在脑子里YY糖果在我身边的样子了，渐渐的，不知不觉的沉浸到了幻想之中……

    要是能有一点邪恶的事情就好了，想着糖果娇羞的被我压在身下，抵抗着却又希望着我的进一步侵犯……唔，先不说别的，我肯定做不出来，意淫倒是可以……

    “哎哟！”谁在压我的脑袋？在我还在胡思乱想的时候，脑袋上忽然一重。出现这种情况的原因，一般是头被某只大手抚摸的时候，但我觉得肯定不是……

    “Master，你在想什么东西呢？”头上传来了糖果甜甜的声音，声音虽甜，但不知道为什么我却有了一丝毛骨悚然的感觉。怎么了？一个小东西有什么好怕的？我愤愤的把头上的东西抓下来，强词夺理的盯着糖果道：“我爱想什么是你这个小女仆管得着的么？”

    “唔……”糖果噘着嘴巴盯着我，愣是没有说出什么话，最后只好恨恨的说道：“主人**！”

    “哈哈……”宿草和艾丽西亚都笑了起来，她们似乎也不怀疑什么了。糖果已经是真正的糖果，不再是任人摆布的玩偶了……

    但是他们的笑声听到了我耳朵里为什么感觉那么难受？我知道我是心虚，我刚才确实是在想一些不健康的东西，但是……你们还笑啥？我恶狠狠的瞪着他们两个，吼道：“你们不准笑！”

    “Master叫你们不准笑！”糖果也附和道，原本我挺具有威慑力的话语顿时没了一点作用，艾丽西亚和宿草笑的似乎更大声了。该死的糖果，居然坏我威信！我恼羞成怒着掐了一下糖果的脸颊，后者很快就“哎哟，哎哟”的叫起来。

    其实我并不生气，相反我还很快乐。若是我，刚才其实也想笑……

    “你们两个别打闹了。”一直在旁面没有说话的月流焱忽然插进嘴来，大家都向她看去。她继续说：“糖果你来看看你的第二个身体，应该很适合你。”

    “哇，这个是我的？”糖果眼睛一亮，立刻扑腾着翅膀从我手中挣扎了出来飞到那具机械女仆身体上，好奇的左摸摸又摸摸，有时搓搓身体的胸部，有时候轻轻的抚摸着她的皮肤，还有让人大跌眼镜的是——她还撩起裙子往里面看……

    如果糖果现在不是一个小不点，那我一定会认为她是一个怪大叔，那个眼神……那个动作，实在是……太猥琐了，恩……猥琐到可爱了……

    “怎么样，检查完了么？”月流焱淡淡的笑着，问糖果道。

    “检查完了，真是太完美了，Master肯定也很喜欢吧？”糖果坐在身体的腰上，期待的望了我一眼，随后看向月流焱：“那我该怎么使用她？”

    “你可以从她的后腰进去，先起来一下。”月流焱微微一笑，开始解释起来。她抬起机械女仆身体的上身，拔出几根线之后，居然从身体的后背衣裙的绑绳处打开了一个小舱盖，仔细一看，里面是正好和糖果提体型一样的细致托盘……

    “居然还暗藏着玄机？”我好奇的走了几步观察着糖果所处的地方——正好在腰部，但从结构上看去，托盘似乎能上升到胸部，毕竟腰部也是活动的主要地方。不说话说回来，这个糖果专用的女仆高拟人度的机器人的科技含量真的很高……

    “我要从这里进去么？”糖果看到那个入口之后开始激动了起来，指着那个地方问道。

    “恩，从这里进去。之后你的主观意识会转移到这个身体上，如果不用心去感觉，你可以发现这具身体跟普通人没有什么区别的哦。”月流焱饿得语气有些像哄小孩子。毕竟在很多人眼里的糖果，都是一个小孩子……

    因为她太小了……

    “谢谢，太谢谢了！”糖果热泪盈眶的感谢道——虽然她没有泪水，但是谁都能感觉到她的感谢之心。随后，它在我们的注视下，飞进了那个小空间中，按照托盘的位置站稳，外面的舱盖慢慢关上了，又恢复到原来的女仆装绑绳样子，根本看不出一丝不妥的痕迹……

    我期待的看着接下来的变化，不知道糖果会怎么样呢？

    兀的，机械女仆的双眸忽然睁开，紫色的瞳孔似乎在适应般的调整焦距，很快，就出现了感情的光彩。

    成功了么？我小心的问糖果到：“糖果，现在怎么样了？”

    糖果没有回话，坐在箱子里好奇的看了看身边的摆设，然后举起双手轻轻的活动起来，从弯曲手臂，再到灵活的大幅度运动，脸上慢慢爬上了欣喜的表情。然后她又拍了拍自己的脸蛋，随后又看了看我们，嘿嘿的笑了起来。

    “我现在是和主人一样的人类么？”糖果又玩了玩自己的身体，随后抬起头，用那张精致可爱的脸望着我们，希翼的问道。

    “恩，糖果你现在就是这个样子。”我微笑着说道，递了一只手给她。“站起来给我看看……”

    “恩！”糖果用力的点了点头，小心翼翼的握上了我的手，试验般的轻轻握上后，在我的鼓励下开始尝试着站起来。

    糖果的手握起来**，有温度，甚至能感到脉搏。真是逼真啊……在微笑之余，我在心里感叹着。

    “小心点哦，可能你不适应这个身体。”月流焱在一旁提醒着，糖果正小心翼翼的站起来，站得越高，紫色眸子里的高兴色彩就越浓，直到最后完全自我站立起来。

    “我……我站起来了么？”糖果惊喜而不信的问道，她看了看自己的双脚，又看了看我们，似乎再确认自己的视线高度。糖果的身高，可是比我高一点点呢……不知道为啥我忽然有些嫉妒，但此时我也管不了那么多了……

    “我真的有人类的身体了耶……”糖果轻轻的说道，虽然很小声，但我们都听见了。她缓缓的走了两步，又不相信般的跨出了箱子，不知不觉，她的肩膀开始**了起来。糖果哭了……

    “糖果，哭什么呢？乖，别哭了。”我呵呵的笑着，我知道糖果现在很激动。我能体会到她现在的心情。

    “对不起，Master……”糖果抽搐着小声说道，在我还没有反应过来的时候，忽然扑过来紧紧的抱住了我……

    “没关系的，想哭就哭吧……”我轻轻抱住她的脑袋，抚摸着她的发丝……

    头发的质量真好，我难得欣慰的吐糟了一下。但很快就发现了一些不寻常的东西……天花正在随着一定的角速度出现在我的视野中……

    我被糖果推倒？！





   

第二百二十四章 浴室思考

    “左边一点，恩！对！就是这里，再用点力。”我躺在长椅上，享受着糖果的按摩。肩膀上的柔和的力道上传来一丝丝酸麻感，但这种感觉很不错。自从糖果有了新身体之后，就变得非比寻常很多，虽然有时候让我头大，但至少……要比原来那个小不点要有用很多。

    虽然糖果有时候喜欢跟我开玩笑和顶嘴，有时候也喜欢破坏气氛让我尴尬，但还是很听我的话，只要我的要求不过分，女仆应该做的事情她都能尽职尽责。但是，从那时候开始，糖果似乎变得越来越得意了。

    恩……就比如说，她为什么会有和艾丽西亚一样的嗜好，喜欢帮我当成洋娃娃打扮？当我抵抗的时候她居然还用那堪比EA力量的身体强制性把我制服，这根本是哪门子的女仆？我要向月流焱投诉，一定要限制糖果的力量……

    但是让我欲哭无泪的是，投诉失败了……我又把矛头转向了教会糖果做这种事的人。我记得以前的糖果是不会这样的，最大的嫌犯只有艾丽西亚和宿草，但是这两个家伙却绝口不承认，就连糖果都说是她自己喜欢的……

    我的天，再给她这样当做布娃娃下去我岂不是要完蛋了？

    那好吧，起码这时候的糖果利大于弊，只要我好好忍忍，忍过去就好了。这是我这两个月以来想过最多的话，也是履行得最彻底的的承诺……

    “夜曦，我好无聊哦……”闭目享受着糖果的按摩，耳边忽然传来艾丽西亚幽怨的声音，我浑身打了一个激灵。难带说？又要来？……立刻睁开眼睛，支起身体看向艾丽西亚，指着房间一角落的游戏机说道：“无聊可以玩游戏，我们买了那么多游戏回来……”

    “我不要！”艾丽西亚懒洋洋的撒娇着，用双手撑起下巴横卧在沙发上用懒洋洋的娇媚的双眼扫描着我的全身，我能感到身体被视线扫过的地方都不由自主的发热起来……

    “你想干嘛？”我警惕的问道，艾丽西亚没有说话，双眼眯却得更加妩媚了，看得我浑身一颤……怎么能被这个小妮子的眼神吓到？我猛的一提信心，板着脸冷冷的对艾丽西亚说道：“别这种看着我，再看就把你的眼睛戳瞎！”

    说完，我还象征性的把右手手指摆成Y字形向艾丽西亚的双眼刺去……

    “夜曦，陪我玩，我真的很无聊啦……”艾丽西亚用力的在沙发上滚了两圈，撒娇着对我说。但是话语间却**裸的暴露着艾丽西亚的想法——这个小妮子又想把我当成娃娃玩了！

    绝对不能像恶势力低头！我咬咬牙，装傻道：“对了，月流焱找我有事，我先走了……等下回来再说……”

    说完，我看了糖果一眼，不顾艾丽西亚的目光立刻爬起来逃掉。这时候，两个家伙都是恐怖的生物……我不放心的回头看了一眼，但是，我为什么看到了糖果嘴角勾起的甜甜的弧度？

    糟糕了！我大吃一惊，立刻凝聚起生物力场准备反抗。但是……还是手无缚鸡之力的被糖果抓了起来——其实也就是一个传说中的公主抱，被抱得很紧根本，我没有办法出力……

    果然，糖果被艾丽西亚教坏了！！

    “糖果，放我下来啦！”我挣扎道，看着糖果那甜甜的笑容和标准的女仆打扮，我忽然觉得抱着我的是一只恶魔……

    “Master，你的头发有些脏乱，身上有一些汗水，我觉得您应该去洗洗澡。作为您的女仆糖果，我有责任负责Master的清洁。”糖果恭敬的说着，配合她那怪怪的顽皮笑容，我总感到万分不协调……

    我昨晚上刚洗过澡，哪里有什么换水和脏乱？借口，一定是借口！我撅起嘴大喊道：“糖果你给我放手！我以主人的身份命令你！”

    “不行，糖果不能违反女仆守则。”糖果坏坏的笑着……

    “啰嗦！快点放我下来，否着我不要你了！”我几乎靠本能行事了……

    “没关系，我跟着Master就可以了。”糖果依然不温不火，这时候艾丽西亚伸了一个懒腰之后从沙发上爬了起来，懒洋洋的走到我身边，用蓝色的大眼睛看着我道：“夜曦，我们去泡个澡好不好，反正今天也没有事情做……”

    “啰嗦！我不去！”我在挣扎着……

    “不行哦，Master……”糖果笑着，跟着艾丽西亚走进了浴室中……

    “放手！快点放手啦！别闹了……”我用尽各种方法挣扎，但始终没有办法。看来今天泡澡的命运是注定的了……

    为什么我身边会出现那么多奇奇怪怪的生物？早知道我就管好艾丽西亚了，现在的她哪里是在果园的时候那个听话的小妮子？早知道我就不让糖果有完全自主意识了，现在的她哪里是以前那乖巧的小东西？

    但是，世界上可没有后悔药吃啊。我后悔？后悔又有什么用，就像某人说的，生活就像XXOO，挣扎不成，不如享受。现在，把身体泡入充满肥皂泡和蒸汽的浴池中，感受着水纹细腻的滋润着肌肤，其实挺舒畅。平生最爱的事情就是睡觉和泡澡了，更何况身边有一个一同泡澡的纯情美人，和一个站在池边帮我洗及腰长发的可爱女仆呢？

    其实也可以知足了……阿Q精神发挥到极致，心里很快就舒畅了许多。

    “夜曦，还有几天我们就要分开实习了，不知道我还能不能跟你在一起呢？”艾丽西亚趴在池边懒洋洋的问我，虽然话说得很轻松，但湛蓝色的瞳孔里尽是担忧的色彩。

    “这不好说哦，我会驾驶机甲，很有可能会拍到宇宙上去。而艾丽西亚你不会，我不知道你会怎么样。”我苦笑着说道，看到艾丽西亚渐渐暗淡下来的眸子，我控制不住的安慰了她一下：“别担心啦，我们还有机会再一起的，就算不在一起，3个月之后大家回来的就好了……”

    “恩！”艾丽西亚点了点头，但湛蓝色的瞳孔中依然没有消去担忧的颜色。

    浑浑噩噩并且玩乐着渡过了3个月的休息期，下个星期大家就要收到命令到自己实习的地方集合去了。我们将分成很多个小组，到军部的各个地方去实习，虽然是带着精英的帽子，但一旦和一般的部队一起作战的时候，我们到底能不能发挥自己的能力？这个答案就像队员们的去向一样没有答案……

    要努力了，莫妮娜姐姐已经取得了议员的位置，那我现在又应该怎么做呢？

    算了算了，先不考虑那么多了。量子传送装置已经完成了，这两天之类应该会送到巨蛋给我们试验，这件事情可是也重要得很呢……

    量子传送……会是什么样的呢？感受着头皮偶尔传来的拉力，我看向了富丽堂皇的浴室天花板。“糖果，记得要洗干净点哦……”

    “保证没问题，Master！”

    ++++++++++++++++++++

    多谢各位读者大大们的推荐票了，某橙子的干劲又来了很多。明天运动会的3000米拿名次信心满满呢。小说刚刚进入中段，精彩的才刚刚开始，大大们一定要努力的丢推荐票哇~~

    呃，顺便问问宅男么？有什么科幻或者机战的动漫接受给橙子看看？或者是类似CANAAN和食灵零一类的都可以，最近不知道看啥了……

    另外，高达，MACROSS，鲁鲁修都被我消灭干净了……





   

第二百二十五章 试验开始

    （下午一下课就到表姐家去吃饭了，8点半才回到家码字，所以晚了很多。各位大大原谅我吧……另外，明天就是2010年了哦，祝大家新年快乐……)

    无论是什么时代的科技，都是建立在这个世界的规则上的。无论是在任何时代，包括以前、现在、还是未来，无数科学家都想试图找到规则的根源，但也只能无限接近，永远也参透不了它们。

    量子领域本来就是一个奇怪的领域，在地球公元历2413年的今天，银河这偌大的星系里依然没有找得到的权威完全解释。库兰的科技进步时间表我看过，库兰人提出量子这个领域是在3000多年前，那时候地球还处奴隶制度的统治中。不过这也不奇怪，如果按照人类发展史来开，库兰提出量子领域的时间要比地球晚了几百年。

    量子理论的诞生，对于银河来说算是进入了一个新纪元。在之后对量子领域大量的研究中，对这个十分抽象的领域多少有了些了解，但是仅仅是冰山一角。不过幸运的是，研究中还是额外的找到了一些巧合性的规则——也就是科学家说不清是什么原理，但就是知道如何做能做到什么效果。不少建立在量子上的物品都是这样子研发出来的，包括一个跨世纪的发现——命名为“折叠跳跃（fold）”的超空间跳跃技术的出现。

    于是，宇宙大航海时代就开始了，银河四大势力的分化也就在这时候出现。那时候距离量子领域的提出也才过了不到500年，但是一直到今天，量子领域再也没有多少突破。

    今天有点非比寻常呐……巨蛋里的所有人——我、艾丽西亚、宿草和月流焱站在月流焱的实验室，看着一群穿着白大褂的大叔大妈们摆弄着仓库中的仪器——它们都是量子传送装置的试验设备，一共有5台。其实这些装备已经分3次运来了，今天最后一批正好跟着科研人员到达这里。

    其实量子传送技术根本就不需要搬到月流焱的实验室进行，在库兰的研发中心里进行会更加方便。但是月流焱拥有专利权，科研老头子们都不得不屈身来到这里见证历史性的时刻，只好带着设备跨越几千光年从库兰星赶到了这里。

    “月流焱，你说这些都没有问题么？”我疑惑的看着房间里的东西——5台高约4米，占地3个平方的正方形机械正在月流焱的指导下被那群科学狂人接上一条条线路，还有不少人站在箱子旁，噼里啪啦的拍打着手中的键盘进行最后的检查。

    “没问题的，不信你可以问问鬼儿。对了，B89号线设置为B8！”月流焱自信满满的回答道，双目一动不动的盯着她面前的全息屏幕，当发现问题之后很快就大喊道。

    “鬼儿？鬼儿就算了……”我无奈的叹了口气，鬼儿自从能用米洛夫切拉组合连接到这时代的电脑后，就很少出现在我意识空间中了。就算我喊她出来问点东西，她也是爱理不理的。美其名曰：“获取这个时代的所有信息……”

    但是她真的那样做了么？每次看到她得意的样子，我觉得她根本就是在玩……

    在玩也好，正好这段时间我的脑袋里清净了很多——至少不会无缘无故蹦出一个好奇的声音来。

    “Master，你要的果汁。”糖果从门外走了进来，举着托盘把几杯橙汁放到茶几上，我和艾丽西亚不客气的端起来就喝了一口。

    “夜曦，这个叫做量子传送装置到底有什么用啊？”艾丽西亚是陪我过来的，但她对这个东西还一头雾水。

    “说通俗点就是瞬间传送吧……”我喝了一口果汁，感受着那甜甜爽滑的味道，对于艾丽西亚这种孩子，我根本就不需要解释那么多：“如果说它是真正最有用的东西的话，就是你以后穿着一般的衣服上街的时候遇到突发事件的时候，可以摁下接收器像美少女变身一样穿上格斗皮甲和EA，这样就可以参与战斗了。”

    我想……大概就是这样子吧，其实我也不一定解释得通。说完话后，我控制不住的往正在组装的仪器中看去，透过重重装置的缝隙，能看到里面有一个穿着格斗皮甲的模特……

    那个模特也就是传送器的一部分，它的体型和和我们的体型差别几乎为零，这场传送过来由接收器恢复之后格斗皮甲才能紧紧的穿在身上。

    “真的么？好期待哦。”艾丽西亚眼睛里冒出了火花，虎视眈眈的盯着那群正在工作的老头子。我笑了笑无可奈何的把杯中的果汁喝完，递给糖果说道：“再来一杯……”

    其实我也很期待啊……

    “真是的，Master，又不跟我说要多一点。”糖果抱怨着，但还是收拾起杯子举着托盘离开了。

    “玛琉博士，我们已经安装完了。你这里现在怎么样了？”一个看是领头人的中年库兰老头忽然严肃的站在了我们的面前，头发散乱，眼圈乌黑，虽然紧绷着一张脸，但是蓝色的眸子中确是狂热的光彩。

    “恩，这边很好，我们准备开始吧。”月流焱点了点头，淡淡的说道。“夜曦，艾丽西亚，准备可以开始试验了，跟我们走吧。”

    “恩！”我点点头站了起来，艾丽西亚立刻一脸期待的跟在了我的后面。等下不会出什么问题吧？但愿鬼儿给我们的设计图没有问题……

    “这两个你们拿着。”走到一个桌子上，月流焱拿起两个看上去有颇高科技含量的腕套给了我们。“这个是接收器，因为是试做装备，没有采用冒险的技术，所以说大小有些不切实际。先凑合着用吧。”

    “这个东西……”这个所谓的腕套，根本就是和EA的手部散件一样的大小。叫做甲壳一点都不过分了……

    真是的，那么庞大的东西谁敢在外面逛街的时候使用？明显一点都不现实嘛。但是我还是套了上去，沉重的护腕让我险些抬不起手臂……

    “艾丽西亚，等一下！”我正想问月流焱下一步应该怎么做，但她忽然先喊了起来。目标似乎是我身后的艾丽西亚…。

    “怎么了？”我急忙转过头，正好见到月流焱抓住了艾丽西亚的另一只手，而艾丽西亚却一脸迷茫的看着我们，但是我能清晰的看见，艾丽西亚手中的接受器开始散发出绿色的光芒，就像魔法一样照亮了艾丽西亚的脸。

    艾丽西亚刚才胡乱把接收器开启了？真是一个迷糊的家伙……

    “滋……”没有时间给我考虑，忽然，一阵机械运行的声音传入耳中，那是传送器发出来的声音。我急忙转头看去，其中一个传送器，发出了淡淡的浅绿色光线，在众人惊愕的眼神中徒然增大……

    “传送开始了……可恶，大家开始记录数据！”发现了情况的变化，月流焱不得不下命道，情况紧急，大家都动了起来。

    “艾丽西亚，传送开始了，注意好身上衣服的变化，来了哦！”





   

第二百二十六章 试验成功

    （新的一年，大家快乐！）

    “首次运行减缓速度，量子化发生器正常，最后冲击倒数3秒。”

    “接收器运转一切正常，已连接上发送器，延迟为十的十九次方秒。”

    “电压升高十七万倍，磁力冲击开始！”

    “3！2！1！，开始传送！”

    随着一道道报告命令，艾丽西亚手臂上的接收器也越来越明亮，绿色的荧光有规律的在接收器上流动，仿佛有生命的血液一般让人移不开双眼。如果我不知道现在正在进行一次试验，那我肯定认为艾丽西亚手上的东西是莫拉斯比克帝国的产物了——因为这是量子运用的体现，那淡淡的光华和美丽的色彩，正好和鬼儿跟我们描述的情况一样。

    “物质量子化，开始！”随着操作人员的一声令下，传送器外的线圈骤然猛的一亮，然后陷入昏暗中，空气中之留下一点点暗淡的莹绿色的光点……

    “啊！！怎么了？”艾丽西亚忽然惊叫起来，大家的视线都集中到了她的身上。只见，艾丽西亚手中的接收器骤然发光，荧光顿时顺着艾丽西亚的身体爬满了她的全身，所到之处衣服完全消失了，最后只剩下被厚厚荧光包裹着的诱人**，仿佛是女神降临一样让人不可侵犯。

    但是，艾丽西亚的尖叫声却越是大声，让人揪心，但似乎所有人都屏蔽掉了她的尖叫声。

    “成功了么？”月流焱兴奋的看着艾丽西亚，漆黑的眸子里反射着那其妙的景色。

    “唉呀，成功了，不用担心了。”鬼儿忽然窜到了我眼前，抱着胸得意的说道。果然，正如鬼儿所说的一样，一秒钟后，包裹着艾丽西亚的莹绿色光芒骤然爆散开来，球形射出的光点，让人忍不住用手挡住双眼……

    成功了？真的成功了么？我和大家一样，小心翼翼的拿开挡在眼前的手，向内部看去。

    艾丽西亚的身着已经和原本的不一样了——青白相间的警用一般女式格斗皮甲紧紧的贴在她身上，勾勒出她美好的身材，仔细一看，甚至连细微之处都没有一点瑕疵。

    “咦，怎么回事？”艾丽西亚呆呆的看了看身上的装束，又看看左手上的接收器。看着呆呆的我们问道：“难道这就是夜曦跟我说的变身么？怎么这格斗皮甲那么差？

    说道后面，撅起嘴来表示不满。

    不过对于我们来说，好不好看根本没有关系，试验成功就可以了。这套警用皮甲的价格比我们的皮甲要便宜很多，这样省钱。我对她放心的一笑，做了个口型道：“没关系！”

    “呵……“月流焱嘴角勾了起来，看不出她在想什么。但是其余的科研人员们似乎都疯了，一个中年女人兴奋而颤抖的说道：“我们成功了么？”

    “这不是幻觉吧？”

    “成功了，成功了！”

    “哈哈！”

    …………

    平时应该很稳重很严肃的科研人员们，此时都放生大笑起来。有留着眼泪笑着，有着低头微笑，有的用走形的音调大声喧哗着。如果不知情的人路过这里，大概会认为他们都是疯子吧？

    唯独正常的，只有一个被吓得一头雾水的艾丽西亚，看到这架势，艾丽西亚害怕的打开了光束剑，但却引来了更大的呼喝声。接收器把光束剑这种属于精密仪器的东西都能完好的还原，这能不让人兴奋么？

    量子的周期性和记忆性被运用到极致了啊。

    但是，他们的心情我能理解，连我自己现在都有摁下左手手臂上的接收器的**。真是的真是的，就兴奋成这个样子了，什么时候才到我呢？

    “啪啪！”月流焱用力拍了拍手，声音传遍整个实验室。她看向我说道：“梦夜曦中校的接收器还没有试验呢？快点回到岗位吧！”

    “知道了！”众科学家齐声欢呼，以最快的速度回到了自己的岗位。

    “把刚才的数据记录下来，交给我整合成自动程序，接下来的几天测试发送距离和延迟参数。”月流焱命令着，但很快语风一转，说道：“但是，现在应该测试梦夜曦中校的东西，开启传送器！”

    好样的，月流焱！我在心里赞叹着，然后大声说道：“我要开始了！”

    “可以！程序运转一切正常！”

    “链接正常。”

    “不用进行检查步骤了，直接按照系统内置的运行。”月流焱抱着胸撑着下巴说道，伪装用的眼镜镜片上闪过一丝精光。

    检查传送和接收的总速度么？我淡淡一笑，默认了她的想法。该开始了，我都快要控制不住了呢，我大家喊道：“我开始了！”

    说完，我摁下了接收器上的其中一个按钮……

    “滋……”5台发送器中的其中一台开始发出刺耳的声音，没有多余的步骤直奔主题。我能看到接收器发出耀眼的光芒，淡淡的绿光开始流动起来，只不过要顺畅了许多。

    来了！第六感猛然告诉了我接下来发生的事情，发送器猛然一亮，接收器也跟着亮了起来。就和艾丽西亚一样，荧光立刻开始爬满上了我的身体，荧光包裹的地方，衣服都纷纷被分解成了粒子消失在空气中么……

    这是，传送么？我惊讶的看着我自己，全身的衣物已经被分解干净，但我并不害怕，浓稠的荧光遮蔽了所有人的视线。猛然间，身体忽然一紧，就像被格斗皮甲包裹着的时候一样，刚一愣神，荧光就消失了。

    我现在身上套在的，是一套青白相间的警用格斗皮甲。

    “传送开始到传送结尾时间为3.423秒，速度还可以加快，做得不错，大家！”所有人都在发呆，就只有月流焱的声音传了出来。顿时，掌声雷动，整个实验室又沸腾了起来。

    我没有和那群科学家们狂欢，仔细回味着刚才的感觉。这身衣服忽然间就穿在了身上，实在是太不可思议了。摸一摸，真实的触感传来，启动皮甲，拉伸力没有一点问题。感觉刚才就是在梦中一样，自己穿过的衣服反而是假的……

    “不错呀，你们那么快就掌握这个技术了。但是都有本小姐的功劳，哼哼，没有我以你们的技术还要过几十年才能开发出一个雏形。”鬼儿又在我眼前骄傲的吐糟，但我没有理她。某只萝莉估计觉得无趣，撇撇嘴在我眼前消失，估计又到网上冲浪去了

    “夜曦，这就是你说的变身么？”艾丽西亚不知道什么时候走到了我的身后，弱弱的问道。

    “恩。怎么了？”我看了看身上的衣服，警用的格斗皮甲也很优美，但是却比我和艾丽西亚原来的那一套要差得多——这一套包裹得太紧了！

    “这身衣服我不喜欢。”艾丽西亚小声的说道：“一点都不好看！”

    “不用担心，可以更换的，明天我们还要用你们自己的格斗皮甲来做实验，放心吧。”月流焱微笑着站到了我们身后，说：“这些家伙们估计一时半会不能回复正常，这样吧，你们回去洗洗澡换身衣服，下午的研究活动还有不少呢……”

    鬼使神差的，我和艾丽西亚都点了点头。我们似乎就这个样子，成为了月流焱的小白鼠……





   

第二百二十七章 轨道列车

    （疯玩了一天－……回到家8点多了，赶啊……赶啊……终于码完了……）

    接下来的几天我们被迫成为了月流焱的小白鼠，量子传送技术的试验很成功，并且解决了衣服因为传送被分解成粒子的问题。技术得到了全国媒体的关注，本来应该算是一项秘密的试验，不知道为什么又被公开到民众之中，而且政府还在试验宣布成功的时候，表明让我们特殊军部第十二番队将是第一批使用这个技术的人！政府玩的又是哪一出？这不是我们能理解的，对于我来说只要不损害到我的利益就可以的。

    因为生产一套量子传送装置需要的金钱比较多，如果要让接收器做到小到能轻松戴在手上，那还需用到高端的纳米技术和大量稀有材料，那也是一个造价不菲的东西。所以这项技术没有普及到民间，依然打算优先配给精英。

    但是要等小型接收器制作成功还需要一段时间——大概半个月，那时候接收器会被送到我们执行任务的地点。但是属于我的接收器，月流焱说将会不同寻常。

    这个家伙又要搞什么鬼？听到她这样说的时候我不得不又郁闷了，为什么月流焱就那么喜欢卖关子和装神秘？跟她在一起合作，以后会将会怎么样？我根本就不好说。

    昨天我们都被分配到了实习任务，大家都没有来得及到巨蛋集中，就被派遣到自己的实习地点去了，政府只负责送他们的装备。不过关于我和艾丽西亚的去向，我怀疑有人在暗箱操纵！

    我和艾丽西亚居然被送上宇宙！内容是和前往宇宙海盗势力宇域的第一一九师汇合，帮他们剿灭海盗，并且与已经前往一一九师旗舰的装备试验团一同对新出厂的试做装备进行检测。

    这个任务对于我来说算是正常，因为我会开机甲。但为什么让艾丽西亚跟着我一起到一一九师？艾丽西亚到宇宙能干什么？而且，更让我意外的是，月流焱作为技术员与我一同前往，这也不太寻常。

    我猜到了是月流焱动的手脚，后来经过讯问后，果真是如此。月流焱甚至说要让艾丽西亚开飞船！为什么？？开玩笑么？这个根本就是胡扯，艾丽西亚开飞船那还不演变成灾难？不过，月流焱说是用艾丽西亚的共感觉能力开飞船，在亚光速航行和fold空间跳跃的时候，月流焱预言艾丽西亚的共感能力会很有用……

    但是，会有什么用，还有待试验……

    …………

    “第K1221次轨道列车已经进站，五分钟后开始登车，请乘坐K1221次轨道列车的乘客开始进行检录程序。”新加坡的轨道塔大厅里回荡着播音员成熟的声音。昨天接到任务的时候，我就和艾丽西亚、静夜、赵骏和月流焱来到了这里。

    为什么静夜和赵骏也会来这个地方？他们两人要到库兰与普林斯的边境防线实习，所以跟着我们到斯托林边境站，然后离开我们乘坐前往边境的飞船进行fold空间跳跃。之所以选择跟我们出发，也就是为了在路上有个伴。

    “可以登车了，我们走吧。”正和赵骏在一起买东西的静夜听到广播之后立刻招呼起大家，清脆的声音立刻吸引了许多路人向她望去。

    我们身着着库兰军部代表精英的红色军装，本身就已经很引人注意了，更何况库兰流行的短裙丝袜装束……反正瞄准我和艾丽西亚的视线也不少。

    “我们走吧，从专用入口进去。”一身成熟白领女性打扮的月流焱先站了起来，我和艾丽西亚急忙跟上。准备就要乘坐轨道升降机到真正的宇宙去了，我未免有些紧张和激动，虽然说在2100年前地球也已经有了轨道升降机，但是那不是一般平民能用得起的……

    “喂，赵小白脸，轨道升降机上面的宇宙究竟是什么样的？”跟在月流焱后面，我忍不住敲了敲走在我后面的赵骏。

    “宇宙啊，我只去过两次，感觉也没什么，就是失重的时候有点让人不爽。”赵骏含糊的答道：“现在的青壮年人都不会对失重起反应了吧？等下你自己体会就可以了。”

    “难说，夜曦这个小身板可能会起反应。”静夜插嘴进来：“赵骏哥哥，你说是吧……”

    “是你个头！”死静夜又犯贱了！我立刻反驳到，立刻扑向静夜准备对她惩罚。

    “哎呀哎呀，夜曦生气了。”静夜笑嘻嘻的说道，仗着自己1米7的个头三两下就把我制服，对赵骏说：“赵骏哥哥，那时候夜曦要你保……”

    “静夜！”我不满的喊道，静夜没有再说话了，一脸暧昧的看着我和赵骏……

    自从再在西安军事学院见到这个小妮子，她就总是在有意无意的拿我和赵骏开玩笑，虽然还是很听赵骏的话，但为什么我总是觉得她在扮演红娘角色撮合我和赵骏？她和赵骏都知道我和以前的事情，难不成她想……

    腐女！我忽然觉得掉进魔窟一样全身冰冷。

    “得了得了，你们两个别闹了，都快到登车口了。”赵骏无所谓的看了我们一样，臭美的甩了甩自己的中短发，把手插进口袋里向前走去。

    又在耍什么帅？还装成熟……我无视赵骏，用力挣脱静夜的魔爪虎视眈眈的看着她。但是，眼角的余光，似乎捕捉到艾丽西亚对静夜撇嘴的样子。

    又怎么了？

    …………

    和静夜打打闹闹着来到了站台，鬼儿又开始感慨这个时代的科技，但很快就被我自动屏蔽了。新加坡的轨道升降机就是一座直通宇宙的高塔，连接着低轨道环，中轨道环和高轨道环，内的主柱部是轨道列车行驶的地方，他们在依附着巨大立柱几十条轨道上运行着。

    轨道列车采用的是磁悬浮技术，直线上升速度可以达到500千米每小时，从地面到达300千米的地轨道环最多只用1个小时。传说中的K1221号列车就是一辆有30层大楼高的垂直于地面的列车，它的上端4节车厢是=用于客运，下端4节车厢用于货运。

    我的VF和物品就放在列车下端的货运车厢里，它将被运往宇宙。而我们的目的，就是要到高轨道环上的基地搭乘月流焱自己的飞船。

    乘坐着电梯来到了其中一节车厢——与其说是车厢，还不如说是一栋5层高的小楼，因为车厢是竖直的，所以一共分成了5层，每层都有30个座位。但由于我们是特殊军部的成员，所以我们能享用车厢的头等舱……

    我抢了一个靠窗的位置和艾丽西亚挤在一起，窗外就是深不见底的站台，对面是防止对流层天气影响的墙壁。要能看到窗外的景色，必须要等列车上升20千米进入安全的高空区域后才可以。

    列车没有启动，总感觉有些无聊，一不小心有和两个女孩打闹在一起。但不知道为什么，我总觉得艾丽西亚有点敌视静夜，究竟发生了什么事情呢？真是奇怪死了……

    “欢迎乘坐MCGA轨道运输公司，新加坡曙光塔K1221次列车，本次将在3分钟后出发，出发时将会持续一定2.5G重力，请大家系好安全带，做到防重力准备……”播音员的声音从广播里传来。

    由于是第一次乘坐轨道列车，我不敢怠慢的立刻脱离战争回到自己的位置坐好，虽然不免又被静夜嘲笑一下，但我觉得也无所谓了。

    很快，身体开始变得重了起来，我能清晰的看到坐在我面前的静夜身体在加速度的影响下压进了坐垫中。向外面看去，是开始慢慢向下移动的景色……

    终于出发了，宇宙是什么样的呢？好期待……





   

第二百二十八章 进入宇宙

    （最近不小心玩疯了……昨晚上又被抓出去逛到12点多，所以说……）

    轨道列车的加速足足经过了30多秒，随后开始慢慢降低下来，车速很快就稳定在了500千米每小时左右的速度。长时间的加速让人根本不能从座位上移开，被自己的体重死死的压在座位上。

    “列车加速已结束，现在列车正以每小时500千米的速度升上宇宙，到达低轨道站时间约为40分钟，停留10分钟后将继续开往中轨道站和高轨道站。路途中您可以欣赏到距离地面25千米以上的景色，随着列车的高度升高，重力也将持续降低，届时将进入无重力装态……”此时，广播又开始喋喋不休的吵闹了起来。

    “不就是一个加速而已，用得着开到2.5G么？”解开了解开了安全带，月流焱站了起来，趴到我面前的桌子上看了看外面的景色。“连对流层的保护壁都没有出去。”

    “我也理解不能。”赵骏插嘴道，月流焱瞪了他一眼，然后直起了身子坐回椅子。

    艾丽西亚又挤了上来，几乎趴在我身上向外看去。外面还是一片漆黑，只有飞快闪过交通信号灯。但艾丽西亚似乎觉得很有趣，赖在我身上不肯下来。

    我无奈的轻轻推了推艾丽西亚道：“艾丽西亚，快要压死我了！”

    “那就压死夜曦算了。”艾丽西亚头也不回的说道，更加得寸进尺的压到我身上。我无奈的笑了笑，这个小丫头不知道为什么突然赌气起来。

    “不行哦，如果你把夜曦压死了，就没有一个好玩的洋娃娃了。”静夜不知道为啥又开始暧昧。

    “喂，静夜，这三个月不见，你怎么越来越无聊了。”听完静夜的话，我不由得满头黑线。但艾丽西亚并没有听话的从我身上移开。外面还是一片漆黑，真是不知道艾丽西亚为什么那么执着于每秒钟闪过5次的交通信号灯。

    “没有啊，我不觉得。”静夜假装惊愕的说道，然后又转向赵骏：“赵骏哥哥，你说是不是？”

    “恩……大概吧。”赵骏扶着下巴说了两句，然后又摆弄着不知道什么时候打开的头等舱每个作为都配有的电脑去了。

    赵骏这个没心没肺的小白脸什么时候那么文静了？我还记得赵骏见到我后经常对我进行擦边球式的“人身攻击”，搞得我跟他在巨蛋的时候都没得安宁过几次。但是，这3个月回来后他真的好奇怪，不过现在不适合问他，等没有人的时候再问问吧。

    “大概，大概你就去死吧！”我装作恶狠狠的戳了戳他的腰，但是赵骏却像一个木头无动于衷。

    “夜曦你怎么可以打扰赵骏哥哥？”静夜惊呼。

    我刚想反驳，艾丽西亚忽然间扭过头来用湛蓝色的眸子死死的盯着让我，狠狠的说道：“不许说话！”

    说完猛的离开了我的身体，但我还没能缓口气，艾丽西亚又忽然把我抱起来放到大腿上继续看外面的交通灯。

    貌似……我真的成为洋娃娃了。我无奈一笑，对面的静夜也笑意不明的掩起嘴来。

    “呼……”一阵呼啸声后，窗外的世界猛然一亮，不再是一成不变的黑与红交替的交通灯世界。我们已经行驶过了25KM高的对流层保护壁，外面的世界完全的展现在了我们面前。

    外面是一片一望无际的云海，透过云层的细缝能看到湛蓝色和碧绿色交替的海洋和大地，弧形的地平线上是一坨坨洁白升腾而起的蘑菇晕，天空已经变得透明，蓝色已经变得很深，似乎快要接近了宇宙的颜色。

    我是第一次到达这样的高度，第一次看到这样的景色，不由得好奇的和艾丽西亚一样趴在窗户上看向外面。

    “好漂亮啊。”艾丽西亚说出了我们的心声，光滑压力玻璃上面映照出了两个微笑着女孩的脸，亲密得就像姐妹一般。

    忽然，放在袋子里的手机忽然响了起来，我打开一看，全息屏幕上是糖果那张在幽幽蓝光下嫉妒幽怨的脸。

    ……忘记说了，因为糖果不是人，所以没有身份证，只能躺在她的能量舱里当做货物和Balst一起放在货仓里。早早就进去的她到现在应该快要崩溃了。

    “Master，还有多久才到达目的地啊。”糖果似乎快要哭了。

    “乖，现在已经快要进入太空了。”我向外面看去，地平线的长度变化已经可以肉眼可见，脚下是一大片看得清完全轮廓的云朵，眼中的马来西亚半岛海岸线已经变得很长，天空已经变成了苍蓝色，被光线遮蔽的星星也露出了脸。

    “那还有多级才到高轨道环啊。”糖果的这一句话已经带上了哭腔。

    “快了，大概还有2个多小时吧。”我看了看天空，已经隐约能看到低轨道环的痕迹，已经能清楚的感觉到重力的变化。但是要到比地轨道环高很多的高轨道环却要一定的时间。

    “呜，还有那么久……”糖果哭了起来，但是一眼就看得出那是不耐烦的假哭。我还在专注于外面的景色，无奈道：“乖啦，马上就到了，你瞧，重力已经开始变化了。”

    “好吧，我听Master的话。”糖果无奈的说道，我笑了笑，准备关机。

    “不能关机！把摄像头对准外面的劲射，我要看风景！”手机正准备合上，糖果又叫喊了起来。无奈之中我只好照做，这样又要浪费多少电话费啊……

    各做各的事情，赵骏和月流焱在拍电脑，我、静夜和艾丽西亚专注于外面越来越广阔的视野和大地。渐渐的，重力已经完全消失了……

    失重的感觉我体验过多次，虽然现在和模拟中的失重感觉一样，但是却真实了许多，没了重力的身体，血液流动的速度也加快了，人似乎会更加敏捷。

    “夜曦，那是低轨道环吧？”艾丽西亚忽然拉了拉我的身体，我顺势向上看去。在头上的是一弯横越地球的银色彩虹，有着与地球一样的弧线，但却要长了很多。那确实是地轨道环，在介绍中说明了地轨道环是用于安装对地军事打击和建设学院的地方。

    地轨道环有4条，分别是赤道线和两条才南北66度34分的高纬度线、其中一条经度线把3条纬度线连接了起来。而中轨道环和高轨道环却只有赤道线有，毕竟这个位置是最平衡的……

    我还没来得及回答艾丽西亚的话，广播又响了起来：“10分钟后将到达曙光低轨道站，本次列车将在5分钟后开始减速。为了您的人身安全，请您绑好安全带坐在自己位置上，不要随意走动。”

    “快到站了，我们坐好吧。”我似乎忘记回答艾丽西亚的问题，但是小妮子没有追究，在众目睽睽之下居然用安全带把我们两个绑在一起，就像去果园遗迹时候月流焱做的那样。

    真是乱来，我苦笑着。不过我似乎也嗅到了艾丽西亚的一些不正常，想着想着，居然觉得心跳加快了……

    就在这种氛围中，列车开始减速，然后缓缓的向上升，最后进入了地轨道站中……





   

第二百二十九章 轻型战舰

    新加坡曙光塔的低轨道站其实是一个观光城市，拥有巨型的透明弧形天顶，还有直径20公里的人工重力圆形平台，整个城市采用内部自循环生态圈系统，是一个不错的居住地。

    可惜我们的目的地并不是在这里，这里只是一个观光城和小型港口城市而已，允许在地轨道环停靠的飞船只允许为20米级，而民用的20米级飞船根本不具备远距离航行能力，他们一般被用于观光和低轨道环附近的交通巡逻任务。

    列车在城市最中央的站台停留了10分钟，然后开始启动向中轨道环和高轨道环进发，因为从地轨道环开始就代表脱离地球引力圈，前进的速度将会更快。就算在中轨道环停靠，到达高轨道环所需的时间也只用1个小时，但上升的高度却比地面到地轨道环要长了5倍多。

    在看风景和偶尔的打打闹闹中，我们很快就到达了中轨道站。中轨道站才能算是名副其实的运输站，但运输舰艇的级别也只足够在地球附近航行，还不足以到太阳系以外。我们乘坐的列车除了在地轨道站停留以外，并不在中轨道站停靠。

    速度依然保持不变，中轨道站的站台只在车窗上闪过了几秒钟，就更替为有一条全是太阳能电板的轨道环。中轨道环和地轨道环上，基本都布置有大功率的太阳发电装置，地球上90%的电力都是靠这些装置提供的，所以才会有如今很干净的地球。

    列车继续上升，透过车窗已经可以看到地球的两极附近，湛蓝色的星球就在我们脚下，远处还有肉眼可见的工业殖民卫星群，3道轨道环和其太阳能电板就像地球的光环一样夺目耀眼。

    很快，列车的速度开始再次下降下来，慢慢的驶进了高轨道站。高轨道站的规模比中轨和低轨要大不少，通天塔的尽头是一个巨大的宇宙港，秘密麻麻的交通灯和船只遍布头顶上的星空，最后全部消失在一片黑暗中……

    进站了，我们并没有多少废话，有些不习惯的使用通道里的传动胶带来到了站台大厅里。这个地方有重力，总算轻松了很多。我忽然觉得我很能了解赵骏说过的“讨厌的失重”……

    “呼，终于到站了。”我伸了一个懒腰，一路上被艾丽西亚当做布娃娃抱着，时间长了，骨头和肌肉似乎都变得僵硬起来。

    “Master，到高轨道站了么，什么时候我才能出来啊。”糖果的哭腔又从手机中传了出来，还有不少迫不及待的感情。大概是这个声音从我手机里忽然外放出来特别突兀，周围的乘客们都纷纷对我们露出了奇怪的眼神。

    “快了，差不多了。”我顶着众人渐渐变得惊艳的目光尴尬的说道，顺便捅了捅我身边的月流焱。后者心领神会的答道：“快了，等会就有人来带我们去卸货。”

    “真的差不多么？还有多久啊……”糖果似乎又哭了，我无奈的望向了月流焱，她随意的指了指一个方向。我立刻转看去，入眼的是几个正向我们走来的穿着工作服的男人。

    “快了吧，最多10分钟。”我随意猜测了一个时间安慰着糖果。某只被关在箱子里的女仆只好呜咽了几声，开始她漫长的等待。

    “夜曦，跟你通话的是糖果么？”一路上几欲问糖果事情的静夜终于忍不住问了出来。

    “恩。糖果的自主意识已经完成了，玛琉博士还帮她弄了一个高度拟人化的身体。”我随口答道，糖果的事情已经不算是秘密了。但我把话说完的时候，一直很安静的赵骏忽然露出了奇异的目光。

    他又想干嘛？我忽然觉得赵骏的惊讶表情特别古怪……

    “请问你们是特殊军部第十二番队的长官么？”就在这时，那几个穿着工作服的男人走到了我们面前，恭敬的问道。

    “恩。”我们都点点头，我们少见的精英军装打扮已经够显眼了，这几个男人肯定是明知故问。K1221列车的军人也就只有我们几个，负责这些事的人肯定懂得。

    “我的飞船怎么样了。”月流焱一开口就命令着，其强势语气让人没有办法反驳：“先优把我们的货物卸下来，运到我的飞船上，先带我们过去。”

    “好的，玛琉博士。”几个工作人员还算是识大局，一口就答应下来，其中一个人拿出电话拨打出去，另一个做手势把我们领向员工通道领去。

    “喂，你的飞船到底是什么样的？”几次听到月流焱讲到她自己的飞船，我好奇道。

    “我用家族的钱投资，然后用鬼儿给我的技术交换来的，本来已经建造一半了，然后开始使用新技术武装这条船，没想到他们居然只用3个月的时间就完成了。”月流焱赞赏道：“第一次航行的收集到的数据证明这艘船不错。”

    “到底是什么样的船？玛琉小姐。”静夜好奇的问道，月流焱又在吊我们胃口了。但不知道为什么，我又捕捉到赵骏听到那艘战舰后双眼冒光望向月流焱的眸子。

    难道赵骏想抢月流焱的战舰？黄昏卫士最近的动向又是什么样的？难道很需要技术么？

    “那艘船是什么样的……我也说不清楚，总之是很小的轻型飞船，长度只有100多米，但是机动性可以和MS抗衡，战斗力的话……可以以自己的力量击沉一艘重型战舰吧。”月流焱在谈到那架飞船的时候有些兴奋，但是她接下来说的话却让我有点大跌眼镜。

    “其实我也不知道那是什么样的，我只有设计图和模拟图……”

    “啊……你还是别说的好……”我无力的吐糟道。此时我们已经乘坐着员工电梯来到了竖直站台的货运处，一出电梯门，就看到正被缓缓从舱内放下的Balst组建箱。当然，我也发现了关着糖果的能量仓。

    “各位长官，你们的物资准备就要被卸载下来了。你们可以跟随货物到专用的停机坪去。”男人说道，这时候对面正好开来了一辆吉普车，效率极高的停在了我们面前。这时候Balst也已经被放到了电磁运输轨道上，率先向一个通道内运去。

    “效率挺高的，办得不错。”月流焱赞赏的点点头，然后挥手示意我们到吉普车上去。

    看着这里的工作效率，我似乎也有一种不甘落后的冲动，急忙跨上了车，大家也纷纷跟了上来。月流焱没有说废话，直接甩下带我们来的男人追着货车向通道内开去，很快就超过了运输Balst和糖果的车子，第一个进入了停机坪中。

    停机坪不是很大，长最多150米，宽也就100米左右，但是停机坪中央的一架130米左右的战舰却格外吸引人眼球。

    战舰就像一把短剑，剑尖、剑柄、剑尾一目了然，只不过剑尖和舰身不再锋利，它拥有完美流畅的弧线，就像一个艺术品般闪耀着光芒。约在后方三分之一位置伸出来的“剑柄”和剑尾末端上是有着盈盈绿光的引擎，还有一些没见过的武器也挂在上面……

    这艘飞船不属于任何一种我知道的型号，光是看她的外表，已经知道什么叫做浓缩是精华了。这艘战舰，绝对会比重型战舰强！我相信我自己的直觉……





   

第二百三十章 飞船起航

    “好厉害……”艾丽西亚和静夜惊叹了起来，她们和我一样都是没有见过真正的战舰。唯独没有出声的，是把眼睛藏在头发底下的赵骏，看不出他在想什么。

    “卓越之剑，这是这艘船的名字。”在大家还在惊讶的时候，月流焱就已经从惊叹中回复了过来。“我也是第一次见到它，看样子很不错呢。”

    说完，月流焱的嘴角勾起一条弧度，似乎很满意这个作品。

    “滋……”这时候，Balst和我们的货物才送过来，稳稳的停在战舰的下方。那里是货仓的入口，似乎还兼职弹射通道。但我看这个飞船的体积，似乎只能放下一架VF……

    “我们先上去吧。”月流焱淡淡说道，带头向接着舱门的舷梯走过去，我们急忙跟上。

    但这时候，赵骏忽然挨到了我的身边，低低的对我说道：“夜曦，到飞船上找个时间找我，我有事跟你说。”

    说完就自顾自的走到前面去了。

    这个阴谋家小白脸又要干什么？我疑惑的看着他的背影，不知道该怎么办……算了，等到飞船以后找时间再跟他说说吧，毕竟这个家伙手中握着我的把柄。

    “夜曦，那个小白脸跟你说了什么？”艾丽西亚忽然凑到了我耳边，用不友好的目光看向赵骏对我说。

    “没什么，反正很烦人就是了。”我撇撇嘴，不小心也撇到了艾丽西亚松了一口气的样子，顿时来了兴致。

    “咦，你这小妮子在想什么？难道怕我跟赵骏走掉了？”我邪邪的把头凑近艾丽西亚，诱惑着说道：“小妮子是不是喜欢上我了呢？”

    艾丽西亚脸顿时变得通红，红到脖子根的样子感觉很可爱。“哪有，夜曦你乱说！”

    “咦？我哪有乱说，明明就是被本小姐的美丽迷住了。”我装作惊讶的说道，往后一步跳着向舷梯的末端跑去了。

    “你……你就是乱说了！”艾丽西亚脸依然通红，赌气着跟了上来……

    今天说的可能只是一个玩笑，但谁能保证以后会怎么样呢？心里根本没有一点底……

    …………

    进到了战舰的内部，我们都收起疯玩的心。这艘战舰的内部似乎没有什么特别，长长的通道两侧有房间和舷窗，高强度碳素制的墙壁有一种轻柔的质感，至少让人没有感到那么大的压力。

    “玛琉博士？”忽然，一个女声从通道尽头传来，然后转出了一个不太出众的女孩——人少的时候能引人注目，但人多的时候就会消失在茫茫人海中了。她身着库兰普通军装，165CM左右的身高，但身材似乎贫乳得有些过分，不过似乎让她更有活力。如果让我打分，大概能得到中上等吧……

    “恩，是我，星怜你自己介绍一下。”月流焱点点头，轻松的说道。那语气就像面对在手下工作多年的部下一样。

    “大家好，我叫星怜。”少女微笑着向我们走来：“大家的资料我都已经知道了。我自我介绍一下。我从小就跟玛琉博士在她身边做助手，在她被调到你们队伍之前我一直和她在一起。这次是我将卓越之剑从船坞开到这里来的，以后我将作为这艘船舵手。请多指教。”

    “你好！”我们都没有客气。但赵骏似乎有些无奈了。“为什么这艘船上只有我一个男人？”

    “啊？”星怜很敏锐的捕捉到了赵骏的话，她笑嘻嘻的说：“这艘船上就只有我们几个人了，帅哥你就将就一下吧。”

    “就是，有那么多美女陪着你你还嫌这嫌那。”找到了机会，我不忘数落赵骏几句。

    “那么多美女看着又不能动，你知道这对于男人来说是灾难性的么？”赵骏难得的吐糟了起来，装作一脸痛苦的看着我，但黑色的眸子里确是狼光！

    “一边去，实在不行就自慰！”我撇过头去闭上眼睛不理他，但说道“自慰”这个词的时候未免感觉脸上有些发烧，还好众人没有什么反应。

    “自慰太多不好……”赵骏又打起了擦边球，这次我懒得理她了，对月流焱说道：“糖果什么时候得出来？”

    “等等吧，我们先去舰桥，待会装货完毕之后她会自己过来的。”月流焱让星怜在前面领路，自己却将能连接电脑的那个米洛夫切拉组合部件接上了手机，我能从手机的全息屏幕上看到鬼儿那个酷似miku的形象……

    我没有把鬼儿找出来问话，跟着月流焱来到了舰桥中。这艘战舰的舰桥并没有想象中的那么大，甚至可以说有些狭窄，大概只有20个平米左右的大小。中央正前方是舵手的位置，那是一个酷似去掉舱盖的双座型VF－X的座舱，舵手位置两边是炮手位置，一个台阶上来就是CIC和飞船管理的位置了。中间一个看上去挺高科技的椅子，就是船长的位置。

    此时舰桥里的设施全开，全周天影像环绕在四周，在一堆全息屏幕下显示着飞船外停机坪的景色。星怜首先坐到了自己的位置上，开始摆弄起各项数据……

    “通知塔台，5分钟之后出发。另外叫亚光速轨道人做好准备。货物差不多装完了么？”月流焱大方的把我们晾在一边坐在了自己船长的位置上，把米洛夫切拉组合散件**了插槽之中。

    “唔，月流焱这个家伙居然要我驾驶飞船。飞出太阳系我就驾驶不了了啊……”鬼儿开始在我脑海中咆哮了起来。“真是一个会利用人的家伙。”

    “你就忍三个月吧……”我无奈的在心里说道，然后自己添了一句：“对不起啦……”

    鬼儿的无延迟和紫水晶连接只能在太阳系内，我知道我们等下绝对要进行fold跳跃，那时候将会距离地球有几千光年的距离，那时候超空间信息传输的延迟将会达到十几秒。虽然鬼儿说有办法解决，但是现在的技术还做不出来，并且有那些大叔设置的该死的权限……

    “货物装载已经完成91%，预计还有1分钟就可以了。”在我安慰鬼儿的时候，星怜回头说道，然后又注意到了我们，微微一笑说：“你们随便坐吧，炮手，CIC，飞船管理都可以坐下。”

    “那不客气了。”静夜先喊了起来，率先跳到了其中一个炮手的位置，我耸耸肩，坐到了CIC的座位上，反正现在月流焱不会给我们使用权限，坐到哪里都一样。艾丽西亚也陪着我坐到了旁边的飞船管理位置上。

    大家都坐下，一时间无事可做，我们3个女孩开始跟星怜闲扯起来，大多数的话题都是关于月流焱的，几分钟的谈话，居然让月流焱的脸越来越黑——那是当然，谁被八卦都不会舒服。

    看着她那样子，我又觉得有些乐了。

    “你们别扯了，准备起航。”月流焱最后再也忍不住了，黑着脸对星怜吼道，星怜无奈的撇撇嘴，转过头去处理自己的东西了。

    “反应炉功率升高，呼叫塔台开启舱门。开始升高水银率……”





   

第二百三十一章 奇怪气氛

    随着星怜的一道道程序式的命令，我能清晰的听到战舰引擎功率提高的尖锐声，在旁边艾丽西亚的战舰管理面板上，可以看到战舰末端酷似“剑柄”和舰尾上标注的引擎的功率的变化。虽然说星怜报出来的数据我没有一个听得懂，但是至少我能听出一个大概，不过我还是感到有些古怪。

    为什么这艘战舰启动的时候会提到水银流动率？难道说汞也能作为燃料么？还有那个粒子协调率又是怎么回事？

    问题只能在心里问着，没有人回答，随着舱外气压平衡完毕，舰桥前方的大门在闪烁着的红光中打开，太阳的光晕趁机泄露进来，为有些狭窄的舰桥增添一份光彩。外面依然是一成不变的飞船浪潮，密集的有些可怕，但在我们面前的一条光学轨道上却出奇的空旷。

    “航道已清空完毕，确认无障碍物，Kos－0－卓越之剑请出航，祝长官们好运。”塔台的调度员传来声音，最后还不忘拍拍我们的马屁。

    “走了！”星怜提醒道，随之而来的是因为战舰加速带来的颤抖和惯性，全周天屏幕上是开始慢慢后退的停机坪。宇宙就在眼前，航行在周围的各式样战舰和货运船让人有种热血沸腾的感觉。

    “保持加速度，小心使出航空港，然后就放自动驾驶到亚光速轨道上。”月流焱毫无表情的命令着，然后忽然看向了我，说道：“夜曦，你把和艾丽西亚去货仓把糖果放出来。”

    “欸？”刚才为了八卦月流焱，我居然把糖果给忘记了。忽然间，放在口袋里的电话忽然响了起来，优美的旋律中带有一股强烈至极的怨气，惊得我汗毛直竖……

    “完蛋了！！完蛋了！”脑子似乎死机了，嘴巴不受控制喃喃道，最后完全凭着本能一跃而起跑出舰桥，只留下艾丽西亚的呼喝声。

    完蛋了，不知道糖果会把我怎么怎么样……我已经做好了牺牲的准备，手中的手机催促得依然焦急，糖果的头像和拨入动画就像催命符一样。但也挺幸运的让我下了个楼梯就找到了位于飞船下方的仓库。

    Balst和一堆杂乱的东西被固定在长80米、宽30米左右的2层楼高机库兼弹射通道里，放在一旁具有概念性的箱子——糖果的能量舱尤为显眼。静下心来能清楚的听到糖果因不满而敲打舱盖的声音。

    看来……我今天可能要沦为糖果的玩物了……

    我欲哭无泪的深呼吸一口，颤巍巍的跑到箱子旁，手忙脚乱的找到了开关，**钥匙，输入密码。

    “滴~~”一声犹如炸弹爆炸，差点让我心脏停止跳动，随后开始剧烈跳动起来。出现了！出现了……不知道两秒种后的未来是什么样子的。淡定，一定要淡定……

    面前的舱盖缓缓打开，糖果那两只被蕾丝丝袜包裹的脚似乎有无限霸气，惊得我双脚发抖，颤巍巍的说道：“对不起，糖果！我来晚了……”

    “这感觉怎么那么像你男朋友死掉了一样？”某只酷似miku的生物忽然又在我面前吐糟起来，我一怒，直接屏蔽掉了她的声音，吞吞口水继续等待着糖果的出现。

    ……

    舱盖打开了，糖果没有想象中的直蹦而起，倒是像一个受了委屈的小媳妇一样轻轻抽泣着，黑色柔顺的发丝散乱的耷拉在四周，眼里闪动着泪花，双手还保持着敲打舱盖的姿势。

    “糖果？糖果你怎么样了？”看到她那样，所有的戒备顿时被我抛到一边去了，急忙凑到能量舱旁担心的问道。

    “Master你好坏，那么长时间不理人家……”糖果见到我，低声抽泣起来，努力的**嘴巴似乎想阻止住哭声，但似乎没有用。

    “是Master坏，是Master不好……”我立刻对我自己自责起来，虽然说是哄小孩一般的语气，但我心中也过意不去。“乖，糖果别哭了，Ma……Master给你作洋娃娃好不好？”

    我忽然只觉得出卖我自己的**才有效果……反正也是自己的小女仆，也不会出什么事情。忍忍吧……恩，忍忍，再忍忍，反正都已经忍了两个多月了……

    “Master你说的？”糖果猛然停止了抽泣，淡紫色的眸子忽然望向我。不知道为啥，我忽然觉得肠子都梅青了，开始后悔我刚才的决定。为什么我刚才会那么冲动？好像……好像掉进贼船了……

    但是泼出去的水已经收不回来了，看着糖果那闪闪发光的眸子，我只觉得漫天都是小星星，最后只好僵硬的答道：“啊，大概……吧……”

    “耶！”糖果忽然开心的笑了起来，哪里还有几面前那种受委屈小媳妇的那种可怜样，根本就是一个阴谋达成的小女孩。

    做好当布娃娃的准备吧……我觉得今天的世界十分黑暗。希望别被赵骏和静夜这两个人看见，否着我的名誉又要完蛋了……

    “Master，爱死你了！”在我低着头悲剧的时候，糖果忽然跳了起来，非常直接的就把我给扑倒在地上……当我反应过来的时候，我才惊愕的发现……我被糖果推？推倒了？！

    “糖果别闹了！”我急忙用力推糖果的脑袋，偏着头严肃的说道，但某只得意忘形的女仆不以为然。我忽然有一种不好的预感，不知道从何而来，但这是预感到的事件却发生的极快。

    “咦？你们两个在做什么？”艾丽西亚惊讶的捂着小嘴，一脸不可思议的从拐角处走了出来……

    完蛋了，被误会了……

    …………

    艰难的稳定住糖果和艾丽西亚的嘴巴，我小心翼翼的带着她们回头向舰桥走去。这时候我才发现战舰里有人工重力，所以我们才能走得那么平稳。

    我并没有急着赶回去，走在靠外的走廊上，透过舷窗，可以看到地球和曙光高轨道站的全貌，还有无数等待停泊的密密麻麻的运输舰。只有一个湛蓝色的星球可怜的被一页页黑色的小舟隐藏在下面。

    飞船前进的速度很快，奇怪的是刚才我一直没有感觉到因为加速带来的高G，似乎被这艘船的系统给抵消掉了。速度越来越快，高轨道站很快就被甩到了后面，最后变成一道黑色的小芝麻隐藏在了地球背面，而接下来开始以不明显速度缩小的，是我们的地球……

    “夜曦，我们停在这里干什么呢？”艾丽西亚忽然在走道的尽头对我喊道，这时候我才发现我又沉浸在外面的风景中了。

    “马上来了！”我匆匆应了一句，往飞船的末端望了一眼，却隐约发现拖在飞船末端的，是从来没有见过的绿色星河般的尾迹。大概是这艘飞船引擎的不同吧，星怜的程序化语句里面曾经出现过水银这个词……

    不过话说回来，现在我们要去什么地方？那个亚光速轨道又在哪里？

    身为一个伪科幻迷，我从来都对着这个地方感兴趣。但是有两个我现在不敢惹怒的家伙在等着我，想着想着，我急忙朝着舰桥赶去了。

    …………

    舰桥中还是那样子，赵骏和静夜无聊的在**着操作面板，月流焱不知道在键盘上拍打什么，唯独星怜一个女孩子在聚精会神的盯着全周天屏幕。但是，站在这个显示着全方位宇宙影像的地方有一种行走在宇宙中的感觉，对于我这种来自21世纪的人来说，实在是震惊无比。

    我不知道现在的速度已经加到了多少，总之卓越之剑已经没有行驶在正规航道上面，独行驶在一旁超过了很多舰船。

    “夜曦，这是你的女仆么？”见我们进来，赵骏忽然就注意到了我身边一身女仆装的糖果，有些惊疑的扫视着她问道。

    “你问这干什么？”我忽然觉得赵骏的目光不坏好意，控制不住的挡在了糖果面前……





   

第二百三十二章 秘密谈话

    “呃……哦……”赵骏见到我如此反应，似乎有些尴尬，讪讪说道：“没什么，就是觉得很不可思议而已，我都认不出糖果来了。”

    “那是当然，人家已经没有以前那么好欺负了。”没等我发话，糖果自己就得意的说了出来，赵骏的眼神更惊异了。他在想什么，我不清楚，但我知道绝对不是好事。我急忙制止糖果，对赵骏说：“你不是说要有东西送给我么？跟我出来吧。”

    “好吧！”赵骏想都没就点头答应道，从座位上站起来准备走出去。但艾丽西亚似乎就有些不乐意了，她有些吃醋的看着赵骏，又看了看说，撅着嘴说道：“有什么东西要送在这里送不行么？干嘛非要跑出去？”

    “艾丽西亚……那个，赵骏是我哥哥，那是一点家事……”我急忙解释道，投给了艾丽西亚一个放心的眼神。虽然很久没有用“赵骏是我哥哥”这个谎言来当借口，但现在用着还很顺溜。

    艾丽西亚低着头想了想，最后还是低着头点了点头，唯独糖果这个不懂局势的小家伙还在得意的笑着。

    ……

    出了门，我急忙跟上赵骏，走在靠边的走廊上，两个人都没有什么声音。只有外面飞速移动的景色，地球已经越来越小了。

    “喂，我说你叫我出来到底是什么意思？”我两步跨上前拍了拍赵骏的肩膀。

    “当然是说一些关于黄昏卫士的秘密了。”赵骏忽然停了下来，顺手一招就用一个生物力场罩把我们两个罩在了一起。他满意的看了看周围的走廊，趴在舷窗上悠然的看着窗外的景色。“到头来这艘战舰里还是不太可靠，我也搞不懂有没有录音和录像的装置。”

    “好吧，别说那么多废话了。”我也趴在窗台上向只有圆凳大小的地球看去。“说说你这3个月到底是怎么回事吧。”

    “恩，那我就长话短说了。”赵骏点点头，淡淡的说：“这三个月我和静夜回到基地作报告去了，为了留一手，SAPC的事情我没有说，我怕我被解剖了。组织没有追究什么，只是让我们尽量打入库兰的内部，最好谋取一个真正有用的职位，不像现在虽然是中校但什么用都没有。”

    “恩，继续。”我催促着。黄昏卫士的长老团会说这些东西在我意料之中，我还要头痛以后要怎么样才能没有损失的和这个组织划分关系。对于我来说，赵骏就是一个可以利用的棋子，虽然说现在是谁利用谁都说不清……

    对于我这种没有阴谋和政治天赋的人来说，想要斗过一个长久混迹在阴谋盒子中的小白脸和一群老不死的老头，实在是有些异想天开。但是……以后要怎么样，还是走一步看一步，现在不是翻脸的时候。

    “库兰和普林斯的局势你应该很清楚，已经很紧张了。”赵骏双眼忽然露出一股狂热的光彩：“虽然现在媒体还没有过多报道两国边境的事情，但是我们已经了解了很多。马蒂斯、卡南、希腊格等十几个边境移民卫星和第二米莉亚行星系附近已经开始集结部队，在地球这个大后方都已经可以检测到几万光年外的空间跳跃波动，战略要塞级武器应该已经出动了。”

    “长老团就想借着这个机会发动大规模反攻，夺回属于我们自己的东西。”赵骏更加狂热。“最近我们在地球上的几个盟友都已经决定和我们站在统一战线上，我们的筹码又多了很多，相信不久之后地球就会被我们解放。而我和静夜这次除了要到卡南和库兰部队进行边境巡逻和演习，而外的任务里，我们会给巡逻加点料的。”

    “又是长老团叫你们这么做的么？”我反问道。赵骏说的话我都明白，但是听到他们向借着战争爆发来扩大自己的势力的时候，我心中又是一惊。库兰和普林斯长久以来维持冷战状态，就是因为“内忧”还没有解决，如果打起来，那失败的极有可能是库兰。库兰一旦没了，我不相信地球能扛得住普林斯一个大帝国的攻势。

    “恩，是长老团的决策，我已经觉得有些不妥了，但是那群老不死说自有安排，我也没办法。”赵骏无奈的耸耸肩，说道：“反正我记得他们让我和静夜开着VF去敌人阵营里面挑挑衅，那样就可以了。”

    “你们还真是乱来。”我叹口气说道，心中还是有些担忧。我不是担忧赵骏和静夜的生死，他们的能力我清楚。我担心的是一旦开战，我的梦想又要离开我多远？虽然月流焱也说过，战争一旦爆发，就是我梦想开始实现的时候……

    两个人都是接着战争实现梦想，难道真的要打么？

    “WAG的事情是知道么？”鬼使神差的，我居然把玄绯月和明月姐妹告诉我的事情讲了出来，不知道能不能震住赵骏他们的行动。

    “WAG？”

    “基因改造人，但是真正的WAG已经超过基因改造这个定义了。这是我的一个朋友告诉我的。特殊军部70%成员是WAG，就连注射过SAPC的我们也属于WAG的行列。”我严肃的说道：“并且，库兰的后面还有一个不为人知的机构，那里是WAG的工厂，里面的战斗力我不敢想象，我和他们打过一场，他们素质很高，射击的精准度和反应速度都不是一般人能达到的。WAG还有没有其他的类型，我根本不清楚。”

    “这……”赵骏愣住了，随后慢慢开始严肃起来，他撑着舷窗边缘，不知道在想什么。

    “这件事情你自己思考吧。”我靠在舷窗上继续向外看去，地球只剩下篮球大小，飞船似乎已经飞到月球轨道上，对比附近航道飞船的速度，实在是一个天一个地。

    “好吧……”赵骏无奈的叹了口气，说道：“那我来告诉你一下你近期要做什么事情吧。”

    “说。”

    “玛琉小姐和方宿草，还有你的那个会剑术的朋友，加上橘子和艾丽西亚的事情我都和长老团说了，他们希望你能说服他们为黄昏卫士服务。并且借着你和公主，你和石老头的关系，想办法打进帝国高层……”赵骏在所处这句话的时候有些虚心。“并且……希望得到玛琉小姐的科技……就像这艘船……绝对是帝国最先进的……”

    “我就那么好利用么？”我淡淡的反问道，我不知道是该生气还是该怎么样，居然把我利用成这个样子。说实话的，我现在有点极怒反笑的感觉。“我果然是专属于你们的试验品呢，他们既然知道我有这么强大的人际关系，难道不怕我让莫妮娜姐姐和白老爷子他们清剿你们么？”

    “我们有把柄……”赵骏反驳着，但此时的他一点气势都没有，反而有点求我的意味。

    “我以前是男的是吧？我告诉你，惹怒我了我完全可以豁出去。”我似乎有些真动气了，嘴巴不受脑袋控制就吐出这句话来。

    “这份报告一旦到莫妮娜公主和帝国上层里面，我想……”赵骏的目光依然很闪躲，连说话都是结结巴巴的了，似乎很内疚，但内疚有用么？

    “我豁出去也没用是么？”我冷笑着，但心中却是无可奈何的苦笑。

    “恩……”赵骏心虚的点点头，虽然我是第一次见到这个阴谋家小白脸有这样的表情，但我没有心情调笑他。

    我无话可说，脑袋里也开始空白起来，能做的只有用力把手握紧……

    眼前的这个还算帅的男子，忽然成了一只披着狼皮的魔鬼。

    “这些事情……如果不想做还是别勉强了吧……”良久，赵骏才叹了口气说道。“但是，如果真正开战的时候……请你……还是为你自己的民族，和你以前的战友、父母想想吧……”





   

第二百三十三章 空间跳跃

    家人？战友？民族？这些都是很遥远的东西了。我要的是一个和平的世界，不是过去的回忆，也不是民族之间排斥的世界。虽然这样想了，但是黑暗之中却总有一张大网笼罩着我，把我束缚在一个小圈子中。

    隐约里还有那刺骨的寒意和狂笑，模糊中还有一颗冰蓝色嘲笑的眸子，就像蒙雾一样撕不烂，扯不开。我为什么会对赵骏给我说的那最后一句话那么在意？没错，就是这个事情的起因，纠缠了我无数秒的心魔。

    家人因他而死，战友因他而亡，美好的梦想甚至因他而破灭，但是有时刻提醒着我所处在的立场，极力想歪曲我原本的思想。好想一刀斩了他，但是，为什么却总是心有余而力不足？

    “可恶！”猛的一睁双眼，入目的是一张洁白柔软的枕头，在暗光灯下北染成了淡黄色。

    这时候我才发现我刚刚从睡梦中醒来，正蜷缩着身体侧躺才床上，用被子裹着全身，抬起头看了看床头的时间，如果按照我们出发时候的地球东南亚时间来算的话，已经是第二天的凌晨3点半了。

    做了一个不喜欢的梦，虽然令我很不舒服，但也没有跟赵骏谈话完后那种想找东西发泄的感觉。直起身，才发现我居然只穿着一套内衣在睡觉，红色的库兰精英军装已经被甩到地上去了。

    刚睡过的枕头中央还有未干的水渍，枕边还有一张被捏得有些褶皱的信——那是赵骏给我的。在跟赵骏谈完话后，我还能抑制住自己的情绪，走回舰桥问月流焱要了一个房间，然后撇开所有人自顾自的走回去了，只是在出门前赵骏在我手上塞了一张纸，大概就是这张信封了。

    “可恶的阴谋家小白脸。”看着那个信封，我忽然燃起了一股火气，不由分说的就拿起来准备撕烂。刚一用力扯开一个小口，就看到信封上写得比小学生还差的汉字“梦夜曦……亲启”，顿时冲淡了我心中的说有不悦……

    算了，还是看看吧，说不定那个小白脸在里面又写了什么有用的东西。我准备把它打开，但却又犹豫了，人的心就是这样矛盾，刚被伤害一次就不想看到伤害我的事物的相关的东西。怕又是什么阴谋，我叹了口气把它压回了枕头下……

    忽然一道冷风吹过，没有遮盖的身体顿时起了一层鸡皮疙瘩。但也就是因为如此我才发现，现在我穿着蕾丝边的内衣内裤，被子滑下一半，刚气床的头发有些散乱，如果这个房间还有别人，我把我可能就要被……

    “唔……不想了。”我恶寒着把心中的杂念都排除出去，挪了挪身体，下床穿上拖鞋准备去洗个澡。对如生物钟正常的地球人来说，现在还是凌晨，大家应该都在睡觉，我就懒得去打扰了……

    …………

    洗完澡，盘着头发穿着睡裙坐在床上，现在我已经睡不着觉了。飞船有些奢华的单间宿舍里似乎也没有什么好玩的东西，我无聊的用配置有的随身电脑翻找这条船的相关信息和航行记录来。

    正如我猜想的一样，这艘战舰确实是以水银作为动力，利用反应炉提供动力让水银在战舰内部流动，可以平衡外力，使得战舰受力流畅，提高机动性的同时也增加了飞船的速度。飞船的5台高速引擎居然是罕见的粒子喷射引擎，而且居然是基于我见过的RX－105－克斯系列粒子散布器原先机开发的，也就是说这艘战舰也能有RX－105的性能的……

    而我现在也才发现的是，控制粒子运动的原理，居然也是水银流动带来的力。

    真不愧是高科技啊！我内心赞叹了一会，虽然这些科技的出现都有鬼儿的辅助，但是迟早也会开发出来的。

    对了，鬼儿！我忽然想起一件已经错过的大事，顿时感到懊恼万分。我记得我跟鬼儿说过我要在fold跳跃出地球系的时候跟他在意识空间道别，不过现在显然是忘记了。

    如果我没有记错的话，我们现在应该已经进入了第二次fold跳跃。原计划里，我们是要通过地球系里地球和火星之间的绕太阳亚光速轨道，到达地球冬至fold跳跃点跳跃到距离地球3000光年的拉米卡斯殖民卫星群中转，待赵骏他们下飞船后，再前往距离殖民卫星群2300光年的罗尼亚星的后方边境星球，最后再通过自体fold跳跃找到一一九师。

    现在我们都已经行进一半多了……

    “唉……又是因为赵骏而错过了……这个该死的小白脸”我无奈的叹了口气，把手中的配置电脑丢到床上，开始静下心来进入意识空间里。

    意识空间里依然是老样子，四周的空间以紫色为基调，周围都是快速向下运动的“0”和“1”的面板，上下是紫色的巨大图腾，但是，这里却少了一只酷似miku的生物，只剩下一个可以打字的全息面板。

    面板上留下这句话：“我知道你现在心情不好，所以说就不怪你没有跟我道别啦。不过，每天不要忘记给我发邮件，我的小主人！”

    呵呵，该死的家伙，还叫我小主人。我无奈一笑，伸出手，手下就立刻出现了一个全息键盘，在上面敲打下了一句话：“我知道了，不用担心我，我们已经在超空间跳跃中了。方向，我每天都会写信蹂躏你的。还有，我再向你保证，等3个月实习过后，我就把你的本体想办法挖出来！”

    打完，摁下回车发送出去，延迟有6秒多，居然比地球到库兰星要快，我觉得我的脑袋里的紫水晶越来越不可思议了。

    等了几分钟，没有见鬼儿回话，我就退出了意识空间，又恢复到无事可做的状态。随便游荡了一会，想起来现在还是在fold空间之中，干脆出去看看吧，我还没见过fold空间是什么样的呢……

    ……

    记得教科书和影视作品中都有描述，fold空间中是一个紫色为基准的管状通道，通道的壁障就像水面一样把紫光完全扭曲。他们描述得很准确，在我眼里的fold空间确实就是这个样子。

    我站在舷窗变，扶着窗台看着外面，在淡淡的少女头像映衬下，宇宙玻璃的后面就是这样一个世界——一层不变的被扭曲的紫色，偶尔飞快的闪过一个特别亮的白色光环，然后又开始往复。

    飞船似乎在破开光线一样，一个劲的往那个白色光环的环圈里撞，船头前还出现描述过的亚光速景象——船头视野的中央是一片白色太阳，然后向这里发射着星光，飞船总想往白色太阳里撞，但怎么也撞不到。其实这是因为飞船速度达到光束十分之一后出现的情形，在fold空间中飞船的速度都能达到光束的十分之**，但以现实世界中几千光年的距离换算成fold距离来看，空间中也要飞过几百个太阳到地球的距离，也就是几个小时……

    看着外面的景象，渐渐有点索然无味了，因为fold空间飞行就像在重复播放一个矢量抽象影片一样。当我准备回到卧室的时候，广播忽然响了起来：“fold航行将在5分钟后结束……”





   

第二百三十四章 到达目地

    居然已经快要到罗尼亚了，比预想中的要快了很多。看了看依然穿在身上的睡裙，我决定先去换一件军装。

    正准备转身回房间，糖果就从拐角处走了出来，手里托着装有两杯咖啡的盘子向舰桥方向走去。一见到我，小脸上就漏出了高兴的表情，但很快就变得小心翼翼：“Master现在还在生气么？”

    看着糖果担心的样子，顿时觉得心中有些暖洋洋的，微笑着答到：“没关系，前面我只不过是在闹情绪而已。我打算回房间换一件衣服，你先把咖啡送到舰桥那里吧。”

    “不要！”糖果摇摇头，说道：“我要帮Master穿衣服，顺便整理一下头发，这也是身为Master的女仆的职责。看看，Master你盘起来的头发多没有水准……”

    “……”

    很没水准么？我忽然觉得受到了重大打击，以前没有糖果的时候我不是都这样盘的么？莫妮娜姐姐都没有说我什么。看着糖果那不容拒绝的目光，我无奈的叹了口气，道：“好吧，反正月流焱他们也不会说什么。”

    …………

    头发被糖果梳理得光滑透亮，绑上一个马尾、穿上红色的精英制服之后，我跟着糖果来到了舰桥。似乎因为现在是晚上，舰桥里的主色调有些阴暗，艾丽西亚应该睡觉去了，只有星怜和月流焱呆在自己的座位上，满房间的全息面板似乎有些杂乱。

    “咖啡来了。”一进门，糖果就甜甜的说道，把咖啡放到了两人座椅旁边的固定架上。月流焱没有反应，只有星怜礼貌的说道：“谢谢……”

    “准备就要fold_out了，难道飞船不减速么？”我坐回了本来的CIC位置，对两位说道。在亚光速轨道里和fold空间中，亚光速飞行不会有蒲岛效应（注1）发生，但是一旦在普通空间里达到亚光速，就会产生主观与客观的时间差，就比如说人在亚光速飞船里呆了一天，外面可能过了一个月或者更久。

    这种时间错乱是人受不了的，还好现在的飞船没法自己在宇宙空间中达到亚光速，否则世界就乱套了。

    “不了，出去之后就直接开始fold跳跃，飞船本身能制造短暂的亚光速轨道空间，不用担心浦岛效应。”月流焱淡淡的说道，似乎把这种只有在巨型旗舰上才能出现的能力看得极为轻松。我越来越服月流焱了，按照这艘“卓越之剑”的战舰体积，安装的亚光速轨道发生器体积一定不会大。但是无论怎么样，这个装置至少值两艘中型主战战舰，月流焱究竟是凭什么搞到的？难道真的是鬼儿的技术么？真不愧是神秘至极的家伙……

    “30秒后脱离fold空间，开始进行连接定位。”星怜又程序化的报出了一串数据。全息环境的舰桥里，能看到前方的“白色太阳”后面剩下一个最后的白色光圈，光圈的中央是清晰可见的宇宙世界。

    “量子缓冲壁障打开，20秒后启动，fold定位确定，启动倒计时30秒。”眼看最后一个白色光圈越来越近，星怜又下了指令。这时候，我体内的好奇因子似乎被调动了起来，开始聚精会神的看着他们的操作。

    随着时间的推移，战舰终于到了fold通道的尽头。舰桥中央的屏幕猛的扎进了那个白色光圈中，霎时间产生了一股轻微的震动，此刻我们又站在了宇宙中了。但是，飞船前面的那个永远够不着的小太阳依然存在，散发的光斑依然在飞速后退……

    飞船还在亚光速航行状态！从刚刚冲fold空间里出来的地方——fold跳跃站在数秒内就被我们远远的抛在了后面，全周天影像里，只能看到一点迟来的画面。那是一个不断有紫光闪烁的地方，与一颗蓝绿相间的行星和远处真正的太阳遥相呼应……

    那就是罗尼亚星……这是我第一次见到除了地球之外的有生命星球。过不久到一一九师的时候，我肯定能看到其他没有见过的库兰帝国里的其他种族……

    “fold_out结束，fold跳跃开始！”星怜的这句话看似矛盾，但是确实是如此，前方遥远的星空中，出现了一个紫色渐渐散大的光点，扭曲了周围的空间，弯曲抽象的线条有规律的舞动着，最后猛然张开成一个能吞噬一切的漩涡入口……

    被称之为“卓越之剑”的战舰，就这样一头扎了进去，很快周围又变成紫色抽象图和光环交替的世界。空间中的亚光速航行到现在，只进行了10秒中……

    “量子隧道稳定，预计着陆点偏差半径为180KM内。3小时18分抵达目的地，现在将控制权移交为自动驾驶……”星怜把这句话说了出来，似乎松了口气般的趴在了控制面板上。“终于可以继续睡觉了……”

    “记得3个小时候起来就可以了。”月流焱毫无人道的说道，又继续摆弄着她的东西。

    “我现在能干什么事？”我也闲着没事做，考虑着是不是要回房间去玩游戏。

    “穿好EA和作战服到机库待机，我们跳跃出去的地点正好是战场。”月流焱似乎又在说毫无人道的话……

    “战场？”我惊讶的叫了起来：“我们要去的不是一一九师么？为什么会是战场？”

    “因为为我们在一个小时前得到fold通讯的消息，一一九师已经在和海盗某势力的一机动部队交战，我刚才输入的地点是一一九师旗舰“卡罗塔”的坐标，所以我们fold_out的位置肯定是战场。”月流焱依然不慌不忙。

    “……”看着她那波澜不惊的样子，我顿时没了反驳的力气。

    “算了，我去还不成么？”我无力的说着，慢慢的站起身，叫上了糖果准备出去。

    “等等！”月流焱忽然叫道。

    “什么事？”我更加无力的说道。

    “把艾丽西亚叫过来，接下来的事情需要她。”月流焱一本正经的说着……

    “好吧……”我想崩溃了……

    …………

    坐在很长时间没有碰的Balst里，我一遍一遍的扭动着驾驶操纵杆，颇为无聊。距离fold_out还有十几分钟，但现在我已经有一种抓狂的冲动，不过，这种冲动就像紫水晶秘密的召唤一样，然我控制不住。

    好久没有用Balst来嚣张一下了……这是我的**和冲动……

    我真是佩服糖果这个时候为什么还能保持淡定，恢复原身大小的糖果坐在她自己的位置上，叽叽喳喳的跟我说个不停，一脸兴奋的介绍着她自己想出的战术。不过，糖果居然还说得有板有眼……

    看着糖果的样子来打发时间似乎不错……我微笑着听着他的谈话，终于，fold_out和Balst弹射程序开始了……





   

第二百三十五章 进入战场

    “弹射轨道与货仓封闭，10秒后开始减压。”一个人兼职所有职位的星怜作为CIC开始对我下达命令。随着命令下达的开始，在Balst周围的甲板开始慢慢封闭，最后把Balst包裹的严严实实。

    现在系统正在执行的应该是减压程序，全息控制面板上显示，距离fold_out结束还有一分多钟。虽然已经让糖果检查了Balst系统多次，但是还是不放心的让它检查了一遍。

    “真是的，Master越来越神经过敏了。”糖果小声的嘀咕了几声，但是还是让我听到了。

    我无奈的摇摇头，一分钟后我要经历的将是第一次宇宙实战，虽然说我在模拟舱里已经称霸，但是还是不敢马虎——毕竟模拟舱里可以死无数次，这里死一次就不完蛋了。说白了，现在我是因为缺乏经验的紧张……

    这次战斗我选用了“宇宙插件”，那是一套有两门长程电浆炮、掠影零式的狮鹫翼斩刃和一百多发导弹的套装。翼斩刃被安装在了折叠机翼上，F形态用来斩敌机，长程光束炮长达13米的炮身被固定在了机腹两侧，导弹自然是被挂在到了导弹舱里……

    这是很好的配置，希望我能好好的发挥他们。不过，现在手心好像还是很湿润呢……

    “卓越之剑发射轨道展开，Balst进入发射轨道。”星怜又开始程序化语句，Balst周围的重力猛然被取消，Balst被慢慢放下到飞船底部。

    这是卓越之剑的船底，两侧伸出了一截磁力加速器，由全息影像构成的跑到虚影已经出现在我面前。看着远方最后一个光环，我吞了吞口水。要开始了……

    早在一个小前我们已经从亚光速状态下减速下来，前方已经没有了那够不着的“小太阳”，只有清晰的视野。

    “弹射电压升高，弹射时机与fold_out同步。祝你好运，梦夜曦中校。”星怜最后跟我甜甜的说了一声，然后断掉了通讯。只有艾丽西亚链接上了我，匆匆地说：“夜曦要加油哦，我也要加油了！”

    “恩！”我点点头，虽然不知道艾丽西亚在舰桥上要做什么，但我想应该是不寻常的工作。

    “弹射10秒倒计时！Master注意了！”我正准备想跟艾丽西亚说几句话，但糖果立刻大声的提醒我来，把我所有的话都憋到了心底。最后对艾丽西亚笑着说了句：“加油。”，我就把干扰我战斗的因素全部消除掉。

    “4、3……”糖果在兴奋的倒计时。

    “梦夜曦，VF－X－Balst出发！”控制好读秒，我猛的踩下踏板，在fold空间和现实空间接触的那一刹那弹射了出去……

    …………

    外面是一片星空的战场，空旷没有任何小行星和陨石的战场上，满是爆炸的火光和纵横交错的光束，无数的机甲拖着选绚丽的尾焰光带描绘出一幅壮观的画面，远处恒星炽热的光彩在舱盖上大起了一层迷幻的光晕，就像催化剂一样让我更加紧张，同时也更加兴奋起来。

    “夜曦，等下测验团的队长会把你加入队伍，在这之前你就先自由活动。”月流焱发来了通讯，利索的说了一句话就断掉了。

    “切，一点都不负责。”我嘀咕着。现在我们没有处于战斗的区域，正在一一九师的大后方上。前方是五十多艘各种主力战舰编成的战阵，只有前方的几艘阿鲁斯级重型战舰在开火，中央4000米级的一一九师旗舰“卡塔罗”号，左右巡洋舰阵列，最后是后勤的运输船。

    而从座舱光学影像中看到的敌方就有些寒酸了。杂七杂八的战舰型号乱七八糟的排布着在战阵上，虽然说战舰总数上要超过一一九师，但单体实力却要差了很多。光是对方的机甲大多都是被淘汰掉的军用MS和MA，只有三分之一左右的是洛姆斯等现役机甲，当然也看到了一些耀武扬威的特装机……

    海盗们在如此大的差距中还能保护着自己的阵地，我不得不佩服他们。他们就像480年前华夏联盟一个国家的起义军一样英勇，用小米加步枪愣是推倒了一个政府一般，不畏生死的向前冲锋。居然和装备和训练占优的一一九师打了个平手。

    “糖果，标记没有识别信号敌机。”我淡淡说道，轻轻的踩下了踏板，在轻微压力下向前飞去。

    “了解！”糖果道。不一会全周天座舱屏幕的前方就被红色方框给占满了，下面的统计数据是3678……

    “将近4000台，也太多了吧……”我觉得头皮发麻了起来，居然萌生出一股前所唯有的退意，怯怯的向卓越之剑看去。

    我第一次见到这艘战舰在飞行时的全貌，它和在曙光高轨道站停机坪里一样，有着剑一般流畅却又不呆板笔直的舰身。但是，此时它舰身上却有轨迹般流动着一层肉眼可见的荧光，就像美丽的图腾一样镶嵌在上面，莹绿的样子显得特别梦幻，5个粒子喷射引擎撒出的稀薄绿色粒子，更是把这梦幻色彩推到极致。

    不过，有点奇怪的是，除了引擎的位置，Balst弹射跑到开始处的突起有密集的荧光聚集，而轨道没有收回反而还亮起了阵阵绿光。

    月流焱要搞什么？难道弹射轨道出故障了么？我似乎把前面的战场给忘记了……

    “Master！注意看前面！”糖果似乎生气了起来，猛的对我喊道，这时候我才反应过来。居然被月流焱的战舰给吸引住了，还好我没有进入战场，否着我就要完蛋了。

    我吐了吐舌头，尽量让自己平静一些，对糖果说道：“那我走了！等下导弹和镭射机炮归你管。”

    “知道知道！”糖果双手抱胸点点头，闭着双眼微笑的样子充满自信，但这种表情处在小东西身上却变了味——可爱。我忽然发现，这种大小的糖果要比真人女仆糖果要可爱得多……

    看着这个家伙的表现，我忽然觉得心中平静了很多，慢慢的把踏板踩到底，承受了一段时间的G加速之后，我很快飞过到了前方。虽然中途传来了无数请求通讯命令，但都被我无视掉了。

    我跟糖果说过，我只接装备测试团团长的信息……

    锁定了眼前一片直线上的敌军，“宇宙背包”的电浆炮射程已经够到。开始了！宇宙实习开始的第一炮！

    坚定了信心，我毫不犹豫的摁下了发射按钮……

    “嗡……”驾驶舱微微一震，机腹两侧的电浆炮猛然射出了红白相间的利剑，顿时在由光束和尾迹编织、爆炸火光点缀的宇宙中增添了属于我的笔画……

    射击结束，开始20秒的充能，刚才的射击击毁了6架毫无防备的海盗机体“铁人MK－II”，也擦伤了不少不在射击路径上的敌机。一炮打响，顿时附近宇域的焦点都聚集在了Balst身上……

    “来吧！让我好好发泄一下几个月憋着的冲动！”在AI击毁计数增添的时候，我感到体内的热血沸腾了。强烈的冲动，顿时掩盖了我所有的紧张。

    注意到我的人越多越好，人越多，人越强，就越刺激！

    嗜血的舔舔嘴唇，我向最近一台不伦不类的扎拉克冲了过去……





   

第二百三十六章 神经男人

    屏幕中央被锁定的扎拉克开始移动，手中的机枪也开始焦急的向我喷吐起火舌——其实它的攻击我完全可以忽略，毕竟那太没准头了，随便改一改机动轨迹，枪口就不知道指到了什么方向了。

    在枪林弹雨中自由穿梭就是我的强项，只要能有缝隙的地方我都可以钻进去。轻松的用流畅的闪避方式，穿过了弹幕，面前的扎拉克独眼探测器里似乎露出的恐惧的色彩，变形都不需要了，直接扭转操纵杆，一个旋身，可怜的海盗就被我用“狮鹫”翼斩刃，分成了两半……

    全周天座舱的一脚闪起微微蒙光，那是那个倒霉鬼爆炸的火焰。

    “真是太无趣了。”轻松的闪避过讨厌的光束，我摇摇头嘀咕了一会。或许我这样说是太过于藐视人家了，毕竟刚才那台扎拉克也作出了正确面对强手的应对方式——射击，但我就有藐视的资本。战场上没有所谓的均衡对战，只有生与死，藐视又怎么样了？

    用游戏里的话说，我被机甲之神附身，只觉得自信心爆棚。这一片星空将要成为我的舞台，我会在这里舞蹈！

    “糖果！来个百人斩吧！”我再也不担心什么，也不用怕杀人，毕竟能上战场的机师大多都有觉悟，我可不会觉得愧疚。

    “知道了，Master。糖果现在也很兴奋呢。”糖果握紧了小拳头，脸色潮红的大呼小叫着。

    我嘿嘿一笑，找到了敌群最密集的地方冲了过去，充能完毕的电浆炮也没有忘记的被我忘记，找准时机直接摁下了发射键……

    …………

    随后的一段时间里，我只记得我在这个舞台上自由的舞蹈着。Balst根本没有用到其他形态，完全用F形态当做MA在宇宙中驾驶。也许是因为冲进了敌群，也许是因为敌人的士气高昂，AI击落统计的数据并没有呈几何形式增长。

    敌人的围攻弹幕攻击、交叉掩护配合、甚至是自杀式战术都给我带来不小的麻烦。但就因为有这些挑战才能让舞蹈美丽，同时也有趣了很多。

    敌人用6架洛姆斯围攻了上来，交替车轮战加机枪限制掩护，企图把我歼灭。但枪林弹雨对我来说就像游乐场的过山车一样只会给我刺激性快乐，虽然敌人配合的很好，能把我困在一个范围内，但打近战的洛姆斯却就不怎么样了。MS的机动性本身就比MA要低一些，每次攻击我都能轻松避开，留下一个因为攻击落空而在僵直的大家伙。

    这时候，放个导弹或者是变为B形态回来一刀是最好的解决方案。Balst的B形态不想暴露，只能使用导弹了，但是枪林弹雨中用导弹的机会不多，也就浪费了好几次机会。最后还是糖果嚣张的自行发射导弹解决掉了它。

    感觉不爽，我居然跟糖果赌气般的认真起来，直接用我的拿手绝活用翼斩刃把剩余的嚣张的海盗们斩成两段，虽然期间有一番波折，但是还是解决干净了。

    接下来，又是另一波敌人，这回是自杀战术，他们顶着光束以自杀的方式向前冲，就是为了要碰到Balst外壳，可惜都失败了。但作为Balst机师的我却觉得很刺激，现在回想起来，我都开始怀疑我心理是否变态。

    胡思乱想的回忆着刚才几十分钟的发泄，在这一片被清空得差不多的宇域乱晃了一段时间，这时候我已经没有那种疯狂的冲动。我倒是觉得有点累了，不想再继续屠杀下去。

    “对了，那个测试团的团长怎么没有找到我？”完全平静下来，我才想起我的任务应该是要和那个装备测试团团队汇合……

    “糖果也没有筛选出允许通过的通讯。”糖果很合时机的提醒了我一声。

    “唉……”真是无聊。我看着周围依然混乱的战场，也不知道什么时候才能结束这场战斗，这样打下去根本就没完没了。

    “Master，如果觉得无聊的话就申请回舰吧。”糖果似乎很明白我的想法，直接提出了这个注意。

    “好吧。”我点点头，准备联系月流焱，但这时候，眼角的余光忽然发现了一些有趣的东西，仿佛有魔力般的，我控制不住向那个方向看去。

    那是3架从来没有见过的机体，在我的视野中格外显眼。他们居然安装有和RX－105一样的粒子喷射引擎，密集的绿点集中在他们的机动轨迹上，旋转交叉着配合得天衣无缝。轨迹划过的虚空中，都留下了一颗颗刚刚爆炸的火球，显然是毫不含糊出手之后留下的痕迹。

    很厉害啊，这3台新式机体应该就是测试团的机体了吧？我好奇的用光学影像把他们放大，出现在屏幕上的是一台以浅黄色为主的MS。它有着健壮的四肢，流畅的弧度设计并没有力量性的菱角，反倒让这个看起来有些笨重的家伙轻巧许多。头部没有采用老套的人脸设计，反而像神龙之首一样傲然于所有敌人之中，双手都有实体剑，一划一动都拖着淡淡的痕迹，仿佛神兵一般。

    不过，最引人注意的是它护肩，两边巨大的护肩几乎与机身等大，除了作为盾和喷射器外，不知道还有什么用处，但我想设计者应该不会为了美观才设计上的东西。

    “这是什么玩意？”他们有识别敌我识别编码，但却没有详细的机体信息，我对它越来越好奇了。

    “Master，有请求接通通讯。”糖果忽然提醒道，我急忙把它打开了。

    面前的屏幕猛的一闪，出现了一个通讯窗口，窗口出现的是一个没有带着宇航头盔的库兰机师，顶着一头打理整齐的湖蓝色中短发，长得优雅帅气，微微勾起的嘴角，柔和的眼神，贵族气息逼人，绝对是一个能引起女生尖叫的男士。在他背后的全息影像里，闪烁着飞速后退的宇宙。只不过，这个人似乎有点眼熟，似乎在什么地方见过……

    “梦夜曦中校么？我是装备测试团团长，现在不是自我介绍的时候，所以鄙人的姓名就暂时不透露了。”库兰男子帅帅的说道：“因为一点事情所以我们来晚了，现在请中校让您的MA跟在我们的MS后面，战斗交给我们就可以了。”

    “？？”我怎么觉得是一头雾水？怎么我觉得这个家伙是一个精神有点不正常的人？

    但是他的军衔是大校，是我的长官，我应了一声之后，就不得不遵从他的命令跟了上去……





   

第二百三十七章 副官卡丽

    驾驶着Balst赶到了3架编队机甲的后面，追着他们留下的螺旋尾迹跑，也不是很吃力。但这样一来我就无聊了，跟在他们后面，我连攻击的机会都没有，纯粹是在看他们极为嚣张的表演。

    那种型号的机甲大概是用和卓越之剑一样的水银流动技术，背着巨大的护肩，动作连贯性却出奇的好，一举一动都没有任何卡壳，就像融入天地之间一样。每次锁定一个可怜虫，就做一个及其简单的连贯机动动作，直接追上对手，干净利落的一刀砍下……

    而且更让我意外的是，在机体机动的时候，居然会拖出一道肉眼可见的残影。谁都知道那残影是假的，但那些投影却不是一般全息影像投射出来的东西，似乎和机体表面始终有的淡淡辉光有一定的关系。

    我忍不住把那些作战录像传回卓越之剑，也许月流焱会知道一点东西。不过，那个家伙不知道干什么去了，居然对我的请求无动于衷。

    “好无聊啊……”最在他们后面，我实在是受不了了。F形态的Balst在那种未知型号的新型机甲面前根本就没有出手的机会，我琢磨着是不是要开启Balst的全部能力，冲到他们面前耀武扬威一下。

    毕竟以我的能力，加上Balst的性能，绝对会比他们要强上很多。但是，我觉得还是谨慎一些比较好……

    算了，还是跟那个不带头盔的、战斗中发型不乱的奇怪男人说一声，让我自己行动算了。想了想，最后决定先跟那个阁下说一声。

    让糖果接通了那个队长，他很快就通过了我的请求，并且从队伍的第一位退了下来，慢慢减速到Balst身边。通话窗口打开，他又摆出那副迷人的面孔微笑的看着我，用温柔到肉麻的声音对我说：“梦夜曦中校，请问有什么事情么？”

    又是一个自作多情的小白脸！我忍住嘴角的抽搐，尽力把它转换成微笑，说道：“阁下，请问能给点事情让我做么？我觉得我跟在你们后面没有意义。”

    “哈？”优雅古典的库兰男子忽然露出不可置信的表情，他忽然把头伸到摄像头面前，惊讶道：“难道美丽的女士不应该被强壮的男士保护在后面么？”

    “……”我忽然没有了说话的力气，我忍着关掉视频窗口的冲动，柔和并严肃的说：“大校，这里是战场，请你认真一点好么？我不希望躲在你们后面当花瓶。”

    不知道为什么，说道后面的时候我有总青筋暴跳的感觉。说实话，这个不正常男人的借口实在是太憋足了。我是什么人？当我是花瓶保护？谁强谁弱现在还不知道呢！

    “噢？这……”优雅古典的库兰男子忽然跨装的扶助了额头，惊讶而焦急的手舞足蹈，双手抓狂式的放在脑袋两边，激动的对我说：“噢……我说……唉，美丽的中校你这言论实在是……噢，真是太错误了，而且你误会我了。我并没有这个意思……”

    “糖果……关掉视频。”我无视掉男子后面的话，淡淡的命令糖果。

    “啪……”一声，视频极为配合的关闭了，只有耳边剩下那个男人更加惊异的叫喊声：“噢！我的天，中校你直接关闭我的视频连接是不礼貌的行为，作为淑女，必须要……”

    这个目前还不知道名字的“精神怪异”的男子依然在我耳边唠叨着，失去了视频后他没法面前做肢体动作，他竟然直接用自己的MS做起那些动作来。一台看上出很先进的MS披着巨大的护肩在一台“MA”旁边手舞足蹈，做着一系列人性化的夸张动作，不知道是什么样的一番景色……

    我不认识他……我真的不认识他……我满头黑线的自我催眠着。但事实上我确实是不认识他……

    “滴滴！”忽然，又有一个通讯窗口传了过来，是自己小队成员的，糖果并没有阻拦。但奇怪的是AI竟然分辨出了发信人的机体——是限制量产的高端MS“米亚KS－1”，这是一种拥有强大多程火力的精锐装备，战场中很少见。

    无视了那个男人，我接通了米亚KS－1发来的通讯请求。面板被弹开，出现在我面前的是一个带着头盔沉着冷静的女子。

    “我叫卡丽，是茱莱特·萨卡上校的副官。”女子的声音很沉稳，从屏幕中能看到她正在进行激烈的战斗，但话语依然是如此。“梦夜曦中校，我为我阁下刚才做出的举动表示道歉，他的性格有些奇怪，但还是一个不错的人，请你原谅他粗鲁的举动。”

    “放心，我没放在心上”我摆摆手，示意她继续说下去。如果阁下的精神有点不正常的话，那副官可以帮阁下做决定，我想依靠她摆脱这个无聊的队伍。

    “我直说了，你的MA型号我虽然没有见过，但我想它在最新锐MS“撒伊卡”面前发挥不了作用，把你晾在队伍后面也是迫不得已。希望你理解……”

    理解？我确实很能理解他们的想法，但为什么我总有一种被人狗眼看人低的感觉？VF－X研发了几百年，3个月前才被正式投入使用，说是新锐绝对不过分吧？

    “滴滴”正处于气结之中，警报忽然响了起来，一架特装的洛姆斯偷袭型不知道什么时候从我和那个男人的机体旁钻了出来，寒森森的磁荡刺二话不说的就向男人的MS驾驶舱刺去……

    而现在，那个糟糕的男人还在用MS手舞足蹈着……

    糟糕了！居然放松警惕被偷袭。我大吃一惊，想也没想就把Balst转换为B形态，直旋身用震荡剑斩了过去……

    “滋……”驾驶舱剧烈震荡，Balst居然被弹开了一段距离，但也成功吸引了那个特装偷袭型洛姆斯的注意力，它放弃了先前的目标，直接拖着诡异机动路线向我冲来。

    哼！雕虫小技！我不屑的想着，但心中还是有了一些兴奋。总算遇见一个技术好些的对手了。

    不过！两招就可以解决你！我自负的笑着，找准敌人的运动轨迹，心念一动，Balst手中的磁荡剑立刻刺去。但被特装洛姆斯险之又险的闪开了……

    “闪得好！”我这是反话，但也是真话，因为他中计了。右手猛地伸出，砸中了它的驾驶舱，然后，盾牌内的导弹发射……

    “轰……”轻微的震荡传来，前方只剩下一个爆炸后的余光，那台洛姆斯已经被破坏殆尽了……

    “这……”这时候，叫做卡丽的副官惊讶了起来：“难道你机体的不是MA？”

    “VF。”我淡淡说道，总算把B形态用出来了，不用在隐瞒什么，终于能轻松许多。

    “VF？可变战斗机么？我听说过。”卡丽并没有惊讶多久，她想了想，说道：“这样吧，既然你拥有战斗力，那我想让你去帮另外一个人。”

    “谁”我问答。终于可以脱离这个团队，总算不用那么无聊了。我心中窃喜着……

    “一个在测试洛姆斯加载粒子引擎的队友，他现在逃得很狼狈呢。”卡丽提到那个人的时候，脸上不由来有着淡淡的厌恶，但很快就恢复了正常。“你只要帮他摆脱追兵就可以了。”

    说完，一个光学影像被传到了座舱中，图象的中间是一台常见的加装速度插件的洛姆斯，只不过有特装痕迹。但最不可思议的是，那台洛姆斯后面的尾迹居然是星星点点的淡绿色粒子！

    又是粒子喷射引擎，还用洛姆斯来测试，真是疯狂的团队。我扶住了额头无奈的叹了口气，最后对卡丽说。“那我走了！”

    “恩！”卡丽点点头，关上了视频。但没到一秒钟就又打开了：“对了，还有一件事。茱莱特上校希望你在战斗结束的时候到卡塔罗的咖啡厅里等他，不允许推迟……”





   

第二百三十八章 疯狂追逐

    （本来想码3000字再上传的，无奈作业过多，只能力不从心了。最近快要到期末，学习任务也繁重了一些，每日稳定的2更不好保证，但某橙子尽量码吧。放假有时间后，我绝对会补回来……）

    卡丽最后跟我说的话被我自动屏蔽，我对那个有似乎“有点”不正常的男人并不感兴趣……不，是对所有男人都不感兴趣……也不对，或许说，是大概吧，因为我自己在想什么我都不知道。

    但是我能肯定的是，我对那个战斗不带头盔并且发型不乱的库兰男人不感兴趣。他第一眼给我的感觉就是帅哥，一个优雅的极具古典气质的库兰帅哥。但是，话一出口那个气质就全部崩溃了，而且配合的肢体动作和说话内容实在让人感到大跌眼镜……

    这种不正常的人还是远离比较好……

    大概是因为刚才我干掉了一架特装机，周围的敌机都向我们这边集中了过来，开始倾泻导弹和光束。这是一个机会！我斜了一眼已经停止手舞足蹈的MS“撒伊卡”，二话不说就把Balst变为了F形态，猛的踩下踏板脱离了这个家伙。

    不出所料，那个叫做茱莱特的奇怪家伙想追上来，但却被敌群缠上了。标记的几十架敌机里，只有不到十架开始追着我，而那些敌机中只有2架掠影零式能追上Balst，其他的淘汰老旧机型很快就被我抛到了后面。

    再次加速，几个急转机动，三两下就把缠人的掠影零式甩掉。

    叫糖果帮我找到那台装着粒子喷射引擎的特装洛姆斯，锁定了位置之后，我就立刻冲了过去。

    那个叫做茱莱特的奇怪男，我就对不起你了。要挡住那么多人的攻击或许很困难，但我想以你的技术和那台撒伊卡MS应该不成问题的，谁叫你在我耳边放噪声呢？临走之前，我没有忘记往身后远处那爆炸比较密集地方看去，顺便也吐了吐舌头……

    “Master你不能那么调皮……”也许是我现在心情不错，糖果开始吐糟：“作为Master的女仆，我有义务纠正Master的不良习惯和恶劣习性……”

    “去去！你这个小东西懂什么？”我斜了糖果一眼，送给糖果一个暴粟，在糖果的哀鸣声中继续向前奔去……

    ……

    高速飞行了一段时间，距离卡丽给我指定的那台特装洛姆斯已经近了很多。短短飞一段时间里，我都没有理会前来纠缠我的小兵，利用Balst的机动性和我的技术直接甩开了他们。

    不过，当我准备追到那台特装洛姆斯的时候，惊讶的发现那台洛姆斯机动轨迹颇为惊人。本来还出现在我视野之中的绿色标识，经常一闪而过就消失在我眼中，随后才是姗姗来迟的敌人追兵……

    怎么那么快？我不由得感到惊讶。变线的速度、改变方向的规律和动作流畅性都没有一点瑕疵，后面追兵射出来的光束根本达不到那台洛姆斯的十米以内。

    强人么？看来这个测试团中真是卧虎藏龙。能够做出那种流畅的无规则机动，这不仅仅只是因为加装粒子引擎带来的能力，更多的是因为驾驶员的技术。

    哼，跑那么快，又不转回头去攻击，想干什么呢？我发现了一个奇怪的现象，急忙压下操纵杆，按照着系统的指示，拿出自己的所有技术追起那个人来。或许是因为好奇心，也有可能是他嚣张的动作让我感到万分不爽，不知道为什么，我燃起了一种要追上他把他抓住的念头。

    里面的人到底是谁？我倒要看你有什么能耐嚣张。忍着加速度带来的高G，血液似乎开沸腾，除了遇到罗赛朵的时候，很少有这种感觉了。

    急加速着，满屏幕寻找着那台洛姆斯的踪影，终于好不容易锁定了它的身影，立刻追着它的机动轨迹冲了过去……

    但是，一条光束骤然挡在我前面，虽然没有威胁，但让我不得不改变机动方向。

    可恶，烦人的家伙。屏幕中的绿色锁定标识再次消失，我不由得恼火起来。那些总是来凡人的家伙实在是太麻烦了！

    “糖果，用导弹处理掉一些烦人的家伙吧。”我留下一句话，继续专心驾驶Balst去了。

    高速转向，多钟考验人身体素质和反应能力的机动路线，都被我给用了出来，但却没有能贴近他多少，在我面前的，只有一个不断洒下星星点点绿色粒子的家伙。

    我已经能清楚的看见那台特装洛姆斯的外形，标识下面的距离测定始终保持在50米到200米以内。我还记得卡丽给我的任务，就是帮那台洛姆斯的驾驶员摆脱追兵，我做到了，在糖果兴奋的导弹轰炸下，还能追上来的人已经不多……

    但是，你这个家伙为什么还要跑？我恨恨的一咬牙，猛的扯拉操纵杆，Balst立刻听话的划出了一个美丽的机动路线，让那个让我想把他千刀万剐的绿色标识回到了我的视野中，大概是因为肾上腺分泌过剩，我居然把这连串机动带来的压力给忘掉了。

    明明有这种能力，回头随便一刀就可以解决敌人了，他究竟在跑什么？难道是要显摆么？还是有恶劣习惯要耍人？还是想对我挑衅？我咬牙切齿着，又做了几个Z字形的机动，又紧紧的咬在了他后面。

    “糖果，接上那个人的通讯。”我命令道。看来我有必要教训教训那个人了，再这种没完没了的追下去，根本就没有一个尽头……

    我发现这个测试团队的人似乎都不太正常，一个语言动作奇怪的男人，还有一个有着如此技术的家伙居然只会逃跑，那个叫做卡丽的副官似乎也是一个有点不正常的角色。跟他们在一个团队呆三个月，不知道会有多累……

    看着前面那忽然改变方向的机体，我忽然萌生出朝着前面那个家伙开枪的冲动，只要打坏了他的引擎，一切都结束了。但是……在双方高机动的情况下，精准的打坏引擎而不伤害到自己人是一种更加痛苦技术活。

    糖果已经把请求通讯信息发出去，但迟迟没有收到回应。我琢磨着，如果10秒钟后对方不回答，或者拒绝，我就开枪了……

    特殊军部成员在一定程度上有豁免权，更何况我可以说这个家伙是逃兵，我不用担心被送到军法院。我不一定能打坏引擎，但打伤机体而不伤害驾驶员是绝对办得到的。

    但是……通讯居然接上了！我颇为意外，但他还没有停止那种被我认定为“逃跑”的举动，流畅的规避机动依然让我必须集中精神。

    我正想说话，但洛姆斯里面的人先开口了。

    “阁下，你饶了我吧，能不能让我休息一下呢？”声音的主人是一个男士，但语气颇为无奈，似乎还有一些懒散：“您这样追着我根本没有意义，我觉得您去多杀敌要功勋更好啊……”

    “我们都是自己人，你跑什么？”听完他的话，我似乎感到脑袋上冒出了不少黑线。

    “咦？你不是来逼我杀敌的么？”那个男人忽然颇为意外，屏幕上的洛姆斯猛然减速，我猝不及防的冲过头了……

    糟糕，中计了！我大吃一惊，急忙调转机头追回去，但是那台洛姆斯没有再继续行动，而是停在了宇宙中。我又疑惑了，这个家伙到底是怎么回事？





   

第二百三十九章 懒散男人

    “什么，你说你不是来催我杀敌的么？”刚刚减速准备飞到那台机体旁边，那个人又问道：“也是啊，好像我确实没有见过团里有你这样的MA，是新来的么？”

    “……”不知道为什么，我忽然感到一阵无力。难道现在才发现我的Balst没有在你们的团队里出现过么？果然……这个团队里都是有点不正常的东西。

    “喂！说话！”那个男人又催促道：“不说话我就走了，你不是茱莱特的话，可没有权利管我。”

    嚣张？我眉毛一挑，这种人确实是有嚣张的资本，但我没有把Balst最强机动能力的G形态拿出来，我还可以比你更嚣张。

    “很抱歉，是卡丽副官叫我来帮你处理刚才追着里的追兵的。”我用高傲的挑衅的口吻说道，同时开始请求视频对话。

    “哦，那谢了……”我本以为他会有点反应，但没想到他会这种回答，语句间还有一些不耐烦的傲慢，听得我一阵火大。

    能够在我面前傲慢耍大牌的人不多，但是那不多的人里绝对没有这台特装洛姆斯机师的名字。追了你那么久，浪费我一堆导弹帮你清空小兵了，你倒想把我赶走了？算老几啊？

    我正想开口骂人，但他的声音忽然传了出来，猛然间把我准备说出的话噎了回去：“既然没有事情，我就先走了……”

    屏幕上的洛姆斯，没有听我任何回应，就立刻拖着光带离开了，不缓不慢的似乎还特别悠哉……

    怒火中仿佛被舔了一桶油，情绪再也不受自己的控制。什么态度？这究竟是什么态度？无视我？本小姐是给你无视的么？

    “你！你给我等下！”我愤怒的喊道：“本小姐还没有允许你走，难道你想违抗命令么？”

    “唉……”男人的叹息声传来，洛姆斯开始慢慢减速，最后转向了我这边：“大小姐，你能不能放我走了？我发现你和卡丽那个扑克脸女人一样烦唉！”

    如果那个叫卡丽的副官在这里，她肯定会起疯。但这个不知天高地厚的男人把我比喻成凡人的欧巴桑，这不是是存心刺激我么？

    肺快要气炸了，这似乎是头一次吧……

    “呵呵……”总算领会到极怒反笑是什么感觉，就是那种怒火没有地方撒憋到心中让自己理智不正常的感觉。“你说本小姐烦？我很烦么？你是第一个敢无视我的人哦……”

    “我以我的名义，特殊军部第十二番队中校梦夜曦命令你，给我接上视频！少给我啰嗦！否着直接把你削**棍！”我冷冷的说道，然后凝聚起生物力场鞭子，嘿嘿道：“别以为我办不到，VF－X可不是吃醋的机体。”

    “啧……我说你这人……”

    “别啰嗦！”我不由分说的打断了他的话，直接把Balst转换为B形态，把手中的光束步枪指着它。

    “得得！女人就是麻烦”男人屈服了，似乎颇为无奈。视频被连接上，出现在视线中的是一个带着头盔的男人。细长的丹凤眼总是微眯着，鼻梁挺高，脸色也是一种病态的白，总是显得很懒散的样子，但不知道为什么有种懒猫般的可爱……

    能懒到可爱的人，我确实服了……

    “好了吧？看够了么？没事我就走了。”男人又是一副不耐烦的样子，说完话后还打了个大大的哈欠。

    “等一下！”看到这个家伙，我忽然有些感兴趣，这个人是怎么进入测试团的？看他那样子感觉不太可能能驾驶机甲，更何况是还在测试中要更高技术水平的机甲。

    “什么事啊……”男人露出一个哭丧着快要崩溃的表情

    “你叫什么名字？”我问道，不知道为什么，我有一种在休息时找到他的冲动。这又是那种第六感，就像最近一次从木竹园出来之后遇到月流焱袭击那次一样。

    难道说，这个人跟WAG有关？不过确实也可能，测试中的机体都需要精英级机师来驾驶，在萨芬娜姐妹跟我说的那件事之后，我都有一种把精英=WAG来看待的冲动。

    “叫我路易斯就可以了，为人懒散，讨厌麻烦事。”这个男人自我介绍的时候依然很懒散，寥寥几句话就说完了：“你这样的大小姐是不可能对我感兴趣的，就这样了，我走了……”

    男人说完，就立刻关闭了通讯视频，准备离开……

    该死，又无视我么？再次连接，他打开了通讯，更加不耐烦了：“大小姐，你好了没有啊！你我的任务都完成了，放过我好么？”

    “WAG……”不知道为什么，我把这3个代表罪恶的字母说了出来。也许是因为一时冲动，也许是因为第六感的提示，我不得不对这个叫做路易斯男人说出这几个词。

    “什么？”正准备关掉视频的路易斯顿时来了精神，懒散之态一扫而去，洛姆斯特装也转到了我的视野中面对我。呵呵，果然跟WAG有关，不知不觉间，我似乎把嘴角勾了起来。

    “你刚才说什么？”男人又重复了一遍，语气显得很认真。

    “我说WAG，把机械术语展开就是叫做基因改造兵器。”我淡淡的说道，但心中却有一股莫名的成就感——总算让这个无视本小姐的家伙给吸引住了……

    “你怎么知道这个东西？”男人露出了惊讶的表情，随后郑重道：“看你不像研究机构的人，你是怎么知道WAG的？还有，你找我是为了什么？”

    “WAG？这是我的一个朋友告诉我的。”我眯起眼说道：“但我只懂一小部分，想了解更多。正发愁着呢，没想到一看到你我就知道你会知道这种东……”

    “嘘，等下删除视频记录……”路易斯忽然打断了我的话：“战斗解释后我在咖啡厅等你……”

    说完，他关闭了视频。也正好在这时候，另一个人连接上了我的通讯频道，雷达中，也显示出了两个正在靠近的队友。

    “卡丽？茱莱特？”我惊讶道，这两个人怎么找上来了。看着那背着巨大护肩的机体和那个显得很肥大的限量量产特装机大火力型号KS－1，不知道为啥，我脸色变青了……

    又是那个变态男！！那个叫做茱莱特的该死的东西！看到路易斯已经驾驶着他的MS逃到了远方，我二话不说立刻效仿，B形态的Balst转换为B形态，屏蔽掉那通讯请求，立刻踩下踏板……





   

第二百四十章 战斗结束

    迅速的逃离那个优雅而神经质的库兰阁下没多久，一一九师的旗舰“卡塔罗”就已经向我们发出了撤退的信号，远处宇宙海盗势力分布的一角，已经亮起无数紫色旋转着慢慢散大的紫色光环，那是fold跳跃的光环。

    无数的光圈就像接连爆炸的牵牛花，染紫了视野中的大半个宇宙，敌方战舰和剩余的机甲纷纷向里面钻去，只用了两分钟不到，那壮观的集体fold跳跃景色就像昙花一现一般化为星星点点的紫色光斑消失了。再也不空旷的宇宙战场又恢复了平静，能诉说刚才战斗之惨烈的，只有漂浮在战场中的残骸和无数架带有伤痕的战争兵器……

    “夜曦，可以回来了，我们正在战舰编队的前方。”这时候，月流焱才接上了我的视频，有点兴奋的说道，也不知道刚才发生什么事了。

    “恩！”现在没事可做，我点了点头，拉动操纵杆向一一九师舰队的前方飞去……

    忽然从激烈的战斗中轻松了下来，我忽然有一股懒洋洋不想活动的想法，任由糖果帮我把Balst驾驶回去，而小东西似乎也理解我现在的心情，并没有跟我吐糟谈话……

    也不知道过了多少时间，恍惚间月流焱那艘仅有130米长的最新锐战舰“卓越之剑”已经出现在我前面，淡淡的荧光还在顺着甲板上的纹路缓慢流动着，就像安魂的魔法一样，让人感到一股宁静。

    “终于到了……”我呼了一口气，开始琢磨着回到战舰后应该做什么事。睡觉？现在没有睡意，只感觉很懒散。找艾丽西亚玩？现在却没有一点动力……奥对了，我还没有忘记答应了那个绝对隐瞒实力的懒散男人路易斯的邀请……

    头痛！等下又要跑到那旗舰上。我无奈的趴在了操作台上，脱下头盔烦恼的呼出了一口气。

    “Master你怎么了？不舒服么？”糖果终于发话了，很担心的问我。

    “没事，只是觉得刚才两个多小时的战斗很无语而已。”我笑着说道，又摸了摸糖果的小脑袋，说道：“糖果，你累么？”

    “糖果是不会累的！”糖果精神饱满的把小拳头放在胸前握了握。也是啊，机器人只用补充能量，基本上不会觉得累的……

    “但是，看到Master很累的样子，糖果也觉得累了……”良久，糖果才泄气的答了一声。这时候，有一笼阴影笼罩在了Balst的做座舱上，我抬头一看，正是卓越之剑的船底，那条似乎始终没有收回去的跑道就在我们身边……

    “到了，我们准备出去吧。”我支起身子，用力的舒展着自己的筋骨，全身血液流动加快，肌肉和骨骼似乎都有些僵硬了，但这种感觉让人轻松了很多。

    Balst被轨道慢慢运回发射出口，最后慢慢的抬到了机库内，固定好之后就是程序性的充压一类的常规动作。很快就恢复完毕，我急忙打开舱盖，抱着糖果走了出来。

    “还是有重力的感觉舒服一点。”脚踏实地的感觉确实很好受。看着已经开始围向Balst的维护机器人，我摆摆头朝着更衣室走了进去。

    慢慢换下Sakura和宇航服，一直找不到话题说话的糖果忽然说起话来：“Master等下还要去卡罗号见那个叫路易斯的男人么？”

    “恩！”我肯定的点点头，把最后一件衣服褪下：“虽然莫妮娜姐姐让我别担心WAG和那库兰背后的机构，但我还是有点不放心……”

    这种不放心究竟是源于哪里，我自己也不是很清楚，我只不过是相信我自己的感觉罢了。我能理解莫妮娜姐姐的用意，就是不想让我接触过多的黑暗，但冰山既然给我看到了一角，怎么会没有窥视到全部的道理？

    既然莫妮娜姐姐跟我承诺过要清理掉那个邪恶的机构，那作为莫妮娜姐姐身边的人，应该也有权利了解一些东西。

    其实我也不太清楚，我这么想到底是在极力维护库兰在我心中的印象，还是在想要挖掘背后最真实的黑暗。说白了还是因为不安罢了……

    我怀疑事情根本就没有我了解的那么简单，政府默认那种机构的存在几千年，莫妮娜姐姐说要消除也不可能是一朝一夕的事情，那些都是借口么？

    如果是借口才是最好的……

    “Master？”糖果的呼唤声把我从思考中拉了出来：“Master你在想什么东西呢？不开心就不要想了，糖果经常这样做的。”

    看着正拍着翅膀担忧的看着我的小家伙，我忍不住摸了摸她的脑袋，总算看到了她那久违的陶醉神情，自从糖果有意识以来，我很少这样做了。

    “没事的，只不过在做一些无用的担心而已。”我笑着说道，然后迅速把代表精英的红色军装穿上。

    …………

    回到舰桥的时候，飞船已经飞到了卡塔罗后面，正准备进入小型艇的停泊仓中。不过话说回来，卓越之剑能停在救生艇和沟通艇停泊的地方，真是有点匪夷所思了……

    130米的战舰，对于现在战舰的规模来说，似乎很袖珍……

    进到了舰桥，就看到艾丽西亚和星怜趴在自己的位置上睡着了，唯独剩下月流焱依然精神饱满的盯着她面前平铺起来的十几块全息面板，嘴角似乎有若有若无的笑意。

    “我回来了……”我坐到了CIC的位置上，靠着背椅懒懒的说道。

    往常的时候糖果已经去找她的新身体了，但这次却反常的落在了我的肩上，和以前没有意识的时候一样乖乖的坐着。对于这个小细节，我并没有理会……

    相反，我注意到了艾丽西亚，她身边的桌面上放着一个类似头饰的精神接收器，指示灯缓慢的一闪一闪，在昏暗的舰桥中格外明显。难道说，月流焱在之前让艾丽西亚回到舰桥就是要测试那个东西？而且还坐在副舵手的位置上呢……

    “艾丽西亚她怎么了？”我疑惑的问道。

    “哦，精神消耗过多，睡着了。”月流焱不慌不忙的说着：“前面两个小时的战斗中，她的共感能力全开，可能吃不消了吧。”

    “共感？共感怎么可能开战舰？”我觉得很匪夷所思。

    “怎么不可能？说了你也不清楚，反正她可以一个人驾驶这艘船。”月流焱说出这句话的时候嘴角挂起了若有若无的笑意。

    战舰一个人开？开玩笑么？我咧起了嘴，我可不相信这种东西，更何况艾丽西亚纯洁得只知道近身格斗，战舰这种东西可会把她弄晕的。

    对于月流焱的话，我也就是一笑置之了。

    这时候，战舰已经稳稳的停在了卡罗塔的联络艇船坞，舱门被接上的声音也已经传了出来，外面工作人员的手势灯上，也亮出了“登陆完毕”的信号……

    “我要找人，我先出去了。”月流焱此时正忙，我不想搭理她，决定先去卡罗塔的餐厅找人，路易斯这个那么重要的线索，我不想失去……





   

第二百四十一章 前往茶馆

    （今晚上有亲戚来我家吃饭，码字不容易了，我姐我哥都蹲在我旁边看我码字…艰难得要死，断断续续码完的，这章质量有点不好保证，明天我修改修改，凌晨那章上传有点问题，可能要推到明天中午，看情况吧……）

    （修改完了，加了800多字，感觉舒服了很多，明天早上起补上凌晨那章……）

    走到卓越之剑的舱门前，舱门上的指示灯已经显示内外气压正常。没有什么多余的步骤，舱门在糖果的操纵下打开了，见到糖果刚才那忙碌的样子，不知道为什么我有一种熟悉的欣慰感。

    这时候的她，才像那个记忆中的没有自主意识时候的小家伙，反倒是当糖果有高度拟人化的身体后性格就变得很奇怪了。这是怎么回事我不想追究，毕竟糖果她自己知道……

    舱门完全打开，正前方是一条长长的通道，通道的上方，有几个全息影像构成的提示牌，红色的提醒标语写在上面“此处无重力！”

    又没有重力么……我无奈的摆摆头，用力一跳，抓住通道侧边的皮带往下面滑去。这时候糖果又调皮的坐到了我的肩上。

    刚到通道尽头，立刻来了一个穿着工作服的2米高汉子，红色的头发和眸子，红到有些发黑的皮肤，还有那普遍显得有些老实的面庞，无不说明这个人的种族是库兰最早期大航海发现时代的种族——拉斯人。

    拉斯人一般都很单纯，但也不排除接触社会过多之后会有和平常人一样的想法。他们是一个喜爱科技和小动物的种族，不管男性和女性都有2米左右的身高；他们没有强大的生物力场能力，但不管是男女老少，都对机械一类极为敏感。就是因为如此，库兰军部中的拉斯人占到了百分之四十，在宇宙战中属于中坚力量。

    “阁下，请问你有什么要帮助么？”汉子看到我后微微一愣，红色的眸子中出现了任何男人都会出现的光芒，然后很快恢复正常行了一个标准的军礼。

    下级对上级表示尊敬，我不得不回礼，毕竟这里不是巨蛋那里可以如此放肆。我礼貌的回了一个礼，顺便问道：“请问能告诉我这艘战舰咖啡厅的方向么？我要找人。”

    “报告阁下，咖啡厅的位置在战舰内生活区的西方，您可以顺着通道指示牌找到生活区。”汉子恭敬的回答道：“如果您需要卡塔罗号的布局图，可以从我的手机这里下载下来。”

    “不需要了，我自己去就可以了。”我摆摆头淡淡的说道，汉子的眼中失望的色彩一闪而过，但我没有理她，抓住了一个无重力助推器，控制着气体流向走到了最近的一个通道中。

    这里面有重力，找到了远处的标识，我立刻优哉游哉的向那里走去。

    …………

    这艘叫做卡罗塔的旗舰还真不是一般的大，在钢铁通道中走了差不多半个小时才发现生活区的踪影。一路上，遇到了各个不同种族的人，能一次性见到拉林人、库兰人、拉斯人、布拉克人等其他种族的人走在一起，实在是一大奇观，不得不承认，库兰在这点做得实在是太好了。

    不过夜有一些从来没见过的种族从我身边走过，但是他们的相貌实在不像是人，或者说是用我们的审美观来看不像是人，这种说会不会太伤人了？但相反的，我想那些种族的人一定也跟我的想法一样……

    来到生活区，入眼的是一片灯红酒绿的街道角落。街道两旁都是比较低矮的砖瓦房子，霓虹灯闪烁不停，伴随着震耳欲聋的音乐声和角落的油污渍构成了一副平民娱乐小巷的场景。刚刚战斗回来的战士们都集中在这个地方进行短暂的放松，也不知道他们是怎么那么快赶过来的，在透明天顶下的小小村子中尽是互相搀扶的男人和穿着暴露的酒吧女郎……

    走进了这个地方，我立刻成为了众男人目光意淫的对象。无数带着猥琐，**的目光扫荡在我身边，让人不寒而栗。口哨声此起彼伏，甚至有些男人径直向我走来……

    我总算明白这时候这里基本没有女生来的缘故了，战斗结束因为各种原因后来这里的男人都是疯子！疯到连红色的精英制服都看不到了……我一阵鄙夷，找到了咖啡馆的路标向那边走去。留下不少**的男人和口哨声……

    全是一群流氓……我在心里恨恨的想到，但其实我并不对这些人感到厌恶。刚刚经历一场胜利，来庆祝一下喝个酩酊大醉是一个不错的选择。

    “Master，那些男人好恶心哦？”糖果趴在我肩膀上向后看着，鄙夷的说道，然后可爱的抓起我的头发作掩护……

    “没什么，我相信这些男人如果没有喝醉都是正常的。”我呵呵的解释道，虽然我心理这样想着，但在清晰感受到他们的目光后，还是有种芒刺在背的感觉，不由得加快的步伐。

    就这样走着，很快就到了咖啡馆所在的地方，毕竟这个生活娱乐区不是很大。果然跟我想的一样，这个咖啡馆没有酒吧和饭馆那片区域那么吵闹，就像咖啡和茶一样似乎只属于雅士的东西。踏进咖啡馆，后面跟着我的人纷纷止步了下来，犹豫着徘徊一会，都回去了。

    咖啡馆的装饰并不奢华，淡褐的壁纸贴在墙上，一不注意就会当成历史的痕迹；柱子上安有地球18、9世纪的复古台灯，昏黄的灯光使得这里有些宁静，偶尔能发现一两盆小小的植物，和随处可见的浮雕和雕塑，来到这里就像进入到一个中世纪城堡中一样。从外面街道走进这里，就犹如进入桃花源一般，让人啧啧称奇。

    仔细听，留声机里发出的淡淡不知名钢琴曲回荡在耳边，让人心旷神怡。能在这吵闹的地方找到一片清净，大概也就只有这个地方了。也就是因为如此，这里的人的穿着无一不是代表校官以上军衔的白底蓝边军装，和代表精英的红色制服。

    这里果然是会享受的人带的地方……我感叹着，能在这个地方呆着确实舒服。

    左右环顾了一下，很快就找到了一个懒散的身影，他正坐在一个座位上打着哈欠，精英制服的扣子松开了两颗，露出了里面有些发黄的衬衫，衣服也没有在座的阁下精英们那么整齐，袖口和衣边都有不少褶皱。

    这个人就是我要找的人——路易斯，那总是眯着的丹凤眼和那张懒到可爱的脸和那一头乱糟糟根本没有打理过的头发似乎特别般配。

    懒人就是懒人，懒到我都佩服了。我无奈的笑了笑，向路易斯走去。路上，似乎也听到了一些“文明人”对他的言论……

    “又是那个家伙”这个声音十分不屑

    “真不知道是怎么得到精英制服的，还能驾驶新锐机甲，真不知道上层在想什么？”这个声音很嫉妒。

    “那台洛姆斯KSP01给我用还好，每次都逃跑的家伙……”这个声音也是嫉妒。

    “居然还有脸占一个座位来等人，我看是睡觉吧……”

    …………

    一路上听着这些话，我不由得皱皱眉头，看到路易斯在这艘战舰上的人缘关系似乎不是很好，但不知道为什么。我并不认为他是他们说的那个样子……WAG？我笑了笑，他装出这种懒散状态，似乎是在掩饰自己吧……

    想象着待会能听到什么声音，慢慢向前走去，周围的人又开始发挥八卦天赋，议论起来。声音还是和刚才一样小声，但我的听力可不太寻常……

    “不会吧，难道这个小美女是路易斯要找的人？”声音很错愕。

    “或者说这个小美女口味不同？”这个声音是惊讶……

    ……

    即使我知道这些只是八卦而已，但不知道为什么我忽然生出了一阵没由来的怒火，这些人到底是怎么回事？

    正想发作，我忽然见到两个我不想见到的人向我走来。

    一身整齐红色军装，湖蓝色头发打理得整齐，优雅完美的步伐，淡淡的微笑能让少女们尖叫，他是茱莱特！那个一张口说话气质就完全消失的男人。

    在他的身后，跟着一个身材修长的成熟女性，黑色的头发三七分落在额头上，凌厉的黑眸镶嵌在瓜子脸上，高鼻梁和红艳嘴唇的祝贺让他显得很成熟，她应该是副官卡丽了吧……

    他们？他们怎么会在这里？我惊讶的看着明显是向我走来的茱莱特，猛然间醒悟。对了？我居然忘记了，卡丽跟我说过让我在战斗结束后来咖啡厅找茱莱特的！谁去找他啊？我是要找路易斯……

    完蛋了！我努力抑制着扶额的冲动，开始后悔我为什么无视掉卡丽跟我说的话来。又要摆脱这个家伙！真是一个难缠的东西……

    那个男人不知道为什么，在我眼里变成了一只恶魔……





   

第二百四十二章 两人冲突

    （一觉睡到中午1点钟，某橙子杯具了……不说那么多废话，献上3000字。顺便说一下，朱莱特改名为“茱莱特”，MS“龙鳞”改为“撒伊卡”。前面的也已经修改，因为这是一位大大报名的角色，当初出场的时候没有看清楚，给大大们带来的不便某橙子先道歉了……）

    “这位美丽的小姐，感谢你抽出时间遵循我们的约定来到这里。能够和你见面是在是我的荣幸。”那位战斗中发型不乱的古典库兰男子惊喜的向我走来，摆出一副自认为帅气的样子在我面前摆着POSS。“你肩上的小家伙真可爱，噢，但是她为什么会摆出一副厌恶的样子？”

    切，想拍糖果的马屁？她可不是一般的人偶。我在心里窃笑着，但也有些奇怪，怎么这时候这个家伙没有疯狂的肢体语言配合了？

    我没有想那么多乱七八糟的东西，我来这里的目的是要找那个叫做路易斯的家伙了解更多关于WAG的事情，可不是和这个人约会的。

    我说道：“对不起，我来找的可不是你，让阁下您失望了。”

    “嗯？怎么会？”茱莱特惊讶的叫了起来，但很快又恢复了那种贵族古典男子的气息，微笑道：“如果小姐是来这里喝几杯咖啡，那请问我能邀请你一起享受卡塔罗咖啡馆的醇香么？”

    “唉……”我无奈的呼出了一口气，说道：“我是来找人的，很抱歉不是来享受咖啡的醇香。”

    说完，我准备绕过他向路易斯走去，但忽然有一只手伸了出来拦在我面前。我停下来一看，居然是那位副官卡丽。此时的她，正用那种似乎不容拒绝的目光看着我，一副女强人的样子让我的气势顿时被压下去许多……

    她没有说话，我也不打算跟他说什么。既然你伸手拦我的路，不代表你能拦住咖啡厅通向路易斯的路。

    我准备绕个圈走开，但那个叫做茱莱特的男人又发话了：“卡丽，不能那么无理。”

    然后他又转向我，说：“那好吧，既然美丽的小姐要来找你的朋友，那请问我现在可以询问一下你的名字和联系方式么？哦……对了，鄙人名叫茱莱特·萨卡·库兰，别人喜欢叫我湖蓝之狼，不知道您是否听过这个名字。”

    库兰？为什么他会有这个姓氏？难道说这个家伙是皇族人？我惊讶的看着他，虽然没有莫妮娜那种皇族人正宗血统拥有的银蓝色头发和双眼，但似乎也具备有一些皇族的特征。

    对了，罗赛朵说过他有一个表哥……想起来了，怪不得我听说过这个名字，罗赛朵有时候把他挂在嘴边，电视上也出现过这个家伙的影子……

    “原来是亲王殿下。”我扯了扯嘴巴拉出一个笑容说道：“请原谅小女子刚才的无理，我叫梦夜曦，特殊军部第十二番队队员，VF－X－Balst的机师。”

    回答完毕，茱莱特微笑着正准备开口，我抓准时机立刻抢问道：“请问我现在可以去找我的朋友了么？”

    “呃……”茱莱特一脸吃苍蝇的表情，但很快就恢复了正常：“我会尊重梦夜曦小姐的意见的，但我希望能见见你的朋友。毕竟，你的朋友也算是我的朋友了。”然后转向她的副官卡丽，说道：“卡丽，你说是么？”

    “恩！”卡丽淡淡的点点头。

    “那好吧……”我微笑着点头道，见到他这样子，我也没辙了，即使我有莫妮娜帮我撑腰，但她现在不在我身边，我没有跟皇族人叫板的资本。先在先走一步再说一步，总会有希望摆脱这个家伙的纠缠……

    他们让开了路，我继续向路易斯走去，虽然我没有看到茱莱特的脸色，但我能知道他的表情变得很不自然……

    看来他也觉得我是来找路易斯是一件很不正常的事情吧？我心中窃喜着，已经看得到摆脱他的希望了……

    ……

    走到了路易斯所在的咖啡桌前，我敲了敲桌子，喊道：“我来了，别睡了！”

    “哦……”某个懒人这时才慢慢睁开眼，扫视着我，然后又看向了我身后的人，有些惊讶却又懒洋洋的说道：“茱莱特你怎么也在这里？”

    “路易斯！”茱莱特的声音有点走形，似乎想极力压制心中的不快。我急忙回头向他看去。只见茱莱特抓狂着把手放到双耳旁边，似乎很生气的颤抖着：“奥！我的天，这是在做梦！这种粗鲁的、无理的、没用的男人居然会是梦夜曦小姐的朋友？”

    我微笑着点点头，就是想刺激他。

    “卡丽，你快点告诉我这是梦！我快要受不了了！”茱莱特一脸不可置信的看了我一眼，然后颤抖的转向卡丽，耸着肩却又挥舞着手说道：“卡丽，快点告诉我吧！”

    “抱歉，阁下。这确实不是梦……”卡丽依然一脸平淡，但双眸却用不友好的色彩看着我。

    “……”茱莱特的动作顿时僵化，就像一个忽然卡壳的机器一样定在空中，但那分辨不出是沮丧还是愤怒的表情却格外生动。忽然他转向了路易斯，指着他的鼻子吼道：“你这个只会偷懒和逃跑的粗鄙家伙为什么会在这里，你到底是怎么和梦夜曦小姐认识的？”

    “茱莱特，你烦不烦？人家是来找我不是来找你，你缠着人家干什么？真是的……”路易斯看也不看他一眼，闭目冥神道。

    被忽略的茱莱特更加生气，我倒是越来越乐。早就知道了这两个人的关系不好，茱莱特这个人肯定对路易斯没辙，只要我不说话，茱莱特大概就会被气走吧……

    “你！你！你这个……”茱莱特一时语塞，又转向了卡丽，挥舞着手脚指着路易斯说道：“卡丽，你看看！你看看这种人！我真是想不明白为什么梦夜曦小姐会来找他？我这么优秀的男人，比那个粗鲁的、没用的、懒散的废物要好那么多倍，按照常理不可能那样啊！”

    “阁下，请你冷静一写……”卡丽淡淡的说道。

    “冷静？你要我怎么冷静？”茱莱特吼了出来，然后又看向了路易斯：“我要向你挑战！要把你打得落花流水！逃跑的胆小鬼！”

    “你很烦……”路易斯皱着眉头像看苍蝇一样看着茱莱特。

    “……”茱莱特又僵硬了起来，把手放在头发上，想揉却又估计发型的样子显得很滑稽。最后，他发怒了，“嘭！”的一声拍到桌子上，大吼道：“路易斯！我要让你对我的无理付出代价！”

    这一拍以后，引来了咖啡厅众人的目光和眉头……

    “奥……”茱莱特又抓狂了，但不知道为何很快就恢复了正常，变成了那种外貌古典优雅的男人模样，他对咖啡馆的众人说：“大家继续享受这里的美味，刚才鄙人过于激动有些失常，请大家原谅。如果有需要，大家的账都记在我的身上……”

    “噢！”众人欢呼了起来，让后继续享受自己的东西……

    真不愧是皇族人。我小小感慨了一下，没想到一出手就是如此挥霍，虽然精神有点问题，但是礼仪一点都不含糊。这个家伙还是有一些可圈可点的地方……

    随后，他转过身来面向我和路易斯，嘴角开始抽搐，低声恨恨的对路易斯说道：“我会让你付出代价的。”

    “随便！”路易斯摆摆手，继续不雅的斜靠在沙发上闭目养神。

    对于路易斯的话，茱莱特居然没有生气，他又看向我，摆出一副迷人的笑脸，眉毛一挑说道：“既然梦夜曦小姐要与朋友见面，那鄙人就不打扰了。但作为你的朋友我有必要提醒你一下，那个躺在沙发上闭目养神的男人是一个粗鄙的、胆小的、没用的家伙，我不建议你跟他交朋友……”

    “那只是您的片面之词。”我耸耸肩，知道路易斯对WAG有兴趣之后，我可不认为他没用，能有那种让我使出全力追赶的机动性，就证明了他真正的实力。只逃跑不攻击肯定有他的苦衷。

    茱莱特优雅的耸耸肩，说道：“小姐认为怎么样就怎么样吧，但是希望你答应我一件事——希望你能给我追求你的权利。”

    “欸？”这句话在意料之外也在意料之中。我知道这个家伙贪图我的美貌，但没想到那么快就放出宣言了。

    “好吧”我点点头，戏谑的说道：“但你想获得我的芳心已经是不可能的了哦。”

    “没关系，我湖蓝之狼茱莱特没有办不到的事情。”他帅气的笑了笑，优雅的转身对卡丽说：“卡丽，我们走了……”

    “祝你愉快，美丽曦小姐。”茱莱特留下一句话，慢慢向咖啡厅门口走去。

    “慢走！”路易斯说道，茱莱特背后忽然一抖，恢复正常继续向前走去。

    但不知道为何，在他们两人即将走出咖啡馆的一刹那，卡丽忽然回过头来看向我们……不，准确是看向我，眼里的警告不言而喻。也不知道是警告我不要接近茱莱特还是警告我不要违抗他的明亮，总之，我还是抱着不置可否的态度。

    看这个皇族公子哥身边总是跟着一个漂亮冷静的副官，我想卡丽才是和朱莱特有暧昧不清的关系的人吧……





   

第二百四十三章 两人谈话

    朱莱特走了，我悠哉悠哉的坐了下来，对面那家伙还算礼貌的坐直了身体，用还算礼貌的话对我说道：“要喝点什么吗？”

    我摇摇头，说道：“不需要，我们直接进入正题吧。”

    “好吧。”路易斯坐直了身体，睁开了他那双总是眯着的丹凤眼，人也显得精神了很多。仔细一看，这个男人还有一点帅气，还有那种能激发母性思想的气质。

    “这个地方安全能保证吗？比如说窃口斤器和摄像头之类的东西应该没有吧。”路易斯正准备开口，我就抢先说道。我有些担心，毕竟上传跟萨芬娜他们在一起的时候那谨慎的多次换车情节还在我脑海中。

    “放心，没有的。”路易斯又变得有些不耐烦，懒人就是懒人啊。

    “唉……那好吧……”我无话可说，这种人就是懒到极致了。但是为了保险起见，我还是拍了拍肩上的糖果命令道：“糖果，等下帮我注意周围可疑的人和事，发现就马上告诉我。”

    “知道了，Master！”糖果自信的点点头，然后扑腾着翅膀从我肩膀上飞了起来，飘在空中绷着小脸警惕的看着四周，感觉很可爱……

    “这是什么？你的宠物玩偶么？”路易斯似乎对糖果有了兴趣，但很快就露出一副嘲笑的表情说到：“让一个玩具人偶来观察可疑的东西，你开玩笑么？”

    我不置可否的笑了笑，糖果有什么能力我清楚得很。但糖果的反应却不是一般的大：“人家才不是玩具人偶，我能帮Master做的事情多着呢！可千万别用以貌取人的想法看人家！你这个粗鲁的、无用的家伙！”

    “恩？”路易斯惊讶的瞪大了双眼，说道：“这个人工智能好高！”

    “呵呵，她是有完全自主意识的小东西，别小看它，我驾驶VF少不了她呢。”我笑着说道，隐约有些自豪。

    “恩恩！”糖果抱胸点头说道。

    “完全自主意识？”路易斯一脸不可置信，说道：“完全自主人工意识不是说不给研发的么？为什么他会有？”

    “就像库兰说不准人体研究一样，背后却在弄WAG这种邪恶的东西。我们效仿一下也不行么？”我冷冷的说，不知不觉中把话题引向了关于WAG的事情。

    “好吧，我们说正事。”路易斯也点了点头，说道：“但在这之前，我要自我介绍一下。之前跟你说我我叫路易斯，但是我更喜欢你要我时雨。毕竟我出生在地球东亚，喜欢华夏式名字。”

    “好的，时雨！”我象征性的说一下：“我叫梦夜曦，你叫我梦夜曦或者是夜曦都可以。”

    “恩。”时雨点点头，先问道：“先说说你认识的WAG是什么回事吧。”

    “WAG么？这时候我三个月前在接触到的东西，我有3个朋友就是WAG。一对双胞胎姐妹是在出生时就被调整DNA的WAG，还有一个曾经想刺杀我的男生，他是被辐射改造和药物注射改造的WAG。”我顿了顿：“如果要算上全部的话，特殊军部第十二番队也全部都是WAG，因为我们被注射过强化战斗力的药物。”

    “唔……这样么？”时雨摸了摸自己那乱糟糟的头发，想了想说道：“我知道WAG的事情是因为我的女朋友。当初我跟我她在西安军事学院上课，我们两个的成绩都很好，但我始终超不过我女朋友。也就是因为这个样子，库兰政府开始征召特别训练团队让我们报名，我想超过她，就去报名了。但准备出发那天，她不知道为什么背着我顶替我去了那个地方，随后……杳无音信……”

    说道这里，时雨显得很悲伤，就没有再说下去了。

    “然后你开始调查，就知道你女朋友被送到WAG的试验机构么？”我补充道。时雨的的经过我有些同情，两个恋人就这样被拆分开来，不能再相见，这确实挺痛苦……

    “……”时雨没有说话，撑着脑袋看着地面。

    “但是有着问题，你女朋友是怎么知道那个报名的背后是WAG的？”我问道。

    “后来我从她日记里看到的，他父亲就是WAG，她知道一点内幕在，最后一篇跟我道别的日记里有说了一些关于WAG的东西。”时雨有些无奈的说着：“于是我开始调查，但了解到的东西不多。库兰封锁WAG的事情封锁太多了，很难查到点东西。”

    “就这样下去，我毕业了，因为学习成绩优秀被分配到和朱莱特一个团队，跟他到今天。”时雨说道这里有些愤怒：“跟在朱莱特身边，我又借机了解了不少东西，在我们团队里也有几名WAG。我在这个人团队里不会去战斗，因为库兰太丑恶了，这个世界也太丑恶了！”

    “小声点小声点！”见他有些激动，我急忙催促道，但心里有一种猜中别人想法的快感。我就知道他装成这个样子是有初衷的，虽然我能听出他在期间隐瞒了一些东西，但大致的经过应该没有问题。

    “恩！”时雨点点头，继续颓废的看着地板，良久才问道：“你为什么要调查WAG？”

    “不为什么，为了我的理想，很扯淡很白痴的理想。”我耸耸肩说道：“那你呢。”

    “还用问么？当然是救出我女朋友了。”时雨说到这里的时候显得很坚定，他问道：“能告诉我一些WAG的事情么？我用我知道的交换！”

    “好！”我点点头，开始把萨芬娜告诉我的东西简化一遍说他听，但也浪费了我半个多小时的时间。

    听完我的话，时雨沉思了起来，我没有打扰他，倒是有些口干的感觉，我对侍者招招手，要来一杯咖啡。

    “你知道的还真多。”待我喝完了咖啡，时雨才抬起头看我，说：“你把我知道的东西都说完了……”

    “……”我脑子顿时僵住，咖啡杯子拿不稳不小心掉了下来，还好被糖果及时的接住。说了那么长时间居然完全成帮别人打工了！我亏大了！

    “你……那你至少也给我一点回报吧？”我泄气的说道，心里很不是滋味……

    “这……”时雨也愣住了，良久才说：“那杯咖啡我来付钱吧……”

    “……”这时候我突然很了解朱莱特面对这个懒到可爱的人的感觉，就是那种不知道说什么的无语，憋屈得实在难受……

    “算了算了……你不是要实习3个月么？这三个月的时间你跟在我身边就可以了，我可以保护你……”时雨忽然笑了起来，说了个对我来说算是废话的话。

    “算了吧……不用了。”我悲哀的答了一声，看了看时间，说：“好了，就到这里，我在联络艇船坞的卓越之剑上，有时间就来找我吧……”





   

第二百四十四章 不好预感

    （昨晚上被我妈果断的断掉网线……最近每天晚上搞得越来越晚了……）

    抱起了糖果无奈的朝着咖啡馆外面荡去，精神有点恍惚。本来还以为可以从时雨那里得到一点有用的消息，但没想到我是空忙了一场，却便宜那个懒散的家伙……

    怎么能这样啊？真是不公平！我哭丧着脸推开了咖啡厅的门，向外面走去。

    “Master？你还好么？”糖果小心翼翼的问道，趴在我怀里不敢乱动。

    “还好，至少不会精神崩溃。”我叹着气说道：“白忙了一场，感觉好难受……”

    “Master不要伤心啦，至少Master能得到那个家伙的一个人情嘛……”糖果安慰着我，扑腾着翅膀挣扎着飞了出来，飘在我眼前说道：“或者说，Master可以自我催眠一下，会很舒服的。”

    “我知道！”我笑着打断了糖果的话，趁她不注意的时候猛的把她抓进怀里，轻轻的蹂躏着，说道：“其实蹂躏你才是最好的发泄方式……”

    “呜呜……”某个小东西没有能力开口说话了……

    话说回来，蹂躏一下糖果真的能忘记刚才的郁闷。虽然不能消除对没有得到消息而耿耿于怀的郁闷，但是还是能感到比刚才要舒服很多。

    又被强势围观着走出了生活区，出去和进来的感觉明显不一样。男人们大概都醉回去了，剩下一些似乎因为失去战友而坐在街角默默饮酒的战士，原本震耳欲聋的音乐声，也换成了轻柔能舒缓人心的不知名小曲，那是酒吧乐者自己创作的歌曲吧……

    来到通道中，回忆着来到生活区的路线，慢慢向卓越之剑方向走去。刚转过一个弯，身后忽然传来了一个让我毛骨悚然的叫喊声：“梦夜曦小姐！”

    “茱莱特？”我猛的打了一个激灵，全身鸡皮疙瘩都浮了起来，回头一看，正是和他副官呆在一起的茱莱特，一个微笑着，一个无表情的向我这边走来。

    可恶，真是缠人。我心里鄙视了他们一下，不理他们急忙张开腿开始飞奔起来，就算再被围观，也无所谓了……

    …………

    跑回卓越之剑还算轻松，茱莱特他们跟了我一会就不追了，但不知为啥，我有一种不好的预感。莫非那个男人在酝酿什么阴谋？

    没有管那么多，也忘记对那个守在船坞的拉斯人汉子，我直接跑回了卓越之剑，然后关上舱门。

    “呼……”总算松一口气了，我靠在墙上休息了一会，琢磨起下面要做什么事情。

    去舰桥跟月流焱谈点东西？没趣……找艾丽西亚玩？她似乎很累呢……星怜和我的关系还没有到能亲密到那种程度……看了看又坐回我身上的小东西，我笑嘻嘻的说道：“糖果，跟我玩游戏吧……”

    那个游戏就是这个时代的PS2一类的东西，只不过制作水平要高了很多。

    “Master你又想欺负我！”糖果噘起了嘴，但还是答应了下来……

    让糖果去换上她的高度拟人身体，我慢慢向我的房间走去。打开门，一股熟悉的气息顿时扑面而来，这是艾丽西亚的味道。

    艾丽西亚什么时候来到我房间了？打开了灯，床上出现了一个扯着被子睡觉的**。艾丽西亚居然连衣服都没有穿，直接诶脱下军装穿着内衣躺在了床上……

    真是的，还是那么喜欢往我这里跑……看来我估计是玩不成游戏了。还能怎么办呢？不知道为啥，忽然一股困意传来，我控制不住的打了一个哈欠。难道说？跟艾丽西亚挤在一起睡觉么？

    好吧，反正也不是第一次了……

    叫糖果回来帮我洗了一个头，烘干头发之后就爬到床上睡觉去了。把灯黑上，艾丽西亚忽然转过身来，把脸面向我……

    彼此之间只剩下互相的呼吸声，似乎还有能闻到的淡淡味道。与莫妮娜睡在一起不同，一种是无可比拟的安全感，一种是淡淡的悸动，似乎像和自己兄弟姐妹躺在一起一样安心……

    …………

    当晚也没有发生什么额外的事情，只不过依然是在起床的时候又打闹了一会……

    吃完早餐，我又无聊的呆在了卓越之剑里面，外面有随时可能蹦出来的茱莱特二人组，那种被纠缠的感觉并不好受，更何况走在外面我有一种不安全感。天知道茱莱特和她的副官又在搞什么见不得人的阴谋，我觉得茱莱特有点神经的样子也是一种伪装。

    于是我只能无奈的呆在了卓越之剑中，倒是月流焱和艾丽西亚有他们自己的事情做，内容又是让艾丽西亚练习用共感驾驶飞船。起初我不相信，但后来我不得不承认这艘飞船确实离不开艾丽西亚的辅助，因为她可以“看到”敌人弹道的轨迹，“看到”最安全的路线，把这艘飞船的机动性和活力发挥到最大……

    虽然说我没有见过卓越之剑的战斗，但我想一定不会差。只不过，我有点怀疑这艘船是不是可以当做MA来开了，毕竟在现在100多米的MA确实存在……

    等到下次战斗的时候再跟在卓越之剑的后面吧……我琢磨着。

    第一天是如此无聊，第二天也是如此，第三天一一九师舰队终于开始短程的fold跳跃，我总算是见到一次壮观的集体跳跃，在fold空间打开的那一刹那，紫色的光圈点满了半个宇宙，一百多艘战舰就像魔法一样纷纷栽进了fold空间当中。

    跳跃出去之后又是一场战斗，我无奈的跟了出去，并且无奈的接受了朱莱特长官的命令跟他组成了编队杀入敌群。我们fold跳跃的目的，就是要追击上次撤离了的海盗部队，经过重整旗鼓之后，海盗们又补充了不少新的力量，总体上看，数量居然要比我们多50%。

    这是一场艰苦的战斗，谁都知道，但是一旦真打起来还是那么轻松。一一九师的单体战斗力一个顶两，打到后面还是全面压制。朱莱特团队的三台“撒伊卡”依然出尽风头，这次跟在他们后面我也没有了那种无聊的感觉，其实是我不想出手……

    因为，这次战斗我有一种不好的预感……





   

第二百四十五章 声东击西

    前面是交叉螺旋着的三条绿色光带，那是三台“撒伊卡”留下来的机动尾迹，比起热核聚变和高能燃料喷射留下的尾迹，那种光带明显要优美许多。我甚至怀疑那台“伊萨卡”装上粒子喷射引擎和那拉风至极的护肩是用来耍帅的。

    但经过我一段时间的观察，我否定了那那种荒唐的想法，那个巨大护肩里面是武器夹子和水银流动引擎。就像朱莱特叫做“龙鳞”的撒伊卡护肩里只有一柄长程光束狙击枪和几把光束剑，剩下两个不认识的人的伊萨卡也有自己的特色，但都出奇般的没有选用中程光束武器。

    也许撒伊卡就是为近战而设计的……

    时雨又不知道跑到什么地方偷懒去了，只有我才能联系的上他。茱莱特的副官卡丽虽然跟我们在一队，但以她KS－01的速度来说，要跟上我们会有些吃力，但身上10门长程光束炮却永远不停歇的向敌群中射击。

    我知道，我还是花瓶的角色，但我自己的实力我清楚就可以了。我现在不打算浪费能源和导弹，因为我总有一种不好的预感，与现在一一九师全面压制海盗的强盛气势不同，我更愿意相信前面这群家伙是诱饵。

    因为这次海盗的这次作战的配置明显比上次战斗要差得多，多是已经淘汰掉的“铁人”等几十年前的东西，上次能见到洛姆斯和扎拉克的影子，甚至还有嚣张的特装机，这次却都没有了……

    也许有不少高手也发现了这次战斗的问题，纷纷退出了战场，守在了旗舰旁边，就连超长程的对舰移动武器“蛇”也有半数已经停止了开火，纷纷把炮口转向了其他方向上。接上共享的超高机动探测器Balor，收到图象也再也不是地方大后方的景象，而是空旷的宇宙场景——他们在巡逻。

    战场依然闪耀着绚丽的火花，一蓬蓬爆炸开来的火球是胜利者的呼喝，也是死者最后的赞歌。失去了强者们的援助，我方的一般部队和海盗陷入了胶着状态，眼看着一个个生命消逝在战场上，却无能为力。

    这是不是也是海盗计谋的一部分？我觉得大脑有些乱了，我想卡塔罗上的指挥者也是我这种感觉。

    只不过，我们的队长似乎还很兴奋，带领着我们继续在敌群中炫耀自己的技术，如果我打开团队的通讯频道，肯定会听到茱莱特那优雅而怪异的声音：“噢~不，这些粗鄙的、丑陋的海盗们怎么能如此糟蹋这个美丽的战场，卡丽，孩子们，还有美丽的梦夜曦小姐，你们说是不是？这些战斗根本就不是属于我们的，要不是师长那个粗人的请求，我们绝对不会进行这样的战斗……”

    如果没猜错的话，可能还伴随着他那种无奈的扶额任务。

    总之，我不想听他们谈话，所以关掉了团队通讯频道。

    就这样跟着他们跑了十几分钟，茱莱特他们似乎也发现了问题，变得节制了很多……

    “梦夜曦中校，请你打开你的团队通话，有重要的事情要讨论。”正漫无目的飞着，卡丽忽然毫无征兆的接通了我的视屏连接，把我和糖果都吓了一跳……

    “Master……我什么都没做……”糖果无辜的看着我。

    “算了，没什么……”我叹了一口气，让糖果打开了团队频道，但就在瞬间，来自卡塔罗警报，和来自卓越之剑的顿时响起。

    “怎么了？”所有人都在通讯频道里喊了起来，也包括我……

    “Master，后方300千米处fold－out反应！”糖果首先解读那些警报信息，我急忙向后看去，那是一圈圈散大的紫色光环，随着旋转放大的速度，染红了一一九师的后半边星空，与身后的恒星的光影一道，让所有人的肾上腺都开始急速分泌起来……

    “大型无识别fold－out，数量29，中型fold－out反应数量18，这是卡塔罗统计的数量。”糖果有补充道，又把我的肾上腺激素提升一个等级。

    我就知道是阴谋，现在有得玩了！不知道现在是紧张，还是期待，我把机头调转向身后发生大规模fold－out的方位。看着从里面慢慢钻出来的战舰群，倒扣船只形状的重型战舰阿鲁斯级，身材细长但主炮明显的重型巡洋舰卡雷特，还有十几艘中型的护卫舰。还有大量的洛姆斯和扎拉克MS从fold－out的光晕中飞了出来……

    “噢！我的天，这是**裸的声东击西！”茱莱特又在感叹，但忽然变得严肃起来：“全队听令！准备释放出你们最强的状态，前面给我们的基层下士们顶住，后面卑鄙无耻的偷袭者让我们来消灭！”

    “好！”除了我和时雨之外，所有人都大喊了出来，让人有种热血沸腾的感觉。

    我有些惊愕，没想到茱莱特折这时候忽然具备有了领导的能力，真不愧是湖蓝之狼……不知道为什么，我对他的印象顿时改观了不少，眼见前面3台撒伊卡已经转向飞向和后方，我也急忙追了上去。

    因为刚才事先有准备，所以舰队遇到这种情况并不是很慌忙，短暂的混乱之后又恢复了秩序，双方的“蛇”开始互相开火，相对前面的僵持状态，后方是最激烈的地方。势均力敌的战斗力，战舰与战舰之间的对话，精英与精英之间的拼斗是对面的主旋律。战场中爆炸出现的火球并不是很多，但是尾迹的显示的机动轨迹和双方越来越狼狈的战舰，无不显示着这场战斗的高水平……

    “这样子才刺激啊！”也许是受到了战场激烈战斗的感染，我只觉得全身热血沸腾。

    “糖果，老样子！导弹和镭射枪交给你，帮我锁定最近的一个人！”我说道。

    “知道了，My_Master！”糖果也变得严肃了起来。

    “上了！保留通讯频道，自己发挥！”茱莱特又下发了命令，但在他说出这句话的时候却带有了一种疯狂的嗜血的感觉，还有一种不可抗拒的威严。

    前面三台撒伊卡猛的加速冲了出去，就像盛开的朱槿花一样飞到了各自的位置。我也不能怠慢了，踩下了踏板，猛的向前冲去。

    途中见到了卓越之剑那显眼的舰身，但奇怪的月流焱他们居然没有前往战场，反而像是作为护卫舰一样，孤零零的停在期间卡塔罗旁边。

    “他们在干什么？”我疑惑了一下，但没容许我多想，舱内的警报响了起来。

    条件反射般的压下了机头，躲过了一炮长程光束，同时，我的长程光束炮也锁定了敌人……

    “小子！别嚣张！”





   

第二百四十六章 异变再起

    猛的摁下发射键，红白相间的电浆炮光束立刻倾泻而出，虽然与敌机间隔有几千米的距离，我看不清敌人的影子，但是凭着我的感觉还是可以感觉到一点东西。

    打中了！但是只是打伤。我能感觉得到，糖果帮我锁定的光学影像里也是如此，这台洛姆斯是特装了长程光束炮的家伙，难道能那么嚣张。只不过，现在那台用了特殊涂装的洛姆斯却有些狼狈——右腿已经消失不见。

    “能闪开不错。不过，小子你还是嫩了！”能遇到大量有能力的对手，对于我来说就是一个更加完美的游戏。猛的踩下了踏板，一阵让人眩晕的高G袭来，Balst猛的向前奔去。

    右侧规避，正如我预测中的一样，那个家伙采取了中程光束攻击的方法，企图阻挡我接近他的脚步。射击虽然精准，能屡屡从Balst的机身旁擦过，但是在Balst的机动性面前还是嫩了！

    “一个！”我在心里默数着，准备接近敌人，猛的把Balst从F形态变为B形态，抄起斩舰刀就冲了上去……

    结束吧！

    “滋……”两刀相碰，驾驶舱剧烈震动，但全周天屏幕上的图象让我得意的笑了起来。那台洛姆斯被我这么一击已经僵直到失去了平衡……

    “导弹！”糖果似乎永远知道我的想法，在我说出话的时候已经丢出两颗导弹，向那台洛姆斯奔去。而在这之前我就已经撤离了那台眼巴巴看着导弹飞去的可怜洛姆斯……

    “轰！”爆炸的火光如果有配音会更好，但可惜只能在自己的脑子里幻想。刚才那一击正中目标，虽然我没有心情回头看接下来的事情，但我已经能联想到那个可怜虫在爆炸的TNT高热中被烧成焦炭……

    “糖果，干得好！”把Balst变为F形态，表扬了一下糖果，继续寻觅新的猎物。

    这才是真正的战斗啊，在接触到一一九师那时候的战斗，感觉都像是在游戏，唯一有点**的，就是在追逐时雨的那段时间。想到这里，我忽然有点怀疑我现在是不是有点孤独求败的感觉……

    但是好像最近多出了很多对手……

    一路上没有发现冲出来的敌人，原来是被茱莱特他们四人给一路斩过去了。用光学影像捕捉到他们的战斗影像，我都有点自卑的感觉。

    他们每个人都是这样子，用水银流动性带来的流畅性和机动性直接用擦弹技巧冲到敌人面前，直接用双手的两把实体剑进行攻击，即使敌人有能挡住的，也会在两招以内被划破驾驶舱。

    厉害！利用水银流动性，把如此大质量的“伊萨卡”给弄得如此轻巧，力道之大也不是一般MS能抵挡的，光是这点Balst就自愧不如了。

    “看来我也要努力了啊……”大概是见到他们如此潇洒，我也不能就此甘心了。怎么说Balst有自己的特色，不能就这样被他们比下去了。这时候，团队通讯频道里偶尔传来的呼喝声和一些神经质的配音也不再是那么无聊……

    踩下踏板，再次加速向前向追击一个敌人杀去……

    …………

    舞动着，不知不觉我开始怀疑我和糖果还有Balst是不是合为了一体，随心所以的使出Balst的全部能力。在光束中穿梭，在导弹拉成的聚旺网中游动，时不时添加一个在宇宙中绽放的绚丽烟花。似乎已经没有什么顾忌了，就连高G和一些头晕目眩的感觉都已经被抛到了天边。

    双方的精英部队在舰队后方交战，五颜六色的光束和随时能变成爆炸火球的演绎着生命最后的舞蹈。双方的对舰**和“神眼”Balor，在相辅助着用巨大的超长程度粒子炮毁灭一艘艘战舰，相比一架机甲变成耀眼的烟花，战舰的渐渐沉没分解才是令人最难忘的景色。就像燃烧到尽头的红巨星一样，慢慢瓦解着自己庞大的躯体，最后带着核反应堆轰如同超新星一样爆炸开来，湮灭了上千立方的战场一个角落；或者是默默无闻的失去动力，化为了宇宙中的陨星，守护着这一片承载者生命和辉煌的宇域……

    我无心欣赏这样的景色了，现在我知道的，只有在糖果和VBSE的提示下躲开毁灭性武器和战舰爆炸半径达3KM的高热火焰。

    抓中了一个敌人，转换形态砍几刀之后，趁着别人慌乱的时候发射电浆炮，顺便回转机身向后面斩去，得到两个击落数，继续寻觅起下一个目标。也不懂现在是在嗜血，还是在享受，但我能确信的是我换了一个人一样变得疯狂。这一波偷袭的敌人质量颇高，真是想不出海盗们是从什么地方搞到的好装备和机师，要说上次战斗是敌人的配合给我带来麻烦，那这次就是强悍的单体能力。

    若是被围攻，我肯定没有办法逃脱，印象中只有一次遭遇到那种险境，正是在欧洲剿灭上帝之子最后MS武装力量的那一次。但这里是宇宙，不是有重力约束的地球，打起来要轻松了很多。

    我也想考虑过海盗们能有这等力量和装备究竟是怎么回事，但是却没有时间给我思考了。现在我被机甲之魂附体，或者是爆SEED或者是NT出现也好，我要珍惜这种状态……

    灵活的转换形态，光束枪与近身剑战的交替配合，很轻松的就干掉了围攻上来的两台机体，都说战斗是最好磨练一个人的方法，我认为也是如此。

    不知不觉间已经飞到了一艘有着高能**的轻型护卫舰旁边，此时的它正与一一九师的一首巡洋舰交战正酣，船舷的导弹进不要命发射导弹，即使中途被我方干扰机炮打落三分之二以上，但还有几颗在我方的巡洋舰甲板上爆炸，但对方很快就会回馈给它十几发脉冲炮和光束……

    两艘船都已经伤痕累累了，不知道为什么，我忽然有一种想得到一艘战舰击沉数的冲动。要是能在军部记录击落数中增加一个战舰击落数，那是多模辉煌的事情啊……

    但这时候，通讯器忽然响了起来，是来自卓越之剑的……

    “怎么了？”我有些恼怒，但还是一边闪避着榴弹和乱射的光束打开了通讯频道，出现在我面前的是星怜那张脸：“梦夜曦中校，博士叫你回卓越之剑这边……”

    “为什么？”我郁闷的问道，一条大鱼在我面前，哪有不吃的道理……

    “滴！”月流焱忽然连接上了我的视频，严肃的说道：“回来补给，在第三波攻击之前到来之前用最好的状态迎战。”

    “什么意思？”我错愕了起来。第三波攻击？难道说后面的精英袭击之后还有攻击么？

    “fold－out量子预测器预测到了舰队右侧40千米处将会有fold－out反应发生，我已经上报师部了。”月流焱依然严肃：“师部说，在没有足够的力量调回来保卫之前，卓越之剑将和卡罗塔一起抵挡下一波攻击……”

    “下一波……”喃喃念着，当听到这个消息的时候我不知不觉开始慌了起来，一种不好的预感顿时弥漫全身，这次战斗，似乎不简单……

    猛的踩下踏板，把Balst变为F形态向卓越之剑方向飞了回去。

    但是，似乎还是晚了……在我看到卓越之剑那流畅的舰身的时候，远处宇宙中泛起的紫色旋转光点，伴随着来自几个处的警报，旋转散大而开……





   

第二百四十七章 卓越之剑

    “大型fold－out数量2，中型fold－out数量4，阿鲁斯级2艘，萨伦斯巡洋舰2艘，蛇2台。”糖果很快解读了那些让人心惊肉跳的数据，虽说这次攻击的规模并不是很大，但攻击一艘没有防备的4000米级旗舰已经足够了。

    还好不是很多，应该顶得住……敌人的数量在还可以接受的范围以内……

    我可以乐观的考虑着接下来会发生的事情，虽说敌人战斗力占上风，没有战舰保护的4000米级旗舰确实是靶子，但我们这边还有一把卓越之剑。虽然我不知道它的能力究竟是什么程度，但我想绝对不会低多少，以卓越之剑的战斗力，加上卡塔罗的火力，是能顶一段时间的。至于敌方的MS部队，我想以我自己一个人还是能顶到支援部队赶来的……

    但是，事情总是会那么让人绝望，月流焱的严肃的提醒声顿时把我打入了深渊的大门。“夜曦，不要轻敌，刚才确认了对方的MS和所属部队。PO－4古斯塔夫，Me－2R梅隆，还有……RX－105－克斯……”

    “RX－105－克斯……”前面的话可以省略，但听到这个词的一瞬间，我只觉得脑袋里有什么东西猛然炸开，我自己也说不清楚现在是什么感觉，总之就是意识游离于思维之外的一片空白。对方是马伕狄的部队，RX－105－克斯原本不是我的东西么？为什么会在对面？哦……想起来了，几个月前曾经有一个男人抢走了它吧？

    “凯撒卫……”我控制不住的嘿嘿笑着，每每想起他的时候，视野面前都会被蒙上一层血红色的薄雾。“咱们又见面了，我承认我EA战斗不一定打得过你，但是MS之间的战斗呢？这个我可不好保证……嘿嘿，打一打吧……”

    我极力抑制着冲上去一决死战的冲动，因为不知道为什么我还能保持着理智。

    我知道跟凯撒卫了解一切和保护身后的这艘卡塔罗旗舰哪一个重要，没有了旗舰，就算我了结了一切也回不去了，我不想在宇宙中自生自灭。虽然说卓越之剑也有单体无限制fold跳跃能力，但一旦缺少护卫Balst机甲保护，卓越之剑这样的战舰也一样是活靶子……

    可恶！到底要我怎么样？我经绷着神经考虑着最好的办法，但是远方刚刚消失的紫色光圈却让我心神不宁。马伕狄的海盗部队作为最后一波攻击，绝对会比从后面攻击的那个海盗部队要强，先不考虑凯撒卫的问题，就算我们尽全力防守，我们……能守住么？

    “Master？你怎么了？”在我正担心的考虑问题的时候，糖果插进了话来，满脸尽是担心的样子，看着她那样，不知道为什么我忽然有些感动。

    “没什么，等下可能是一场恶战，我有点没底呢……”我尽量催眠着让自己不想凯撒卫的事情，无奈的回答糖果的问题。

    “哦……”糖果似乎也知道了事情的严重性，没有多出声，过了一会才继续说：“Master要加油，糖果也会加油的！”

    “恩！”我点点头，尽力催眠着自己，用无数谎言填补着心中那由不安和冲动打开了无底洞。

    “夜曦，跟上来，我们先上去会会他们！我怀疑他们会使用核武器。刚才后面的战斗我看了，战舰击沉引发核爆实属少见，现在反应堆爆炸的几率比大质量小行星撞地球的几率还低，不可能那么脆弱的被打一炮就毁了。”月流焱接上了我的通讯频道，严肃的说道。然后耳边传来了月流焱对在舰桥内的艾丽西亚和星怜的喊叫声：“加速度4G，水银流动装置、舰内重力稳定器与粒子发生器功率上升90%，展开粒子盾，加速前进！”

    “夜曦，敌人的战斗力不弱，要小心！”

    “我知道！”我点点头，立刻踩下踏板追了上去……

    月流焱刚才的一点分析听在我耳中，结合刚才战斗中我发现的一点倪端，仿佛醍醐灌顶一般，我似乎抓到了一些东西。这次战斗似乎不仅仅是海盗势力之间的合作……

    …………

    30KM的距离在宇宙无阻力的状态下也只是短短几十秒，蛇的眼睛Balor、重光束炮从我们身边滑过，双双奔向我们身后越来越小的旗舰卡塔罗。我们已经进入了敌人重炮的射程之内，以古斯塔夫为主的攻击部队带着头向我们冲来，虽然没有进入MS的攻击射程，但我已经抑制不住了开火的冲动。

    古斯塔夫，地球欧洲军自行开发的中高端MS，在剿灭上帝之子MS武装部队的战役中我曾经见过，它是一种有着强健身躯和比较厚重装甲的MS，有着大盾和榴弹发射器的骑士机，是攻守一体平衡的机体。印象中，这台机体能给我带来麻烦远比洛姆斯要大得多，更何况里面还有参杂着的那种我只有一点印象的马伕狄自主研发的MS“Me－2R梅森”。

    印象中，梅森只是一种有些俗套的厚装甲布满力量性菱角的机体，具体有什么配置和特点我并不是很清楚……

    但是，现在我管不了那么多了。

    待会要进行战斗，不知道带着一点点损伤的Balst和不到一半的导弹剩余量能不能击落屏幕上高达70的标记数……

    “滴滴”通讯又传来，我漫不经心的打开一看，是艾丽西亚的。

    “夜曦，等下要看我的表现哦。”艾丽西亚还是那么兴奋，如果我没有猜错的话，她的双眼里应该正闪耀着淡淡的红芒，也就在这时候，在Balst下方的卓越之剑也开始伸出了一门门武器炮口。

    乍看之下，导弹井和光束炮居然不比一艘400米级的轻型战舰少……

    “恩！艾丽西亚你要加油，我在旁边帮你扫除苍蝇。”我点点头说道，以Balst的火力对抗这么多的MS，实在是太勉强了，倒是我从来没有见过战斗状态的卓越之剑却有着这样的能力。

    “你们两个别废话，上了！”月流焱忽然插嘴进来，声音依然很严肃。“粒子盾最大功率展开，艾丽西亚，剩下靠你了！”

    “了解！”艾丽西亚显得很自信，似乎也把我给感染，就像一剂强心针一样让我忘掉了恐惧，而就在这个时候，团队通讯频道中也杂乱的传来了茱莱特小队的让我等待信息……

    有你们支援就够了……不过……现在已经没时间回话了……

    古斯塔夫开始攻击，从盾里榴弹器发射出来的榴弹交叉遍布前面所有的空间像卓越之剑射来，就像遍布在空中的雨滴一般找不到闪躲的间隙。如此高质量的齐射，就算是精英队伍也不一定做得出来……

    果然有问题！不能就给你们这样得逞了！

    “艾丽西亚，这些交给我！”不知道是不是一时冲动，我喊了出来，Balst在我的超操纵中飞到了卓越之剑前方，形态转换为G，机腹两侧的电浆炮顿时以最大功率输出在驾驶舱剧烈的震动中发射了出去……

    红白相间的利剑，果断的扫除了前方的障碍，前面留下了一条由爆炸火光连接起来的项链。榴弹爆炸的威力远比导弹要大很多，即使是冲击波也能给我们带来不小的震动，但已前方经没有那么多障碍了……

    “夜曦，闪开，给他们看看什么叫做卓越之剑！”突破导弹群，艾丽西亚嗜血的喊了起来，就像她听到“死”的时候出现的那种不稳定精神状态一样……

    我并不担心，因为在战场上出现这种状态是正常的……

    “夜曦，看好了，月流焱小姐的卓越之剑真正的样子……”艾丽西亚不忘提醒了我一声，顷刻间，卓越之剑猛然在敌方光束的攻击下加速了起来。有粒子盾保护着，一路乘风破浪着用敌人的光束在自己身上制造出美丽的涟漪，向最近一艘战舰冲去……

    艾丽西亚想干什么？惊讶之中，我急忙踩下踏板跟上。

    卓越之剑开始旋转，高速之中流畅的机动性就像是“撒伊卡”攻击的时候的那种毫无停滞的流畅感一样，与天地融为一体，战舰也能舞蹈了。似乎是因为艾丽西亚的共感，卓越之剑竟然能完美的闪出光束笼罩最密集的地方，5台粒子引擎拖出的光带在虚空中划出了一副壮观的彩虹……

    这究竟是什么速度？我惊愕了，一艘战舰的速度能在短时间达到如此之大，更何况那种流畅的机动性绝对比得上掠影零式！这究竟是怎么样的东西啊？！

    我死死的跟在它后面，时不时抓准时机用流星的长程蓄能模式找准目标发射光束，然后再次变换形态追着卓越之剑……

    但这时候，卓越之剑又变了……原本是疯狂的洒下光束和导弹扫清了机动路径两旁的敌机，其火力之密集和光束攻击的准确性让我咋舌。但接下来的事情更是让我大吃一惊……

    剑……这是真正的剑，这艘战舰称作这种名字确实没有辜负它的含义。光束和导弹停止发射了，散逸出来的粒子渐渐凝聚在“剑柄”和“剑身”出，按照卓越之剑的流畅舰身渐渐以类似光束剑的原理凝聚成了一把长达250米，剑柄处宽150米的巨大光束剑，借着引擎的推进力和旋转直接斩清企图靠近它的敌人，所有的一切都是如此无力……

    这……是属于远古科技的产物么……

    我忘记继续攻击了，似乎连敌人也被这样的场面惊呆，只见卓越之剑展开巨大的粒子剑一路横扫，长虹贯日般毫无悬念的捅穿了最近的一艘巡洋舰，脱离战斗区域后，才把粒子构成的“剑”驱散开来，犹如胜利者一样在太阳的光晕下展示着自己锋利的身躯。

    “太疯狂了……”我喃喃的看着那艘正在迂回冲过来的亮着荧光的战舰，此时，屏幕上的敌机标识已经减少三分之二……

    “这根本就不属于这个时代科技的产物……”我又忍不住添了一句，猛然想到我现在还不是看戏的时间。转换形态，直接向最近一台古斯塔夫冲去……

    但是很快，我不得不改变攻击路线了……

    远方的一个角落，亮起了淡绿色的光点，那是概念粒子喷射器杀出来的粒子，纤细充满爆发力的机身，还有那帅气的平衡翼，淡淡的荧光流动着点缀在表面……我认出来了，那是RX－105－克斯！

    即使和我第一次见到的那台有些差别，但我还是认出来了……

    “呵呵……终于出现了啊……”看着正飞速朝卓越之剑飞去的克斯，我再也抑制不住自己的情绪，放纵着眼前的一片血红，踩下踏板急加速飞了过去……





   

第二百四十八章 记忆录音

    这是一幅一黑一白、偶尔有些色彩的画面，就像时时刻刻被记忆录音下来的景象，惨白着在我身边回复播放，偶尔的花白背后都是一片惊心动魄的重影。

    依然是由光束和导弹编织的宇宙，依然是由生与死点缀的虚空，惨白的恒星光晕下是而梦般的高大身影。他，拖着莹绿色的尾迹，穿着有银绿色纹路的装甲，背后的伸展翼和推进插件犹如恶魔的翅膀一样狰狞……

    攻击了，两把与众不同的光束剑交叉舞动着向我攻来，在粉碎我攻势的时候同时也粉碎了我的信心。在被刻录下来的录音中，顿时模糊了一段，依稀的，只有那段痛苦而疯狂的抵挡和反击……

    记忆的录音，似乎因此而中断了。接下来，又是一个让人绝望和疯狂的场景。这是一个四处是警报的驾驶舱，一闪一闪红色警报灯把眼前的血雾染得更红，放弃理智的思考，把所有的希望都寄托在自己的本能和第六感之上。但即使是如此，机体损伤的部位依然在缓慢增加……

    恶魔的装备“刃式”浮游炮，少见的恶梦般的攻击方式，就像魔鬼的尖牙，盘旋着交错着撕咬着Balst的装甲，也撕咬着我的神经。我明白，我第一次感到如此绝望的无力……

    画面一幅一幅的播放下去，永无止境无法忘却的录音毫无欺骗的陈述着那一段痛苦的回忆，站在虚空之中没有重量也没有方向，只有无数的画面把我拖入那种让人揪心的黑暗里……

    录音的片段终于结尾了，是一个定格在座舱之中的画面，面前有些碎裂的屏幕上，是一把**恶魔腹部的光束剑，最后慢慢变为黑暗，换成了永恒不绝的心魔——冰蓝色的眸子，和无边无际疯狂的笑声……

    头猛然一痛，为什么最后一击没有终结凯撒卫？这是预感，即使现在不是现实的空间中我还是能觉察到的预感。那黑白的录音，就是被我感知录下的记忆，也许那时候我并不属于我，所以才在这种时候用这种方式告诉我么？

    想起来了，就是这个样子……我茫然的看着周围无边无际的空间，不知不觉定格在一片虚空之中。心里是让人心慌的失望，和对自己的嘲笑。是这又是怎么了？我忍不住问我自己……

    对了，这里又是梦，每当睡着之后都会来到的一个地方。记忆中最后的时刻，是因为我操纵Balst过度引发的精神和**综合症而失去意识，来到了这个地方……

    印象之中，在RX－105－克斯被夺走的那天，好像我也变成了这个样子。

    心魔，可恨的心魔，明明不想接近他，却又不得不通过它找回属于我的力量。不知不觉抱起膝盖，在这无边无际的空间里漂泊，我想醒来，却怎么也收不到外面的回应。

    难道我死了？我自嘲的笑着。记忆片段之中那时Balst的损伤程度确实达到了爆炸的临界点，或许，我真的是死了吧……

    自嘲着，忽然这个空间出现了一个紫色的波动，就像fold－out一样在我面前旋转放大，最后变成一个人能通过的小门，背后紫色的世界发出幽蓝的光芒，照亮了我的膝盖，也打启动了心跳的加速器……

    “怎么回事？”我控制不住的问着，但面前的门很快就给了我答案，脚步声传来，不急不缓，不轻不重，但却压抑得让人喘不过气。终于，里面的人走出来了……

    并不出众的升高和脸，瘦弱的样子根本不能让人想起他有什么力量，但就是如此，蓝色的某种和金色的头发，高傲和嘲笑的神情让人在气愤中自卑……

    为什么？为什么又是这个家伙？为什么总是阴魂不散？我惨笑着想一刀杀死前面的人——凯撒卫。但为什么身在眼前的人却如同相隔千万里之外，冰蓝色嘲笑着的瞳孔，耳边那疯狂回荡着的笑声，淡薄红色的血幕就像粘稠的液滴，沾满了全身，拉扯着我向后退去……

    猛然间一线白光骤然割裂了黑暗，连同那个心魔也一刀分开了……

    …………

    “嗯？”眼皮有点重，还伴随着全身的无力感，想活动一下，却是痛彻骨髓能钻开心房的痛苦……

    看来比上一次还要严重得多呢……我自嘲着笑着，不知道内脏移位是不是很夸张，不知道四肢是不是被骨骼给扭成了麻花……

    算了，不敢想了，越想越恶心。我立刻屏蔽脑中的所有不和谐想法，自我催眠着让我变得乐观起来……

    我没死，我也没有变白痴，就算身体出大问题，这时代的科技也可以恢复过来……

    良久，心里终于好受了很多。轻轻的扭头，我搜寻着旁边的摆设。或许，我能找到一点能消遣的东西……

    但我还是失望了，正如我所想的一样，这里是治疗舱，柔和的治疗辐射一遍一遍的扫过我全身，每一次都能带来复苏般的爽快。但是，距离脸不是很远的透明舱盖和在身边的舱壁却让我格外泄气……

    治疗舱……那就治疗舱吧。反正我现在估计也动不了……我小心翼翼尝试着抬起手，结果换来一阵撕心裂肺的剧痛，但还好，我的手还正常……

    “有人……咳咳……吗？”我小声的说道，气体呼出动用了肺部的肌肉，让我控制不住一阵咳嗽，还好，没有到达那种痛死人的地步……

    我赶紧闭嘴，如果不好好躺着，我估计就要变成自虐狂了。我苦笑着，真是想不通为什么那时候我会那么冲动，无视掉那种机动和疯狂战斗带来的高G，愣是打伤了那台MS，这一点，应该值得我炫耀……

    现在看来我应该还是安全的，就是不知道月流焱他们怎么样了。不过，我想她们应该不会有事……

    但是，接下来的几天，我似乎只能躺在这个鬼地方，失去战斗能力不说，搞不好自理都要成为麻烦，弄不好，可能还会被当做植物人对待……

    想到这里，我立刻打了一个寒颤。还是……还是不要了吧……

    正郁闷着，我忽然听到医疗室大门打开的声音，同时还有艾丽西亚那活泼的叫喊声：“夜曦！你醒来了啊！”

    随后，一个黑影趴到了医疗仓的透明舱盖样，有点像在看小动物一样，居高临下的望着我，一脸天真的样子顿时让我有一种哭笑不得的感觉……

    不过这样也好，有人陪我聊天了……





   

第二百四十九章 起身活动

    “咳咳……”让艾丽西亚用这样的眼神看着自己，谁都不会好受？我想说话，但一牵扯到喉咙却又是一阵咳嗽。最后我还是无奈的闭上了嘴，开始进行呼吸适应。但是面前的艾丽西亚却露出一脸担心的表情，明显是看小动物的表情

    我是小动物？怎么可能嘛……不过，好像在我第一次被艾丽西亚“劫持”到果园的时候，她也很喜欢用这种眼神看我。

    我打了一个寒颤，不知道艾丽西亚是不是有喜欢小动物的性格……但即便如此也不用这样吧？

    很快，艾丽西亚就被一只手拉起来了，出现在我面前的，正是那个气质优雅古典的库兰男子，那温柔的眼神又让我忍不住打了一个寒颤……

    搞什么？我现在受伤跟你又没有关系，你来干什么？我恶狠狠的瞪着他，但却换来一个更加温柔、更加能让我起皮疙瘩的温柔笑意，她说道：“既然梦夜曦小姐有力气瞪我，那就证明你没事啦！”

    “有你在就有事！”我气鼓鼓的说出这句话，猛然间惊讶的发现我居然没有感到肺部有什么不适。难道说被刺激一下就好了么？真是失败……

    “噢~你这样说让我感到太伤心了！”茱莱特似笑非笑的又无奈的用手撑住了额头，对我看不见的角落里说道：“卡丽，你说是不是……”

    这一男一女还真是形影不离……我撇撇嘴吐糟着。

    “朱莱特上校，麻烦你可以让一下么？”这是月流焱的声音，虽然很严肃，但是在我听来却是天空中最美妙的声音……

    不知道为什么，我第一次觉得月流焱那么可爱。

    “玛琉博士……我能不能再跟梦夜曦小姐说几句话，我想她一定很乐意的……”

    抱歉，我不乐意！我眯起眼看着他。

    “对不起，梦夜曦中校现在是病人，我不希望你影像她的治疗和休息。”月流焱的话不容拒绝，我心中又是一阵欢畅……

    “好……好吧……”茱莱特又恢复了那极具气质的样子，帅帅的说道：“那么等会在舰桥的会议，请玛琉博士和艾丽西亚小姐能准时前往。”

    什么会议？我疑惑的看着月流焱和艾丽西亚，但这时茱莱特有些烦人声音又灌进了我的耳朵。“梦夜曦小姐，你好好休息吧，之前你帮舰队抗住那神秘机体的恩惠，我们永远记得。”

    说完，就离开了我的视线，此时，房间里又恢复了平静，在我能看到的范围里，只有两个居高临下看着我的女人……

    “夜曦，你现在怎么样了？”没有征兆的，月流焱忽然问道。

    “全身痛，不敢动！”我小声的说着，不过确实也是如此，比上一次穿着EA战斗留下的高Ｇ综合症还要严重不少。那时候至少我还敢动……

    “那就好，以你的素质应该好得很快。”月流焱点点头，然后又严肃了起来：“你大概要在这里躺３天左右才能出来，而且出来之后的两个星期的时间不能做剧烈运动，尤其是驾驶VF!”

    唉……我就知道……我无奈的叹了口气，忽然觉得这个温暖的治疗舱变成了一个牢笼，要我这么呆着不允许做任何事情，那还得了？

    “那好吧……我听话就是了……”我看着月流焱的脸，叹了口气答应道……

    “月流焱姐姐，这样对夜曦是不是有点过分了？”艾丽西亚发话了，乞求着看着月流焱。

    “我有说一定要在这里面呆着么？”月流焱忽然笑着，嘴角弯出了一个少见的弧度，说道：“夜曦，只要你不怕疼，可以让艾丽西亚抱着你做到轮椅上四处走走，如果不想用轮椅，一直抱着也可以……”

    “抱着？”听到这个词，我忽然感到脸上有些发热，艾丽西亚也亦是如此。

    “看着办吧。”月流焱说道：“我现在要去开会了，你跟我一起去么？关于一一九师走向的讨论……”

    对了，那天之后究竟发生了什么事情？马伕狄和海盗怎样了？我忽然有一种了解全部事情经过的冲动，毕竟我现在也是一一九师的一员……

    “我可以跟你们去么？”在月流焱准备转身走开的时候，我马上喊道，这次，可真的拉到肺部的肌肉了……

    “咳咳……”连锁反应，很难受，就像放几十只食人鱼进肺中撕咬的感觉一样……

    不过，这也值得了……我龇牙咧嘴着看着已经停止脚步月流焱。

    “恩？别那么激动，小心点。”月流焱转过了身来。

    “夜曦，不要紧吧？”艾丽西亚跑过来担心的问着我。

    “我没事……呼……”喘着气，平复了咳嗽，我扭曲着脸说道。疼痛可不是一时半会就能缓解开的。

    “没事就好……”艾丽西亚呼了一口气，双眼忽然发亮，脸上也带上了一些红晕，她问道：“夜曦你要跟我们一起去舰桥开会么？”

    “恩？怎么了？”我回答道……

    “没什么，那就走吧。”月流焱抢在艾丽西亚面前回答，然后指着一个不知名的角落对艾丽西亚说：“轮椅在那边，艾丽西亚你把它推过来……”

    “知道了！”某个小妮子听到这个话后就蹦跳着跑开了。不知道为什么，我忽然感到脸上有些发热起来……

    艾丽西亚抱着我到轮椅上？或者是干脆抱着我在战舰里走动？这可是头一次啊，会是公主抱么？

    …………

    很可惜，事情并没有我想象中的那么浪漫，虽然说艾丽西亚把我从医疗舱抱出来的时候确实是公主抱，但我无暇享受了……

    全身的肌肉和骨骼，就像被千万锯齿一刀一刀切割一样，神经末梢把所有疼痛的信息灌进脑中，血管了筋脉，似乎被两批烈马拉扯一样，随着身体的一个个轻微震动，就向神经发出那种断裂一般的痛苦……

    痛！真是痛不堪言！

    虽然说现在已经坐在了轮椅上，但是全身上下还是有一**的阵痛，就像大地震之后的余震一般，慢慢的，缓缓的，如同折磨人神经般的释放它还没有放尽的能量……

    挂着因为疼痛溢出的泪水，看着前方长长的舰内通道，我只觉得欲哭无泪……

    艾丽西亚一个劲的在我身后对我道歉，听口气似乎快要哭的样子，我也不忍心因为我的一点小肚鸡肠而把这个天真纯洁小妮子的心上留下一条疤痕，只好忍着痛，开始安慰起来……

    路上，虽然有不少人用惊艳和惊讶的眼神看着我，但已经无所谓了……

    被我逗了逗，艾丽西亚很快就喜笑颜开，而就在这时，轮椅的前方已经出现了把舰桥和通道阻隔的大门。





   

第二百五十章 四人小组

    “好吧，情况就介绍到这里，现在你们谁来发表一下自己的意见！”刚刚被推入卡塔罗的舰桥，就听到一个中气十足的男声，极具威严。

    至少有200平米的舰桥里寂静一片，偶尔有点CIC小声的通讯声和杂音。只有大屏幕和舷窗外偶尔变化的图象、每个岗位上全息屏幕跳动的数据和舰桥中央的四维全息雷达影像的变化线条告诉我时间正在流动着……

    居然把我们三人都给忽略了，刚才到底在讨论什么东西那么严肃？我忽然好奇起来，看舷窗外面的护卫舰队和雷达上的机影，我忽然有一种不好的预感……

    本来一百多艘的庞大护卫舰队，现在在我看来只有不到20艘，飞在卡塔罗面前的3艘呈“品”字形排列的阿鲁斯级战舰身上都多多少少有损伤，有的地方甚至甲板都消失了，凹下去的地方露出了内部的机械和结构，正有机器人在修理着……

    我能确信我们现在应该是安全的，那场战斗打到最后，我们应该还是逃脱出来了。

    “没有人有什么意见么？”没有人回答，穿着军装的中年男人又对坐在一起的白衣和红衣制服军人问了一遍。

    “好吧……那我说说我的看法！”也许是气氛太过沉闷，茱莱特忽然站了出来，本来应该是走到全息指示板面前的他，却笑意不明的回过头看了我一眼，又是让我一阵冷颤……

    搞什么？这个神经男……我在心里诅咒着。

    不过夜就是因为如此，茱莱特刚才那对我撇着的一眼，引来了无数人的目光，**裸的扫描在我身上，搞得我全身不自在……

    “哦~原来是梦夜曦中校来了。”貌似是师长的中年男人忽然笑了起来，和蔼的说道：“你还受着伤呢，应该躺在医疗舱才对。不过，既然你来了，我也不应该说什么，我最讨厌啰嗦呃。我们现在正在讨论一一九师的去向和将要做的事情。这件事情必须要谨慎，刚才我们都没有看到你，实在是有些抱歉了。”

    “怎么了？”我疑惑道，我并没有介意什么啊，为什么那个中年男人对我显得那么恭敬？我看了看艾丽西亚，又看了看月流焱，感觉他们似乎知道一些什么……

    “没什么，我们都成拯救一一九师的英雄了，当然，还有那个男人。”月流焱波澜不惊的说道，同时看向了懒洋洋靠在椅子上的时雨。

    跟时雨有关系么？我觉得那个懒人不太可能出力，在我看来除了是会逃之外，似乎没有什么特长。

    没有人回答我的问题，只有炙热的目光，还好我这一段时间都是顶着这种目光过来的，已经学会无视。短暂的冷场之后，月流焱继续说道：“你们继续，梦夜曦中校只是想来了解一下真相而已。”

    月流焱的话让我有点不不舒服，虽然我是想来了解真相是没有错，但是我能说话，也用不着这样给我代言吧……

    好吧，既然我是病人，那就扮演好病人的角色。我郁闷的笑了笑，继续看着那群精英和高层官员……

    “那好，我们继续，茱莱特上校你继续吧。”中年男人点点头，至始至终都没有结合扫自己的名字，然后恢复严肃继续看着那些精英和高层人员。

    在茱莱特走到前面的时候，我特地看了看在座的人，都是没有见过面的精英，都是挂着趾高气扬表情的男人。不过，在这群人里，我的注意力不得不被4个男人吸引过去。

    其实他们普普通通，普通的身高，普通的相貌，没有什么出彩的地方，甚至还有一点病态的感觉。但是，他们那麻木的表情却让我想起来我最近一段时间才了解的兵器——WAG……

    他们会是WAG么？没等我思考，茱莱特就已经讲话了。

    “18个小时前的战斗大家应该都还记得，本来是胜券在握的战斗，被两拨突袭给打得措手不及。在座的都会有一个疑问，或许海盗集结精英力量从我们后方打来实属正常，但是他们哪来那么多特装机体和新锐战舰？这点要考虑，还有，最后一波攻过来的部队，似乎连海盗一起攻击，他们很强，尤其是领头的那个人，居然有比我们测试团“撒伊卡”还要高级的机体，这些都值得考虑！”

    茱莱特扫视着四周，笑意不明的看了看我，又看看懒洋洋呆在墙角的时雨，说道：“至于我们能启动应急fold逃脱，全是因为玛琉博士带来的新型战舰和梦夜曦中校勇猛的抵挡，当然，路易斯上尉也在牵制敌人精英上有了不少功劳。但是，他们两个人的座机在近期都没有办法驾驶，所以说我们少了两个王牌ACE。”

    茱莱特其他话被我自动过滤，倒是对时雨牵制敌人精英感兴趣起来。时雨牵制敌人精英？那种懒人怎么可能做这种事情？我想大概是因为他的逃跑能力引走了不少盲目追逐的人吧？我恶劣的想着……

    “好了，废话不多说，现在我要讲讲接下来我们应该怎么做。”

    茱莱特严肃了起来，这时候的他又有另一番风采：“我们现在所处的位置，是距离第二米莉亚1300光年左右的宇域中，这里是银河海盗的根据地，是银河地图上没有详细探索的地方。因为是在我们逃离战场的时候是运用紧急fold跳跃，没有计算路线也没有侦测fold断层，所以我们数所处的位置不明确，但是有一点可以确定的是，我们和军方失去联系了”

    “附近的宇域被海盗撒播了fold干扰波，刚才拉米亚舰长应该已经说明，在一定范围内我们没有办法联系军部。现在我们能做的，就是要找一个fold通讯正常的地方向总部乞求增援。”

    “因为能源的问题，舰队再次进行fold跳跃还需要3天的时间，所以这段时间我们必须要在这片宇域里漂泊。海盗的部队随时可能会打来，所以大家要时刻做好迎战的准备。”

    “这一点有些麻烦，我们的战斗力不足原来的五分之一，有不少人无法出战，这样的问题急需解决，所以，我希望有人愿意站出来单独承担这个责任！”

    说完，茱莱特又意味不明的看了看刚才被我注意的那四个其貌不扬的红衣精英……





   

第二百五十一章 平静几天

    “拉米亚船长，你的这四位特殊军部的下属能否挑起一些大梁呢？”茱莱看着那被我怀疑是WAG的人，有些挑衅着对船长说道……

    “这个……”中年男子忽然犹豫了起来，随后锁紧眉头没有再说话。我奇怪的看看他，又看看那依然面无表情的四个人，最后又望向带着挑衅笑容的茱莱特。

    难道说茱莱特懂得他们的一点底细?我有了一个大胆的猜测，这四个人可能因为不出战而被茱莱特反感，也有可能是茱莱特懂得他们的一点底细从而反感他们。我又看了看时雨，虽然他还是懒洋洋的样子，但是眯起的丹凤眼里也有那种感兴趣的光彩……

    看来这四个人真的有问题，作为特殊军部的人，应该不会那么吝啬的隐藏着自己的能力。

    我饶有兴致的看着中年船长，期待着他接下来会说什么。

    “嗯……”拉米亚船长终于在众目睽睽之下出声了，他皱着眉头，看向了那四个人，问道：“你们在这段时间暂时出战吧，你们有什么意见么？”

    “没有！”四个人答得分外整齐，但是表情还是那样波澜不惊。这时候，我看到茱莱特的嘴角又勾起了一个弧度，时雨的眼里也出现了一点期待的光芒……

    果然，这四个人极有可能是WAG……就像萨芬娜说的一样，没有感情，只会服从命令的强大战争工具！虽然我还不能就这样果断的下结论，但是我隐约觉得确实就是这个样子了。

    “那好，既然四位同意跟我们一起出动，那请您们能加入我的队伍么？”茱莱特又问。

    “……”四人没有反应，只是对船长抛去了询问的目光。

    “可以，但是我希望茱莱特上校不要强迫他们四人。”船长又皱起了眉头，但是还是同意了。

    “知道了，我从来没有强迫过任何人。”茱莱特笑着说道，不知道为啥又看了我一眼。

    想干什么？表明不强迫我么？什么鬼意思？我撇过头去不理他，看着舷窗外似乎还没有变化的宇宙风景。

    “既然这样，我就可以继续说我的想法了。”茱莱特的声音继续传来：“卡丽，帮我操作一下。”

    “是的，阁下……”

    他们在干什么呢？我想去看看，但最终还是忍住了……

    听着就可以了，没必要看着那个男人受气！找到了一个借口，心中舒坦了不少，一边听着茱莱特的计划，一边看着外面千篇一律的风景去了。

    …………

    茱莱特啰啰嗦嗦的说了一个多小时，内容细化到一点点小问题都要说个几遍，听着其他人的声音，似乎还有一些赞赏的感觉……

    虽然啰嗦，但我还是不得不承认，茱莱特的方案确实没有一丝漏洞，光是一个受到小部队袭击的细节，都做好了几个方案，听他说话的方式，似乎还对比了卡丽操作的文件。光是这点，我就不知道他是怎么做到的了，距离上次作战结束才过了十几个小时，现在就拿出这份材料了，难道他不吃不喝不睡拼命想着这个计划么？

    此乃神人是也！我只能这样感叹了……

    茱莱特想让舰队不进行fold跳跃继续在这片宇域航行，然后再找技术员破解最近的fold短层和海盗的通讯干扰波，这项计划月流焱要参与。随后，战舰在积极防御的同时也要修补破损之处，在那次战斗中，卡塔罗被马伕狄的“蛇”轰爆了几处，还好旗舰够大，并没有被击沉。

    至于剿灭海盗的问题，因为我们现在的战斗力在面对团结合作起来的大型海盗部队的时候只有逃跑的份，如果不把马伕狄这个不知道什么时候进入宇宙当海盗的组织算计去，一一九师其实已经算完美的完成预定任务了。现在我们面临的问题就是要逃……至于怎么逃回有防御兵力的第二米莉亚星球，那将是一个耗时的艰难的过程。

    过程主要的就是靠游击战的方式，利用这片宇域特别密集的fold断层作为掩护，防止敌人用fold跳跃突然攻击，把劣势化为优势，用几十次的短程fold跳跃回到第二米莉亚，但是，这需要耗多少时间还是一个谜，要看宇宙的“地势”少则两个星期，多则两三个月。

    这套方案反其道而行之的没有反向跃迁回去，然后走fold“大道”回到第二米莉亚接受保护，而是走充满fold断层的“山区”地带，虽然时间要耗费不少，但却是可以防止敌人的偷袭和埋伏。

    对了，忘记说“fold断层”为何物。Fold断层就是在阻碍fold量子隧道路径上的fold乱流，一般是出现在宇宙粒子流带上或者是超大质量和高热引力的区域路。在这种地方fold跳跃的量子隧道就会终止，也就是说fold跃迁将会被强制停止，但是超越光速的fold空间通讯波却可以绕过断层，其实就像是地面的电磁波长波绕过山脉一样原理……

    Fold断层称作宇宙的地形其实是最合适不过了。

    但是，这种走山脉避过大道的方法在历史上被运用过几十次，一点都不新颖，但这回居然会给茱莱特这个精神有点问题的男人照搬出来，并且得到赞叹，感觉很狗血。

    这种懂事我也可以想出来的！

    但是别人既然说了，我也就不说什么，毕竟我不是这方面的专家，如果出言讽刺，闹出笑话就麻烦了……

    怎么做就怎么做吧！就这样想着，艾丽西亚把我给推出了舰桥……

    ……

    接下来的3天时间，我除了偶尔每天忍着痛苦让艾丽西亚来一个公主抱后在卡塔罗里闲逛，余下的时间就是呆在治疗舱里接受治疗了。没想到我的身体的恢复能力比想象中的要快，在第三天的时候感受到的疼痛已经在正常范围之内。

    走几步，用点力，就像长时间不用动后蛙跳一圈之后第二天双脚酸痛的感觉，这对于我来说可以忽略……

    但是，也就是因为如此，我没有办法剧烈运动，只能遵照月流焱的命令，几个星期后才能驾驶VF。其实我也知道，我的Balst在和凯撒卫大战的时候已经被修理得惨不忍睹，记得我在糖果的陪同下来到卓越之剑的机库里，看到的是一个被几十个机器人包围着开刀的钢铁疙瘩……

    Balst已经不成样了，说是把所有的零件缓换过似乎也不过分吧……

    又是一阵无奈的笑，先不说我现在还能不能驾驶VF，光是Balst损坏的程度，也足以让我熄火十几天……

    反正，这几天就好好享受一下，因为我们是在“走山区”，所以我们并没有见到海盗部队的攻击，这一路下来还算平静，但是在今天fold跃迁完成的时候，我忽然感到一阵不安……

    来了么？这次又是谁？





   

第二百五十二章 WAG机体

    “Master？怎么了？”也许是因为刚才fold跳跃结束的一瞬间，我那一直很敏锐的第六感捕捉到了一些不妥，愣着的时候，糖果奇怪的问了我一声。

    “没事……不对！”我习惯性的答到，但马上改口了。虽然还是不太敢相信那所谓的第六感，但一直以来准确的预知又让我不得不相信它。

    “等下可能会有袭击……”我谨慎的对站在我身边恭恭敬敬的糖果说道，因为艾丽西亚要去练习用共感模拟驾驶飞船去了，所以由糖果跟着我。大概因为我现在还属于“病人”的范围，糖果进入了她的高度拟人身体，据说这样方便因对紧急事件……

    带着一个穿着标准地球西欧哥特式女仆短裙的女仆，走在这个因为战争而紧张的旗舰里，总觉得格外引人注目。但人们也只是用目光注视着我们，并没有说什么，我也就无所谓了。

    “Master你为什么说等下会有袭击呢？”糖果侧着头问着我，有一种可爱的感觉。

    为什么会有袭击？我自己其实也不知道，因为这是直觉，直觉都是不可信的。我乐着在心里排除了紧张，正想开口跟糖果开个玩笑，但接下来的广播又如同违背我的想法一样把那个预感给实现了……

    “敌袭！全员一级作战准备，各部门迅速就位……”广播里传来CIC焦急的喊声，撕心裂肺的样子就像一个受惊的烈马。

    真的来了……我瞠目结舌着不知道做什么，看着前面的正在被重重包围着维修的Balst，习惯性的用力准备往下跳。

    有敌人，作为机师的我能不出战么？

    但是……猛的一用力，全身的肌肉都被牵动起来，五马分尸般的痛苦才让我想起我现在还是“病人”。可恶……痛死了！我自己都不知道我是在抱怨身体的疼痛还是在抱怨现在没有办法出战。

    有危险在先却要被人保护的感觉实在是憋屈！

    “Master你没事吧？”糖果担心的望着我，伸出双手欲把我扶起来……

    我有那么脆弱么？我苦笑一下，好像现在我就是有那么脆弱。

    “没事，我还好，只不过刚才激动了点而已……”我无奈的摇摇头：“被人保护的感觉很不舒服啊……”

    “不会的，有糖果在，Master一定不会有问题。”糖果自信的拍着胸脯，但忽然愣了下来，对我说：“月流焱小姐让我们去舰桥……”

    “去舰桥？去舰桥干什么？”我反问了一句，有些奇怪，但还是带头慢慢向机库上方走去。

    不是要开战了么？按理来说我应该是呆在旗舰上等待战斗结果的吧，这时候把我叫到舰桥去不是碍手碍脚么？卓越之剑的机动性我见过，很高，但是很高的代价是每次大幅度转弯和加速都会带来极高的G，虽然我不清楚水银流动带来的好处，但我想卓越之剑也不能避免高G吧？我现在可承受不了这种高G折磨……

    很快就来到了舰桥，这里依然是老样子，不足20平米的小空间四周是全周天显示屏，左右是斜着侧出来的操作台，最前方是酷似没有舱盖VF双座机的舵手座位。星怜认真的握着操纵杆，艾丽西亚回头对我笑着打招呼，月流焱漫无表情的盯着身前的全息屏幕……

    这很正常，按照常理来说一切都是这样的，但为什么那个人懒人也来了？我郁闷的看着吊儿郎当懒散的躺在CIC座椅上的时雨，指着他对月流焱问道：“为什么这个家伙也在这个地方？”

    “没什么，刚才我们正在谈判，结果fold一结束就遭遇敌袭，他就顺其自然的呆在这里了。”月流焱瞥了他一眼，有效的应用不理懒人的方法免去了那种郁闷的怒火。

    “好吧……”我无奈的吐一口气，坐到了旁边的战舰管理座位上，看着慢慢倒退的景色，我问道：“你们在谈什么东西？”

    “没什么，这位大姐想让我效力于她而已。”时雨难得说话了，然后又来了精神，继续说：“顺便我也要出去看看那4个人的能力，我怀疑他们是WAG。”

    时雨为什么要当场说出WAG来？我惊讶的看着他，又看看在场的人，他们都对这个词语没有过大的反应。看来大家都知道了，那我也就不隐瞒什么了……

    “我也怀疑，正好我也想出去看看那四个人有什么能力。”我附和着时雨的话，这时候卓越之剑已经离开船坞到达了外面的星空，雷达的统计上并没有夸张的敌人数量，数量与我们持平，而且装备要比我们差得多。这是中等规模的海盗部队，出现在fold断层区域十分正常，以我们的战斗力，击退他们不成问题。

    对了，我怎么忘记下船了！等下卓越之剑开始做高速机动，我现在的身体能顶得住么？想到这里，我突然觉得身体开始痛起来。我可不想再感受那种让人“爽快”的痛苦了……

    我白着脸问月流焱道：“你们去看你们的东西，怎么不放我下船？我现在可不敢承受压力……”

    “没关系，12G以内的压力卓越之剑都可以抵消，更何况我们不打算做高机动攻击。”月流焱抱胸撑着下巴，眼睛下的眸子里闪着智慧的光芒，显然是对某些事物感兴趣了。

    我捕捉到了月流焱眼里的光芒。她是什么？大概是因为WAG的事情吧……

    我耸耸肩，懒得管她了，既然卓越之剑不参加战斗，我也不不担心什么了。看着外面正在慢慢倒退的场景和越来越大的战场，我无聊的抓起糖果的小手放到手中玩起来，左捏捏又柔柔，我也不知道我什么时候染上了这种嗜好……

    舰桥里一片寂静，没有人喧闹，接近战场的时候，屏幕上忽然出现了三个特殊标识锁定点，正在交错盘旋这在敌人的队伍里穿梭，所路过的地方，带起一片爆炸的光芒……

    “星怜！”月流焱喊了一声，后者会意的打开了三个光学影像窗口，3台从来没有见过的机甲出现在我们面前……

    “这是什么？”我忍不住问道。第一个屏幕里的是一个从来没有见过型号的MS，标准的机身，没有流畅的线条也没有力量的菱角，就像主战机器人的放大版加上帅气的MS头部一样，只不过背后多了一个多层折叠的喷射插件，拖着蓝色的尾迹正用让人咋舌的机动性击落一架架敌机，看他的攻击，居然没有一次打偏！

    这个到底是什么机体？我根本就没有见过！我惊讶的看向了另一个窗口，那是一台巨大的MS，身高绝对超过现行标准的18M机身，但这是其次，最主要的是它手里拿着的**，和整个身躯配在一起显得格外肥大，但机动性却不差。更何况，它手中的大型光束炮似乎不用充能时间，居然可以连续发射，耀眼的紫光不用光学放大都可以直接看到……

    这是破坏神么？我惊讶着，又看向下一台机体。

    这时和卓越之剑一样的战舰么？我已经麻木了。很快就认出来它是MA，巨大的MA！就像卓越之剑的缩小版，左右各二台引擎，似乎连接着线控浮游炮，机身流畅，但伸出的炮管却有着爆发性的力量。虽然它没有什么动作，但是我想这台MA的性能绝对不差，光是70多米的长度就极具震慑力了……

    “这些都是特殊军部的机体么？”时雨忍不住问了出来：“还是WAG专用的东西？”

    “不！这些都是新东西，我认识他们。”月流焱的嘴角又翘了起来，似乎是自言自语的说着：“车马炮组合，MCGA重工的又一试做机体，专门给WAG的人用么？真是强悍啊……”

    WAG的专用机体？我似乎抓住了些什么东西，再次向他们看去，猛然发现，他们的机动转弯率和动作控制水平，完全超过了人的极限……

    似乎……真的是WAG机体……





   

第二百五十三章 强烈预感

    （紧急招募一个男性角色，定位为黄昏卫士长老图成员之一，性格阴险有野心，28岁左右，有兴趣的大大可以去报名……）

    MCGA是地球华夏人成立的重工企业，已经有200多年的历史，从原本的一个小小的重型装备加工企业，发展成了包揽库兰国内8%重型机械生产力的大公司。其中MS的配件研发和机型研发在库兰国内有着极高的地位。

    月流焱告诉我，正在被我们关注着的3台机体都是MCGA的试做产品，分别是叫做“马”的强袭型MS，叫做“炮”的长距离攻击型MS，最后一个引人注意的MA是叫做“车”的是一台可变式MA……

    命名的原则显而易见，全部来源于中国的象棋。

    所有的机体设计全部打破了常理，其中最主要的就是那些MS的操纵一个人绝对做不过来，除非是和我一样有糖果这种辅助副手。马和车都有形态变换，在战斗中我注意到了，马能在一秒之内把背面变成正面，瞬间就把背后的破绽变成攻击的正前端，让人防不胜防。车除了有线控浮游炮保护周身360度以外，还能伸出手变成半人马式的不知名机甲，破坏力之大是很难想象的，它就是用那种形态手中的超大光束剑解决掉了一艘战舰……

    炮除了机甲高达26米之外，其他还算正常，但是那门在装备记录卡上标记的是“680mm粒子加农”的战舰主炮级武器，安装在机甲上，也太不符合常规了。

    有人预言过，这些机体制造出来是鸡肋，后来确实也是如此，没有人能发挥他们的全部能力，繁杂的操纵能让人手忙脚乱，虽然AI辅助也要用大型的计算电脑能胜任，但一般的MS根本没有空间安装。

    但是，现在我看到了，有人用WAG的能力驾驶这种机体，除了MA“车”中有可能有2个人驾驶，马和炮里最多只有一个人……

    他们是怎么驾驶的？

    他们是怎么操纵的？

    他们哪来那么多只手和那么高的反应能力？

    我虽然没有出碰过这3台机甲的内部驾驶仓，但我觉得我也许不能胜任驾驶的工作。答案都已经指向我们的心中……这就是WAG。短暂的惊讶之后，我终于明白了一些东西，库兰为什么那么执着于WAG的研究，就是因为有这股庞大的力量，大规模的研究就能建造出一个大规模的军团，甚至能省去不少战士的训练费，就像量产机甲一样把精英生产出来……

    一想到以后将会是WAG这种类似于生物危机的天下，我就打了一股寒颤……

    不行，绝对不能给库兰背后那那个研发组织继续下去了！我越来越坚定着自己的信心，看着屏幕上那三个犹如杀神一样的机甲，我越来越惶恐不安……

    我……能与他们为敌么？

    …………

    这场小小的骚动很快就被平息了下去，有了那4个WAG战士的参与，双亡的死亡比例居然达到了戏剧性的1：30。当看到这里能令人欣喜的统计数据的时候，我不由得冷笑了，4个人和一个装备测试团就已经包揽四分之三的敌人了，有这样的成绩实属正常。不过，那4个人还是值得注意，我琢磨着，是不是要从他们身上下手了解一些关于WAG的事情……

    不过，当我准备想做这件事的时候，却发现时雨已经着手做了……

    他果然不是懒人，我猜对了！我撇撇嘴，但却笑了起来。有人给我代劳，何乐而不为？

    于是，接下来的几天时间，一一九师又在反复的fold跳跃和在fold断层上行驶，偶尔不小心跳跃到一些中小型海盗基地里，借着那4人的战斗力和装备测试团的能力，很轻松的完成了额外的任务……

    或许回家的路就这么简单，可能我3个月的实习也可以提前完成了。我安逸的想着，然后开始考虑回去之后再着手调查WAG的事情，最后……最后怎么样呢？

    我还没有考虑细节，总之我知道我还有很多事情没有做，赵骏的威胁，自己的理想，紫水晶的秘密等等等等……

    回到意识空间，跟鬼儿发了一下“短信”，又回到现实玩游戏虐待糖果，我发现看着糖果哭丧着脸的表情，是一个很好的娱乐方式……

    看着全息影像里两个几乎真实厮杀着的小人，我微笑着扭动着手柄的摇杆，下达一个个指令，全息影像里面的小人又是一阵暴气连招，直接破开糖果控制的角色的防御保护，再来一个浮空连绵不绝的触手式打法，最后一张符卡解决了所有问题……

    “嘿嘿……”我得意的笑着，看着对面那个哭丧着脸的女仆，我觉得心里特别欢畅。“糖果你别灰心，手感是练出来的嘛……想当年你的Master不也是这样被虐着的？”

    想当年的游戏还是平面的，可没有这种全息技术……

    “呜呜……Master……糖果真的不行了。”糖果哭丧着脸对我说着，但是手里的动作却没有停下来，很快就回到了选人画面，然后一脸倔强的盯着我，淡紫色的眸子中仿佛有杀气……

    “话可不能这么说哦……”我得意的笑着，然后拿起了手柄选起了人，又开局了。“糖果你不能泄气的，要有毅力啊，没有毅力怎么能打败我呢？”

    “哼！”糖果不悦的哼了一声，眼神变得专注起来。

    开始倒计时结束，我手指立刻开始飞舞起来，变换着各样的技巧和糖果在地图中周旋，时不时丢出几个弹幕进行干扰，很快，破绽出来了！我嘿嘿一笑，手指头转动，手里的小人立刻转了一个弯，猛的加速冲了上去，在糖果的角色在僵直时候，连招开始……

    但这时候，冥冥之中又有东西袭来了，这是来自未来的预告，就像一切牵连着的东西，说不准也抓不透……

    那是预感，又是那种不明不白的预感，而且这时候预感很强烈，比起前面几次感到的一点点可以忽略掉的不妥，这一次是在太剧烈了。即使我全身心投入在游戏中，还是能如此清晰……

    怎么了？我心里猛的一慌，忘记了手中的动作，当我回过神来的时候，糖果的小人已经把我的角色虐待得只剩下最后一丝血，但我已经无心顾及了……

    “you_lose！”全息影像上出现了几个我第一次出现的大字，同时糖果也跳了起来：“耶！赢了！我终于赢了！哈哈！Master不行了……”

    我没有理她，不知不觉的朝一个方向望去，那里是一个墙角，什么都没有，但我能感觉得到我似乎看到了宇宙之中……

    怎么了，这种感觉究竟是怎么回事？为什么那么心慌？我再也没有玩游戏的兴致，放下手柄准备出去一探究竟……

    “Master？Master怎么不玩了？”糖果忽然拉住了我的时候，委屈问道，淡紫色的眸子里有一丝希翼的色彩。“是不是糖果刚才趁Master没注意的时候偷袭了Master，然后Master不高兴了么？”

    “不”我笑着摇摇头，但怎么都笑不起来，我说道：“好像……等下会有危险……”

    “什么危险？”糖果歪着脑袋问着……

    “团灭？”我控制不住说出这个只有在游戏副本里才能出现的专业词语……





   

第二百五十四章 崩溃瓦解

    （写得很不满意，明天再修改一下……）

    “团灭？”没有玩过网络游戏的糖果显然不知道这个专业名词是什么意思，抓着我的袖子歪着头问道。“是一种馒头么？好不好吃啊……”

    糖果的这种问题换在平时，我一定忍不住笑出来然后好好的歪曲原理为糖果解答一番，但现在我没有这种心情。团灭？我自己也不懂我为什么会说出这句话。难道是因为我一时间漏嘴不小心开了玩笑？

    不对，绝对不是这个样子……我能肯定，现在心里慌得要紧，无缘无故出现这种情况除了用神经过敏来解释，就没有其他办法了。但我觉得我感到的绝对不会错……

    “Master？”糖果见我不回答，又问道。

    “噢……”我才想起来身边有一个小女仆，看着她那疑惑的样子，我又不忍心就这样冷落她。正准备想开口说话，房间里的广播忽然响了起来：“本舰将在10秒后进行fold－out，启动二级作战状态，请各部门做好准备。”

    10秒？10秒钟后会发生什么事？似乎找到了一个节点，思绪抓到了一些东西，但依然没有准确的预告。莫非是等下fold－out之后就会受到攻击？我又想陷入思考，但脑子里却又是一片混乱，很快又想起了糖果的问题，我把心中乱七八糟的东西抛到一边，答道：“团灭么？团灭是一种很好吃的面包……”

    “是什么样的啊？”糖果露出了一个恍然大悟的表情，似乎还有猜到“团灭”由来的欣喜。我笑了笑，在心里鄙视着自己，又误导了一个纯洁的孩子……不过，这种做真的很有趣，我宁愿叫做调教……

    “团灭么？”我假装把手指放到嘴巴上思考着，正当我编造出了一个奇怪的东西来解释“团灭”的时候，一阵犹如实质化的射线直穿过我灵魂，直拨撩着我的每根神经，一股冷意慢慢凑合你脊椎蔓延到了全身……

    怎么了？我颤抖的问着我自己，这时候，广播里也传来CIC的声音，犹如一声炸雷：“fold－out结束……不对！全员一级作战准备！海盗……海盗大军……”

    海盗大军？听到这个词后，我能感到全身都凉偷了，CIC原本甜美的声音，似乎也因为发现了敌人变得沙哑起来，显然是扯着嗓子喊得到的效果……

    海盗大军来袭？为什么这条看似安全的路线会有海盗大军？数量有多少？难道我们真的没希望了么？我觉得我的脑子僵化了，我不懂外面敌人的数量是多少，但听着CIC的叫喊声，就知道绝对不会少了……

    “轰！”还没等我思考多久，一声巨响伴随着剧烈的震动如同潮水般席卷而来，就像8级大地震一样防不慎防，身体还没有好完的我瞬间被晃倒了下来——不是我不敢用力，而是晃动拉扯到的肌肉实在是太痛……

    怎……怎么了？被攻击了么？我惊愕的看着刚刚平息的天花板，没有接触到地面的痛苦，只有两团舒服的肉团，是糖果接住了我……

    “Master！月流焱小姐说卓越之剑马上出发！”糖果突然喊了起来，因为糖果的身体是机械制品，所以月流焱可以直接发信息给糖果……

    卓越之剑马上离开？不是马上战斗？我惊讶道，难道说刚才那种极度不好的预感得到实现了？还没等我说话，又是一阵爆炸声和振动传来……

    “糖果！背我去舰桥！”我喊着，我要去问个究竟。究竟是什么海盗？居然直接打到旗舰上了。事态十分严重，这一批海盗部队绝对不会弱，但为什么在这种“山区”地方会有如此强大的部队？

    糖果背上了我，直接向舰桥跑去，中途战舰又受到了两次攻击，巨大的震动把先窗外外船坞的东西都震得一团糟起来。这种规模的震动，不可能是一般战舰的主炮引起的，我强迫自己冷静下来。这时候，先窗外的景色已经开始加速后退了，这是卓越之剑启动的征兆……

    没管那么多，几秒钟后我们就闯入了舰桥，3个一直呆在舰桥里的家伙一脸严肃。我直接趴到了CIC的位置上，直接打开了雷达系统……

    红通通的一片机影，真的几乎是全红的了，偶尔一次震动，晃动带来了一点点错觉，让面前全息面板上的图像更红，而惨淡的绿点，正在一点一点的被红色机翼消磨着，用不了多久，一一九师可能就要全军覆没了！

    团灭这个想法由何而来，屏幕上的图像就是最好的解释。

    “怎么会有那么多海盗！他们到底是怎么来的”我惊呼着，此时的海盗部队正呈半月形包围在一一九师附近，仿佛早就有预谋知道一一九师fold－out的地点一样……不，也许是本来就知道了……

    那好，就算他们知道，但她们是怎么通过fold断层这个“山区”的？fold航行的法则怎么可能就这样子打破？

    这些疑问只能留在心中了，这时候卓越之剑已经使出了船坞，外面炮火纷飞的世界就展现在我们面前——密密麻麻的全是敌人，护在旗舰周围的几艘战舰都已经被击沉了，就算还侥幸没有沉没的，都已经变得苟延残喘……

    “轰……”又是一阵震动，虽然不是和剧烈，但也能勾起我的恐慌。刚才那惊鸿一瞥，我看到了我们原本呆着的船坞被重炮光束轰中，在爆炸中扬起一阵火光……

    由于旗舰的遮挡，我并没有看到其他的地方，茱莱特、时雨他们怎么样了？不知道为什么，我忽然开始关心他们

    “星怜，准备打开应急fold！粒子盾最大功率输出”月流焱语气很严肃：“一一九师完蛋了，我们得自己跑！”

    “什么？”我惊讶的看着她，但她那不容置疑的表情让我根本没有询问的空间……我没有说话了，看着后面那被一阵阵炮火击中并爆炸的旗舰装甲和密密麻麻的敌人，我知道我们已经没有希望了。逃跑，说好听点就是撤退，这才是最好的选择。

    来自远处的光束叫交错着向卓越之剑袭来，高速机动带来的场景变化让人眼花缭乱。警报声不绝于耳，偶尔被击中，在粒子盾上点缀起一朵涟漪。若不是艾丽西亚积极闪避和粒子盾的防御，现在我们估计就要化为宇宙粒子了吧……

    穿越在宇宙中的光速中，卓越之剑小巧灵活的特点被运用到极致，水银流动性抵消的高G和惯性让我没有受到多少痛苦，但我的心似乎依然经绷着……

    看着这种攻势，只觉得上下左右全是敌人。我脑子一片空白，所谓的保持冷静，也就只有表面上的冷静了，星怜、艾丽西亚和月流焱的努力，我忽然生出了一种没用的感觉。

    无能为力么？看着全周天屏幕中不断闪烁而过的光点和身后越来越残破的旗舰，我又只能苦笑着。在绝对力量面前，自己确实什么都不是……

    团灭了……一一九师真的要团灭了。良久，我才靠在椅子上悲哀的感叹着，第一次出来作战，居然以逃跑收场，真是讽刺啊……

    “应急fold开始，准备放出诱饵。”星怜喊道，在艾丽西亚的辅助下，又闪过了几道不知从何而来的光束，也正在这个时候，战舰的前方出现了一个紫色慢慢散大的光圈，那是fold的入口……

    要走了么？不知道为什么，我留恋的看向了后面的卡塔罗，淡淡的在心里祈祷了一声：“祝你们好运……希望还可以看到你们……茱莱特，时雨……”

    “轰！”一阵短暂的震动，一个小太阳在战舰前面燃起，扭曲变化着的紫色空间，取代了那令人绝望的战场……

    从被袭击到成功打开应急fold也就过了一分多钟而已……





   

第二百五十五章 获救的人

    两分钟前，我还在和糖果安逸的玩游戏，而两分钟后，我们就不明不白的踏上了逃跑的征程。两分钟的落差，带来的是一份无可奈何的失落，还有淡淡的不甘和伤感……

    安全了……看到雷达上没有了的警报提示，我忽然觉得身体一软，靠在了椅子上，脑中一片空白……

    “安全了么？”良久，坐在驾驶位置上的星怜颤抖的问道，不知道是因为兴奋还是因为神经高度紧张而颤抖。

    “安全了。”月流焱淡淡的说道，似乎也有一种松了口气的感觉。“这次袭击真是来势汹汹啊，一一九师应该完蛋了。恩……夜曦你用fold通讯试试看能不能接通卡塔罗。”

    “啊……哦……”脑中一片空白，似乎连反应也迟钝了。我不知道我为什么会这样，我想应该是因为不想看到跟随了十几天的一一九师就这样覆灭了吧……

    带着一份希翼，我用fold波请求了卡罗塔的通讯……但，一分多钟后，收到的信息是请求无应答……

    无应答么？那代表着什么？我无奈的笑了笑，这意味着什么我都清楚，短暂的几天接触，茱莱特和卡丽这对搭档虽然讨厌，但是却还是有一点点感情，其实撇去茱莱特的神经质，他确实是一个好男人；时雨外表虽然懒，但他有着自己的目标，有自己的斗志，而且我们都为WAG的事情而烦恼，也有种找到知己的感觉；当然，还有战舰上很多只有一面之缘的战士，尤其是那个每次都守在卓越之剑门口的拉斯汉子，都有不少深刻的印象……

    但是，他们生存都已经渺茫了吧？我无奈的苦笑着，无数的回忆，最终都只是无奈伤感。

    我没有说话，谁都默默的低下了头，就连有些不懂事的艾丽西亚也止住了自己欲问的话。也不知道过了多久，从刚才到现在一直没有说话的艾丽西亚不知道什么时候走到了我面前，略显疲惫的问道。“夜曦……旗舰真的没有回应么？”

    “恩！”我点点头……

    “大家……都死了么？”艾丽西亚颤抖着，声音都有些不正常了。我抬起头看着她，入眼的是一张不满恐惧的小脸，湛蓝色的眸子里溢着惶恐无助的光芒……

    艾丽西亚还是对“死”这个字和惧怕……记得艾丽西亚经历过一场空难吧，这还是菲西莉娅告诉我的。默默的想着，艾丽西亚眸子中的惶恐越来越重了，不知不觉，我忽然有一种想保护艾丽西亚的冲动……

    身体控制不住的站了起来，抱住了艾丽西亚说道：“没事的，不用担心，或许大家都能和上次一样用应急fold逃掉呢……”

    这是欺骗吧？我心里苦笑着，虽然这也有可能，但可能性太小了。

    “恩……我相信……我相信大家会没事的。”艾丽西亚抱着我，身体已经不颤抖了，但声音里还是有惶恐不安的感觉。

    “恩！”我默默的点着头，看着艾丽西亚身后那如同漩涡般的紫色抽象世界，又感叹了一口气。

    “笃笃……”这时候，门忽然响了。我和艾丽西亚急忙分开，脸似乎有些发烧。但下一瞬间，我的神经就紧绷了起来……

    “谁？”我神经质的喊着，卓越之剑上不是只有我们4个人么？为什么外面会有人？

    “夜曦，别激动。”月流焱转过脸来，一边在自己的座椅两侧操纵着什么，一边对我说：“在刚才旗舰被攻击的时候我让船坞里的人进来了。”

    “嗯？”我惊异的看着月流焱，没想到他也会有这种高尚德。但很快，我就把这件事给忽略了。

    舰桥的门打开，出现在我们面前的是6个一脸紧张的军人，3个拉斯人偏红的脸变得白了许多，1个布拉克人脸上已经浮现出了鳞甲，剩下的两个库兰人看似正常。

    “玛琉博士，舰队怎么样了？”带头的拉斯人问道，仔细看了看，我才发现这个身高2米1的家伙正是那个每天守在卓越之剑舱门的那个家伙……

    原来他没死。不知道为什么，我心里好受了一点点……

    “舰队已经联系不上了，在我看来应该是凶多吉少。”月流焱一脸平淡，然后继续说：“不过，他们有使用应急fold逃跑的可能，也不排除少部分人突破了包围。”

    “那……博士，那些海盗究竟是怎么回事？”说话的是一个有些腼腆的库兰人，看样子像是新兵，正满脸忧愁着。

    “别问我，我也不知道怎么回事。”月流焱耸耸肩：“这是fold断层地带，我也不知道他们是怎么就守在那个地方的。”

    忽然，她严肃了起来，轻轻的推了推眼镜，说：“但是，我可以认为刚才的袭击是早就有的预谋。”

    “什么意思？”拉斯汉子又问着。

    “就是有针对一一九师的预谋咯。而且，对方能算准一一九师走的进攻和逃跑路线，一定不同寻常。”月流焱抱着胸撑着下巴，眼睛镜片上光芒一闪，说道：“若不是一一九师的高层或者军部里有内奸，就是敌人的指挥官强大到让人汗颜。”

    “这……”拉斯汉子也无话可说了，他叹了一口气，低着头站在了一边。

    “这只能算我们运气不好么？”那个库兰新兵脸色更白了。

    “……”余下的4个人也没有再说什么话，只是默默的站着，偶尔有一人偷偷的用眼睛瞄了我一眼。

    看着幸存的6个军人，我忽然生出一种安慰他们的冲动。都是天涯沦落人，也许剩下的几天时间我们不需要相处在一起了，怎么说，也有必要互相了解一下吧。

    “大家都别想那么多了吧，在这里暂时是安全的，近期一段时间我们要一起奋斗了，我们不相互介绍一下？”我笑着说道。

    “卡鲁特。”这是那个拉斯汉子，似乎因为我的问话，他的表情缓和了不少。

    “米勒。”腼腆的库兰新兵也说了一句，脸忽然红了。

    ……

    剩下的时间，大家都自我介绍了一通，被我和艾丽西亚用了几句话打开了气氛，似乎都忘掉了十几分钟前的惨剧。

    正说笑着，忽然一个冷冷的声音插了进来，那是叫住菲拉耶的布拉克人。

    “谁能跟我说一下我们这是要到哪？”他的眼睛里散发着危险的光芒，布拉克人是一种喜欢为自己利益着想的种族，在危急时刻甚至可以不管自己的同伴直接夺取生存的权利。

    但我并不担心，他要杀了我们？根本没有这种能耐。

    “我们要去哪？我也不知道……”月流焱不甘示弱的看着他，黑色的眸子里更加危险：“应急fold在跳跃之初是没有设定fold－out地点的，出口完全随机。但这里是断层地带，我想应该不会跑到什么偏远的地方。”

    “是么？那飞船上的补给够么？”布拉克人又问，但眼里有点不甘的色彩。

    “够我们吃一年。”月流焱冷冷的说着：“奉劝你不要想太多，你们种族的习性是天下闻名的！”

    “博士！侦测到fold－out出口，30分钟后就要出去了！”这时候，星怜忽然回过头对我们高声的跟我们说道。





   

第二百五十六章 一颗星球

    “25分钟后减速，保持航速！”月流焱似乎根本没有思考，直接回复了星怜的话，后者没有说什么，直接回头摆弄自己的东西去了。

    “好吧，我们继续。”月流焱过头来说道，用不明的目光又看了一眼布拉克人，他金色的瞳孔猛然一寒，鳞甲有浮现出来的趋势，但还是哼一声不说话了。

    “呃……”刚刚才知道叫做卡鲁特的拉斯汉子忽然出声，似乎在证明自己的存在。他问道：“那么……博士，我们在这里能帮上什么忙么？”

    “恩？”月流焱忽然轻轻的抬起了头，问道：“你们会什么，舰桥的工作能胜任么？”

    “呃……”卡鲁特愣住了：“我只会驾驶机甲和EA战斗……”

    “其他人呢？”月流焱面无表情的问道。

    “……”都沉默了，最后才有人答道：“我们都和他一样，最多……最多只会维护战舰。”

    “呵……”月流焱忽然笑了一下，笑得诡异，看不出她到底在想什么。“你们安分的不打扰我们就可以了……”

    “好……好吧……”只有卡鲁特无奈的说了一句，其余的人都不说话了，似乎受到了很大的打击。确实，月流焱不明意义的话也是一种讽刺，我听着都觉得很不舒服。

    月流焱她到底在想什么？为什么忽然说出这种伤人的话？真是看不懂这个家伙。我不悦的瞥了她一眼，对那六个人说道：“呐……不用管她说的话，总之你们相信一下自己吧，自己总会是有用的。”

    “恩！知道了。”卡鲁特闷闷的答应了一声，又偷偷的瞟了我一眼，脸更红了……

    …………

    30分钟说长也不长，说短也不短，我又找了一些话题跟那6位或许是一一九师最后的人聊起天来。也许是因为我和艾丽西亚的魅力，再加上糖果有时候做出一些带有萌属性的动作，气氛一直活跃着到卓越之剑开始从亚光速状态下减速。

    这样很好吧，既可以很快忘记之前不久发生的事情，又能让自己开心。但是，不知道这算不算是麻痹自己呢？

    如果一个人那么快就把之前的惨剧忘掉了，是不是太丧尽天良了？或许作为军人就要有这种很快从失去战友的悲伤之中解脱出来，然后投入剧烈的战斗中。这在库兰军部的说法是“继承战友的意志，带着他的灵魂创造自己的功勋，然后一起好好活下去……”

    不知道，我们是不是应该也做这样的事情。

    但是，现在不是想这些东西的时候，距离fold－out还有2分钟，3个操纵战舰的人都回到了自己的位置上，开始准备着一切。经过一个小时前的那场“团灭”变故，我们都开始紧张起来。也许是神经过敏，反正我总是在担心fold的出口又会是一个有敌人大军围攻的地方……

    希望我们能安全……我在心里默默祈祷着。

    很快，星怜的声音闯入了我们的耳朵中：“fold－out倒数60秒……”

    “咕噜”我能听到一阵吞口水的声音，不知道是谁传出来的。外面的世界是什么样的？我们会被送到什么地方？我们到底还有没有回去的机会？这都是困扰在心中的问题，每个问题都关系到自己的命运。

    现在我的感觉，就像是绞刑台上的犯人，看着面前的判官，等待着自己命运的宣判。

    手心的汗都出来了……我习惯性的往自己的裙子上抹了抹，但似乎怎么也擦不干。

    “fold－out，30秒！”星怜又读了出来，全周天显示屏的前端，已经出现了渐渐散大的宇宙的虚影，扭曲着看的不真切，但越是这样，就越是有让人窥探的冲动……

    “fold－out，20秒……”心跳已经加快了，这是也许是因为过于紧张而倒是的肾上腺激素分泌过多吧……

    “10秒！”星怜的声音也有点不正常了，也许也是因为紧张……

    “8，7，6，5，4，3……”面前的宇宙渐渐散大，似乎马上就要取代掉这个紫色抽象的空间……

    “2……1！”

    出去了！我心提到了嗓子眼，会被攻击么？

    “轰！”一阵轰鸣声，刺眼的白光猛的填充满了整个舰桥，伴随着战舰的轻微震动，瞳孔和心脏猛的**起来。

    怎……怎么样了？我小心睁开了眼，一阵耀眼的光晕又是让我眼睛一阵花白，但不知道为什么，心跳因此平息下来了。

    白光之后……是广阔的宇宙空间，左边一颗耀眼的恒星，光晕在全周天显示屏上留下了一道道圆环彩虹。临近战舰的，是一颗土黄色的星球，地球般大小，似乎能看到大气流动的痕迹。星球不远的后方，还有一颗更大的气体星球，就犹如土星一样，有着巨大的光环。闪耀着的天河划破前面的清澈空间，洁净得能看到无限的远方。

    这是一片净土，实在是太美丽了！

    没……没有攻击，CIC雷达上也没有发现任何可疑的物品。更何况，外面找不到一丝尘埃的宇宙也不可能有藏匿着的敌人……

    万岁，安全了！我快乐的呼出了一口气，对大家说道：“没事了，附近没有威胁！”

    “呼……安全了。”众人也都呼了一口气，死里逃生的表情爬上了大家的面容，无论是谁，嘴角都刮起了若有若无的笑意。

    “夜曦，帮我看看这里是什么地方。”也许是因为我坐在CIC的位置上，月流焱似乎想把我这个位置的功能运用到底。

    不过我并不介意做这件事情，因为我也想知道这是什么地方。尤其是那颗土黄色似乎有大气流动的星球勾起了我的兴趣。要是那是一颗适合生存的、并且只有被我们发现的星球就好了……我幻想着，做着这时代所有人都会做的梦。

    因为发现新居住星球的人拥有对这颗星球的命名权，这可是流传千古的事情。也就是因为如此，才会有如此多到泛滥的私家航海小船在宇宙中漂泊……

    拍打着键盘，结果很快就出来了。这是距离第二米莉亚1700光年的宇域，没想到刚才我们的应急fold居然行驶了800多光年，却只用了1个小时，这种速度是前所未有的。也许，这就是应急fold的好处，可以无视fold断层，自动找到最好最快的出口。

    这里属于未探索区域，是一个隐藏着无数几机遇的地方，说不定我真的能为这颗星球命名呢，我做着白日梦，同时把面板上的数据告诉了大家。最后，我还添上了我自己的想法：“既然大家都脱险了，那我们能去看看那颗星球么？也许我们能成为一颗可居住星球的发现人哦。”

    “我赞成！”艾丽西亚第一个喊了出来，糖果也不甘示弱的表明了自己的意向。随后，刚脱险的众人也都纷纷答应了，最后只有月流焱没有出声，大家又都看向了这个对飞船有着绝对决定权的人。

    “嗯……有大气的星球？”月流焱又抱起胸沉思了起来，忽然抬起头，眼睛镜片一亮，笑着说道：“既然现在不赶着回去，我们就去看看吧……”





   

第二百五十七章 南极钻石

    （今天起点抽了，上学时间紧，看着点上传，起点出个无应答，某橙子连续刷新了几次，结果……上传了4章，刚刚删掉了……）

    飞船加速，开始慢慢向那颗土黄色似乎有大气流动的星球挪去。这时候，已经没有什么事情可做的艾丽西亚脱下了精神感应器，一蹦一蹦的跳到了我的身边，二话不说就把我挤到了座位的另一半，坐下来嘻嘻哈哈的靠着我说道：“夜曦，这颗星球真的会有人能居住哦……”

    这个刚发现的星球虽看起来有大气流动，但这土黄色的颜色却是死气沉沉没有和地球一样的生机，我可不认为这里是居住星球。但怎么说，光从外边是不能了解内部情况的，按照马克思大叔的说法，不能以感性的观点理解一件事物。虽然我们不一定降落下去看看，但会用各种扫描仪扫描一遍。

    “恩……”我点着头回答艾丽西亚的话，也许是轻松了，我忽然生出了一些玩心，对艾丽西亚道：“呐，我们这不是正在去哪里看嘛。如果这可星球是我们发现的，我要一半的命名权！”

    “好啊。”艾丽西亚欢快的点点头，居然没有和往常一样跟我抢夺这一点点小东西。她说道：“如果这可星球真的可以住人，夜曦想给它起什么名字呢？”

    “啊？这个啊？”我根本就没有想好呢。我邪恶的笑着说道：“早就想好了，就叫做艾丽西亚星吧……”

    “不要！不能！”果然在我意料之中，艾丽西亚反应极为剧烈，眉头微皱，一脸认真的对我喊着，一字一顿的说道：“不能！夜曦要听话哦！”

    哈？我为什么要听你的话？我笑而不语，一直用高傲的眼神看着艾丽西亚那对湛蓝色的眼睛。渐渐的，小妮子先是脸红，然后慢慢低下头去了……

    哦呵呵呵，小妮子还是害羞的。我邪恶的想着，用妩媚的语气说道：“艾丽西亚，你说为什么不能呢？很好听的名字啊……”

    “不要！我就是不要！”小妮子红着脸撒娇了，忽然她回头去看了六个坐在舰桥墙角的，又回过头来噘着嘴小声对我说：“呐……夜曦，这里还有其他人……”

    “没事，没事的……”我无所谓的瞟了他们一眼，发现他们正执着于全周天屏幕上那个越来越大的土黄色有大气流动的星球。经过一段时间的行驶，那颗星球已经从杯口般大小变为了脸盆般大小，能透过厚重的土黄色云层看到下面有些发黑的大陆，但一点都不真切，反倒是星球后面似乎不是很远的巨型气体星球总是能夺去我们的视线。

    没有看那么多，我想继续邪恶的看向艾丽西亚，说道：“刚才我们在聊天的时候你不是也这样挤在我身边的么？害羞什么嘛，大家都是女孩子……”

    “呜……”艾丽西亚又无话可说了，渐渐开始摆出一张讨好的脸，用发亮的眸子瞪着我，猛然间点燃了不知道在心里藏匿多久的宅男之魂。好萌，好可爱……为什么以前都没有发现艾丽西亚有这样这的潜质……

    不知不觉，我开始沉入一些胡思乱想中了。有艾丽西亚这样一只其实也很萌的治愈系萌物在身边，又有一只小女仆，真是人生中一大幸福之事……好幸福，真的好幸福……

    “夜曦？夜曦你怎么了？”忽然，一个担忧的声音从我耳边传来，把我从无限幻想中呼唤了出来。我急忙看向艾丽西亚，对她一笑说：“没事，没事呢……我……在想东西。”

    “想什么呢？口水都留出来了。”艾丽西亚松了一口气，忽然邪恶的笑了起来，就像抓到把柄的狐狸。

    啊？口水？我急忙摸了下我的嘴角，真的擦出了两滴液体……

    怎么会……居然流口水了……我急忙把手放到背后擦了擦，然后严肃的看了看舰桥里的人。

    很好，没有人有什么反应……不知道为什么，我心中忽然一松，然后恶狠狠的瞪了艾丽西亚一眼，后者小心的缩了缩头，无辜的看着我。

    “好了，你们几个别玩了。”我正想跟艾丽西亚说话，月流焱的声音破坏气氛般的插了进来。“我们已经接近目标了。”

    那么快？我急忙看向了全周天屏幕，此时，我们距离那颗土黄色的星球已经不远，就像在地球高轨道环上看地面一样，一个巨大的土黄色球体就在我们下方，大气层在反射着恒星的光芒，就像水晶一般晶莹剔透，让人垂涎欲滴。

    若这颗星球是湛蓝色的，那就更加完美了。飞船正在飞速的在轨道上飞行，短短一分钟就绕过了一个不小的角度，此时，我有一些心灰意冷了，因为在偶尔出现的大气缝隙中，我见到的是漆黑的海洋和褐色的大地。与土黄色的云层和大气似乎是正比……

    这样的星球不太可能住人，虽然现在还没有收到飞船扫描的数据，但我想应该不会很乐观……

    “博士，光谱扫描的数据出来了。”这时候，星怜回过头来对我们说道。

    “打开看看。”月流焱淡定的说道，很快，一个全息面板就出现在了我们面前。上面是元素光谱分析图和各类波扫描的图象，同时还有一叠透过云层抓拍到的地表图片。我急忙向上看去，显示惊讶了一会，然后就慢慢失望了，这件事，就在意料之中……

    还好我有心理准备……我暗自庆幸着。

    “大气二氧化硫含量百分之七？氧气含量不足百分之二？甲烷都占到了百分之十五，余下的……除了氮气之外都是有害气体吧。”腼腆的库兰小伙子失望的说出了这些数据：“根本就不适合人类生存，虽然有机物的含量不低，海水和石油的构成很相近，底表煤含量很高，但这时代没有人用石油和煤了啊……”

    “恩！”月流焱点点头，接着他的话说：“你看这里，紫外线很强，臭氧层几乎没有。还有这里，是刚才捕捉到的云层风暴，里面的电含量能瞬间击穿卓越之剑，避雷针在这里根本没有效果……”

    “不过……”月流焱又用那经典的抱胸撑下巴姿势看着那个面板，眼睛镜面忽然一闪：“这里肯定有生物生存，你看这张图，虽然不是很清楚，但我觉得云层下面是一片森林，都是未知的物种，还是有值得研究之处的。”

    “玛琉博士……”艾丽西亚忽然打断了月流焱的话，有些失望说道：“那就是说这颗星球不能住人了么？”

    “恩，只能说是一颗资源丰富分卫星，而且会随时引发大气爆炸的星球。”月流焱也有些失望，但频繁的望着星球的动作却表露了她的想法——她对这里有兴趣。

    “这样么……”艾丽西亚失望的聋拉下了小脸，忽然抬起头，笑着对我说道：“夜曦，我们不能为他起名字了呢。”

    “不会的哦，想起就起，怕什么呢。”我安慰着她，其实我心中也是很失望。一个跟地球很相间的星球就这样要被我们舍弃了。

    “等等！”忽然，盯着星球的月流焱喊了起来：“慢点！星怜！”

    “怎么了？”星怜回过头问道，问出了我们所有人的心声。

    “等我一下。”月流焱忽然微笑了起来，在键盘上疯狂拍打着什么，很快，大屏幕上出现了一个不可思议的图像——星球的南极上，有一个犹如钻石一样闪亮的光点，放大一看……





   

第二百五十八章 探险准备

    图像里，出现的是一个不可思议的巨大玻璃穹顶，和钢铁的底座组成了一个巨大的椭圆型，一根找不到头的柱子从土黄色的云层里穿上来，顶住了这个庞然大物，流光溢彩的样子让人惊叹。

    透过泛着光晕的透明穹顶，居然能清晰的看见里面的山河湖海，就像曙光地轨道站、一些移民卫星和大型移民船队的主岛一样，绝对是采用自体循环的生态圈系统的人工居住空间。与下面焦黑的地面和土黄色的云层形成了鲜明的对比，就像镶嵌在黄色打球上的一颗椭圆形璀璨明珠，美丽中带有一丝诡异，激起了我们一探究竟的心……

    感觉心跳加速了，大家围在那个全息屏幕边上上，直直的盯着里面的钻石，都惊讶的张开了嘴巴，一脸不可思议……

    诡异了，这里是距离第二米莉亚边境线一千多光年的地方，是未探索区域，但为什么在这颗不太可能住人的星球上会有如此规模的人工居住地？而且看外表，似乎不属于人和库兰国内的东西……

    能够有这类大规模的居住地，不是那些不登记的中小型移民舰队能造出来的。更何况，这个孤零零的居住地周围居然没有一样防御的设施，实在是过于诡异了。

    “这是什么，为什么这里会有人工居住地？”我惊讶的喊了出来，这一瞬间，冥冥之中似乎有一根线把我的灵魂和那个居住地拴在了一起，强烈前往探索的**让我几乎安奈不住：“月流焱，快点过去看看！”

    这时候，我已经管不了月流焱的化名了……

    “不用你说！”月流焱的脸上也少见的爬上了兴奋的色彩，他回头喊道：“星怜！”

    “知道了！”星怜根本就需要月流焱的提醒，这时候我们才发现飞船已经向那颗明珠驶去。月流焱小小尴尬了一下，最后又严肃了下来，继续说道：“尝试着与那个人工居住地进行通话，各种手段都试一试！”

    “博士……我都已经试过了……”星怜有点尴尬，但我发现月流焱似乎更加尴尬。

    “真是一个性子急的家伙。”我听到了月流焱小声的嘀咕，忽然有些想笑，但是很快就淡定了下来。因为月流焱正对我露着杀人的目光，我离了缩下头，然后吐了吐舌头。

    你还保持淡定？一看到这种“超自然”的东西就暴露本性了，我窃笑着，但心里也是一样期待。

    “星怜，对面的反应怎么样？”月流焱又问道。

    “所有方法，包括光通信都……都试过了，无应答。”星怜似乎很紧张，结巴的说道。“不对……是有回信，但是不是银河势力中任何一方的格式，电脑解析不出来。”

    “这样么？还真是古怪呢……”月流焱皱了皱眉头，又恢复了那种抱胸撑下巴的经典姿势，看了看那个已经能够目视的明珠，似乎下了很大的决定一般，说道：“既然这样，我们都上去看看吧……”

    “好耶！”艾丽西亚第一个跳了起来，兴奋的说道：“探险什么的我最喜欢了。”

    探险？这可能不是探险吧？为什么我总觉得这个人工居住地里藏有很多秘密，而且还是跟我有关系的。冥冥之中的那条线，带给我的感应实在是太强烈了。在那个人工居住地里，一定有跟我关联的东西！

    看着盯着居住地的那根流光溢彩的柱子，我立刻想到了欧洲果园基地里的远古遗迹那些量子技术制造出来的魔幻般的世界……

    “夜曦，你跟我出来一趟，艾丽西亚，你带这六位到仓库去看看有没有合适他们使用的装备，你的EA先不用穿上。”这时候，月流焱忽然走到了我们中间，对我们说道，当提到我的时候，还用了一种“出来谈谈”的表情瞄了我一眼。

    月流焱肯定也知道那是什么了，对了！我记得两个老家伙都跟我提过，有一个飘荡在宇宙中的永生少女……难道说，难道她在这个地方？我惊讶的不敢想下去了。

    “博士，等下我们能做什么了么？”拉斯汉子卡鲁特听到月流焱下命令，忽然兴奋了起来，六个被获救的军人也有了一种解脱的表情。

    “恩，卓越之剑的仓库里有不少装备，但是没有合适你们的格斗皮甲和EA，你们可以拿点光束剑和枪械。”月流焱点点头，然后打开了舰桥的门，刚想走出去，忽然又看了我一眼。

    “我出去了，艾丽西亚你加油吧~”我小声的对艾丽西亚说了一句，然后立刻站起了身。

    “恩，我会加油的。”艾丽西亚肯定的说道，然后蹦跳着站了起来，到众人面前，喊道：“大家跟我一起走~！”

    说完，自己一个人独自走了出去，后面的男士们急忙跟了上去，留下我们几个人的目光。

    “糖果，走吧。”我叫上了糖果，然后跟着月流焱跑了出去。

    …………

    “夜曦，你是不是知道点什么东西，但是没有告诉我？”来到一个到处是全息屏幕的房间中，月流焱还没等我站稳就劈头盖脸的问道。

    “什么？什么东西？”我一时间没有反应过来。

    “上次果园的事情，你只跟我说了鬼儿和下一个遗迹可能在南极的事情……”说完，她又看了看其中一个屏幕上渐渐变大的那个人工居住地，问道：“你是不是还隐瞒了一点没有说。”

    “等等，我想想……对了，那个声音跟我说过在宇宙中有一个飘荡着的永生少女，找到她就可以了解到紫水晶的全部秘密……”我很快就想起来，本来这件事情我认为根本不可能，所以没有跟月流焱说。但命运似乎总是能给我安排一个恰当的时机，在经历“团灭”之后猛然把我送到这个几乎不可思议的地方……

    我能感觉得到，那个少女就在这个地方……

    “果然……”月流焱嘴角忽然勾起了一抹笑容，是发自内心的笑，就像遇到了什么开行的事情一样：“那就好了，这件不可能的事情成为可能了！夜曦啊，你真是我的福音！”

    都激动道拍起我的马屁了。我呵呵笑了笑，恭维的说道：“不好说哦，若不是你的这艘飞船和你帮我安排的这次任务，我们也到不了这个地方。”

    “呵呵，那是，我是指引者嘛。”月流焱忽然顽皮的笑了起来，眼镜下的那张脸是那么完美，没有了平时的冷静和伪装，这时候她居然有一种扣人心弦的魅力……

    果然是美女啊……我呆呆的看着她，直到她忽然恢复了冷漠。我懊恼的说道：“其实你应该笑一笑，那么好看……”

    “我不喜欢笑。”月流焱淡淡的说着，忽然转过身向墙角的两个箱子走去，背着我说道：“不要把那个居住地的事情说出去，包括那六个男人，如果有必要，我宁可让他们出点意外……”

    意外？我忽然呆住了，这件事有那么严重么？我追上去说道：“这样不好吧，他们又没有什么罪过，为什么要让他们出意外？你想杀了他们么？”

    “那是他们运气不好。”月流焱打开了箱子，开始输入密码，继续说：“那时候我让他们上来就是觉得有利用的价值，现在，他们的价值就快要能运用了，我要他们帮我们探路。用完了，就丢掉。”

    “为什么……”我惊讶的看着月流焱的背影，忽然觉得她刚才的笑容是一场错觉。月流焱难道就是这样子的么？不是的！

    “不为什么，如果你放不下心，可以把他们关在那个居住地里自己活，这个主意不错吧。”月流焱转过头来，淡淡的说着，手里拿着两腕套，我认识他们，是试验版量子传送的接收器。

    “这是你的，这是艾丽西亚的，带着这个就不用总是穿着EA了，发送器在隔壁房间里，短距离内都可以传送。”月流焱在我还在思考的时候，把他们塞到了我手里，然后拍了拍我的肩膀说道：“不要想那么多，如果不想把一切搞砸的话，就听我的话，当然，你不想让他们受伤害，我也会尽力的。”

    你会尽力么？但愿吧……我看着月流焱忙碌的背影，心里忽然有些不是滋味。

    …………

    大家都找好了装备，集中到了舰桥上，我把接收器给了艾丽西亚，无视那6个人奇怪的目光，开始等待冒险的开始。

    此时，在我们面前的是人工居住地的全貌，巨大的透明穹顶下是山川大河，有飞鸟，有草木，有动物，还有在一个山脚下的废墟。没有过多的建筑群，只有柔和的生态景象，要说这里是一个室外桃园，一点都不夸张。

    “星怜，找得到船坞么？这里没有防御，我想里面也不会有什么威胁。”月流焱居然也有量子传送接收器，正抱在手中把玩着。

    “能，看到了。”星怜一边驾驶着卓越之剑向下飞行着，一边说道。接下来，大家都没有声音了，就像风暴前的寂静，只能听到彼此的呼吸声……

    很快，一条船坞的隧道，就展现在我们面前，泛着与卓越之剑外表一样莹绿色的光慢慢的……吞噬者卓越之剑。

    快要出去了……紧张，伴随着一点点兴奋和不安，开始占领我的灵魂……





   

第二百五十九章 黑门后面

    慢慢的，卓越之剑完全进入着这个魔幻般的船坞，船坞很大，至少可以停泊2000米级的战舰。墙面上有着莹绿色的纹路，就像卓越之剑表面的纹路一样神秘莫测。有些地方有提示标语，但谁都不知道那些标语的意思——这些都是不属于现在已知种族的语言！

    基本能确定下来了，这个人工居住地极有可能是远古帝国的遗迹，但已经找不到痕迹的莫拉斯比克帝国，为什么会在这个地方留下穿越千年的遗迹？

    “轰……”一声轻微的震动传来，我们的神经急忙绷紧。

    “怎么了？”有人问道。

    “卓越之剑被嵌入支架里了……”星怜有些紧张，说道：“不明不白就接上了，电脑的扫描根本就没有发现类似支架的东西……而且，还收到了好多解析不了的信息。”

    “不管那些信息。”月流焱想了想说道：“这些信息跟我们的格式都不一样，不用浪费时间在这里做这些事情。打开舱门的摄像头，顺便检查内外气压差。”

    星怜没有回话，又在键盘上拍打着，忽然间露出了一个惊讶的表情：“这……这是什么？”

    说完，又是一个全息面板在我们面前打开了，卓越之剑的舱门处不知道什么时候被连上了一条舷梯，但这条舷梯看上去却并不是金属制成的……倒是……为什么我觉得舷梯的地面是光？只有几根能看出金属光泽的长杆，但那显然不是供人走的，给人走的，而是介与两根长杆之间的似乎由光凝结而成的道路……

    这是魔法么？是人走的么？我们面面相觑着，最后把目光投向了月流焱。

    “不要管那个舷梯，应该是以量子技术制成的，可以走人。”月流焱淡淡的说道，似乎早就预料到了的一番。“星怜，外面的气压怎么样？”

    气体组成和比例……跟飞船里的一样……”星怜的一脸不可思议说道，然后同我们一样呆呆看着月流焱。

    “那就好了，我们走。”月流焱抱着胸，嘴角勾起了一条弧度，意味不明的笑容把大家都弄得一头雾水。但我隐约知道她在想什么东西，这么多的巧合——空气组成、似乎含有大量量子科技的船坞，还有那些解析不出来的信息，都已经把答案指向了那一处——这是莫拉斯比克帝国的遗迹之一！

    如果把月流焱身上的那一个米洛夫切拉组合用来解析刚才的信息，我们一定能看得懂！我在自己心里想着，看着大家都站起来跟着月流焱走了出去，我急忙起身，叫上艾丽西亚，等着糖果准备出去。

    今天糖果戴着的装备似乎有些夸张过头，左右手都是大口径的比身体还要长的光束机枪，背后还有飞行插件和电池包，配合着她那张可爱的脸和纤细的身体，显得格外别扭。但看着看着，我们都习惯了……

    毕竟，糖果不是人。

    走到舱门，月流焱首先打开了它，也许是因为内外气压平衡，并没有发生什么惊天动地的事情，但这时候大家都对外面那个似乎由光组成的舷梯没有信心，又面面相觑着。

    “不用担心，来自远古的量子科技而已。”月流焱撇了我们一眼，似乎有些嘲笑的色彩，然后在我们的视线中径直走向了那条看似危险至极的舷梯……果然，这条梯子真的撑住月流焱的重量！走动之间，只留下了一圈圈的涟漪……

    “哇，这是什么？”艾丽西亚来了兴致，一蹦一跳的跳上了那条舷梯，看着脚底荡漾而起的波纹，开始玩耍起来。

    既然没事，我就上去了，我对糖果打了一声招呼，径直走了上去。脚下传来的触感，居然和在平地上行走一样，脚踏实地的感觉让我根本找不到担心这条舷梯的借口。

    真的很神奇啊。我不得不又感叹了一下这样的技术，顺便对后面还在犹豫的6个大男人招了招手，然后推着挡道的艾丽西亚追上月流焱去了……

    …………

    走到外面，我看向了卓越之剑，此时这一艘威武的小型战舰，果真被固定在从地面上伸出来的架子上，而架子却正好在我预料之中是有些透明的莹绿色……

    果然是量子科技，怪不得卓越之剑无缘无故就被固定了。看着这个巨大船坞里随处可见梦幻般的莹绿色条纹，我忽然有一种身在遥远未来的感觉。量子科技……已经被运用到任何地方了么？

    “夜曦，走了！”月流焱的一声呼唤，把我从惊叹中喊了回来。回头一看，大家不知道什么时候走进了通道深处。而灯光就像魔法一样，我们走到什么地方，就亮到什么地方，总有一种诡异的气氛。

    管不了那么多了，我急忙跟慢跑了上去，这时候，我还不敢乱用力呢……

    一路无话，通道里只有彼此的脚步声，大家都东张西望的看着这新奇的一切，所有人都知道了这里的一切都不属于这个时代的科技，但是装备不够精良的6个军人根本没有发发言权，即使我看到有些人眼里闪着野心的光芒。

    这个通道很宽，旁边有不少紧闭着的房门，曾经有人尝试打开过，但被月流焱制止了。现在我们要找的是通到上面那个生态世界的入口，但不熟悉这里构造的我们已经走了很长时间，这个通道似乎也没有尽头一般，除了给我们一路紧闭着的门口，就只有永无止境的前方……

    “这样下去要走到什么时候！”有人不满的喊了出来，抬了抬抱在手上脉冲炮，似乎跃跃欲试。“妈的，扛着这个大玩意累死！”

    “冷静一点！”腼腆的库兰男生喊了出来：“这里一切都是未知的，乱打的话会出问题！”

    “怕什么！”那个人不悦的说着，然后拉开了保险，瞄准了最近的一个笑门，准备开火。“出了问题我来承担，你们只管跑就是了！”

    男生热血沸腾，我本以为月流焱还会和刚才一样及时阻止，但这时候他居然没有表态了，把我们拉到一边看着那个男生。

    “轰！”没等我反应过来，淡蓝色的脉冲立刻带着雷霆万钧之力撞上了那道门，没想到，拥有量子科技的人造居住地生产的大门，居然就这样被轰开了……

    “嘿嘿！我说了嘛。”男生放下脉冲炮，得意的揉着因为强大后坐力而阵痛的肩膀，率先向里面走去。

    “等等！”腼腆的库兰男生又出来。“小心点，有危险！”

    “怕什么？”那个男生嘲讽的看了他一眼，然后径直向里面走去，最后消失在黑暗中。但是……

    “啊！”一声撕心裂肺的叫喊，犹如厉鬼的咆哮，骤然让我们的心紧绷了起来……





   

第二百六十章 黑暗深渊

    那个男生的惨叫声惊得我们头皮发麻，冷意，从脊柱开始慢慢向下蔓延，瞬间爬满了身体的每个角落。什么……什么东西？我小心翼翼的朝里面看去，但这时候，里面又传来了一声不似人的咆哮声，接连着还有电磁炮发射的声音，但很快，又是一声惨叫笼罩了我们的鼓膜……

    “马利亚斯！”两个根那个大胆男生走得比较近的拉斯人大喝了一声，马上跑进去。随后的3个男生，也急忙抱着自己的武器跟了进去，留下我们几个青着脸的女生……

    里面到底有什么东西？不知道为什么，我也有进去一探究竟的冲动，人越是对未知事物的害怕，就越是好奇。我刚想跟着他们进去，但立刻有三只手拦了上来，动作和谐统一却又有一种不可抗拒的意味。

    “你们……拦我干什么？”我惊讶的看着同时伸出手的艾丽西亚、糖果和月流焱，真是难以想象在这种时候他们都还能如此冷静，仔细想想，我这种贸然冲进去的后果很严重……

    里面的战斗很激烈，能清楚的看见被光束划破的虚空，偶尔传出的叫喊声和爆炸声，依然在拨撩着我的求知欲。但是，一片漆黑看不清任何事物的情形却格外诡异……

    “里面的东西交给他们，我们暂时别乱动。”月流焱淡淡的说道，嘴角依然挂着一丝弧度，黑色的眸子对准了那黑洞洞的漩涡里，似乎对里面的事物很感兴趣。但是艾丽西亚却是一脸担心，此时的她眼里已经燃起了红色的光芒，在通道略显昏暗的灯光下格外耀眼。

    “夜曦，大家的颜色都是灰色的……恐惧、紧张，还有一个不知道是什么的东西。”艾丽西亚皱皱眉头说道：“我觉得那个东西很危险。”

    “恩，艾丽西亚说的不错。”糖果也说道：“热成像仪找不到那个生物的影子。

    “他们干嘛不开灯？”一直没有说什么话导致有些被忽略的感觉的星怜也插话进来，警惕的解开了手中冲锋枪的保险。

    “要不是开不了，要不就是没有灯。”月流焱这句话看似玩笑，但仔细一分析，却又有些意味在其中。难道说……灯在里面没有用么？我不由得又增加了一份警惕，看来这个地方果然是诡异。

    “那么……我们就在这里等么？”艾丽西亚问了问月流焱，又皱起了眉头，偶尔朝着黑暗中晃晃头，似乎有些不解黑暗中的奥秘，这时候，艾丽西亚忽然惊呼了一声：“少了一个颜色！刚刚从灰色变为黑色，然后就看不见颜色了……”

    黑色，绝望么？难道有人死了？不知道为什么，我心脏忽然紧缩了起来，难道就这样让人死么？怎么可以那么无情？我狠狠的看着月流焱，说道：“你让开。”

    “随便你。”月流焱居然没有说什么，直接放下手，耸耸肩。我看也没有看她一眼，急忙叫上艾丽西亚和糖果往里面跑去。这种人，实在是太草菅人命了！

    准备跑进门口的时候，后面传来了月流焱不明意味的声音：“小心点，夜曦你身体还没有好完哦。”

    “切！”好不好完我自己清楚。我狠狠的鄙视了他一下，然后继续向前跑去。

    ……

    这里伸手不见五指，这里没有任何光线，就像掉入无尽深渊般让人看不见任何色彩，若不是手心里传来的温热感和前面偶尔亮起的光束和爆炸光芒，我根本就找不到任何方向。想开灯，但是根本没有办法，没有强能量光源，光线在这里似乎根本没有一点作用！

    “夜曦，我们要怎么办？”如此漆黑，根本就看不到任何物体，艾丽西亚无奈的问道。

    “不知道，先往前走！”我闭上眼睛甩了甩脑袋，无力的想看到一点东西，但我没有艾丽西亚那种能把听觉嗅觉等等共通的能力，即使眼睛用不了了，也可以“看”到东西；而糖果的双眼本身就是高科技产物，夜视不成问题；倒是我……似乎最没用了……

    等等！忽然，脑中一线而过，在想起什么东西的时候，忽然也发现了有未知物体在接近我们。我急忙拉住了艾丽西亚和糖果，问道：“你们有没有发现什么？”

    “没……没有……”漆黑中，艾丽西亚的语气有些奇怪：“怎么了，夜曦？”

    “有东西在接近我们。”此时，我不得不相信我的第六感，四处在黑暗里看了看，但遗憾了的找不到任何冥冥之中告诉我的东西。也就在这时候，我忽然想起了艾丽西亚那双红色的眸子……对了，眸子，我不是有瞳术么？

    瞳术，开启！说做就做，我立刻在心里默念着，双眸顿时一紧，淡淡的纹路开始在我眼前浮现，但这纹路不是紫色的，而是灰色的银线，模糊的勾勒出身边的事物，看得不真切……

    这是一个空旷的通道，在我前方不到20米处就消失了，通道边上有门，门上的文字模糊得只能看出一个大概的轮廓。也许是因为能力有限，我看不到深处的战斗，但这样已经让我感到安心了很多……

    果然，瞳术在这里有用。我有些高兴，但似乎忘记了我刚才觉察到的危险东西，当反应过来的时候，似乎已经晚了……

    视角的余光里，有一个由一团银色光斑组成的人型物体，模糊的轮廓看得到那是一个穿着EA的女子，不……或许这不是EA，或许这不是“女子”。她不是糖果，不是艾丽西亚，当然也不是我认识的人！此时的他，抬举着左手，站在我视线的尽头对准了糖果……

    她？他是谁？为什么会有这个东西？脑袋在万分之一秒中闪出了这个念头，但接下来的，是一阵强烈的不安

    “糖果，闪开！”我控制不住大声疾呼着，同时生物力场猛然凝聚起来挡在糖果面前……但是，时间总是那么无奈，晚了……

    一道光束，打破了单调的灰与黑交替的空间，猛然向我身边熟悉的人射去……

    “碰！”一声巨响，伴随着刺入脑海中的痛苦，眼前又添上了另一抹红色。我想努力保持着生物力场的输出，但那迅猛的光束，却如同钻头一样穿透了我为糖果支起的微波防御，继续迅猛的向前奔去……

    这……时间减慢了，思维也停顿了，眼里只有被银色线条勾勒出的糖果的动作，慢慢的，时间在恶作剧……

    “轰！”更大的爆炸，猛烈的冲击波直接把我击飞，就像直接撞在铁板上一样，让我还没有恢复的身体又是一阵剧痛，不过此时也管不了那么多了。但万幸的是，我在飞出去的最后的时刻，看见糖果激灵的用右手的光速机枪挡住了那发雷霆万钧的光束，让枪与光束在爆炸中同归于尽……

    干得好！飞在空中，我居然没有担心自己的处境——因为在漆黑之中很难有空间感，也就不存在对地面的恐惧，我只知道用生物力场制成软垫防止撞击过猛而已……

    “滋！滋！”烟雾散去，连绵不断的段光速立刻激射而出，犹如雨点般向那个东西扫射而去。那是糖果左手的光束机枪打出的光芒，每一箭都精准的指向了那个黑暗中的银色身影……但是，那个身影动了，速度快得不可思议，用前所未有的闪避方式、仅仅是偏过身体和侧移几步，就闪过了糖果的攻势。

    可恶，这是什么人？能有这种技巧的，我只在果园的遗迹里见过——这是果园大姐头兰卡娅在对付菲西莉娅时候使用的招数。这又意味着什么？又是一个高手！

    情急之中，我忽然想起了量子传送技术，想也没想的就在落地的同时摁下了传送按钮，瞬间，身体和艾丽西亚一样，被绿色的莹光笼罩了起来……

    “Sakura！”





   

第二百六十一章 强大敌人

    下个星期开始期考了，为了春节零用钱，接下来的几天某橙子准备疯狂临时抱佛脚，能上多少名就多少名，所以说，要努力学习啦！

    1月25号开始考试，27号开始考完，从今天到开始考试的7天里，某橙子决定忍痛割爱，减少一章更新，希望大大们能理解。

    1月20号到1月27日，每天一更，2000字以上，某橙子能多就多……

    准备就要考试了，大大们给点祝福吧……

    +++++++++++++++++++++++++++++

    沐浴在在接收器发出的银绿色光芒里，潜意识里似乎有一种超脱飞仙般的感觉，身体轻盈得飘飘欲仙，被能量分解的军装，在黑暗中旋转着成为无数萤火虫。猛然间身体一紧，这是被贴身布料包裹着的感觉，柔和得仿佛是另外一层肌肤。

    紧随其后的，是神经反馈系统传来的信息，Sakura已经重组完毕，莹绿色的光芒下，是Sakura这台S－EA轻盈的装甲。下一瞬间，莹绿色的光芒猛然爆开，留下一个似乎凭空出现的EA和重归寂静的漆黑。

    好了！量子传送已经完成，虽然是第一次把这种运用到实战，但是还是感觉跟平时没有什么两样。不过，现在有武器在手，我就不可能任人宰割了！

    漆黑一片之中，只有几根勾勒出周围轮廓的银色线条，除此之外，还有2个熟悉的人，一个凝聚**形正光团。光团在枪林弹雨中自由穿梭，把糖果逼得步步后退，艾丽西亚刚刚完成了量子传送，似乎没有适应过来。

    有武器在身，自信心猛的燃起，看着正在被逼着步步后退的糖果，我想也没想就把Sakura背上的脉冲炮“卡雷诺斯”翻转过来，果断的瞄准了那个在视线正中央的人形光团……

    “糖果，向后撤！”我大喊道，同时摁下了发射按钮……

    “轰！”的一声，后坐力传来，一道勉强看得见蓝色光华的脉冲犹如流星般向前划去，但是……

    不中！这是我的第一反应，正如我想象一般，那图团银色人形物体猛然停止对糖果的攻势，侧身闪开脉冲炮，让那一些微薄的电磁束打在黑暗深处。我不是坐等攻击的人，没有多想，平时训练出来的条件反射立刻发挥了出来，心念一动，Sakura立刻展开蜷缩着的折叠翼带着我向前奔去。因为有Sakura提供力量，我现在根本不用担心还没有康复全的身体。

    “呛！”拔出晓月向前斩去，磁荡剑划出的光带与虚空碰撞在一起，擦出不明亮的火花，在黑暗中就如绽放的朱璟。切！我心里暗骂一声，一击不成急忙向后退去，然后猛的加速以无规律的闪避方式向那个不明物体攻去……

    “叮，叮……”晓月又和黑暗中的不明物体相交，仅仅是两次攻击让我手开始疼痛起来。我有些吃惊，这个家伙使用的是D－EA么？怎么那么大的力道……

    兀的，在我想向后先撤的时候，一阵极度危险的感觉从左侧传来，紧接着的，是一股锋利的剑风……

    “叮！”又是本能，但这一格挡居然让我飞出了一段距离。我不禁流下冷汗——这是莫拉斯比克帝国的兵器么？究竟是什么力道？

    咬咬牙，拼了！这时候还隐藏什么实力？猛然间提高精神强度，瞬间达到了拥有灰白色慢速时间的空间和普通空间的状态——半觉醒！

    去死吧！肾上腺听话的分泌出大量激素，整个人都热血沸腾了起来。轻松的平衡好身体，我再也不使出任何花招，直接向前冲去，笔直的几米瞬间而过，迅猛的披散了几道光束，直接向他斩去……

    “乒！”更大的震动，包含巨大动能的一斩就这样被轻松挡住。什么？我再次惊讶了，那个人居然连退后一步这种缓冲方式都没有使用，这究竟是什么力量？

    手被震得没知觉了，但这样也好，不会感到肌肉的痛苦。血液温度沸腾得更加厉害，我有一种跟这个家伙一决高下的冲动。

    对手，我要对手！难道能又一次认真的尽情发挥自己能力的机会了！我猛然撤开，嗜血的笑了笑，猛的再次冲上去……

    看招吧！向侧面虚晃一招，然后猛的一个策划让闪过去，回头一斩！

    “叮！”意料之中剧烈碰撞，还没完呢！激动中已经感受不到了阵痛，猛然加大推进器的功率，顶着压力向前压去……

    居然推不动！该死的力量！银色光影猛的一用力，我急忙侧身一个旋转，用左手的盾牌向她砸去，500KG以上的力道砸在一般人的身上一定会出现一个肉饼，但对于这个家伙来说却不一定！

    “咣！”也不知道砸中目标没有，总之有确实的实在感。按照姬岚月教给我的近战剑法，挥剑向他的下盘斩去，企图破坏他的平衡。我知道这不一定有效，因为我似乎在力量上和速度上都没有这个家伙强……

    但是……

    糟糕了！我忽然有一股不好的感觉，这是什么？忽然一阵劲风闪过，我急忙闪下头去，猛然间，一个冰冷的东西划过我鼻尖，灰白的世界里打去了几根犹如随风飘荡般的银色发丝。

    动作怎么那么快！我惊愕着，手中的攻击不得不停止了。这到底是什么速度？我问着我自己，但没有收到答案，反而又是一阵不明白来自哪里的危机。

    在哪？猛然挥刀到直觉所发现的地方，但却惊奇的发现这是骗招！

    “叮……”左手一沉，剑于盾相见的声音灌入耳中，巨大的压力不得不让我向后撤几步，这时候，神经反馈给我的信息告诉我——电磁护盾的能量在刚才瞬间被消耗完毕。

    这到底是什么东西啊？猛然间，我忽然觉得前面这个银白色的光点根本不是人！恶魔么？“你到底是谁？”我忍不住问道，但不知道为什么的，黑暗之中还给我的却是找不着边际的剑网……

    “咔！喀嚓！”一击，两击……不知名武器组成的网瞬间把我笼罩，隐约中，居然只记得按照本能般的挥剑，沉重的打击和根本让人没有还手机会的招数让人有一种陷入深渊的感觉……

    这种力道……这种速度是怎么同时实现的？！慢速的世界里找不到一点蛛丝马迹，时间的快与慢在这个一片漆黑只有银色线条点缀的空间中根本无关紧要，即使是本能，也要撑不住了……

    难道？难道就要完了么？绝望，总是无声无息的蔓延开来，身体的四周顿时沉寂起来，最后挡下一道刺向胸口的剑锋，但黑暗里，却再也躲不过无形之中直取我首级的利刃了。

    “唰！”千钧一发之际，自己又救了我自己，不知为何我是如何在那一点点时间里偏过的头，剑锋险之又险的从我耳际擦过，寒冷的剑又让我一阵心凉……

    好险！躲过了这一击，我急忙向后撤，心脏剧烈挑个不停，渐渐的也有了一股退的战意——这不是逃跑，似乎是理智生出的东西，因为我知道我一个人根本不不是那个家伙的对手……

    可恶！到底要怎么办？有一种被逼到悬崖上的感觉，我忽然生出了一个我不希望的念头——觉醒么？

    又攻过来了！没等我多想，银色人形光团穷追不舍的继续向我砍来，不过这回却没有冲到我前面。身体的一旁，一阵道巨大的光束划破我们之间的间隙，精准的划出一条楚河汉界，把那个家伙给挡在了我的面前，自己却在一旁的墙壁上爆炸开来。

    原来是糖果！余光中，能明显看到扛着巨大光束机枪的糖果正举着枪，银色的线条在她身上勾勒出寒冷萧杀的色彩。

    “Master！我们一起打到这个家伙！”糖果在角落里继续倾泻着弹幕，一道道清晰可见的短光束再次笼罩了那个银色的光团，即使不能击中，但却很好的限制住了他的行动。

    好准！我不禁赞叹着，但与此同时，又一个熟悉的身影闪入眼中，柔美的银线伴随着秀发起舞，黑暗中格外熟悉的红光第一次那么认真。挥舞着光束剑向他斩去……

    “夜曦，要一起上哦！”艾丽西亚的声音狂热中带有一丝活泼，悦耳中有一丝杀意！

    对了！还有糖果和艾丽西亚！我一个人打不过，那3个人呢？猛然间，自信心又暴涨起来，Sakura的推进器伴随着我的一点点意念，猛然再想他加速冲去……

    “好！一起上！”大喝一声壮胆着，瞬间接近了那个家伙，晓月猛的向他身边的一个刁钻方向刺去。

    生死的战斗中在乎公不公平，活下来的人就是胜利者！

    “乒！”猛烈的碰撞，随着艾丽西亚的一记猛斩，两朵在火花中盛开的朱谨花盛开，我……不！我们第一次用蛮力撼动了这个银色的人影……





   

第二百六十二章 胜出一筹

    熟话说敌不寡众，即使一个人强大到没有敌手，也不一定顶得住对手群起而攻之的攻势。面前的这个银色光团不也是一个以Sakura的力量无法撼动的、又有高超技术的敌人么？但是，在我、糖果还有艾丽西亚夹击下，本来无法撼动的敌人，终于被击退了。

    我承认这个至今在我眼中还没能看清面容的人型银灰色光团确实很强，光是力量、速度不说，还有攻击的技巧——直来直往根本没有一点点花招，每次都能直攻要害，若是一般的战士在他的面前，恐怕连一点反抗的力量都没有。

    而我，不也只是再关键的时候凭借着总是能挽救自己一命的本能么？但现在，我们联起手来，就不再那么可怕了……

    一击击退，谁都要得寸进尺的向前攻击。我和艾丽西亚依然保持着默契，即使在黑暗中只能看见她瞳孔发出的微薄红芒，但仅是一眼就知道彼此的想法——我攻上盘，艾丽西亚攻下盘……

    想法随意而出，在狠狠的一斩之后我们都没有再继续用蛮力硬扛。撤剑，虚晃一招直指敌人咽喉，然后在意料之中“叮”的一声中被挡住，巨大的力道居然让我手一麻，计划中的变招居然被打乱了……

    切……我在心里不爽的哼了一声，直接挡住了预料中的攻击，手心又是一阵发麻。不过，我能感受到他的速度在我们的骚扰和攻击下有所减慢，已经没有了之前那种连绵不绝的攻势……

    继续出招吧！我现在只能这样做，挥剑继续向前杀去……

    叮叮当当的剑锋碰撞声中，每次都能爆发出一些心心点点的火花，在这诡异得能遮蔽光线的通道里留下一点色彩。糖果扫射而来的短光束，每次都能干扰到银色光团的闪避路线，偶尔在我们的干扰下，居然能连续击到他的身上……

    但……他似乎拥有某种不知名的护盾保护，每次都能把糖果的光束挡在自己身体之外。持续这样耗着，每一次攻击和格挡都会把手震得发麻，虽然出力的是Sakura不是我，但长时间这样下来，谁都会吃不消……

    这样根本就不是办法，再这样子打下去输掉的肯定是我们！也不知道打了多久，我知道我自己的手臂已经开始有酸胀的感觉，随着每一次挥剑和格挡，都会把胀痛增加一分。顶不了10分钟了，我自己清楚。隐约有有些急促的喘气声穿插在爆炸和剑刃相见的叮当声中，这是艾丽西亚的呼吸频率，完全暴露了艾丽西亚体力开始下滑的信息。

    可恶！艾丽西亚也累了，这样下去根本不行！心中开始焦急，猛的挥剑，在被格挡之后急忙转身侧滑到光团的身侧，左手抽出光束剑旋身猛斩起来。此时再不疯狂点，还待何时？

    我摸不清这到底是何方神圣，我只知道这么长时间在对阵我们三人的他根本没有一丝疲惫。我已经能确认，这不是人了，而是机器，是和糖果一样的机器斗士！他是和正和六个男生战斗的东西一样，是守护这个巨大人工居住地的卫士！

    “糖果，艾丽西亚，拼命了！”我大喝一声，情急之中舍弃掉了防御，破釜沉舟的疯狂向前打着。“唰！”猛的侧过身体闪开了黑暗之中似乎无形的剑，左右手舞动着光束剑和小月，朝着刁钻的位置猛的斩下。恍惚之中又是一片麻痹，咬咬牙，继续向前压去……

    给我破啊！心中呐喊着，但双手压着的东西却如同磐石一般无动于衷。打到什么东西上了？我不知道。侧转剑锋滑着那个物体斜劈下去，猛然间有一种砍入金属中的感觉……

    打中了？长期的压抑里总算是有了一些兴奋，抽剑继续斩去，破空声之后，两股大力接踵而至，力道之大，似乎有些愤怒了。随后又是几阵“刷刷”的砍入金属的声音，艾丽西亚似乎也击中了目标。

    成了！就这样子！一股兴奋而激动的感觉徒然升起，自信心暴涨开来，手忽然不涨不痛了。就连糖果似乎也来了兴致，停止了射击直接抽出一柄巨大的光束剑向这边冲来，一台彩带之后直接在我们身旁爆起一朵散逸粒子组成的花……

    “咣！”巨大撞击的声音迟到一步传入耳中，紧随其后的是那个银色光团和糖果一起飞着撞向墙壁的景象！

    “糖果！”目瞪口呆中，我还没有忘记大呼了一声：“没事吧！”

    “滋，咔咔！”回答给我的是展开墙壁的声音和视野中那个再次爆发而来的紫色花火，有着银色细腻线条的糖果居然和朦胧一片的银色光团交战在一起，每一次刀刃相接居然都伴随着巨大的声响与散开的粒子和火花，良久才听见糖果的叫喊声：“Master！我没事！我们还要加油啊！”

    没事？没事就好了！没想到完全没有战斗经验的糖果也会有这么强的力量，真是意外啊。也许是看到了更加大的希望，刚刚升起来的信心又涨了一大截，看着漆黑色虚空里的墙壁又添上了一道道银色的条纹，我觉得我也不能再这样看下去了！

    “艾丽西亚，要拼了，我们上！”我对身边的人大喊道，得到艾丽西亚肯定的答复之后，意念一动，Sakura再次展开蜷缩着的的折叠翅膀，猛然加速上前。扯痛的身体带来的只有兴奋叫喊，一个好机会也瞬间降临到我的面前——糖果居然用蛮力把那个家伙挑飞了！

    忘记了，糖果的力道其实比D－EA还要大得多——因为糖果不是人，月流焱是按照超级战斗机器来设计的身体！很可惜在之前我就是没有见过她战斗的样子，现在看来真是一鸣惊人！一鸣惊人啊！

    “咣！”又是一声，在兴奋之中我把动能化为力量，猛的朝飞起的银色光团腹部斩去，带着我自己，又再次撞到墙上，不过……那个家伙受的痛苦比我还要严重很多！

    “还没完！”我大喊一声，意念之间把盾牌里的几颗TNT高爆导弹给发射出去，猛的向后撤下，一前一后，野蛮的没有缓冲掉任何力道，前后力的变化不知道是否有超过10G，仅仅的是一个瞬间的动作，身体差点杀死自己……

    “轰！轰！轰！”爆炸扬起的火球猛然照耀了我的前方，就像5个小太阳一样瞬间出现在这一片黑夜里，居然奇迹般的照亮了一小片空间……

    打中了？忍着身体的剧痛，我忍不住向爆炸的中心看去。不知道何时，忽然几阵电火花和一些犹如引火虫般的光点闪现在漆黑当中，诡异的把光线屏蔽掉的空间……突然间明亮了起来……





   

第二百六十三章 被迫觉醒

    （完蛋了，最近几天忙着学习，思维居然短路了，最近没有灵感啊，虽然有大纲，但不知道怎么衔接？冒昧的问问，最近是不是拖得太严重了？）

    屏蔽光线的那种诡异发生器消失了么？猛然从漆黑一片几乎没有一点光的环境里切换到正常的空间，我忽然感到有些晃眼——就算这个通道里的光线不是很强——和在夜晚星空下一般，但还是有些不适应。不过，在不适应中却有一种别样期待感。

    那个银色光团究竟是何方神圣？终于可以见到你的样子了……我期待着，微微眯上眼皮让自己的瞳孔调整了一下焦距，当再次打开眼的时候，第一映入眼中的就是在爆炸火团中若隐若现的有着3对平衡翼的窈窕身影。

    她就是我们刚才的对手？居然还是一个女孩？我微微惊讶，但看着被高热火光扭曲了的黑色倩影，我还是选择防备——因为这个机械女孩在我刚才那种如此近距离的高爆导弹轰炸中似乎没有受到损伤。要知道，因为我发射出去的导弹爆炸，都在偶然间炸坏光线屏蔽的装置了……

    “小心一点！”我摆出一个防御姿势，对糖果和艾丽西亚说道。偶然间我注意到了手臂上Sakura的装甲，居然有不少被擦破和焦黑的痕迹，在紫色和白色相间的涂装上显得格外狼狈。

    不过，Sakura的能力还算完整，不会影响到我的行动，我也就没有管那么多了。

    看着渐渐消散下去的火焰，后面的人儿也渐渐露出了真面目。跟我想象中的一样，她在我们的连续大力的攻击下被“嵌入”到墙壁中，但还保持着用双手腕部伸出的长刃保持着格挡姿势；全身白色的EA……不，也许就是她自己的外壳焦黑一片，并且有几道被划开的口子，就像一件女式D－EA一样覆盖了全身，没有一点和S－EA一样似乎是为了装饰而露出的**；当然这些不是重点，重点是那犹如稀世珍宝般镶嵌在窈窕外表的晶体石头，那些都是量子科技的产物，此时正发着微微辉光，显得很疲惫的样子。

    不过，当我看到她的面庞时，却有些吃惊了——就像人类一样，有着精细少女的面孔，但默然得没有一丝表情，左右两边一蓝一红的眸子中是没有感情的色彩。和鬼儿一样淡蓝色的双马尾有些散乱，一边长一边短，似乎是被我们刚才的攻击给砍掉的。

    已经失去行动能力了吧？看着她一动不动的样子，我似乎在不知不觉中放松了警惕，，开始欣赏起她来，但却猛然间想到一个有些不可思议的疑问。好漂亮的高度拟人机器人，但为什么和现在的人类那么相近，难道几百万年前的人类也是和我们现在一样么？

    带着疑问，我慢慢的放松了警惕，准备走上前去观察一会，但就在这是，异变突起……

    这个人形机器人红色的左眼猛然闪起了猩红的光芒，就像在火焰中燃烧着的恶魔之瞳。在这一瞬间，心中猛然一惊，条件反射般的打开了做好了防御姿势……

    怎么了，发生什么事？我警惕的看着她，糖果和艾丽西亚也发现了倪端，对我喊道：“夜曦（Master），小心！”

    “知……”我刚想回话，前面的女孩突然动了起来。

    想怎么样？这是一种比刚才在黑暗中战斗还要危险的感觉。难道说，这个机械女孩一直都没有使出全力么？

    “上！”先发制人吧，我对他们喊了一声，意念一闪之间让Sakura带着我猛然向前冲去，承载着高速，把手中的剑斩向她的腰间……

    但是，这个女孩却无动于衷，血腥色的左眼中只有毫无表情的映照着我的色彩。

    去死吧！我没有考虑那么多，继续向前斩去。“咔！”又是一阵让双手发麻的撞击，晓月再也没有办法前进一步。该死，又被挡住了！我急忙想向后撤，但却忽然出现一种来自四面八方的危机感，虚幻缥缈，根本没有办法捕捉……

    这到底是怎么回事？猛然闪过这个念头，生物力场毫无节制的释放了出来，瞬间挡在我四周，而下一瞬间，就是能刺穿灵魂的压力，一阵一阵的连续打击了两个最集中的点，这就是被冲击钻钻脑壳的滋味。就是这样不到一秒，眼前的血红色瞬间达到了极致，精神似乎有混乱的迹象……

    这到底是怎么回事？神经刺痛着，身体仿佛浸泡在血泊中一般，冰凉彻底。难道要死了么？又是这种绝望的感觉，已经不知道多少次了。就这样下去了么？就这样结束了吧……我还没有准备呢……

    精神的剧痛里，胡思乱想又降临了下来，但却又有了一种安详的感觉——就这样结束了吧……

    不行!猛然间，又有一个声音挣扎着呐喊了出来，仿佛一声巨雷猛然炸想了心中的一切！不行，还有那么多人前挂着我，怎么就这样死了！

    也许是挣扎，一念之间，精神猛然聚集了起来，瞬间破开了掌握一切的那一点，时间被冰封了，连带自我的感情也被冰封了，凝固的时空里，只剩下最后的一点孤寂……

    觉醒……万物粒子臣服于自己的感觉，没有痛苦没有感情的绝对状态，抛弃了心魔，属于我自己的力量又回到了掌控之中，这是被这个遗迹主人们称之为“神”的力量，此时她正问问的挡在机械女孩手臂的脉冲机枪枪口之上，坚固得没有一丝涟漪。

    原来是要在格挡的那一刹那伸出脉冲机枪来近距离攻击我么？挺会学我刚才的做法嘛……我毫无感情的一丝冷笑，没想到你还藏着那么多隐藏着的东西……

    现在的我，可不会再上你的当了！用“神”的力量轻松的顶着压力，再次挥刀向她斩去，顺便也加载上了还不知道上限的“神”的力量。

    “喀嚓！”没有了震动，猛然一劈再也不是原本的毫无进展，面前的女孩虽然用双剑交叉着挡住了晓月，但却如同受到重型卡车撞击一样狠狠的被进墙里，墙壁上又出现了一道道散开的裂纹。

    呵……果然能成，真不愧是“神”的力量。找到了方法，我面无表情的得寸进尺着杀下去，每一刀都被但挡住，但每一次她都会往墙中深陷一些。不知道什么时候才能破开墙斩进去？

    答案很快就呈现在我面前，最后附着着“神”的力量的一斩，破开了墙壁，带着硝烟让她狠狠的砸进了墙壁后面的空间之中……





   

第二百六十四章 决一死战

    （昨晚上机房故障了，码完字上传不了，现在补上4000，然后学习去。明天就考试了，一定要冲上年级前50……有可能，会更新不了，不过不排除有剩余的时间会码字。更新的问题，希望大家谅解吧……）

    “沙……”烟雾弥漫之中，隐约听到鞋子与地板摩擦的尖锐声从面前这个仿佛被火车撞开的一个洞里传来，这是我刚才直接把那个女孩砸透墙的结果。

    呵呵……也就不过如此嘛。放下手在身边缓解连续超负荷运动带来的后遗症，冷冷的看着那个烟雾缭绕的大洞中。经过刚才那加持着称作“神”的生物力场的疯狂攻击，手臂传来的阵阵抗议让我几乎把持不住。

    有些疯狂了，但是还不要紧，几秒钟之后就可以恢复正常。在这种没有感情的时候，我居然能把自己的手臂当成一堆数据，说讽刺？我现在可没有这种感觉。

    “夜曦……还是你么？”这时候，艾丽西亚的声音从身后传来，显得有些不可置信和疑惑。觉醒？觉醒之后还是自己么？即使这时候脑子里没有一点瑕疵，能够用最冷静的方式想问题，但却没有一个让人满意的结果。最后只能得到一个可笑的答案：现在的我是我的另外一个人格……

    想笑也笑不起来，在放松手臂的间隙我跟艾丽西亚和糖果说道：“我还是我，只不过稍稍改变了一点，我还是会回来的。”

    话很矛盾，似乎只有我自己听得懂，但我却看到艾丽西亚那在但心微微的一点笑意。

    既然不担心了，那就得先做正事。我回过头去准备走进下一个房间，但突然有一片无法躲避的弹雨从那个弥漫着的烟雾中落了下来！

    又是偷袭。我在心里冷笑了一下，“神”的生物力场立刻涌出，在伸手之间化为了一张巨大的紫色透明盾牌，直接挡住了那一波攻势。但偏偏在这一次，我有了一些头痛的感觉，这是生物力场超过精神负荷的征兆。

    这种时候，如果不采取对策，就是自己的精神被消磨干净，成为植物人或者是精神病患者；要不就是自己体内的ATP供应跟不上导致肌体能量不足而死亡。但是对于我来说，到达极限还有一段距离，更何况我根本不清楚这个被两个老家伙成为“神”的生物力场究竟是不是来源于ATP。

    还能顶十几秒，先冲进去吧！我暗暗在心里推算着下一步的对策。现在这里是一个洞，机械女孩在里面开火，有一夫当关万夫莫开的趋势，与其耗下去不如到下一个房间找到一个足够大的空间进行闪避。

    我立刻对身后的两个人说道：“跟着我，一起上！”

    “知道了！夜曦（Master）！”糖果和艾丽西亚不约而同的回答道，我点点头，直接推着生物力场向前冲去。

    冲进一个大洞只是一瞬间，但当一跨入这个门栏的时候压力却徒然大增。“哒哒哒！”这是实体弹机枪扫射的声音，伴随着一样频率的精神阵疼痛，很快，居然有一种眩晕的感觉。面前的女孩不知道从哪里拿出来的实体机枪朝着我的前方扫射……

    不能再这样子硬顶了。我知道我自己的极限，用感知已经知道艾丽西亚他们做好了防御的准备。既然不用担心他们了，我直接开始进行大范围的无序规避，只有这样才是最好的减轻压力的方法。

    猛的向左边一转，压力顿时减轻，但很快又有无数子弹组成的弹幕扫射在我的行进道路上。这在我的预料之中，猛的几个旋身之后，又甩离了跟上来的子弹，左手抽出腰间的光束步枪朝着女孩对射过去。

    又是几个规避，一个旋转破开弹幕之后，就靠近了她的身边，不由分说就使出晓月加持着“神”的生物力场向她斩去。但却被她闪过了，如此反复几个回合，在她把不知从何而来的机枪子弹扫射完毕之后，我已经能比较清晰的抓住她的打斗方式，心中立刻有了计划。

    又是一击，又是被闪避过去，在擦身而过的那一刹那，娴熟的挡住了她偷袭的利刃，冲过之后，猛的转身过去看着她。不过，这时候我却见到糖果挥舞着同样从手腕下伸出来的巨大光束剑和艾丽西亚一起和机械女孩纠缠在一起的场面。

    也许是机械女孩使出了全力，刚才还勇猛无比的糖果和艾丽西亚居然都落到了下风——她手腕上的脉冲机枪似乎永远不用冷却，“嘭嘭嘭”的随着手臂运动的轨迹，淡绿色的短脉冲束在黑暗中划出一个魔法般的扇形，双手挥舞着的剑反射着寒光，是不是爆发出一曲叮当声的交响乐，碰撞的火花和散逸的粒子是伴舞的精灵。

    不过，没有“神”的力量的糖果和艾丽西亚根本就不能在那种密集的短脉冲下坚持多少时间。

    想也没多想，却又知道现在是一个机会。我立刻急加速又冲了上去，偶尔的一个眼神，艾丽西亚和糖果很配偶和的立刻闪开，留下中间似乎正措手不及的机械少女……

    你没有时间躲开了，不知道你能不能格挡住呢？无情的露出了一丝冷笑，让自己的“神”力再提升了一个档次，以精神驾驭着属于我自己的东西面前的敌人斩去……

    “咣！”这一击打得正着，机械女孩以不可思议的速度猛然格挡住了我的冷月，但仓促之间不可能能稳定好身体，不由得再次被大力砸得后飞去。

    “喀嚓……”这次撞破的不是墙，而是在昏暗光线后中的一扇门——我刚才居然一直都没有发现它。

    门被惨烈的撞破了，伴随着木屑飞溅起来的居然鲜红的血液。为什么会有血溅出来？我有些疑惑，但接下来我看到的东西却更是让人大吃一惊——在昏暗的灯光下似乎有些发紫的血液居然犹如强酸一样，碰到金属的墙壁之后居然发出“嘶嘶”的声音来……

    这是错觉么？我冷静的再次观察起那在冒泡的门栏，又看了看已经用喷射器稳住身体的机械女孩——她此时的注意力居然没有在我身上，而是看向了那个房间的内部，我第一次见到了她那担忧的表情。

    里面到底是什么？有疑点，脑子立刻开始快速分析起来，猛然见，我忽然感到门背后的墙壁里有一种不可思议的生物。

    与此同时，一声野兽般的巨吼伴随着一道撕心裂肺的惨叫声从门里传出，最后灌入了耳中。我很快就确定了，里面的是那六个获救的军人，还有一个不知名的怪物！他们有危险，正在被一个怪物夹击，但是那个怪物是什么？

    我并没有解救他们的念头，因为重刚才那声吼叫声我能听出怪物已经遍体鳞伤了。更何况，我的对手是那一个机械女孩。我必须要打败她，然后再杀死那头有着强酸血液的怪兽，才能算是完成现在的我的使命。

    “吼！”怪兽的咆哮声连续不止，似乎受到了什么伤害，痛苦的咆哮着。但与之一起进入耳朵的，似乎还有一种带着满意感觉的呻吟声。记忆的录音都把这些证据刻录在了脑海当中，我把他们撇到一边，再次加速向那个似乎已经愣神了的机械女孩冲去……

    发愣？战斗中可是不能发愣的。

    ……

    被腐蚀的门框一闪而过，进入这个房间呼吸到的第一口气体居然是刺鼻的酸臭味。这些都是那种强酸血腐蚀出来的东西么？我根本无暇顾忌周围的环境，因为面前是一个绝佳的好机会！

    还在发愣？要没命了哦……高速的向前冲着，几十米的距离其实也就不过一两秒，机械女孩在现在才发现了我的攻击，脸上的担忧不是变成慌乱，却又回到了那种一成不变的淡漠。

    你已经闪避不开了！我也是一成不变的淡漠，手中的晓月划出了一个完美的弧月，直向她的腰部横扫而去……

    就这样结束了么？不，还有余地！我很快就计算出了她的最佳闪躲方式，面前的女孩真的就如我想的那样做了。她把腰迅速向后弯曲，以不可思议的角度闪过了最致命的地方，但晓月传给我的感觉告诉我，我还是砍伤了目标……

    一刀只是瞬间而过，一个侧身之后两人都交换了位置，转过身来，看到的是机械女孩腹部那个吓人的刀口。腰部的前方被切开了一个30多厘米的口子，外层的装甲焦黑着翻了出来，犹如血液一般的莹绿色瞬间融出，染上了白色有些焦黑的装甲，在昏暗的灯光下夹杂着一层迷乱的色彩。但是，女孩似乎对这种伤势无动于衷，淡漠的举起剑，淡漠的凝视着我。

    此时，又是一声咆哮从耳边传来，这是痛苦的，无奈的，还是夹杂有担心的咆哮，刚刚进来的艾丽西亚和糖果与机械女孩又一道向声音传来的方向看去。

    一个怪物的咆哮声都有这样的感情，那究竟是一个什么怪物？我也好奇了起来，仿佛有魔力驱使般又让我放弃了一个绝佳的攻击机会……

    转过头去，我能感到我的瞳孔收缩了，心脏猛地一滞，有了一种窒息的感觉……

    这到底是什么东西？面前的地面被腐蚀得坑坑洼洼，有不少看不出是什么部位的残肢**与红色的鲜血泡在一起，被腐蚀着冒着一阵阵白烟，其中有一个头颅被腐蚀得看不清原本样子，就像一个腐烂到底的尸体一样恶心。

    这些是刚才那六个先冲进来的人的**！即使现在没有感情，我还是控制不住的倒吸了一口冷气。这真是一个人间地狱，若是在平时，我肯定会呕吐出来！不过，我有点奇怪的是，艾丽西亚居然对这种场面没有反应……

    心里震撼着，一点一点的撼动着觉醒这个没有感情的主导地位，我又看向了那只在中间蠕动的怪物。这是一只也许是属于猫科的爬行动物，至少有两米长，有着似乎外露出来的黑色虬挛般的肌肉，似乎有钢铁般坚硬，有巨龙般强大的力道，不过遍布在上面依然还流着血的血痕却让它萎靡了许多。表皮有一层层像利刃一样的突刺，有些残缺着，有些沾满了鲜血和组织，背上有几条似乎被折断的利刺，光滑尖锐的表面是模糊的血肉。

    它似乎没有眼睛，脑袋上除了一个沾满模糊肉块的布满尖锐牙齿的嘴巴和鼻孔之外，就是一个有些突出的大脑壳，与身体一样黑色的一片显得很诡异。

    但此时，它只能无力的咆哮着，因为它的四肢关节处被打得血肉模糊，几乎能清晰的看到里面碎裂的白骨。而他的长长的长有有尖刺的尾巴上贯穿着一个人，原本威武有力的它现在却无力的耷拉在血泊中，我看不清那个被尾巴刺穿的人，但我能从他的体型和外表判断出——他是拉斯人，还是那个经常站在卓越之剑门口的拉斯汉子卡鲁特！

    他也死了么？忽然，一股哀伤的感觉猛然磕响了觉醒这个空间的大门。为什么会那么悲伤，我自己不是对他没有感情的么？对了，应该是不希望有人在我面前死去吧？但这个愿望很可笑。

    觉醒的自己对自己无情，我自己都不知道我在想什么，矛盾的心里让此时应当冷静有条理的大脑混乱起来。

    不行！不能这样！现在还不能退出觉醒状态。我咬紧牙关，对自己骂着：现在不是关心那些本来就没有瓜葛的人的时候，如果要感慨，要伤感，那就等安全的时候再说吧！

    该死的觉醒，这种没有感情的状态真是难受！

    晃晃脑袋，猛然把注意力转移到了面前那个受伤了的机械女孩，意念之间，又是一个加速，近了！身后的怪兽又是一阵咆哮声——是冲着我来的！

    但是，你已经废了，叫有什么用？机械女孩没有犯下刚才那种发愣的毛病，在我开始攻击的时候，双手的剑已经到位了！

    决一死战吧！





   

第二百六十五章 卑鄙威胁

    （补充了一些东西，另外，我化学考试杯具了。。。）

    先发制人！这样才能掌握主动权，心一狠，二话不说就向前杀去。

    “刷！”猛然加速，晓月划破空气的尖啸声灌入耳中，对付这种级别的对手根本不需要过多的花招，手中的晓月直指机械女孩的要害之处。

    “锵！”两把银色的长剑和晓月交叉在了一起，借着冲锋的惯性，我把机械女孩向后压了几步。也许是机械女孩腹部的伤口太重，为了挡住我的攻击而用上了腰部的力量，但受伤的部位似乎不允许乱动，在她轻微扭动一会腰肢之后，不少莹绿色的液体犹如流血般溅出来，装甲周身的莹绿色条纹似乎也因此暗淡了很多。

    果然会受到伤势的影响！如果是在平常，我肯定会有些惊喜。不过现在也确实也是这样，在知道这一信息的时候脑袋里很快就有了接下来的对策——战场上，要会利用自己的优势和别人的弱势，而我，只有朝着防御需要动用到腰部力量的地方攻击就可以了。

    撤下剑来，立刻选定她腰部几个极为刁钻的位置，虚晃几招，最后直指她的心口。不过，我知道跟我打了一段时间的她不可能就这样被我击破，下一瞬间的结果确实也如同我设想中的一样——晓月又被一把剑的剑背给挡住，不过，这一下她却挡得格外僵硬，腰间的“血液”似乎也因为这个动作溅到了我身上。

    不过，她的另外一只手却没有因为格挡而歇着，居然扭动着似乎有些僵硬腰部，把另一把剑迅猛的朝我门面刺来。

    破釜沉舟的打法？我立刻知道她的企图，看着越来越大的剑，在觉醒的状态里我却感觉不到任何焦急，只有飞速运转着找寻破解这招的方法。

    千钧一发之际，我只能选择把损失降到最小。急忙把头撤到了一边，那把剑再次顺着我的耳机擦过，直接砍伤了肩部的装甲、穿透了“卡雷诺斯”的炮身。不过，我本人还安然无恙，顺便的，我也找到了一个绝佳的机会！

    如果要破釜沉舟的话，那么这把剑接下来攻击的方向除了是不撤回去的向下劈砍，就是转一个方向向我脖子扫去。而我，只用空下的左手抽出光束剑挡住她的攻击，然后完全可以顺着惯性刺向她大开的洞门——除非她不选择继续攻击而是把剑撤回去。

    接下来，事情又在我预料之中发生了，“滋！”的一声，激活光束长剑和在“神”的生物力场加持下和挡在了一起，但出乎意料的是她手腕上的脉冲机枪又开始扫射起来，直接命中我慌忙间支起来的“神”的生物力场上，激起一层层涟漪，与此同时脑袋又开始胀痛起来。

    大意了，居然被摆了一道。我忍着头痛，再次加大了“神”的生物力场的输出，在仓储之间支起的生物力场只是薄薄的一层薄膜，根本没有觉醒那时挡住她脉冲机枪上面的厚实一层。而这个时候，我的发部分生物力场却都集中在光束剑和晓月上，根本抽不出防御用的部分。

    还能撑一下，不过，够我实行我的计划了。顶着疼痛，透过那一层层激起的紫色涟漪，牙一咬，我直接把光束剑插进了她的腹部，然后在她的剑斩向我手臂的时候，猛的往后一跃，完全的闪开了她的攻击范围。

    中了！刚才手上传来的感觉不会骗我，但这时候脑袋却有些眩晕，脚下也传来了金属被腐蚀的“滋滋”声。居然踩到了那个怪兽的血泊上！我想也没想就腾空飞起来，脑袋里的眩晕感更重——刚才顶着脉冲机枪那一阵，顶得似乎有点过分了。

    这样下去不行！根本就不能集中稳妥的集中精神看清楚眼前的事物。这样下去就麻烦了！脑子又在飞速旋转着寻找对策……

    不过这时候，糖果和艾丽西亚正好赶了过来，和机械女孩纠缠在了一起。但这次他们再也没有显得那么吃力，缺少了腰部的辅助，机械女孩的平衡能力和灵活度似乎差了不少。被刺穿的腰部和那个大口子里已经没有莹绿色的液体涌出——似乎是流干净了。

    我想上去帮忙，但我知道现在的状态还不能允许，觉醒这种能力虽然很强，但是还是要受制于**的干扰。忽然，我想起了身后那只在不断咆哮着的怪兽，又想起了机械女孩对它露出的那种担心的表情，猛然间，心中冒出了一个卑鄙的想法……

    我可以用这个大家伙的性命作为威胁，然后……

    想到这里，脑海中猛然传来一个拒绝的声音，再次撼动了觉醒的地位：“不行！不能这么做！”

    但是，为了不再僵持下去，我不得不这么做！淡漠的，残忍的拒绝了真正自己的请求，我直接向那只杀死了六个同伴的猫科动物飞去，冷冷的把晓月架在了它的脖子上面……

    “吼！”怪兽又叫喊了起来，光秃秃凸起的脑壳猛的转向了我这边，上面没有眼睛，但我却觉得我被一种寒芒注视一般。

    已经是将死的生物，有资格用这种目光盯着我么？我不想理他，但却猛然传来了一阵危险的感觉，我猛然低头看去，但入眼的确是一个从怪物嘴里猛然伸长的舌头，犹如利剑一般直刺向我的腹部……

    什么？我微微惊讶急忙扭动腰肢闪过这一击，让舌头陷而又陷的擦过我腹部之后，猛然把手中的晓月斩了下去……

    “嚓！”一阵斩断骨头的声音，伴随着飞溅而起的腐蚀性鲜血，一起向我袭来，但我已经有了先见之明，直接用生物力场挡住了那蓬鲜血，没有让Sakura沾上那种腐蚀性的东西，但是……

    腰部有着隐形效果的装甲居然传来了“滋滋”的腐蚀声，那部分的透礻见性顿时失效，还原成原本紫金色的铠甲来……

    难道说，这个怪物的口水也有腐蚀性么？我淡淡的看着开始冒着白烟的装甲，又看看那个被我斩断舌头后又开始咆哮起来的大型猫科怪物，忽然生出了一种研究这个家伙的打算。

    这应该算是一种远古物种吧？它身上的液体都是酸性的么？居然口水都能腐蚀Sakura的铠甲……

    不过，现在还得先做正事！我再次把刀架在了怪物的脖子上，然后对那边那位正被橘子和艾丽西亚纠缠着的机械女孩喊道：“喂！看看你的宠物吧！”

    我这么一喊，正在纠缠着的三个人立刻转过头来看向了我这边。

    “as_we_wri_xnjs_qi!”正如我想的一样。机械女孩果然焦急了起来，说出了一串我们根本就没有听过的话，虽然语调与电脑AI报音一样不似人的话语，但是却有警告的意味。同时，在她关心着她宠物的时候，不小心被糖果又划开了一个口子。

    “sie_ie_sie_aksi!”机械女孩又喊了起来，猛然间剑锋变得极为凌厉，直接挡开了糖果和艾丽西亚的剑，摆脱了他们的纠缠飞速向我冲了过来。不过，在刚才那一瞬间，我看见了她腰间因为剧烈运动出现的火花……

    已经快要到极限了！我知道她的状态，急于来救自己的宠物，连伤势都不管了么？我再次摁下了剑，直接划开了怪物的脖子，玩似的慢慢深入下去。

    “不要冲动哦！”我没有管她是否听得懂，说出了这句话来。

    机械女孩果然停住了，喷射器喷出淡淡的莹绿色粒子，悬浮在我面前不远处，淡漠的看着我，又焦急的看了看被我踩在身下的怪物，最后说出了一串我听不懂的音节，程序式的语句中带有警告的一位意味，但在我看来请求的意思更多些：“kwi,keis_eios_as_skxi！”

    我听不懂，也不想听懂，因为我的目标达成了！机械女孩的身后，是举着剑飞速刺向她后背的糖果和艾丽西亚……

    “喀嚓……”即使机械女孩发现了他们的偷袭，转过了身准备防御，但……还是晚了……





   

第二百六十六章 一切终结

    在机械女孩转过身的一刹那，青色一长一短的马尾在划出两条弧线之后缓缓飘落下来，她的背后不再是两个喷洒着莹绿色粒子的喷射器，而被两把剑无情的给贯穿了……

    我看见了糖果得意的表情，看见的艾丽西亚兴奋的笑脸，只有我自己淡无表情的，本应该没有波澜的心灵，这时候却不明不白的振荡了起来。

    结束了……已经么有敌手了，接下来的这只残废的大猫，只用我再补上一刀即可。但是，为什么心里却那么难受？看着面前那个被两把剑贯穿，身体似乎僵化在空中的机械女孩，我居然听到了我自己内心的呐喊——不要！

    为什么我会这样？我问着我自己，但这个被月流焱号称有绝对冷静和高速思维的状态，却始终没有给我找到答案，恍惚之间，眼睛似乎开始湿润了……

    她不是一直阻碍我们、并且缕次威胁自己的敌人么？搜索着记忆，我并没有发现我和这个女孩有什么瓜葛，但为什么现在真正的自己却不希望她死去了？这是为什么？

    这到底是为什么……冰封着感情的魔法，在自己的疑问中，似乎开始悄然生息的崩溃了。不是和以前一样，觉醒状态取消，感情就犹如潮水般涌来，反而现在，它如同不明不白流出的眼泪一样，慢慢滴下来，最后凝聚成一条小溪，慢慢的，滋润着空旷没有任何情感的沙漠……

    矛盾着，放下了手中的晓月，看着天空中那个犹如堕落天使般的身影，我有一种大哭一场的冲动。隐约间，我看到了一个即将逝去的灵魂，就连我身下的怪物，也没有出声了，光秃秃的脑壳上，似乎是伤感的目光。

    忽然，那个少女动了，微微侧过了头过来，微笑着，不知道是在看着我，还是在看着我身上的怪物……或者是……两种个人都看着了。那红色的眸子不再刺眼，回眸一笑之间有一种残酷的妩媚，我心中猛然一慌，奇怪的感觉根本让我说不出其中的意味。

    怎么了？她想干什么？也许是感情回来，脑袋愣住了，呆呆的看着那个女孩。看着她猛然抓住了胸前的两把剑，伴随着莹绿色液体的飞溅，不可抗拒般的直接把一脸震惊的糖果和艾丽西亚狠狠的甩向了通道深处。

    “艾丽西亚！糖果！”我控制不住的大喊着，心中猛然焦急了起来。难道，难道说这个女孩还有战斗力么？刚才那个力道好吓人！

    但是，我似乎理解错了，机械女孩把糖果和艾丽西亚甩开的路线上并没有阻碍物，我知道他们能通过喷射器平衡自己的身体。但是，为什么她要这么做？这时候，眼前的景色顿时让我心脏一缩……

    面前的世界不再是那么昏暗，莹绿色的羽翼猛然张开，圣洁得就像天界的圣女，象征生命的绿色光辉，犹如甘霖雨露般撒在了这个大厅里，似乎有魔力，在慢慢抚摸着人的心灵。我呆呆的看着她，灵魂仿佛被净化，一切的杂念都被这个无与伦比的场景给取代了。

    “ku_ku_sai，wi_sie_alx_w，si_eq_isi……”女孩张开最说话来，没有了之前那种淡漠没有感情的程序语调，反而如同耳边的低语，轻柔的抚过灵魂，最后转化为我听得懂的唯一一句话：“库库它，就交给你了，继承者……”

    继承者……库库？

    没等我反应过来，无数道刺眼的闪光，还有那耀眼的爆炸火球，在本是甘霖雨露的圣地上爆炸开来。这不是毁灭的火焰，而是圣洁的光芒，夹杂着那缓缓暗淡下去的笑脸，最终湮灭了一切，还给了我眼前的一片黑暗，和属于自己的宁静……

    “库库他，就交给你了，继承者，拜托了……”意识回归混沌之前，又是这句轻柔的耳语，仿佛侵入了温暖的摇篮中，最后慢慢沉沦，回顾到虚幻又幸福的梦……

    …………

    感觉身上很重，压得人喘不过气来……

    不对！这是身上的触感！我没死么？我猛然睁开眼，入眼的是有着微微辉光的大厅——似乎就是我们刚才战斗着的房间，只不过被刚才机械女孩似乎是自爆的攻击造成的残骸和外界隔绝了开来，在我身边不是很远的地面上，强酸的血液似乎已经干涸，只有一个在不断挣扎低吼的怪兽，不过，为什么我觉得它在哭泣？

    它就是她说的库库么？为什么这么恐怖的怪兽会有这么可爱的名字？我想撑起身子柔柔脑袋，但惊奇的发现我无论怎么用力都没法行动。

    怎么了？我有些恐慌的看着四周，在我的周围并没有塌陷物体，只有Sakura陪伴着我。对了，Sakura……Sakura没有启动么？

    Sakura虽然是S－EA，但是由高强度合金制成的装甲加起来绝对超过100公斤重，这根本是我这个堪比六岁小孩的力气不能承受的。

    原来是Sakura压着我了，我无奈的呼出了一口口气，开始尝试着启动它，但还好，Sakura很幸运的启动了起来，只不过有不少部位显得不太灵活了，装甲上的留下的受伤痕迹格外出狼狈。

    不过还好，虽然穿着它战斗不可能，但行动还是绰绰有余的。休息了一下，缓缓的站起了身体，通过检查发现我自己的身上除了有些狼狈，并没有受到什么伤害，唯一算伤的就是如同肌肉拉伤一样的酸痛。

    其实这是因为身体还没好又剧烈运动造成的后果。

    短暂的适应之后，我朝着那只猫科大怪物走去——不知道为什么的，我总有一种和他有一种不明的情切感，分外奇怪。难道是机械女孩最后跟我说的那句话么？

    开玩笑吧？要我养这样子的大怪兽？这可能么？我不敢想象以后会出现的情况，但第六感告诉我这只怪兽似乎没有那么简单。

    “库库他，就交给你了，继承者，拜托了……”走进似乎叫做库库的怪兽面前，耳边又开始响起了那样轻柔的的耳语，倒在地上没法站起来的怪兽似乎也因为我的动作看向了我，光秃秃的脑壳上又有那种面对着人的哀伤目光，虽然没有眸子和眼泪，但我却觉得它比流泪还要哀伤。

    因为失去主人了么？不知道为什么，心中又开始如同打翻五味瓶一样不知道有什么滋味，愧疚？似乎就是这样吧……





   

第二百六十七章 小猫库库

    用这个怪兽……不，叫做库库的宠物威胁它的主人，然后趁着机械女孩分心的时候杀了她。这种卑鄙的手段就是我做出来的……看着面前这个正在不断挣扎的猫科怪兽，内心的愧疚更重了。

    这是为什么？我向来都有这样的想法：在生死的格斗中根本没有什么公平一说，在这种时候，输了就是永远输了，不可能再有机会赢回来——因为，你和你的对手已经不在一个世界上。所以，对于我来说，只要遇上跟我拼命的敌人，我会不择手段……事后，似乎也不会有什么内疚……

    但为什么？为什么我现在却会感到这样内疚？明明我是作对了的……我低着头想着，脑子里面一片混乱，两种不同的声音夹杂在一起，让我更是烦恼。

    不知道什么时候走到了那个怪兽的前面，无意间居高临下的看着这只怪兽的脑壳，我忽然感到一种心与心联系在一起的感觉，就像心与心的召唤一般，我忽然有一种忍不住摸摸它那个光秃秃脑壳的冲动，眼中的它忽然也有了一种可爱的一面。

    怎么感觉没有那么狰狞了？我疑惑着蹲下来，最后试探性的把手拂上了它那个光秃秃的脑壳，透过高纤维拉伸手套传来凉滑的感觉竟然不是那么可怕……恩……有点像摸小猫的感觉，随着它脑袋的轻动，手掌上传来的感觉是那么舒服。

    渐渐的，我似乎有了一种爱不释手的感觉，当我反应过来的时候，我不禁问自己：我不会是变态吧？居然会觉得这只能造成这样子血流成河场面的怪兽可爱？！

    太不可思了！我慢慢的把手收了回来，正好正好再见到怪物那个光秃秃面对着我的凸起脑壳，我忽然觉得我看到了它的心。这是怎么样的一种情感？根本就没有面对杀死主人的仇人那种愤怒，反而是有一种想挽留的感觉……或许说，是依赖？

    这……这究竟是怎么回事？渐渐的，我本来就有些混乱的思维更加混乱了。为什么它会这样看着我？我可是杀死她敌人的仇人啊！而你，也是杀死我六个同伴的人，难道就不怕我报复它么？

    本来都还是刀刃相见的敌人，现在却对我流露出这样的感情，这算是在嘲笑么？看着它，我实在不知道应该怎么办。难道真要收养它？

    我犹豫着，脑子似乎忽然开窍了，哑然一笑：“呵呵，我居然又又犹豫了那么久。”

    算了，大家伙就大家伙吧，只要不给外人看到，或者说是发现的新物种就好了。我自我安慰着，就这样毫不负责的承担起这个责任来。不知道是不是因为这个大家伙跟我有什么关系呢？还是因为机械女孩后面那个仿佛是精神攻击的那句话……

    “ku_ku？”我再次蹲下身，看着它的“眼睛”问道。如果我没猜错的话，机械女孩最后跟我说它的名字就叫做“ku_ku”，正好和中文的“库库”同音，不知道在莫拉斯比克帝国里有什么含义。

    “吼……”怪物轻声低吼了一声像是在点头，脑袋轻微晃动，似乎有点撒娇的意味。我忍不住撇撇嘴，没想到这个大家伙还挺通人性。

    “呐，不知道你听不听得懂我的话，如果听得懂，能告诉我现在应该怎么办么？你的伤那么重……”我看着它那血肉模糊的四——虽然不知道为什么没有我刚见到的时候那么狰狞，好像好了一些，但是估计还是不能行路。

    而现在，我有很多事情要做，撇开这个大家伙不说，我还要和外面的月流焱他们联系。我知道糖果和艾丽西亚她们不会受到什么伤害，但也想问问她们怎么样了……还要做的事情还有好多，若是等着这个大家伙完全康复之后再带它走，都不知道要等到什么时候。

    总感觉这个家伙跟我有关系，即使不想养它，但心里的声音却告诉我不得不带走它。但现在，我应该要怎么做？

    “库库？你说你有什么办法吗？”我继续抚摸着它那个光秃秃的脑壳，自言自语的说道。库库它绝对听不懂我的话……

    但……接下来发生的事情却让我大吃了一惊。

    只见库库的身体体表开始剧烈蠕动起来，就像被扎破的气球一样迅速的缩水下去，连带外形都有了剧烈的变化……

    “这……这是怎么了？”我惊愕的看着已经变得越来越小的家伙，心中忽然紧张了起来——这个家伙到底是怎么了？

    没有人回答我，倒是库库已经在不到5秒钟的时间从两米六七长的身形缩小到了只有四十五六厘米长，形态居然也出现了惊人的变化。当我从震惊中回过神来的时候，展现在我面前的是一只黑色的小猫……也许……也许有点差别吧……但谁第一眼看过去都会认为是一只猫。

    猫？这怎么可能？看到库库变成这个样子之后，浑身上下都涌出了一种古怪的感觉，说不出是什么滋味，是有些惊喜，还是有些无语？总之这个实在是太不可思议了，我宁愿相信这是错觉……

    刚才的那只大怪兽呢？那只身上全是利刺和恐怖肌肉的丑恶打怪兽呢？怎么变成一只小黑猫了？而且变化还不是一般的大，钢铁般的皮肤上长出了毛，光秃秃的脑壳变成了了一个活灵活现的猫脸，那个琥珀色的竖瞳里似乎有些得意的色彩，耳朵还一抖一抖的像是在适应自己的身躯，而他那个杀死了拉斯汉子的尾巴变成了和众多猫咪的一样——懒洋洋的似乎还卷曲了起来，一摆一摆的让人感到很可爱……

    “库……库库？”我不可思议的问道，大怪兽变猫？还是猫变大怪兽？这实在是太刺激了，已经完全超出了我所知道的常识……难道又是莫拉斯比克帝国的科技结晶么？

    天呐，这个世界乱了！现在脑海里只有混乱，混乱到了一种无一附加的地步，与之前的内疚和犹豫交织在一起，连我自己都不知道在想什么……最后，似乎还是一片空白变成了主宰，传说中的物极必反，就是这样了。

    “喵~”侧趴在地上的小猫，听到我的询问之后，发出了一声标准的猫叫……

    “好吧……好吧……”我决定不管那么多了，今天发生的事情已经快要超过我的承受能力，先是舰队团灭，然后又遇到这个人工居住地，艰难的用卑鄙的手段打败了机械女孩，然后又在这只怪兽面前纠结……最后，最后又遇到这样的玄幻事情。我已经麻木了……

    想着想着，不知道为什么我又把注意力放在了那只猫上……

    恩……其实挺可爱的，如果是只猫，那养着也不错……传说中，猫是一种很萌很可爱的动物，有极强生命力，虐待着用来发泄是一个不错的选择……

    心里坏坏的想着，看着那只因为脚伤而起不起来的猫，忽然发现他全身的猫都颤抖了起来……





   

第二百六十八章 楼上天堂

    （昨天考完试，晚上跟同学出去疯了，那啥。。我道歉。。）

    我可没有管库库现在怎么想，也许是它现在是只猫，养它就没有那么麻烦了。更何况，有只猫在身边也有能开心开心……这么想着，我对它的防备心顿时降到了最低点，没有想多少就走过去把它抱了起来。也许是我的动作有点粗暴，当我把它抱起来的时候，库库不满的叫了一声：“喵呜……”

    “唉？”我没有管它的呜咽声，有些粗暴的翻动着库库的身体检查了一下——因为在我的印象中，猫都是有九条命的生物，根本就不用担心这点小动作会把它怎么样。

    结果库库又随着我粗暴的动作惨叫了几声……

    不过，这时候我才发现库库它刚才在战斗中受的伤都还在身上，虽然说不是很明显，但还是告诉我了一个信息——库库的伤势不会随着它外表的变化而变化，但即使是这样，它变身的这件事我还是有些百思不得其解。也许是细胞快速代谢和分化的结果吧……

    我决定不再想那么多，也没有理会库库轻微的挣扎和“喵呜”声，仔细的看了看周围的环境。我现在身处的是一个大厅，大约两个篮球场那么大。大厅的光线很昏暗，只有遍布在枪墙头和墙角的莹石提供着辉光，让我能大致看清楚这里的摆设——几盆没有见过的植物，几个通往这里的紧闭着的大门，最中间最昏暗的地方，似乎是一个以电梯为轴向上旋转的楼梯。还有一些桌子椅子与隔板若隐若现，也许这个地方原本是一个接待厅或者办事厅。

    不过，在我身后的确是一堵被无数钢条和和残骸掩埋的墙，这个就是不久前机械女孩死去那时大爆炸的结果……

    “看来是回不去了呢……”我站在这堵墙前面自言自语着，但却没有焦急的感觉。在刚才观察大厅的时候，我有了一种顺着那个楼梯走上去看看的冲动，也许上面是另一片天堂。

    不过，在去之前，我必须要和月流焱他们报一声平安，调出Sakura通讯器的全息面板，用了各种方式与艾丽西亚他们链接，但给我的都是请求无应答。联系不上？我不由的皱皱眉头，究竟还有没有什么办法可以和外界联系？

    我想到了用Sakura的力量把前面这里给破开，但先不说剩余能源问题，就是Sakura的输出功率也有限。如果有在秦始皇陵遗迹得到的蓝色晶体燃料插件在或许可以办得到，但因为担心量子传送会损坏那个同样是以量子技术为基准的能量压缩转换装置，所以在传送器上的Sakura并没有装上它。

    想想，若有有了那个东西，或许在对付机械女孩的时候就没有那么吃力了。不过，眼前的事情还是这赌墙，我应该怎么跟外界联系？

    冥思苦想着，但就是没有想到什么解决的方法。这时候，被我抱在怀里差不多就要被无视的库库叫了起来，似乎在提示我什么东西。

    “怎么了？”我低头问道，怀里的小猫一脸焦急的看着我，挥动着还没有好完的前肢指着废墟的一个角落，这时候，我才发现它的猫脸上有一丝悲伤的感觉。

    难道有什么东西对库库很重要么？我立刻把注意力集中在库库指的方向上，那里似乎有一个东西正在闪耀着红光。这个红光……好像我在什么地方见过，对了，是机械女孩左眼的发出的红光！

    我急忙跑了过去，很轻松的就找到了发光的所在。把上面的掩埋物扒开一看，出现在钢铁之中的是一个眼睛状的红色晶体，还接着断裂的线路，但惟独就这片晶体还完好无损，淡淡的红芒在昏暗的光线下格外耀眼。

    “喵呜……”库库在我的怀里小声的呜咽了一声，即使我的注意力集中在这个晶体上，但我还是能感觉得到它对这个晶体的眷念。这是那个机械女孩最后留下来的东西了，我愣愣的看着这个艳红的晶体，心中那股说不出的滋味又涌了上来。

    虽然……我不明白你为什么会把库库给我照顾，也不明白为什么你要用爆炸的方式把这里的外面隔绝起来。但是，我知道你要告诉我一些东西……我默默的对这个红色晶体说着话，恍惚之中又出现了机械女孩那个淡漠而美丽的身影。有好多个为什么都不知道应该怎么问，我发誓，我一定会自己解答出来的。

    你和库库……不止只是守卫几个遗迹的人，对么？我想一定是的吧。我低着头，慢慢的把红色晶体塞进了库库的怀里。慢慢的站了起来，不知不觉感到心中坚定了很多，虽然不知道为什么，但我知道这个不是愧疚的感觉。

    最后那一瞬间，我知道你并不很我们，就连库库对我都没有敌意，也许你们不会记仇吧。我看着那个在黑暗中的大厅，小声的说了出来：“不过，用哪种卑鄙的手段威胁你们，我还是得说一句对不起……那么，以后库库就交给我吧……”

    这一刻，我觉得我似乎有了一种赎罪的愿望——照顾库库，也就仅此而已……

    忽然，废墟的另一面有声音传了出来，就像地震中敲击金属寻求救援的手段一样。这是艾丽西亚她们！他们果然没有事，我忽然有一种喜出望外的感觉，急忙找来一根棍子敲击了几下，大喊道：“艾丽西亚，糖果，是你们么？”

    “是！使我们！”对面立刻传来了应答的声音，很是激动：“夜曦，你没有事吧？”

    “没事，我很好！”我对那边喊着，然后问道：“那你们呢？”

    “我们都没有事！”对面的声音应答着，因为隔着墙，很难听出这个声音属于谁，不过按语调来看应该是艾丽西亚。

    “没事就好了！”我松了一口气，忽然那边又有了声音传来，有一种强势的感觉——不用说，就是月流焱：“夜曦，你那边是什么地方？”

    “一个大厅，有一个旋转到上面的梯子。”我如实的回答着：“还有一些通到这个大厅的门，不过看上去似乎都被封死了。”

    “这样么……”那边又传来了月流焱的声音，虽然我看不到她现在在做什么动作，但我知道她现在肯定是抱着胸撑下巴。

    “恩……我也没有什么办法了，这堵墙我暂时还打不开。”月流焱想了一下，最后下了一个让我有些失望的结论。我刚想问要怎么办，月流焱却抢在我之前说出了话来：“这样吧，我们再看看还有有没有其他的路，你先在这个大厅里看看，如果条件允许，你可以先往哪个梯子上面走。”

    这样么？有把我给一个人抛在这个地方了。我无奈的笑了笑，怀中的猫咪似乎也在安慰般的叫了一声。

    好吧，自己逛逛就自己逛逛……我现在只能妥协了，我原本就有上了那个楼梯看看的计划，既然大家暂时不能一起上去，那我就自己先去看看吧……

    “好吧，我打算直接上去看看。”我答道，然后再问：“那我们要怎么联系？”

    “先看着办，我觉得我们总会见面的。”月流焱又丢出了一句不负责的话：“实在没办法，就自己回到卓越之剑那里等我们吧，如果回不去再说。”

    唉，还是那么不负责。我咧咧嘴，没有做什么应答，对面又传来了声音，似乎是艾丽西亚的：“夜曦，我们先走了，你要小心哦……”

    “恩！”我答应了一声，也不懂对面有没有听到。随后，对面就再也没有声音了，四周又陷入了寂静当中。

    都走了……那我也走吧。我转过身，目光的焦距重新回到了那个旋转上升的梯子上，吞了吞口水，绕过刚才战斗中苦战造成的那一般恶心的地狱景象，快步向那个梯子走去，很快，就到了这个梯子下端。

    正准备往前跨一步，电梯门忽然自动开了，黑暗中忽然出现的光线吓我一大跳。不过还好，我很快就镇定了下来。

    这个电梯是通到上面的么？我抬起头向上方看去，旋转着的楼梯在暗淡的晶体照射下似乎没有个尽头。如果用走的方法上去的话，要走到什么时候？看着那个亮堂堂的和当今电梯没有什么区别的电梯箱，最后还是吞吞口水走了进去。在我把身体全部放进电梯的一刹那，电梯门自动关闭了，突如其来的超重感又把我给吓了一跳，忍不住神经兮兮的看了看电梯内的摆设。

    圆柱体的电梯箱，上面是明亮的灯，墙壁的材质似乎是玻璃，能够360看到外面的景物，只不过外面的景物是不断向下倒退着的荧光晶石，还有那个不断旋转上升的楼梯，此时居然有一种置身于梦幻之中的感觉……

    这个电梯似乎没有那么可怕……

    我抬起头向上看着，隐约之中，我忽然看到了光，一缕缕金色的光线从遥远的上端撒了下来，越来越亮，也让我的好奇心越来越旺盛了。

    上面是天堂么？我不禁紧张了起来，随着心脏呃跳动，我看见了在巨大玻璃穹顶覆盖下的蓝天和白云，随后是山的一头，草的一角，最后，在心脏猛地一颤之后，我看到了似乎只有传说中天堂才有的景象……





   

第二百六十九章 梦幻背影

    （大家要记住，南宁市第三十六中就是一茶几，忽然跟我说今天要晚自习，搞得我码字的计划都乱了。。杯具啊！）

    风，吹拂着齐膝高的青草，一叠一叠的就如同在山谷里涌动的海水。太阳洒下的光辉打在电梯的玻璃上，绕出了一个彩虹般的光晕。湛蓝色的天空中隐匿宇宙中的星辰，白色的浮云下是长着翅膀的高头大马。周围低矮的小山包上偶尔有几颗簇拥在一起的高大树木，伴随着垂下来的枝条栖息着的是一群有着大大尾巴上窜下跳的不知名小动物。

    当我第一眼看到这样的景象时，我不由得呆住了。这里是天堂么？

    这里是我梦中喜欢的场景，绿色清澈没有丝毫杂质，就像童话中的天国一样美丽而纯洁。放眼望去都是绿色的海洋、能任人遨游的天空和随意奔跑的大地，这里，是绝对的自由的天堂……

    “好漂亮……”我忍不住称赞道，沉迷般看着这样一片景色，真没有想到这个镶嵌在土黄色的星球上面的明珠是这样一片天堂。电梯的门不知道什么已经打开了，外面并不是电梯大厅，迎接我的就是一片翠绿色的齐膝高青草和缠在旋转梯上那有着红色花朵的蔓藤。不知不觉的，我控制不住自己的脚步走了出去。

    外面的空气很清晰，完全是大自然清澈的气息，青草把我的膝盖一下的部位都给掩盖了，头发随着青草波浪的律动在脑后飞舞着，耳边都是呼啸的风声，轰隆隆的声响却有一种让人内心平静下来的魔法。

    “喵！”怀里的库库叫了起来，叫声意味不明，但感觉有种在催促我的感觉。不过，我也有一种走一走看看这里还有没有其他景色的想法，这片天堂的景色，越来越吸引人了。

    如果，能永远呆在这个地方就好了。我感叹着漫无目的的朝前走去，脚下的青草随着我走路的频率发着沙沙的声响，就像欢迎客人到来的进行曲。

    带着感叹的心情，很快穿过了这一片绿色的海洋。面前是一个小山包，山包不高，但上面却有一颗枝条错跟盘绕的大树，巨大的树冠遮蔽着整个山包，让这座山高大了很多。在巨大树冠下栖息着的大尾巴小动物虎视眈眈的看着我，毛茸茸的脸上那两颗黑漆漆的眼睛在这时候显得格外可爱。

    “嗨！”看着它这个样子，我忍不住打了一声招呼，谁知道它竟然向被吓到似的猛然转过头窜进树里面，和众多族人一起用那可爱的黑色大眼睛对我进行了强势围观政策。我郁闷的摸了摸自己的脸：“我长得有那么吓人么？”

    郁闷的向前走着，无数双黑漆漆的眼睛也随着我的步伐在转动，最后怀里猫似乎受不了，威胁性的叫了一声：“喵！”

    库库这一声叫喊似乎很有威慑力，站在树枝上围观的小东西们顿时炸开了锅，迅速的闪离了我的视线，几秒钟不到，树干上居然再也没有留下他们的一个伙伴……

    原来他们都怕库库这只猫，我有些哭笑不得，看着怀里那只猫得意的猫脸，然后又看看没有一直动物在上面的树枝，忽然有一种吐糟的**：如果人类在发生事故的时候能有那么快速的撤离躲藏能力那该有多好……

    无聊的想着，很快就穿过了这篇阴凉的树荫，在绕过树干的时候，我似乎还发现那些躲小动物正在树干后面躲起来，叠着罗汉伸出一双双乌溜溜的双眼偷看着我，看到这样的场景，我控制不住笑了出来，没想到这些小东西还挺有趣的。

    没有理会他们，因为在我前面又是一个吸引人的景象——在小山包下面，是一个不小的月牙形草场，偶尔有几颗巨大的树星星点点的在这片场地上，还有一大群没有见过的大型甲克爬行动物在这里悠闲的享用着这里的草料。不过，最吸引人的还是月牙形草场尽头的那一片蓝色的大海，似乎一直延伸到人工居住地的尽头，但在海中间的岛屿上，我看见了建筑群的影子！

    并且，在草场与沙滩相接的地方，我也发现一些倒塌的柱子和矮墙，如果不是我眼尖，可能还发现不了那些被绿色蔓藤包裹着的废墟。

    这里肯定是莫拉斯比克帝国人居住过的地方，但为什么这里却一个人都没有全是废墟？这里究竟发生了什么？怀着好奇心和疑问，我慢慢顶着脚下的草浪慢慢向前走去。

    又是一阵漫长的步行，穿过了3有人高的怪兽堆里，不小心踩中了几只被青草掩盖的小动物，又差点被隐匿在地下的树根绊倒，最后，我总算是来到了草场的尽头——那个废墟的边上。

    经过长时间的风雨吹打，没有获得保养的建筑都被侵蚀得差不多了，只能依稀看出它原来的建筑风格——我居然认出了这些建筑的风格竟然是欧洲的哥特式，就跟在果园遗迹里的建筑里的是一个样式。

    欧洲的建筑风格是莫拉斯比克帝国的传承么？我有些不敢相信，在这个只剩下矮墙和倒塌柱子的遗迹里转了两圈，根本没有发现什么有价值的东西——除了一窝蛋，但是我并没有打扰别人孩子的恶劣习惯，于是，我快步离开了这里。

    看着对岸的那个有建筑耸立的岛屿，我琢磨着是不是要过去看一看，即使我对那里的期望并不大。

    不过，应该要怎么过去呢？现在Sakura的能量只够支撑现在的基本活动而已，若是用喷射器飞过去，那事后我也不用动弹了。

    干脆，找一点材料做个木筏吧。我看了看四周，不过沮丧的发现——哪里有可以做木筏的材料？

    无奈之中，我只好顺着海边的沙滩慢慢走着，忽然，我居然发现了一个类似渡口的地方，而且，我好像还发现了一条小船！

    居然有船在这里，兴奋之中，总感觉忽略掉了某些东西，但我也没有管那么多了，直接撒开腿跑了过去，怀中的库库似乎也兴奋的叫了起来……

    不过，当接近那个伸长出去的渡口时，映在我视野中的景象却让我愣住了。

    绿色的波浪与蓝色的波浪交替在其中的一线上，那是一个不高的海角。但是，海角上却站着一个恍惚如同天使般的身影。洁白长裙拖到了地上，与漆黑的头发一起，随着海风的飞舞着。没有多余的装饰，只有仿佛与天地融为一体的和谐和惊艳……

    我第一次发现，原来一个背影也可以这样美……我震惊得说不出话了，呆呆的看着她，不知道应该做什么好。这时候，耳边只有风声，海浪声，还有草拂动的沙沙声……

    “哗！”忽然，一股巨浪拍打在了海崖上，溅起的水花在七彩光晕下就像一粒粒钻石，梦幻般的光彩，似乎把那个美丽的身影变成了天使。

    而就在这个时候，她终于动了，慢慢的转过身来，那黑宝石般的头发，调皮的飘动了起来，在她转过身体的那一刹那，巧合至极的遮挡住了我的视线……直到，心脏凝滞了……





   

第二百七十章 记忆错觉

    （写得好不满意……我发现一没考试高压了就没有写作的感觉，好古怪……明天中午我再来改改……）

    黑色的头发缓缓落下，就像舞台上张开的幕布，慢慢的把它身后美丽的面纱给揭露出来。

    她很美，但却一点都不庸俗，跟我预想中的一样，与现在的人类完全是一个样子，没有多少差别。细长的眉毛划出了一个美妙的弧线，坚强中似乎还有一些忧伤和孤寂；略微细长的眼眶里镶嵌的是一个古井无波的眸子，黑洞洞的看不出她的心底；翘挺的鼻子放在了最合适的位置，与薄薄淡色的嘴唇在显得十分相得益彰。

    没有粉饰，没有独一无二的五官，也没有刻意的做作，但就是有一种格外吸引人的气质，就连我也说不出这是为什么。成熟中带有一些顽皮，高洁之中有一丝妩媚……总之，无数矛盾的气质出现在她的身上，竟然是一种前所未有的和谐，仿佛极易近人般让我不安跳动的心缓和了下来。

    她……是谁？我呆呆的看着她，她也愣愣的看着我，两个人就这样互相看着对方的眼睛，谁也没有说话。但在心灵的窗口里，好像都能看到彼此之间的疑问，就像漩涡一般拉扯着我的灵魂，慢慢的向下沉去……

    她，难道是那两个老头跟我说的那位永生在宇宙中的女孩么？

    “喵……”终于，某只猫打破了这样诡异的状态，心中猛然一个激灵，我立刻从那个漩涡中罢了出来，不明不白的有些脸红了……

    这个女子我才第一次见面，却直接那么没有礼貌的就直视着她的面庞，实在是太不礼貌了……我低着头，偶尔用视角的余光偷瞄了一会那个美丽的身影，发现她居然也害羞的低下了，藏在连衣裙宽大袖子里的手也不安分的在搅动着什么。

    “喵？”库库又煞风景的叫了一声，我不由的感到这样的场景实在是很尴尬……所以，我决定打破它……

    “那个……你好！”鼓动起自己的勇气，我抬起头看着她，也没有管语言之间是否会有问题，直接用现在的方式打招呼道。

    听见了我的问话，女子也抬起了头来，脸上带有一点红潮，显得更是妩媚。她慢慢镇定了下来，脸上的红潮也退去了许多，回到那种古井无波带有成熟气息的样子，对我说道：“ssd_was_wed_as……”

    她的声音有些沙哑，但却不影响她的音色，反而还给她添上了一种坚强和饱经风霜的气质……只不过，我听不懂她在说什么，从她那种平淡的语调中我也不能参透她的内心。

    “喵！喵~喵喵！”怀里的库库叫了起来，挥舞着自己的四肢似乎想挣开我的怀抱。女子的目光，也集中到了我怀里的小猫，随即，她变得伤感了起来。

    他们再说什么？是关于……机械女孩的事情么？我忽然想起了用卑鄙的手段让她丧命在我们的剑下，心中又是一阵愧疚……

    在以前，库库还有那个机械女孩，应该是和她相依为命的吧？

    看着想挣脱我怀抱的库库，我有一种想把她交到对方手里的冲动，本想把库库放在地上让她自己走去，但一想到它的脚伤，我犹豫了。

    “ku_ku……mi_mi_sdi_as_fr_ws？”女子的声音有些颤抖，眼里出现了一种被水浸泡过的光彩。

    她肯定是知道了什么，这是肯定的！是我杀了她相依为命的人……我该怎么办？我低着头，不敢看她，任由怀里的库库与她沟通着。

    但接下来除了几声猫叫，就没有听到女孩的声音了。

    也不知道过了多久，我忽然感到有人靠了过来，也许是心虚，我还是不敢抬头，任由她走到了我的前方。看着地上拂动的草，我觉得我的心跳特别剧烈……

    她想怎么样？杀了我？还是要……

    “skai_wis_as……”她说话了，语调很温和，没有一丝对我有仇恨的意味，反而是一种解脱的——就像被束缚多年之后获得自由的感觉，随后，一只冰冷不似人手，抚上了我的脸蛋，虽然很刺骨，但是却很温馨，仿佛就像亲人的抚摸一样。

    我终于忍不住抬起了头，入眼的是一个像是在看自己的孩子一样的目光……

    同样是草的海洋，同样是有风吹拂的地方，同样是一个穿着连衣裙的女孩，同样是这样的一个抚摸。渐渐的，面前的她和记忆中一个快要遗忘了的身影重合了……

    我还记得……她说过她喜欢大草原的风景，她说她最喜欢欺负我，她说她希望我能成为一个男子汉……但是，却在一双冰蓝色刺骨的眼眸中化为了灰烬，这是我那个居然有些记不起名字的姐姐……

    在来到这个世界醒来的第一天晚上的梦中，在被风的精灵吹拂的草原上，依然是这样的抚摸。心已经不再剧烈跳动了，这是一种酸楚的感觉，泪水仿佛再也抑制不住，模糊了眼前的色彩……

    “sai_qasi_sa。”她轻轻的说着，仿佛在安慰着我，最后把手伸到我眼眶底下，似乎想帮我擦去泪水，但是她停住了。

    怎么了？我急忙用一只手擦了擦眼睛，随后，入眼的居然是一个由金属和晶石构成的手掌，上面有十分明显的磨损痕迹。我控制不住的向她的其他部位看去，透过白色轻薄的连衣裙，我惊奇的发现她的双臂和双腿，居然全部都是机械构成的！

    难道说，她不是人？我惊讶的看着她，欲开口但是又不知道该说什么，只能愣愣的看着她。

    不对，她是一个人！直觉是这样告诉我的，但眼前的景象却又让我矛盾的把这种想法给排斥了下去。混乱了，我的脑袋再次混乱了一次，只能眼巴巴的看着她寻求答案，但我似乎在不经意间露出了一种撒娇的神情……

    在亲人面前似乎都不用那么拘束吧？

    她笑了笑，没有说话，慢慢的把手放了下来轻轻的摸了摸库库的头部，然后用眼睛示意我向后看去。我立刻回头，除了是一片绿色的海洋，还有一个我熟悉的小东西……

    糖果！

    她们什么时候上来了？我立刻对他们大喊道：“我在这里！”

    “Master！”糖果听到我的叫喊，立刻扑腾着翅膀转过了身来，随后，就是一声惊喜的呼喊……





   

第二百七十一章 短暂交流

    糖果晃悠悠的向我飞过来，褪去了高度拟人化的身体的她，就像一个刚刚学步的小孩一样可爱。我抱歉的向身后的女子看了一眼，然后立刻慢跑向糖果。

    看她在这样的大风中晃悠悠的样子，我有些担心它会不会就这样一头栽到地上……

    “糖果，月流焱她们呢？”靠近了糖果，我立刻问道。又看了看周围的景色，根本没有见到月流焱她们的身影。

    “我已经通知她了。”糖果飞得气喘忽忽，最后似乎有向我怀里钻的趋势，不过，当她见到我怀里的那只小黑猫的时候，马上愣住了。

    “它！它！它是哪来的东西？”她惊讶的瞪大了双眼，大呼小叫了起来，愤愤的指着猫鼻子问我道，眼里似乎有点吃醋的光彩。“Master，为什么它会在这里！”

    “喵~”我笑着想解释，但是怀里的猫却先代替我先解答了糖果的疑问，不过……那种懒洋洋的音调，果然把糖果的火气给挑了起来。

    “你这只懒猫！快点从我的位置走开！”糖果似乎被气不轻，鼓起嘴指着库库大吼大叫着，但却又迎来了一声无视办的猫叫声，这会儿，糖果彻底发飙了，尖叫着挥舞着小拳头向我怀里杀来。

    我终于忍不住笑了起来，我从来没有想到过糖果会吃这种醋。听着猫的惨叫和糖果的尖叫，我直接拎起糖果把他们分开，道：“糖果啊，以后你和库库就要呆在一起了哦，总是打在一起可不行……”

    “Master，它……它抢我的位置！”糖果哭丧着脸对我喊冤，好像对我怀里的位置极为重视。我无奈的笑了笑，把她放到了我的肩膀上，安慰着：“乖乖的好么？库库它受伤了呢，好孩子要学会礼让！”

    “哦……”糖果憋屈的回答了一句，然后没有再说话了。

    这孩子还蛮听话的，我呵呵的笑了一声。这时候。月流焱她们3个人的身影都出现在了我的视野中，大老远就能看到挂着惊异的并有略微激动的表情的月流焱，和身在云雾之中不知发生什么事情的星怜。而艾丽西亚从另一个的方向走来，大老远就向我招着手，金色的长发在风中舞蹈着。

    “我在这里！”我立刻对它们大喊，看到了身边比较重要的人彼此都没有受伤，心中的烦恼似乎都被抛到了后面，手臂不由自主的向他们招起手来！

    很快，她们都来到了我的身边，艾丽西亚二话不说的奋力一扑扑到了我的身上，搂着我的脖子差点让我失去平衡。

    “啊哈哈~我就知道夜曦你不会有事的。”艾丽西亚高兴的蹭着我的脸，高兴的说着。我轻轻的笑了笑：“那是当然，你也不看我是谁？”

    “嗯！”艾丽西亚轻轻的点了点头，忽然间安静了下来，像一个小女生一样对我说着“

    人家好担心你哦……”

    很担心我么？我也很担心大家呢……我点着头笑了笑，安慰道：“呐，我现在不是一点事都没有嘛，不用担心的啦。”

    “嗯嗯！”艾丽西亚草草的答应了我一声，依然没有从我身上下来。而这个时候，怀里的某只猫终于抗议了，一声微不可闻的猫叫声从我们两人之间传了出来。我能感到艾丽西亚的身体一抖，然后迅速向我的怀里看去，然后是一声尖叫：“好可爱！”

    “可以给我抱抱么？”艾丽西亚一脸希翼的看着我，伸出手想摸摸库库的脑袋。

    “好啊。”我一口气就答应了下来，反正猫的命长嘛……我不在乎库库在艾丽西亚的手上会怎么样。不过，怀里的抗议得格外激烈，叫声惨烈得就像失去爹妈一样，挥舞着爪子想要抓住我的Sakura，但还是被我无情的递到了艾丽西亚的手中……

    之后的猫叫声我可以无视……

    就在我们俩打闹的间隙，月流焱她们赶了过来，但是注意力并没有放在我的身上，而是越过了我的身体，看到了我的后面……

    对了！我都差点忘了！那个女子还站在我后面呢！看着月流焱那个惊异的目光，我心里开始打鼓起来。月流焱这个家伙不会要在她身上打什么主意吧？

    看着一个双眼古井无波的女子，又看看满脸狂热的艾丽西亚，两个人似乎就这样对峙了很久。再这样会不会起冲突？一想起女子那机械的四肢和似乎不是很方便的行动，我怀疑一旦打起来就会造成一边倒的趋势。

    我可不想再看到有生命在我面前消逝，我急忙抛下艾丽西亚他们，站到两人中间打破尴尬道：“月流焱，这位姐姐没有恶意……”

    “她是谁？”一旦狂热起来的月流焱根本就没有礼貌。“是你说的那个永生在宇宙中的女孩么？”

    我回头看了看那个屹立在海风与草浪中的女孩，微微对她一笑，没想到她也报给我了我一个微笑，似乎是在对我说“没关系”既然没关系，那我就说吧……

    “我想，很可能就是……”我犹豫的说着，因为我不确定这里是否还有其他的人。但是刚才站在她面前时候那种恍若亲人般的感觉却绝对错不了，那种强烈的呼唤就像回归到母亲的怀抱里一样，让我不得不怀疑起她的身份。

    我还记得那两个老头子跟我说过的话，在宇宙中永生的女孩是开发紫水晶的主要人员之一，如果她真的是主要人员，那么……就是我现在这个样子的生母了……有刚才那种母亲般的感觉，或许不会奇怪……

    总之，我现在不能给月流焱那么无理！

    “恩，那就好办了……”月流焱双眼爆出了精光，又透过我的身体看到了后面的女子，**裸的目光就像是在看一个巨大的宝藏一样，让我感觉又是一阵厌恶。

    “收回你的目光！”我不悦的看了她一眼：“你想怎么样？”

    “嗯？”月流焱很听话的礼貌了起来，但那双黑色的眸子里面还有着那种**裸的**。我再次抱歉的向身后的女子看了一看，然后回过头去看着月流焱，发现她居然向我们走了过来，眼里的**已经不再，取而代之的是一种友好的表情。

    “你好！”月流焱绕过我，直接到女子身前对她伸出了右手。

    握手这种礼仪通用么……我在心里嘲笑着，但接下来女子的动作却让我打大跌眼镜，机械制成的手，居然真的握了上去，还用模仿着像模像样的学了月流焱说话：“你好……”

    说完，还露出了调皮的微笑，反倒是月流焱变得尴尬了，良久才问我一句：“呃……我们能有什么交流的方法么……”

    “交流的方法？”我愣愣的重复了一句，仔细想想，只觉得有一种方法切实可行——意识沟通……

    但是，这里能进行意识沟通么？

    不过，女子似乎明白了我的想法，机械的摆摆手，似乎表示没关系，然后，伸出手指住了我肩上的糖果……





   

第二百七十二章 遗迹居所

    “嗯？”看着女子指着肩上的糖果，我一头雾水的不知道这是要干什么。转头向糖果望去，入眼的也是一张有着“到底发生什么事？”的小脸，淡紫色的眸子里尽是疑惑。

    “sai_sa_fr_xcf_qw_sa……s_wr_xbe……”女子张开嘴说了一些我不明白的东西，最后发现我们都听不懂之后，才讪讪的止住了话，顶着我们的目光不知道该说什么，很快脸又红了起来……

    耳边只剩下风声、海浪声、青草的沙沙声，还有被蹂躏的某猫叫声和艾丽西亚快乐的笑声，但最多的还是尴尬的安静……而那个女子似乎是太长时间没有见到外人，被我们这样一齐注视着，脸愈加和熟透一般害羞。

    真是难以想象，刚才她那些古井无波的表情和部分看似成熟的举动是如何做出来的……

    “呃……”我想打破尴尬，直接把肩上的糖果抓下来递给了女子，问道：“你是要她？”

    这时候我也不管我们交流是不是还有什么问题。

    “恩！”女子立刻抬起了头，脸上的红潮顿时褪去了许多，伸出双手相接过还在云里雾里的糖果，不过最后还是止住了动作……

    “怎么了？”我和月流焱对视了一眼，不明白发生了什么事情。而女子似乎想起了什么，忽然伸出手指向了那条我发现的小船，对我们做了一个似乎是跟上来的收拾，然后拖着自己一点都不麻利的机械双脚向小渡口走去，晃悠悠的总让人感到心惊胆战。

    我急忙拉住正在折腾库库的艾丽西亚，与月流焱一起跟了上去……

    路上，艾丽西亚忍不住问我：“这只小猫是在什么时候捡来的啊？它身上这么多伤，会不会是夜曦你欺负它了？”

    咦？我有欺负他么……我看着艾丽西亚怀里那只双眼变成小圈圈的猫咪，忽然有种哭笑不得的感觉……

    ……

    艾丽西亚的这个问题我最终还是含糊的回答了下来，大意就是我在草原里发现了一只受伤的小猫，然后见它可怜把他带在了我身边。不过……我总觉得这种谎言只能欺负纯洁善良的艾丽西亚而已……

    不过，想到这个地方，我也开始考虑为什么库库会抛弃仇恨直接对我产生好感，难道它是只认胜利者做主人的么？总感觉不是这个样子，其中一定还有很深的原因。而关于库库和机械女孩的事情，那个女子应该会明白很多东西……

    紫水晶的秘密，紫水晶的能力，还有那杂乱穿插着的谜团……

    随着女子的邀请，我们都坐到了那条船上，不过在晃动之间差点把女子的身体晃倒下来。正好我在这时候眼尖，在接住她那一刹那，发现了一个不可思议的事情——她的双腿居然都是而外的义肢，而她的**在胯部开始，就完全没有了……虽然只有在我这个角度才能看得见，虽然她那个扶腿的微小动作没人一点都不引人注意，但我还是震惊的看向她。

    这……这到底是怎么回事？我这样用眼神问着她，但回答给我的确实一个无所谓般淡淡的微笑。

    究竟发生了什么？为什么……为什么她的身体只剩下躯干没有了四肢？以莫拉斯比克帝国的科技，再生肌体会困难么？这里面肯定有原因！

    心中的疑问又增加了一担，就像有些超载迹象的小艇一样，拥挤得让人脱不开身……

    ……

    冲破海浪，我们很快就踏上了那有着建筑群的岛屿。正如我想象中的一样，这里是一片热带海岸的景象，只不过有很多没有没见过的植物和人畜无害的笑的小动物。而这个地方，依然是没有人居住的痕迹。

    下了船，女子继续领着我们向前走着，穿过着一条被清理得很干净的花园小道，走过了一条沾满裂纹的道路，我们直接走进了这座失落都市里。

    这是一个古旧的城市，建筑风格似乎与我们所处的时代没有什么风格，不过到处可见被腐蚀得看不清细节的浮雕和雕像，蔓藤和杂草从窗户里穿出，然后又钻进了一个裂缝之中，偶尔能见到几只抱着果实的笑的小动物顺着因为倒塌卡在大楼见的横梁飞窜过去，也能看见梦幻般长着翅膀的白马在楼顶对我们注目而视。

    这是一片萧条而充满活力的景象，虽然是废弃了很久的都市，但是新的居民和大自然又把这里给装扮成了另一个天堂。我不由的感叹着大自然的伟大，即使这里的自然是人造的，但经过无数岁月的自我进化和生长，却似乎已经超出了设计者的预计。

    女子应该是住在这附近吧？真是一个很好的环境呢。我赞叹着，很快就跟着她穿过了几条街道，最后到达一个有多级台阶的山坡面前，山坡的上面有被人工种植的花和植物，除了一些装饰性的蔓藤，其他都被清理的有条不紊。

    这些都是这个女子一个人做的么？就顶着这个似乎用了很久的义肢和残缺的身体？我再次震惊了一下，第一次走入这个地方的人似乎也全是这样的表情……

    我们慢慢的爬上了楼梯，来到最上面的一个圆形的建筑物面前，这个地方，居然没有和山下失落都市一样严重受损。我就知道莫拉斯比克时代的部分科技能保持无数岁月，否着遗迹的录音怎么会存在？这个人工居住地怎么也会存在？

    女子走近了门口，不知道经过了什么的扫描方式后，门打开了。里面是一个有些昏暗的实验室，无数看似全息但又有些差别的面板密密麻麻的悬浮在一边，上面流动着的数据我一点都看不懂。除此之外，还有电脑的键盘和屏幕，一个有四五立方米的球形玻璃大缸——里面充满了淡绿色的液体，还有无数不认识的仪器……

    这些东西都是我不了解的，唯独有月流焱，她又露出了狂热的光彩，双手握成拳头不住的颤抖着，似乎在忍耐着什么……

    真是一个科学狂人。我无奈的看了它一眼，继续观察着这间屋子。

    女子娴熟的走回了电脑桌前，小心翼翼的坐了下来，然后取出一个挂在透明显示器上的一个耳机一样的仪器把她挂在了耳边，然后又对我招招手，顺便指了指我肩上的糖果。

    难道是要用意识沟通么？不过她找糖果要干什么呢？我疑惑着，但是还是把糖果递了过去，没想到这个小家伙居然没有挣扎，乖乖呃呆在了女子的手上。随后，女子拿出了一个似乎是接头的东西，轻轻的放在糖果的脑后，然后就这样吸在上面，糖果的目光又变得呆滞了……

    要干什么？我大惊，刚想伸出手夺回糖果，但很快就见到她恢复了正常。我刚松了一口气，但接下来发生的事情却让我控制不住张开了嘴巴……

    在短暂的酝酿之后，女子笑着开起口来，说的是一口纯正的库兰语：“好了，我已经学会你们的语言了……”





   

第二百七十三章 格林达姆

    “什么？”怎么可能那么快就会库兰语了？这是天方夜谭么？我惊讶的问道，潜意识里似乎还觉得刚才女子说出的话是我的错觉。

    刚刚她还不会库兰语，就是在糖果身上弄了一些什么，居然就学会了，这到底是什么逻辑？我只觉得这是一个魔法，但一想想莫拉斯比克帝国那么多匪夷所思的科技，能让在短时间内学会一门语言似乎也不奇怪……

    毕竟，在当今这种信息量无比庞大的时代，一个人花一生时间学会前人总结下来的知识是绝对学不完的，所以有运用到体外记忆器，但是那种东西不能让人瞬间学会东西，一旦与神经链接断开之后，记忆器里的东西你就会全部忘完了。

    不过，莫拉斯比克帝国似乎能有直接让大脑记住东西的科技吧……

    我很快就释然了，看看月流焱，她也明白这个道理，只不过眼里更加狂热。只有星怜可怜的露出一脸不可思议的表情，唯独艾丽西亚根本就没有想到语言这个奇怪的问题。

    “怎么？”女子顽皮的笑了笑，说道：“听到我说出这种语言很奇怪么？呵呵，都要多亏这个小东西的福了。”

    女子继续着一口流利的库兰语，仿佛就像母语一样轻驾就熟，根本没有一丝瑕疵。随后她慢慢的把挂在耳廓上的东西给摘了下来，挂回原来的位置。然后摸摸糖果的脑袋对她说了声：“谢谢你啦……”

    “哦……不用谢……”糖果一脸迷茫，似乎根本就不知道发生了什么事情。我对她挥挥手，糖果就条件反射般的扑腾着翅膀向我飞了过来，最后坐在了我肩上，小声的对我说：“Master，那个姐姐刚才在干什么？”

    “学说话啊。”我微微一笑道，如果她真的是从糖果身上学会的库兰语，那称糖果为她的老师也一点都不过分。但是，糖果依然不知道为什么，有打破砂锅问到底的趋势：“我没有教她东西啊。”

    “这个……”我根本就没有办法解释啊，莫拉斯比克帝国的科技实在是太深奥了……

    “反正你就是教了她就对了。”我强词夺理着，反正糖果自己也会把疑问给压下去。

    在我跟糖果小声谈话的时候，月流焱从暗处走了出来，直接与女子对上了话：“刚才你是从糖果的记忆体里面获取到语言然后直接学习的么？”

    月流焱怎么还是这样无礼？看着月流焱的样子，我觉得十分不爽。毕竟没有主人喜欢客人对自己那么无语，所谓什么不要客气不要拘束大多都是嘴上的话罢了——我就是这么认为。

    不过，女子似乎一点都不介意，她微微思考了一下，然后说：“这个要我怎么解释呢？看这位女孩身上的战斗装备，我想你们的科技水平应该没有到达我那个时代吧……”

    “噢~对了……”女子看了我一眼，似乎想继续说下去，但想到了什么又止住了。随后话题被岔开，她微笑着说道：“自我介绍一下，嗯……我叫格林达姆.科林，用你们的语言翻译过来就是这么念，但是在我的母语当中是一朵花的学名……我的年龄，记不得了……”

    说道这里的时候，格林达姆的目光立刻暗淡了下来，似乎想到了什么伤心的事情，不过很快就笑了起来，意味不明的看着我，说：“很久以前的事情，忘了就忘了吧。对了，你是继承者吧？”

    “我？”我指着我自己问道：“是在问我么？”

    不知道为什么，现在我感到了一丝莫名的激动，似乎很快就可以听到一些不可思议的东西了。

    “恩，就是你，我在你身上感受到了神之魂。”格林达姆提到“神之魂”这个名字的时候，眼里又露出了一丝欣慰的目光，就像看自己的孩子一样。

    心中激动着，前面这个女子，绝对跟我体内的东西有着莫大的关系。但现在这种久违的家人的感受，却把我心中的疑问吹散了好多。

    神之魂？是紫水晶的名字么，为什么那两个老头子一个把它叫“诺亚方舟”一个把它叫“神之结晶”？

    不过，格林达姆很快就为我解答了疑问：“恩……忘记说了，神之魂就是一个拇指大小的紫色晶体，我不知道你得到它的时候发生了什么事情，但是它确确实实的亿万分之一的几率寻找到了吻合的DNA和精神波长，它就在你体内。”她在想着应该要如何解释，但是却注意到了我胸前的紫水晶项链——那个恰好有一个菱形缺口的天使钥匙型项链。惊讶的说道：“那个，那个项链能拿给我看一看么？”

    “可以！”我一答应下来，伸手到脑后很快就把项链解了下来放到手心里。好久没有仔细看看它了，自从在皇陵里使用过之后，我就很少再想起这个很重要的东西……

    它是妈妈的遗物……

    留恋了一下，我把它交到了格林达姆的手中，退了两步看着她。

    “这……确实是它，确实是那个糟糕男的东西！”格林达姆激动了起来，机械的双手在颤抖着，内心的激动不言而喻。“恩，没错了，一定没有错了！你一定是继承者，不会错的！”

    说完，又激动的看着我，就像一位母亲见到自己失散多年的孩子一样。“能……能告诉我叫什么名字么？”

    “我叫梦夜曦。”说出这句话的时候，心中未免有些酸楚——我也不知道这是为什么。

    “父母给我起这样的名字，就是因为我在黑夜过后的第一缕晨曦中出生的。”我抑制不住的说出了这句话，在这个女子面前，我总有一种倾倒我所有回忆的冲动。

    “梦夜曦……黑夜过后的第一缕晨曦么？”女子淡淡的笑了起来，笑得很幸福。

    “我就知道你们会是第一个找到我的！”女子慢慢收住了笑容，看着我们说：“既然这样，那么我就有义务告诉你们我知道的东西了……”

    “恩！”我点点头，一直被忽略着的月流焱也竖起耳朵倾听起来。

    “我自己已经记不得过了多久了，总之你们是我见到的第一批新人类，以你们的时间历法计算，大概……大概要追溯到519万年前……”





   

第二百七十四章 万年回忆（上）

    “519万年我一直没有我没有离开过这个叫做“天之车”的人工居住地，恩……大概是这样讲，如果我没有翻译错的话……好了，言归正题，时间的概念我基本上忘却了，因为时间对于我来说根本就无关紧要。”

    “我知道你们心中的疑问还有很多，为什么你们会发现这样一个人工居住地，为什么会碰到我，为什么会质疑我的语言问题和出现在这里对于你们来说奇怪的科技，总之，很多问题你们一定很想知道，关于这些东西，我会一一叙述而来。”

    “首先，我们相互见面和认识才仅仅一小段时间，你们肯定会质疑我为什么会如此爽快的就解答你们心中那些可能牵扯到不少秘密的疑问。这点不需要担心，因为，我等待了这么多年，就是要等待继承者的到来……”

    “这是我的使命……”

    “在我选择加入神之魂的研究小组时候，我就已经打算用自己几乎无限的生命来追寻这个最后的希望，这算是赎罪吧……不管以后会变成什么样子，这颗心始终是不会变的，这是我的承诺！”

    “而今天，我要追寻的人出现了……梦夜曦大人，请允许我这么称呼您一声，因为你继承了莫拉斯比克一切……作为莫拉斯比克最后的子民，我有必要告知这段被封沉的历史。就算您不想知道也没关系，我只希望您不要嫌弃我这个残缺的身躯，让我在你身边为你尽最大的努力就可以了……”

    “我早就猜到了糖果的处理核心是米洛夫切拉组合之一，所以我用组合反翻译成语言强行复制进入了我的大脑当中，这样做虽然会忘记一些东西，但我觉得一点都不可惜……原来的语言，已经用不着了……我只需看得懂即可……”

    “呃……刚才我的语言或许有些激动和绝对化了，我……我经常犯这种错误，因为我是一个生命科学家……很早就习惯用这种语气说话了……”

    “其实……其实我是一个腼腆的人……只不过在激动的时候会用上这种语气……总之，希望你们原谅一下吧。”

    “那么，我废话不多说了。”

    “在很久的年代，记忆中的纪年是莫拉斯比克帝国新纪元9275年，那是我出生的年代，随后我在7岁的时候完成了生命科学的学业，进入了我父亲的研究工作，9岁的时候我获得相当于你们这个时代博士的学位，并且完成了研究所的一项关于人体细胞无限分裂的研究论文。”

    “下一年，政府秘密组织帝国内顶尖的生命科学家开发一项所谓跨越时代的研究，所谓的永生工程——没错，就是永生工程，一个通过我的研究为基础的工程。癌细胞，这个词汇是我刚刚学到的，这是一种受到辐射变异之后能快速无限增值的细胞。它突破了生命体细胞分裂次数的极限，拥有足够的营养或者细胞没有被完全破坏就可以无限生长下去。”

    “而我们的研究重点，就是要找出生物体细胞能够保持最佳状态并且能稳定的无限制增值和代谢的方法，只要能做到这一步，人就能在一定意义上的永生下去。”

    “永生的意义非同小可，目光短浅的人可能只会看到无限制的生命，并没有看到其他地方。而目光长远的人，就会看到一个无限广阔的天地，这片天地就是知识。”

    “人的一生认识的世界是有限的，但人类的认识是无限的，只要有足够的时间，一个人的认识就会无限广阔，认识到了世界，就等于掌握了世界。虽然说我们已经有植入记忆器和强植记忆装置，但是这些东西都不能取代一个人以主观认识世界得到的积累，这些东西会使人丧失创造力。”

    “于是，组织起来的科学家都带着一颗炙热的心研究起来了，因为永生太过诱人，一旦给太多人知道，世界必定大乱。在当时的时代，几乎所有人都有看得长远的目光，谁都有私心，一旦知道永生之后，谁都想第一个获得。”

    “政府给我们的目标是能进行“量产”永生者，那时候我们把能永生的人叫做新人类。我们的希望在短时间内让所有人都得到永恒的生命，人人平等，社会就不会混乱了。于是，接下来就是一个新纪元……”

    “但是……但是事实不是这个样子的……”

    “因为以后的时间我们和外界完全隔绝开来，没有一点通信，也没有办法获取外界的信息。我们的研究所就是这里，我把这个人工居住地称作“天之车”。现在它以立柱的方式矗立在下面那颗土黄色的高污染星球是天之车的另外一种形态。”

    “顺便说一下，下面那颗土黄色的星球……其实是莫拉斯比克的原星……因为旧时代污染过重而被抛弃了，因为这里几乎没有人会注意到这里，所以成为了天之车安置的地方。

    “我们在这里一研究就是十几年，接触到了太多的**试验品，他们都是监狱里的死刑犯。我们直接让他们活生生的接受基因改编试验，结果自然惨不忍睹。由于DNA序列实在是太深奥，试验的成功率几乎为零。”

    “失败品要么是变成了怪物死去，要不就是变成了一团能够无限增值的肿瘤大肉团，连意识是否存在都不知道。更多的，是做成切片研究的样本和标本……”

    “总之，天之车在当时是一个恶心的地狱，所有人的双手都沾满罪恶。我已经不知道目睹了多少人在基因波长辐射中挣扎……最后变成了不是人的怪物或者是肿瘤肉团……越是这样下去，我就越是内疚……”

    “我意识到，不能再这样下去了，虽然从一出生我一直没有接触多少外面的世界，但是我知道我是在做一件罪恶的事情，我想赎罪。于是，在我21岁的，也就是研究第十四年的时候，我主动找到我父亲要求自愿作为试验品……不管是成功还是失败，我都在所不辞……”

    “那时候，我认识……只要能用痛苦赎罪，用自己在痛苦中得到的亲身体验的数据来促进工程的进展……我不想再研究下去了！”

    “我的请求通过了，一个月过后，轮到我走进了试验舱里准备接受辐射，因为在上个月有一个险些成功的例子，我们的信心很旺盛。”

    “手术的过程……那是一个痛苦的回忆……不过到最后，手术在一定程度上成功了，我第一个获得了永恒的生命，但是我也失去了做人的基本权利……如果没有这套义肢……我只不过是一个没有双臂和双腿的……肉块而已……”

    说道这里，格林达姆凄惨的笑了……





   

第二百七十五章 万年记忆（中）

    （今天出去修本本修了一天，总算是把傲娇的键盘给弄好了，前几天在我爸妈房间的电脑里码字感觉好痛苦，今天感觉舒服了很多。但是某橙子今天出去了一整天，在快要去晚自习的时候才回到家，所以说没有时间码字了。于是晚自习回来匆匆码了这一章，至于少码了一章，大大们原谅我吧。。）

    （学校要开始补课，某橙子还没有放假，每天的任务依然是任重而道远啊。而且，最近几天的章节都很重要，写起来很费脑力，所以码字的效率也不怎么样。也许会放慢更新吧，过了这个坎就可以恢复正常了，希望大大们理解。）

    （总之，某橙子会每天尽量2更的，但是一更绝对不会少）

    在格林达姆说话的时候我们都没有出声，就算她说出的事情有多么震惊也依然如此。这是一个被封存的故事，是一个人亲身经历过的东西，越是听下去，心中就越是震惊。“永生”这个拥有无限生命和青春的代名词已经足够震撼，就连她甘愿弥补自己的过错而把自己的**献身于那种邪恶试验这一做法就已经让我足够佩服了。

    短暂的沉默之后，格林达姆才从那种有些扭曲的笑容中恢复过来。她平淡的继续说：“所谓的实验不完全成功，就是导致了我身体的部分DNA发生变异扭曲，使得部分没有达到稳定新陈代谢的目的，这些部位就是从肩胛骨关节之后的双臂，从骨盆关节开始的双腿，躯干和和头部完好，达到了永生的目的……”

    “呵呵，真是不知道这是幸运还是不幸。”格林达姆又无奈的笑了笑，随后就是一种看开一切的感觉：“从那天开始，我就只能在别人的照顾下生活了，生活不能自理，什么都做不了，每隔三天就要进行一次增值肌体的切除手术，因为四肢的部位与癌细胞无异，只会分裂生长，我们必须要割掉它……”

    “我就这样子过了一年多，几乎什么事情都做不了的日子确实很痛苦。不过我很欣慰，因为我自己亲身体会的数据和实验记录，使得试验有了突破性的进展，辐射调整基因技术日渐成熟，但是作用依然不大，但已经足够在一个巧合之中激发人们体内能稳定无限新陈代谢的基因，也能在一定范围内修改和删除没有必要的基因片段。”

    “我父亲本想用基因恢复手段来恢复我的手脚，但是却无能为力，因为错误的辐射把控制手脚性状的基因给变成了废物片段，只懂得长出没有用的烂肉，这是不可逆的，除非……除非我回归到我最原始的状态，不过这显然是不可能了。”

    “放弃无谓的希望，我选择了破坏原本属于双手双脚的基因。以后就打算一直使用着人造机械肢体来过日子。所以，也就有了现在的我……但是，我一点都不后悔。”

    “扯了那么多，又不小心扯到那时候的经历上，不小心又偏题了……”格令达姆无奈的笑了笑：“那么多的时间里，除了神之魂的研究让我记忆犹新外，也就只有这段日子最让我记得最清晰。”

    “又一次从辐射舱里出来，原本四肢的关节处不再有控制不住的肿瘤生长，我也就免除了3天一次的痛苦，同时政府为了表彰我特地为我研发的高度拟人化仿真肢体也送到了这里。使用他们，我可以和正常人一样生活，冒牌的四肢与真正的四肢在神经模拟网络技术的支持下，几乎没有差别。如果不是每天需要为他们充电，我甚至忘记了我其实……根本就没有四肢。”

    “不过，经过了那么多年，这套义肢的大部分功能都已经不起作用了，毕竟它的设计使用年限根本没有那么长。”格林达姆又微微抬起了自己的机械臂：“就像现在，活动不顺畅，没有任何感知一样……”

    “又扯多了，继续原来的话题。因为得到了活动的能力，我重新回到了研究之中，那时就的永生技术已经初成，只不过危险性过大、准备时间长而已。但即使是这样，政府高层人员就开始要求我们为他们做永生改造了。”

    “政府的要求我们没有办法拒绝，只能在说明很多危险性之后无奈的照做了，接下来又是10年的研究当中，我们不知道做了多少例手术，总之有钱人、政府高官和皇族基本上都得到了永生了权利。也就在这10年的研究当中，技术日趋成熟，虽然没有达到“量产”的境界，但是安全性和速度都有了质的变化。”

    “于是又是10年的研究，我身边很多人的头发都变得花白，脸上也爬上了皱纹，因为错过了手术的最佳时间，他们都没有得到永生的权利。唯独我，依然保持着我21岁时候的外貌没有丝毫变化。因为永生手术的一旦成功就会永远维持受术者基因片段表达最完美时候的外表……”

    “研究持续了20年，20年间我一直没有知道外面发生什么事情，当研究成果开始进行预备量产化的时候，我知道我们研究永生的秘密其实已经泄露了……我回到老家的时候得知，小规模的战争因为贪欲和所谓的公平而时常爆发，但谁知道这些小争斗却成为了帝国毁灭的最根本。”

    “5年后，战争规模开始渐渐变大，但这时候“量产化”才刚刚完成，在这样的乱世中推广到帝国当中，结果自然是乱上加乱了，谁都想得到第一批手术的名额，于是，冲突更加严重。”

    “同时，也就在这时候，帝国又秘密开始了另外一份计划，原本参与永生计划的科学家又被召回到天之车，除此之外还有不少新面孔，而我们的任务，就是创造出神之魂的前身计划——种子计划。”

    “所谓的神之魂最初的目的是要创造一个能携带帝国现存生物和种族的载体，以便记录下帝国所有的生命，以备延续帝国的血脉，最初的要求就是要让这颗“种子”能够保存无数年，并且拥有足够的强度和温度适应能力，除此之外，还需要足够小的体积和记忆容量。当然最关键的，就是希望“种子”能在一旦有适合环境的时候就能播撒下DNA信息，以便于发展后代。”

    “这些都是天方夜谭的东西，在我们看来是几乎不可能的。但是我们有的是时间——大部分的新面孔都是接受过永生改造的人，根本就没有必要担心时间的问题，更何况政府没有给我们时限。但毕竟加入研究计划的大都是没有经验的年轻人，我原来的痛扁就担负起在有生年间教导他们的任务。因为我原本就作为永生计划的核心成员，拥有丰富的经验，所以在种子计划中依然作为领导身份，所以有幸接触到神之魂的更多秘密。”

    “种子计划一进行就是20年，这些年来，不仅仅只有被召集到天之车的研究者们进行工作，似乎帝国全国上下的顶尖科技力量都参与了进来，我们拥有最新的科技咨询，能够优先使用最好的材料和设备，这等规模根本就不是原本永生计划能媲美的。”

    “政府似乎预料到了什么，所以要不留余地的开发这个能够延续帝国后代的“种子”，作为开发者们不知道，那时候我也不知道，但后来确实发生了一场让莫拉斯比克帝国在一夜间完全毁灭的事情……”

    “不过，毁灭的起因，发生和结果在一段时间之后我才能得知。在20年的研究中，我们的收获不是一般的巨大，虽然没有按照指标完成任务，但在研究过程中却得到了一些额外的东西。”

    “所谓而外的东西中之一是一套DNA序列，这是在尝试把所有生命的DNA信息添加入一个光子矩阵中得到的，人体拥有含氮碱基数多达几千万对，但是真正起作用的只有不到3万对，余下的都是一些隐形基因和垃圾基因。但是，这条DNA序列里，没有找到一点垃圾信息，而且，光子演算出的结果显示，用这条DNA发育出来的生物是一个人……”





   

第二百七十六章 万年记忆（下）

    “我们尝试使用那条那条DNA来培育生物，但是失败了，原因未知。”

    “于是这条DNA就暂时被我们放到了一边，直到我们在寻找种子内部的信息载体的时候，又是一个巧合让我们想起了那条DNA。这是一种新型的材料，由有机蛋白组成，硬度和容纳程度很高，而且能够达在环境允许下释放DNA的目的，除此之外，就是它有一种对外放出微弱的辐射。”

    “在我们异想天开把那条DNA放入材料中的时候，意想不到的事情发生了，在有足够ATP提供的情况下，辐射强度会增大，并且能够顺着一个人的生物能量……恩，你们叫做生物立场吧。它能顺着生物力场辐射到细胞核内，使得核内的DNA发生转化，让含氮碱基序列向那条DNA序列中无限接近。”

    “这种原因我们也没有办法解释，但因为如此我们就有了一个尝试，就是把装载有DNA序列的蛋白质晶体植入生命体中，观察最后的结果，但是我们失败了。我们起初是打算让辐射改变一些用于试验生物体内的DNA，但是失败了。辐射能稳定改造细胞必须要有符合波长的精神波动和DNA结构。”

    “排除所有物种，只剩下拥有23对染色体的人类可能被辐射改变。但这时候政府得知了这件事情，勒令我们整合资料之后停止人体试验，并且在种子计划当中加入了一项叫做神之魂的计划……”

    “政府想干什么我们不知道，但我们也只有照做了，并且按要求对晶体进行更加强化的改造。因为神之魂只能对人体起作用，并且找到“基因最接近者”的几率在在电脑演算的结果中是八万亿分之一，并且在基因推演的结果中还有“无预料结果”高达一万多钟。这给人使用实在是有些天方夜谭了。”

    “政府想做什么我们不知道，外面发生了什么事情我们也不知道，又是很长时间的研究，随着新材料的开发和技术的创新，种子计划已经进行到尾声，神之魂也已经被强化得差不多了。”

    “它更够与电脑接入，能在一定程度上进行精神暗示，还能作为一个永久性的意识通话工具。除此之外，一个新加入研究计划的男生还制作了一个内部程序与量子能量储存器，他叫温瑟拉·莫拉斯……”

    “这个名字我记得很清楚，它创造了神之魂的一半，分析出了在这个DNA链中拥有的生物力场属性，并且私自命名为“神”之力。但是在种子研究计划快要收尾的时候，他却失踪了……”

    “后来我才知道他参加了在我们研究阶段中打了很长久的战斗，并且成为了核心领导人之一，而他属于的势力更是敌对于政府的一方。如此优秀的生命科学家为什么会参加战斗，为什么又会在完善神之后离开，这我都不知道。”

    “几个月之后，种子研究成功，政府派出一艘移民飞船前来迎接我们和我们的成果。大家欢呼雀跃着做离开的准备，但是我却不想离开这个地方。在最后，我还是选择呆在这里，在天之车的时间长了，我对这里的眷恋也太多了。”

    “但没有多久，我惊愕的发现我的愚蠢做法居然挽救回了我的命。政府要灭口，要把我们这些参与种子和神之魂开发的科学家用最有效的方法把嘴封住。所以在来迎接我们的移民飞船是一个阴谋。政府的人把种子和神之魂带走之后，昔日的同伴都实在了回家的路上。”

    “外面发生了什么事？政府到底要做什么？那段时间我几乎要崩溃，想和外界联系，但我却发现天之车里的所有通讯系统和能与外界沟通的飞船全没了。就算有，作为实验人员之一的我肯定也逃不过政府的追杀。最后，我还是选择留在了天之车。”

    “又是几年，我只能孤独的呆在这里，每天种种花，美化一下环境，偶尔突发奇想做点实验就是生活的全部。但直到有一天，有人来了。”

    “我很害怕，不知道来者是谁。在同伴都因阴谋而死亡的那天，我就想到了一些东西。为什么帝国要用毁灭移民飞船的手段来杀死我的同伴？这里面肯定有阴谋。我想，这跟天之车有关，因为即使我没有时间解什么，但也知道天之车其实是政府花费巨资建造的人工居住地。这里还隐藏了什么，当时我不知道，但我知道一定会有人来……”

    “意料之中的人来了，我很害怕，不知道他们会把我怎么样。穿着义肢的我根本就没有丝毫战斗力，没有手脚的自己一旦被抓住，很有可能……算了，不说了……”

    “不过，来的人却让我大出意料，领头的人是我记得的那个生物工程师，那个完善神之魂百分之五十的男子，温瑟拉·莫拉斯……除此之外，跟着他来的还有一男一女，还有一个护卫型机械女仆。男的一脸猥琐，女的一脸冰冷，但我知道他们来头不小。”

    “他们果真没有伤害我，温瑟拉对于我会留在这个地方也并不奇怪，似乎早就知道一样，我不知道他在想什么。”

    “温瑟拉比起在我和他工作的时候要老了很多，一个年轻的小伙子已经出现了大叔相。我有些惊讶，他居然没有做永生改造。我问他这是为什么，但他却告诉了我一个让人震惊和不可思议的消息。”

    “帝国毁灭了！反物质弹在各个恒星系和人工居住地密集区爆炸了。帝国的所有人全部都在宇宙中化为了最基本粒子，就连在航道上的飞船也没有办法幸免。反物质爆炸带来的物质乱流卷起的空间断层对把正在超空间跳跃通道中的飞船绞成粉末，就连人工居住地也在自杀性的爆炸中被反应弹的高温燃烧殆尽。”

    “我彻底懵掉了，我宁愿相信这是假的，但接下来的事实告诉我不是，我已经记不得我是怎么得知这个噩耗的。不过，我不知道为什么我能在听到这个消息的时候还格外冷静，我忽然发现这些一切都跟我无关。”

    “我几乎没有这个世界的记忆，我的记忆中只有实验室和天之车，最好看的地方就是天扯车里的海。世界上也没有什么可以留恋的人，因为跟我最要好的几个同伴都因为错过了永生手术的最佳阶段，没有见到技术被改进达到突破限制而能全民永生的时代而死去了。”

    “我只觉得，永远的生命也是一种痛苦，不如就死掉算了。”

    “但是温瑟拉不允许我这么做，他说我是帝国最后一个永生的人类，要我呆在天之车中见证种子的成长，并且等一个人，神使鬼差的，我服从了。”

    “而他们3人要用剩余的时间寻找有条件的星球播下莫拉斯比克帝国的种子，推动物种的进化成为人类，然后让他们发展属于自己的文明。而神之魂也被带走了，因为他们还需要一个守护世界的神，让莫拉斯比克的悲剧不再发生。”

    “这个悲剧到底是什么？我这样问他们，他们只是惨笑着摇摇头，说就是因为永生。”

    “为什么会是永生？因为永生扭曲了人类的根本，也扭曲了秩序了自然的根本。他们就留下了这些话，然后走了。留给我的，就只有那个金发女孩怀里的猫……和也许抵挡过你们的机械战士，她叫做米米……”

    “于是，接下来的时间，我就守护在这里，想睡觉了，就到那个充满绿色液体的养生槽里泡上几百年，想活动了，就穿上义肢出去走走，一直如此下来，直到今天我见到了你们……”





   

第二百七十七章 水晶之秘

    格林达姆似乎把话说完，就再也没有说话了。听完这段似乎是个人经历的历史，我心里居然出奇的平静，没有波澜，似乎理所当然一般没有丝毫惊讶。反倒是这些信息慢慢的串联了起来，与我的猜测一起构建出一个比较详细的历史网络。

    这一点都不像我，我甚至开始怀疑起我现在是否还处于觉醒的状态。这样的冷静，是为了掩饰彷徨和无措么？说实话，虽然现在我能感到我自己很冷静，但不知道为什么心底却空旷得如同一层无底洞一般。

    我没有再想思考，因为越是胡思乱想心中就越不安宁。也许不是彷徨，也许不是无措，也许是因为过于激动吧。不过现在我确实不知道应该做什么，于是只好看看月流焱他们的反应。

    正如我预料的一样，月流焱陷入了思考当中，眼里闪烁着智慧的光芒；艾丽西亚还在逗着双眼似乎变成小圈圈的猫，只有星怜一脸震惊带不可置信的张开了嘴。但是，等待着我的人——被那两个老头子叫做在宇宙中永生的女孩，此时却默默的坐在自己的座位上，没有出声。

    我只能等着接下来发生的事情，我根本就不敢思考，因为再想起那些东西我怕我就要控制不住自己了。

    这时候，月流焱发话了：“那么……也就是说你来自几百万年前？而我们的祖先……其实是莫拉斯比克帝国的人么？还有……夜曦的紫水晶里到底有什么秘密和能力，作为开发者的你应该可以告诉给我们一些什么吧？”

    月流焱的问出这些问题似乎都很正常。本来的定论人是由古猿进化而来的，没有人在暗中推动，但那个“种子”计划打破了这个常识。永生这个概念也足够骇人听闻，我实在很难想象面前这个20岁上下的女子会是活了那么长时间的人。最后……其实我也很想了解紫水晶的秘密，如果说我身体里的DNA拥有最完美的链条，这又代表着什么？紫色的生物力场和那些所谓该死的权限也许是那个温瑟拉弄的，但其他的东西呢？

    看着慢慢抬起头的格林达姆，我心中似乎开始不明不白的激动了起来。马上就要得到答案了，即使是我不想激动也不行啊！

    会是什么？

    “可以这么理解，既然你们可以找到这个地方来，那我想你们一定发现其他种族的人吧？我猜，每个种族的人的外貌都很相近。尤其是你们几个人的外貌特征都和我相近？如果我没有猜错的话，你们的血统应该是温瑟拉亲自操刀的吧。是莫拉斯比克帝国最纯正的血统哦”格林达姆简单的说着，不明不白的就呵呵笑了起来：“还有一点，我确实来自百万年前，我也没有四肢，如果想检验一下，这个我不反对。”

    “这个，不用了！”我立刻拒绝，虽然激动，但是我还是知道看到别人的痛处是不道德的。更何况……我已经知道了，亲眼所见的绝对不会假。我难以想象一个没有四肢只剩下躯干的人是什么样子的，干脆就不看了……

    格林达姆似乎已经知道我的回答，她又调皮的笑了笑：“不想看也得看，以后我就给你照顾了。”

    “呃……”我忽然觉得全身都浸出了冷汗，吞吞唾沫没有吱声。如果算上以前的历史……她似乎算是我的生母吧？我好像根本就没有逃避的权利耶……

    走一步看一步吧……我又开始了催眠**。

    “好了，不逗你了。关于神之魂……恩，也就是你们说的紫水晶的能力其实我懂得并不是很多，我知道继承者的身体会通过辐射改变，之后有一个被温瑟拉成为“神”的强大的生物力场，能与电脑连接的能力，并且作为继承者的意识核心，就算身体完全消失，只要紫水晶还在，就能通过各种途径重生回来，这就是那条DNA的好处。我想，如果能控制DNA性状的话，或许可以改变身体的性状吧……”

    “什么意思？”月流焱抢先把我心中的东西问了出来，表情跟我一样不可思议。

    “也就是说，继承者可以通过改变基因显性做到一个改变形体的事情，但是固有外貌也许是改变不了的了。”格林达姆想了想，继续说：“不过，作为植物扎根与地下汲取营养或者进行光和作用，在背后长出翅膀，或者是把自己的身体结构适应水下生活等等，这些应该全都可以。而且她不会像我们一样如果破坏掉了一些重要器官也会死亡的永生者，她是实实在在的永生。只要神之魂的内核还在！”

    “就比如说，**不在，但内核落入了地中，就可以汲取营养成长成一株植物，然后再通过开花或者结果的方式让继承者重生，因为神之魂能保留记忆和意识，不用担心变一个人。而落入动物体内也是如此，通过动物的子宫出生，依然是人类的形状，只不过也许会带上一点孕育者的特征……”

    “……”别，别开玩笑了好好么？我实在不知道应该摆出什么样的表情，能够改变形态？德鲁伊么？永远不会死？我也永生了么？更何况，如果“死亡”，那重生的方式也实在是太……

    不过，这些好像也对我有百益而无一害吧。但不知道为什么我知道我自己其实就是紫水晶，可以理解为寄宿在这个**里，也实在是太扯淡了吧？我到底算什么？神？难道真的是神么？

    心中又不是滋味，矛盾得让人难受……

    “那么，夜曦她应该怎么做？”月流焱见我不说话，自己却却开始问了，眼里似乎厚厚的覆盖了一层狂热的光彩，在有些昏暗的实验室里格外显眼。

    “我猜测是用精神通过生物力场控制吧。”格林达姆似乎早就猜到了这一点：“我不知道你们这时代运用生物能量的水平究竟是什么样子，但我想激发细胞的能量进行攻击应该做得到。哦……对了，你们好像把这个叫做生物力场吧，我刚才在无意中都说了好多次了。好多词的含义我都不理解呢。”

    格林达姆又笑了笑，我发现在她说完那段历史之后笑容就多了很多，人看起来似乎也变得活泼可爱了。或许这就是她原本的性格吧……

    “生物力场？”好不容易又用催眠**平静下来，我默默的问了一句：“找时间我再尝试一下吧。”

    “那好吧。”月流焱点点头，眼里又一种按耐不住呃色彩，她又问格林达姆：“那么，我要自我介绍一下，我叫月流焱，是最后见你那三人之一温瑟拉寄托的家族后人。作为夜曦的指引者，我能请求你帮我们做一些事情么？为了你的信念，也是你的理想……”





   

第二百七十八章 纪元开端

    “恩？你是？”格林达姆有些意外，她说道：“你说你是温瑟拉寄托的后人，并且作为指引者，这是什么意思。难道说温瑟拉找到你们那星球的时候已经有人类了么？”

    “不，没有人类。起源是什么我也不知道，但是我们家族谁都会知道家族的古训。”月流焱少见的露出了回忆的表情：“古训里说，月家的后人，都要担负起寻找诺亚方舟继承人的任务。然后我们将会是神的奴隶，作为其左右手开创一个新纪元。”

    “诺亚方舟？”格林达姆愣了愣，然后很快就笑了起来：“诺亚方舟是神之魂在温瑟拉口里的名字吧，我记得还有人把它称作神之结晶，倒是你们爽快点，直接叫做紫水晶了。”

    “啊……我废话又多说了，好长时间没有这样说个痛快了。”格林达姆又笑了笑，脸上有一种解脱般的光彩，看来心情不错。她继续问道：“好吧，我说过只听继承者梦夜曦小姐的话，不过你可以先说说你需要我做什么？”

    “可以。”月流焱嘴角勾起了一个弧度，双眼不明不白的朝我瞟了一眼，然后对格林达姆说：“我这里没有详细的计划，但是我能说出一个大概的草图。”

    “我跟夜曦说过要利用战争的契机建立起一个信仰，夜曦是信仰的目标，以武力介入的方式消除战争，最后达到实现宇宙民族统一的目标。这将是一个庞大的计划，持续的时间不明。所以我希望你能否给我们几个核心人物做一次永生改造？”

    月流焱也想永生了？果然没有安好心。我在心里诽谤着，但是却没有拒绝的意思。月流焱对于我来说确实是一个不错的助手，实现我的目标她是不可缺少的人。如果我们的利益没有冲突的话……长久的合作下去绝对没有问题。

    我默许了月流焱的要求，似乎是经历了很多的事情，我居然没有把永生看得太惊讶。

    格林达姆没有说话，只是看向了我，月流焱也像我撇了一眼，然后继续说：“除此之外，我还需要大量的技术支持，虽然说夜曦有了来自你们那个时代的光子演算级电脑鬼儿，但里面大部分的资料都不是我们能理解的，更何况加工工艺跟不上，很多东西都实现不了。不知道这个人工居住地里可否有能让我拆解的东西？或者是样品。”

    “这个我不好说，因为我没有出过这个生态圈平台，并且在大家撤退的时候都把重要的仪器给带走了，我也不知道还剩下多少。”格林达姆点点头，继续说：“还有么？”

    “我需要这个人工居住地作为根据地。”月流焱嘴角勾起来的弧度又翘了很多，似乎这才是她的最终目的：“如果这个人工居住地命名为天之车，那肯定是一个可以移动的人工居住地，并且这里还有很多有待解密的科技资源，用作于我们的根据地是一个不错的选择。”

    “这个我不反对，只要你们会用。”格林达姆说道：“我虽然生活在这里，但也只生活在生态圈里，其他的地方我完全没有走动过。”

    “恩，这个我会看着办的。但这里还有其他的守护机器人或者生物么？”月流焱又问道。

    格林达姆忽然愣住了，脸上又露出了一些哀伤和惋惜的表情：“没有了，跟我在一起的只有库库和米米，米米因为自己的使命而牺牲了，库库是不会袭击亲近的人的。”

    米米……就是那个机械女孩么？忽然间，又有一股内疚的感觉涌上心头，眼睛顿时感到一酸，似乎开始积蓄起了某种液体。米米……应该是和格林达姆朝夕相处的女孩吧……她们一定有很深的感情，我就这样用卑鄙的方法……

    “对不起”忍不住出声道，低着头不敢看格林达姆。我现在只能这样做了，米米对她来说一定是很重要的朋友，一定是的……

    既然这样，以后我就无怨无悔的照顾她吧……别嫌弃了！

    “呵呵……”格林达姆微微笑了笑，站起来慢慢的走到了我的面前。随着她的步伐，心脏又扑通扑通的加快跳动起来。走到了我面前，我有一种慌乱的感觉，但不管怎么样我都应该承担……

    但是，她颤巍巍的蹲了下来，义肢就像要散架一样颤抖着。我大吃一惊，双手控制不住的就扶助了她，但还是不敢正视她的面孔……

    “梦夜曦小姐……其实……您不应该道歉。”格林达姆小声的说着，似曾相识的黑眸子忽然对上了我的焦距，瞳孔里尽是关心的色彩：“米米，她的最后任务就是死……”

    “为什么？”我问道。这是安慰么？

    “因为米米除了照顾我和对天之车进行基本维护之外，还有看守着我不让我离开这个地方之外，还有看守我，把我禁锢在这个地方。”

    格林达姆慢慢的站了起来，继续说：“这是温瑟拉设置的AI，我要离开，就必须要脱离米米的监管，他跟我说过，只有人把米米杀死，我才能离开。”

    我半信半疑，不敢相信她的话，但不知怎么的，被她这样一说，我心里似乎好受了很多。我忍不住自嘲着：没想到我终究还是没有把这个责任看得太重，一句话就动摇了，我到底算什么啊？

    于是，我只好把这件事放到一边了。反正，这个责任我是一定要负，但以后究竟会怎么样，这个以后再说吧……

    “好了，不要纠缠在这件事情上了。”月流焱走过来拍了拍我的肩膀，得到巨大好处的她脸上还挂着笑意：“先讨论一下我们接下来应该做什么事吧，毕竟我们的探险已经结束。如果没有事的话，我想我们应该回家。”

    说完，她又看向了格林达姆：“你愿意跟我们走么？格林达姆小姐。”

    “恩……”格林达姆愣了愣，忽然露出一丝舍不得的色彩，但很快就变得坚定了：“我说过，我要跟随继承者的脚步。”

    也许是今天，将会成为一个时代诞生的纪元……





   

第二百七十九章 返航回家

    （某橙子的考试成绩不太理想啊，最近心情总是很不好，尤其是今天推荐票少得似乎很可爱，心中总是有一种让我休息不码字的声音，最后我还是挺下来了，但质量似乎不怎么样，等某橙子明天找到状态之后再修修吧。

    另外，某橙子好久没有伸手要票了~各位大大能否满足我的虚荣心一次？不知道为什么，第一次出现了不想码字的念头……）

    之后在天之车的时间似乎无关紧要，我们除了听月流焱越来越兴奋的演讲之外，就再也没有听到什么有用的东西。无非是打算为格林达姆制造一个新的义肢；无非是准备开始招兵买马，招募与我们有共同志向的人；当然还有一些似乎长远的规划，甚至涉及到我们的新机甲、主战旗舰与通信间谍网络等不少在短期甚至是长期都难以实现的事情。

    月流焱一直说个不停，脸上洋溢着兴奋的色彩，就好像她已经看到这个宏伟的世界一样。我一直不敢打扰，或者说……我似乎也有些感兴趣……

    也不知道过了多久，我们就在聆听中过了一个下午，直到天之车生态圈的人造太阳缓缓落下，最后把天边染成红色之后月流焱才开始慢慢收起了嘴来。

    我们在这里进了第一顿晚餐，用格林达姆在菜地里种出食物作为食材，然后由继续万能万能的月流焱操刀烹煮出来。不过，这时候我才发现原来这些没有见过的菜并不是想象中的那么好吃……

    毕竟，我还是太一厢情愿了。谁说外表好看的食物就一定美味？谁说没有吃过的东西都是很好吃来着？最终实践还是检验真理的唯一标准啊……

    随后的时间里，我们一起在天之车里游荡起来，好好看看这仙境般的风景，然后再听听格林达姆细化的一些故事，时间倒是也过得很快。我发现打开话夹子的格林达姆似乎是一个挺活泼的女生，没有了第一次见面时那种孤寂圣洁的气质，这时候的她沾染上了人间的烟火，但也显得可爱了许多，更是让人对她的遭遇感到惋惜。

    不过，在格林达姆的话中，其中两部分我倒是很感兴趣，同时在想起他们的时候心中还是有一些震惊和怜悯的感觉。首先格林达姆说我与我战斗的米米（就是那个机械女孩）根本就没有使出全力，这已经让我意外非常了。米米没有使出全力？如果她使出全力跟我战斗，结局将会是什么样子的我根本就不敢相信。不过，不知道为什么，想到这里的时候我更多的还是内疚，虽然我也明白我的做法在正常看来本应该是对的……

    除了米米的事情，更让我震惊的是我从艾丽西亚的魔爪中救回来的猫，它以前的身份是一个人！一个因为试验失败而被全力挽救的小孩。我不敢相信，这实在是太不可思议了。但是格林达姆的反应却很平淡，在他们那种时代确实是什么事情都有可能发生，就比如说永生试验中一个人除了能变成一团肿瘤，也变成一个不知物种的大怪物。

    库库以前本身就是一个脑袋受到重创生活无法自理的孩子，被父母抛弃后被送到了天之车，再经过改造试验中基因在巧合中变异，最初的样子就是我刚见到他时候的大怪兽模样，后来不知道为什么变成了小猫。唯一能解释的，就是拥有细胞快速分化和新陈代谢速度异常快速的原因，和精神对自我的控制了。

    这时候，我又对这只猫的观点改变了很多，至少……以后我可能不会欺负它那么多了吧……

    每个人的似乎都有一个辛酸的过去，随着一串串留在废墟城市里的脚印，最后汇聚到了一点……

    今天一天发生的事情太多了，时间还不是很晚，但我却有了一种疲惫得睁不开眼睛的感觉。一一九师在爆炸中毁灭，来到天之车之后又是一阵夹杂着内疚和艰辛的战斗，最后又听到一个让人想都不敢想的历史，一波一波的冲击着我的神经，它早就不堪重负了。

    我想睡一觉，在自己的梦中畅游一阵之后任何烦恼都会消失。

    最后我们在这里住了一个晚上，只可惜没有床，我们不得不脱掉EA打地铺睡觉，一个晚上倒是过的很安稳，只不过在睡之前见到格林达姆身体的时候，还是吃了一惊。格林达姆的床，就是我们进门时看到的那个巨大装满液体的球状玻璃缸，在她脱下义肢之后，由我来抱她进到里面。

    没有四肢的她真的让人不敢直视，看到她那样子我也只有万分的怜惜，她究竟是怎么熬过来这么长的日子啊！默默承担着这一切，看着漂浮在液体中比我们还要先睡着的女子，看着她嘴角满意微微勾起来的弧度，我再一次握紧了我自己的拳头。

    我只能选择保护和照顾，这个给我亲人一样感觉的唯一女子，也是我的再生父母……我别无选择。

    一觉起来，我把养生槽内的格林达姆抱了出来，帮她戴上义肢之后，我们又开始了另一轮的探查。这次我们的目标是天之车的内部，按照月流焱的计划，我们要寻找有可用的东西。不过差不多一天的搜寻，我们的收获并不是很大，任何仓库都空无一物，能够操作的面板也不能使用，因为我们的语言根本不同，要向格林达姆学习还需要一段漫长的时间。最后我们理所当然的找到了中心控制室，唯一遗憾的还是我们不懂操作。心急的月流焱像现在就把天之车的全部能力找到，但是一个应急的fold通信让这个也许需要长久进行的计划搁浅了。

    莫妮娜姐姐居然在一天的时间发给卓越之剑几千封应急信，里面全是关心我安危的话语。一句比一句焦急，一句比一句要担忧，独到这些信后我除了感到开始升温的内心，也不由得内疚了起来……

    一一九师“团灭”了，原本身为一一就师一员的我在外人开来也生命渺茫。莫妮娜姐姐如此关心我，我居然都没有回一句话……

    内疚，除了内疚还是内疚，最终我只好红着脸小心翼翼的把一封一封信通过fold通讯给发了回去，最后赢得了莫妮娜姐姐那句“安全就好，我什么都不追究”的话……

    后来在短暂的聊天中，我知道一一九师确实团灭了，逃出来的只有机甲测试团的成员。但不知道为什么，当我听到茱莱特和时雨这两个王八蛋还活着的时候，心里不明不白的感到一阵庆幸。

    因为一一九师的问题，莫妮娜紧急召集我回到库兰国内，并且直接让我去库兰星找她。也许是因为一天没有报平安而内疚的原因，我一口就答应了。

    上级的命令不可违，我们又踏上了回家的征程，当然没有把格林达姆这个急切想出去看看的“老”女孩带上……





   

第二百八十章 库兰之星

    （下午放学去剪了一个头发，导致没时间码字了，现在补上，凌晨还有一更。话说，看到今天哗哗上涨的推荐票，某橙子心中那个激动啊，心情好了很多，码字感觉也流畅了不少。总之，谢谢各位大大了，不知道这种情形能不能保持下去呢？某橙子貌似很贪心。。。）

    在天之车的外边留下一个fold定位器以便以后再能回到天之车之后，我们踏上了回家的征程。在天之车的附近有不少fold断层，用fold和普通空间航信的速度慢慢回到后方边境星球第二米莉亚少说也要用几个星期，然后再从第二米莉亚用fold中转站通过几次中转最后到达库兰星也要几天……

    如此大好时光就这样被浪费了，还好飞船上还有艾丽西亚和一只可以蹂躏的猫，外加一个看似天真的老女孩，其实这样耗着也并不无聊。只可惜糖果的高度拟人身体顺坏不小，暂时没法使用，否着还有一只可以给我端茶倒水按摩洗头的女仆。

    长时间依赖糖果，没想到我自己都变得懒惰了……不过还好还有一个艾丽西亚。

    至于格林达姆，虽然说她活了几百万年，但却没有那种老态龙钟的感觉，相反却越来越活泼，但有时候一旦扯到她的强项和过去的事情时，她却又能变得异常严肃。我和艾丽西亚负责照顾这个因为实验而失去双手双脚的女孩，刚开始哦我们都觉得她很可怜，同时也很震惊，但时间长了，我对那具身体也再没有了什么不好的感觉，倒是还燃起了一点邪恶的兴趣。

    有时候，看着格林达姆脸红的样子很好玩……把她当做抱枕来睡觉似乎也不错……但愿我没有成变态吧……恩，这其实是增进友谊的一种方式，不知道为什么有时候与格林达姆在一起相处的时候总有一种亲人之间的温馨感。更何况……凭良心说格林达姆的身体仔细看来并不可怕，相反的还有一种如同米洛斯的维纳斯那样引人遐想的美感。

    没有四肢的身体像是一件陶瓷艺术品，双肩和臀部残缺的部位仿佛从来就没有长出过手臂，没有一丝伤痕，浑然天成的没有一点瑕疵。如果静静的不动，或许外人都会把她当做一个美丽的半身像吧。

    算是漫长的回家路，几十天的时间不可能就这样子浪费掉。让卓越之剑自动驾驶之后，大家剩余的时间都各做各的事情了。月流焱和星怜躲进了卓越之剑的实验室中，不知道在里面忙什么，除了每天让星怜去那一点方便食物和水之外，我基本没有见过的她的影子。我想，她一定又在分析在天之车里收刮到的一些小玩意。

    至于我和艾丽西亚就有些无所事事了，除了每天玩游戏，就是占用流量有限的fold通信与莫妮娜聊天，最近她似乎不是非常忙，总有时间回我的话，而且在话语间还有一丝轻松的感觉。我问她最近怎么样了，但她总是神秘兮兮的回答道等我回去再告诉我。如此这样吊我胃口的莫妮娜姐姐实在是少见，我能都幻想到她嘴巴微微翘起来的笑脸。

    不过确实说来，我们已经有很长时间没有见面了，能够缓所谓相思之情的也只有传递照片而已。一想想不久后就可以见面了，心中总有一种莫名的激动，似乎还有一种害羞的感觉……

    反正终究还是会见面的，很快了，一定不久了。

    按耐下激动的心，每天和艾丽西亚玩游戏，相比起总是被我虐待的糖果，艾丽西亚却是一个强大的对手，就像使用EA或者和格斗皮甲战斗一样，打起来**多了。想想在去一一九师的路上艾丽西亚总是闷在舰桥里练习，只有糖果跟我在一起玩，那实在是没劲。

    但我常常发现坐在一旁格林达姆期待的目光，我知道她对这个也感兴趣了。但她那已经使用多年的义肢跟们就不能满足手指的灵活性，每次都能见到她在糖果帮助下学库兰词汇的时候手指在轻微晃动。这真是难为她了，我没有解决的方法，只有期待月流焱什么时候才能兑现她在天之车大谈未来时的承诺。

    我每天不可能就这样和艾丽西亚泡在游戏中，我当然也明白还有不少必须要做的事情。就像每天要把姬岚月教给我的剑法给温习一遍，然后再去Balst的模拟器里热身一下，这都是我每天必备的功课。

    不过再得知了我身体里有一条完美的DNA，并且有可能有改变形体的能力，我就总是幻想着是不是能长出一对洁白的翅膀，毕竟天使对于地球人来说是一个存在于幻想中的形象，谁都会有点向往的感觉。也许是我自己的心理在作祟吧，虽然说我在资料中看过库兰种族中那个长着翅膀的种族——古斯拉，但他们的外貌却让我大跌眼睛，以库兰“贵族”的地球人、库兰人、拉斯人、拉林人和布拉克人的审美观来看，他们的外表实在可以称为恐怖。

    不是我恶意贬低，他们确实就像有着人身的乌鸦……距离我们心中天使那种圣洁高贵的形象可谓差远了……

    没有告诉任何人，每当只有我自己一个人的时候，我都偷偷的用精神力通过生物力场感受着DNA信息的存在，直到到达第二米莉亚的时候，我才惊喜的发现我能看到了基因的序列。

    按理来说这是不可能的事情，但在我身上却能办到了。我只能归结于自身的DNA序列与众不同，就像不同人之间的生物力场中包含有DNA信息导致出现不同的属性一样，我能发现DNA的信息却是是因为这个契机。

    高兴之余我很快就想尝试，但当面对隐隐于脑海之中的一大条DNA信息中，我又犯愁了。为了达到目的，我应该怎么做？

    无奈之下，我只好小心翼翼的把我这段时间偷偷做的事情告诉了格林达姆，果然得到了一阵训斥，就是什么做这种训练她不反对，但也要征求她的看法之类的云云。不过，她最后还是喜笑颜开的推荐给我几个似乎可行的方法和一些可能会用得到的含氮碱基序列片段，甚至还提供了一些理论上的做法，这确实是让我收获不小。我不由得感叹，生物科学家就是不一样。

    但有专家陪同训练的时间已经不多，在3天之后我们就来到了库兰星，在这里我们就要分开了。月流焱有她的事情的要做——她要找出鬼儿本体的所在地，并且还要开始张罗她的计划，根本没有时间陪我。而因为一些事情，格林达姆也必须要和她一起走，能和我留在库兰星只有艾丽西亚。

    到头来，这么长的时间只有艾丽西亚和糖果在陪着我，我忽然感到心中有一阵暖意，没由来的让我产生一种满足的感觉。

    从亚光速轨道上下来没多久，库兰星那颗和地球几乎一模一样的水蓝色星球就开始缓缓在我们眼里放大。一样的海洋占据了百分之六十几的表面积，一样的有几大洲分布的版块，甚至连月亮都是差不多一样的。

    唯一不同的，可能就只有周围人工居住地的布局和小小行星带的分布有些差异吧。

    卓越之剑顺着航道行驶，使用了优先级的命令，很快就慢慢向赤道环的高轨道驶去。

    莫妮娜姐姐说今天会来接我，马上就可以见到他了……飞船停泊的港口就在不远处，轨道环下湛蓝色的星球表面浮动着单薄的光芒，饱满得仿佛像要滴出水来。而我自己心中的期待，也许也是这个样子吧……





   

第二百八十一章 熟悉温暖

    时间总是这样漫长，本来只不过是只是按照光学轨道的指示慢慢驶入船港而已，并不是一个很缓慢的过程不知道为什么在我眼中为什么却慢了许多。心中似乎有点烦，烦时间每每在关键的时候都恶作剧的恶劣习惯。

    也许因为我的心情不太好，舰桥里的人都沉闷得没有说一句话。艾丽西亚在玩着从我怀里抢过去的猫，格林达姆似乎在为第一次接触到人类的世界而紧张，就连月流焱和星怜也沉默不语。

    就快要到了，我看向一旁的站台舷窗，努力寻找着一个熟悉的身影，但却一无所获。心中有点失望，舷窗后面的站台那么大，也学莫妮娜姐姐在其他的地方等我把。

    也不知道过了多久，慢腾腾的进站过程总算完成了，卓越之剑被伸出来的机械臂固定上，随后登陆桥才慢慢伸了过来。慢慢的，登陆桥总算是对接上了，但却接下来的一堆繁杂的程序差点让我失去理智。

    对接口检查，相对气压检测，泄露检查……我实在想不通为什么这个站台不是气门封闭式的，难道就为了所谓停泊空间多样化么？

    怄气着，忽然听到了月流焱那有些慢条斯理的声音：“夜曦，等下你和艾丽西亚一起下去吧。我们打算直接离开，糖果的新身体和你的量子传送接收器到时候一起再给你送过来，最近一段时间你还是好好休息一下，如果在公主殿下身边听到什么有用的消息最好告诉我，这是为你好。”

    什么为我好，又是为我好么？难道在她眼里都是可利用的人？本来心中就很紧张，被她这么一说，火气差点就燃了起来，不过还是被我压下去了。

    “知道了，还有什么事么？”我装作没有什么事的说，但却压不下那种不悦的感觉。无奈之中，我看了看战舰管理屏幕上那一段繁杂的对接程序——已经快要进行完了……

    “没事了，以后有事我会直接叫鬼儿告诉你，如果你有时间，不要忘记寻找一下你自己的秘密。”月流焱没有理会我的口气，淡淡的说道：“舱门那里差不多了，你可以下去了。”

    “知道了。”我答应道，不知道为什么，当听到可以出去的时候，心中忽然又有一些胆怯，但身体已经提前做出动作站了起来。

    “艾丽西亚，走了！”一个豁出去的想法让我挤掉了乱七八糟的想法，我对还在玩猫的艾丽西亚喊了一声，独自向外面走去。也许是现在心情好了很多，我居然对舰桥里面的人打了一个招呼：“再见~”

    “再见，梦夜曦大人，记得要练习我教你的东西哦。我很期待天使的样子。”回话的只有格林达姆，她僵硬的挥动着机械的手臂笑着对我说。

    我点点头，抱着糖果拉着艾丽西亚跑了出去……

    ……

    从舰桥到登陆桥，最后从那个充满期待的登陆桥出口跑了出去，入眼的是一个人来人往的大厅。这里多数是拥有蓝头发蓝眼睛的库兰人，余下的都是其他种族的人类，或者是谈笑着并排走着，或者是拿着报纸等待飞船的到来，也有不少来接送亲朋好友的人们，看着他们热情相拥在一起的场面，心里那种挠痒痒般的感觉更重了。

    莫妮娜姐姐在什么地方，我四处张望着寻找那个高挑美丽的身影，但视线给茫茫的一片人海给遮住了，我第一次开始埋怨起原本感到无所谓的身高来。

    我能感觉的到，莫妮娜姐姐一定在这里，但是……她在哪？我把糖果交给艾丽西亚，自己不顾礼仪直接挤开人群向站台中央跑去，即使是受到别人奇怪的目光也无所谓了。

    跑动着，很快就挤到了站台的中央，这个地方似乎空旷了许多，头上豪华的水晶吊灯洒下的光辉犹如打碎的玻璃片一样没有让我发现美丽的色彩，相反失落和害怕的情感开始慢慢滋生。

    莫妮娜姐姐你到底在什么地方？不是说来接我的么？透过人群的细缝，我努力寻找着那个身影，但不知道为什么，我如何努力都无济于事……

    难道……莫妮娜姐姐没有来么？十几分钟过去了，心似乎失落到了极点，不知道怎么的，我开始放弃了寻找莫妮娜的想法……

    或许，莫妮娜姐姐很忙吧，也许今天正好撞上了……我自己安慰着自己，周围投来惊艳和欣赏的目光不知道为什么渐渐变成了讽刺，忽然有一种想哭的冲动……

    不能哭！我恶狠狠的对自己说，反正一定会见到的！不就是一点时间而已么？

    但眼泪还是那么不争气，一点酝酿都没有的就从眼角慢慢滑落了下来，流过脸颊，最后划过下巴低到地上，我似乎还听见水花爆开的声音……

    算了吧……别找了，总会见面的……我压制着自己的声响，低着头看着地面。这个流光溢彩的大理石地板上，没有别的色彩，纯净的颜色让心中好受了很多。

    往前踏一步，往原来的位置走去，但这时，一个熟悉的声音从我的背后传来，无意中挑中了心中那根刚刚手上的弦，不明不白的，内心又颤动了起来……

    “夜曦？”有些强势，有些成熟，还有一种安慰般的口气。

    是……是莫妮娜姐姐！一定是的！我能确定，这个声音我永远都不会听错。原来莫妮娜姐姐来接我了，我就知道她不会食言的！但是……但是为什么身体不听使唤了？转过头去看她啊，看那张熟悉的脸……

    我呼唤着自己，但肌肉却不给我一点相应，神经末梢的信息带回脑中，慢慢清空了我的所有思想，脑海里又是一片空白……

    “怎么了？还在生我的气么？”我能感到莫妮娜走到了我的身后，微笑着对我说道：“夜曦，别生气了好不好，生气了就不好看了。今天轨道列车晚点，我不小心来晚了，你看看，我还不是来接你了嘛……”

    “……”原来是这样，莫妮娜姐姐果然是不会食言的。我就知道，但神经中枢语言区仿佛瘫痪一般再也组织起不了语言。

    “夜曦？你没事么？”忽然，莫妮娜的声音焦急了起来。我已经让莫妮娜姐姐担心那么久了，不能再让她担心了……

    语言已经无法表达，但肌肉却猛然间恢复我的指控，没有经过我思考的，就自己控制着全身，猛的转过身体扎进那熟悉的怀抱中，本已经溢出去的眼泪，此时再也没有了节制。不用再勉强了，在这个温暖而安全的怀抱中，我再也控制不住的哭了起来……

    回到了，这个熟悉的味道……





   

第二百八十二章 站台细语

    耳神经传给大脑的信息告诉我，站台大厅里依然是一派人头攒动的景象。但嘈嘈杂杂的声音却慢慢变得空灵，仿佛不属于这一片空间，全身上下只有洋溢着的温暖和安心。世界上，就只剩下我……和与我相拥的这熟悉的人儿……

    要是，能永远这样下去就好了。淡淡的温暖滋润着心灵，似乎任何烦恼都可以被忘却，温馨的感觉让我沉溺在其中……

    彼此之间无需多言，只用这样子就够了……

    也不知道过了多久，莫妮娜在我背上抚摸了几下后，对着我的耳朵吹气着说：“夜曦，一回来就撒娇那么久么？”

    耳廓被吹的痒痒的，忽然也有了一种不明不白的期待感，我不知道我在期待着什么，但却感到十分害羞。我偏过头去让开耳边的暖风，抬起头就看见了那张熟悉的脸。细长有些妩媚的双眼带着一些笑意，属于皇室冰蓝色的眸子中似乎倒映出了我的面庞，高挺的鼻梁下那绯红中带有一丝淡粉的嘴唇微微翘起这，略微带有菱角的瓜子脸在这时候柔和了许多。

    莫妮娜姐姐果然没有变化，好像还变漂亮了很多呢。我踮起脚继续把脑袋埋在她肩膀上，对着她那精灵般细长的尖耳朵撒娇道：“好久没有没有见到莫妮娜姐姐了，不想离开……”

    “恩，我也是啊……”莫妮娜呵呵笑着，用力抱紧了我，然后说道：“你这个小妮子总是让人担心，真是的。”

    “对不起啦。”脸忽然微微热了起来，我急忙吐吐舌头掩饰着自己的窘态。记得在卓越之剑上看到那让人瞠目结舌的信封数量时，我就已经能想到莫妮娜在房间里一脸担忧乱转的样子。这时候，心里总会有一些内疚。

    “呐，下不为例了！”莫妮娜笑着对我说道，但话语间却有一种不可违逆的感觉。我赶忙答应了一声，然后继续看着她。这时候，我才发现莫妮娜姐姐穿得不是一般的严实，虽然是穿着一身清爽的休闲装，但是头上那顶不小的遮阳帽却把她的脸给笼罩在一片阴影之中。

    对了，记得莫妮娜姐姐说在等我回来的时候给我一个惊喜，那个惊喜究竟是什么？我立刻扭了扭身体，叫了一声：“莫妮娜姐姐。”

    “恩？什么事？”莫妮娜低下头来温和的看着我。

    “你不是说准备要给我一个惊喜么？那个惊喜究竟是什么呢？”我希翼的问着。

    “奥，那个啊。”莫妮娜一脸恍然大悟的表情，笑嘻嘻的对我说：“没想到夜曦你还记得那么清楚。”

    “到底是什么？”我控制不住打断她的话，但后来却又有些小心的继续说：“我很好奇啦。”

    “好奇也没用。”莫妮娜姐姐少见的裂开了嘴笑道：“等会跟我走，你就知道了。”

    好吧，又在吊我胃口。我不悦的鼓起了嘴，但不敢吱声，就算心中痒痒的，我也只能忍住了。

    “那……莫妮娜姐姐我们什么时候走？”最后，我还是控制不住的问着，那个所谓的惊喜到底是什么东西，好像我最近没有什么想要的吧？

    “等不急了啊。”莫妮娜又笑了起来，又一次吊我胃口道：“啊，算了，不逗你了。如果夜曦你想现在就走的话，我马上叫姬娜去安排。”

    姬娜也来了？我忽然打了一个激灵，印象之中姬娜这个冷面的拉林女仆总是因为我和莫妮娜走在一起而对我有莫名的敌意。果然，这时候我也感到了一阵冰冷的目光。

    绝对会不会错的，这样子冷冰冰的感觉。我立刻打了寒颤，越过莫妮娜姐姐的肩膀，我可以清晰的看见一个穿着休闲装带着墨镜的拉林女孩站在不远的柱子旁，仿佛能清晰的看见她那黑色墨镜下褐色的眸子……

    与此同时，周围人群若有若无瞟过来的目光也让我脸蛋温度迅速升高，忍不住在莫妮娜的笑脸中挣开了她的怀抱。

    我到底在害羞什么，这时候我忽然感到了一些失落。

    “夜曦，艾丽西亚和糖果呢，她们在什么地方？”莫妮娜忽问我，我才猛然想起刚才我因为太心急直接把艾丽西亚给晾在一边了……

    不知道那个小妮子会不会生气？心中有了一些担心，跟莫妮娜交代了一声之后我立刻向原位跑去，但没走多远，一个闪烁着淡淡红芒的眸子穿过重重人群映入了我的眼中。

    艾丽西亚好端端的站在柱子旁，怀里抱着一直四处张望和龇牙咧嘴的猫，肩膀上坐着同样东张西望的糖果，但她那泛起红芒的眸子里却带有不悦的色彩，似乎还有一些淡淡嫉妒的意味，连带嘴巴都鼓了起来……

    艾丽西亚在嫉妒什么？我并不知道。也许是现在我心情很好，没有想那么多，直接就把艾丽西亚的异常状态归结为是我把她晾在一旁过久的结果……

    厚着脸皮跟艾丽西亚到了个歉，但不知道为什么无论我说什么，都不能改善艾丽西亚那鼓着嘴巴的小脸……

    难道她在嫉妒我刚才和莫妮娜姐姐的拥抱么？心中忽然有了一种很荒唐的想法，但却被我不负责任的压了下去。

    艾丽西亚那么纯洁，怎么可能会往那地方想？一定是还在生我的气……时间长就好了……

    随后，我拉着艾丽西亚来到莫妮娜面前，在短暂的说明之后，我们在姬娜的带领下，进入了特殊员工通道，最后来到站台上使用了某些特权，硬生生的让一辆快要出发的轨道列车延迟出发……

    莫妮娜姐姐现在得到的权利究竟到了什么程度了？看着她那似乎有些得意的样子，我越来越好奇了。

    没有那么多的时间给我提问，而且就算我问莫妮娜姐姐也不会给我答案——未来的女王和议长、如今的公主殿下，就是要吊我胃口……不过，对于莫妮娜姐姐这样的做法我怎么都生不起气来，反倒是一脸天真的越来越期待……

    这是为什么呢？难道是传说中的那爱情的魔力？我忍不住在心中吐槽。这时候，轨道列车外的景色开始慢慢上升——列车开始启动了……

    库兰星……究竟会怎么样呢？忽然，有一种淡淡的期待填入了心中，随着列车的加速慢慢升了起来……





   

第二百八十三章 库兰之星

    库兰星的轨道列车与地球上的轨道列车并没有太大的差距，同样是由几节车厢组成的一百多米高的直筒状列车。此时它正在以每小时500千米的速度而在赤道环的支撑高塔上飞速向下滑落着。

    库兰星，就如同地球一样湛蓝，白色的荧光覆盖在大气层表面，盖上了一层迷幻的色彩，就像一颗蓝宝石般美丽。

    准备就要登陆除地球以外的星球了，不知道库兰人的星球究竟是什么样的呢？我有些期待，目不转睛的盯着窗外缓缓上升的星球。

    “夜曦，艾丽西亚你们第一次来库兰星吧？”坐在我身边的莫妮娜放下了手上的全息面板阅读器，对我和坐在对面面色依然不太好的艾丽西亚说道。刚才与莫妮娜说了一路的话，似乎把填满思念的心清空了，现在已经没有那时候那么冲动。

    只用……默默的坐在她身边就够了，

    艾丽西亚还是板着脸，时不时动一下在怀里睡着的库库，没有说什么话。我有些无奈，艾丽西亚难道还在生我的气么？但出于礼貌，我还是回答了莫妮娜的话：“恩，我和艾丽西亚都是第一次来呢。”

    “呵呵，这样么？”莫妮娜微微一笑，说道：“那以后有时间我带你们出去玩玩吧”

    艾丽西亚撇了莫妮娜一眼，与窗外库兰星海洋颜色一样的眸子里闪过了一丝光彩，然后继续向外面看去。但我能清晰的听到库库的猫惨叫声……

    小妮子，一点都没有掩饰啊。我在心里嘿嘿的笑着，我就知道艾丽西亚对玩很感兴趣。

    我对莫妮娜说：“那好啊，但莫妮娜姐姐你最近不忙么？”

    “最近比平时要轻松多了。”莫妮娜又看了看手中的全息阅读器，说道：“现在很多无关紧要的事情都不用我处理了，等母后把位置交给我之后，我想我还会轻松很多。”莫妮娜笑了起来，自信的笑容让人忍不住有一种自惭型愧的感觉，但也就是这样的感觉让我觉得很安心。

    “总之，距离这不远了。”莫妮娜憧憬的看了看外面那颗已经越来越大的蔚蓝色星球，忽然叫了我一声。

    “夜曦。”

    “恩？什么事，莫妮娜姐姐。”

    “你还记得上次我们在巨蛋告别的时候我的承诺么？”莫妮娜微笑的说道，但不知道为什么语气却有一种意外的严肃。

    那个承诺……我还记得，不知道为什么就像一个烙印一样死死的烙在了我的脑海中，那是一个迷梦般的场景，伴随着莫妮娜那低声的话语缓缓的在我脑海中重建起来：“我们将有一个华丽的宫殿，有一个属于我们的花园，属于两个人的王座。那时候，每个下午都可以静静的坐在阳台上看日落，闲暇的时候可以一起在花园里种上一些百合花……”

    记得第一次听到这样的承诺是在祭拜菲西莉娅回来的那天晚上，那时候的我听到它时只有存在于脑海中的幻想……希望，太遥远了。但是在巨蛋里准备要和莫妮娜分开的时候，这句话带给我最多的是迷茫，默默的接受它，开始期待一些美好的幻想。而今天，却有一种沉浸在这美好中的感觉，仿佛就看到了那个时光，在华丽宫殿的花园里静静的看着时间的流逝，感受着彼此的温暖……

    我到底在想什么？这还是一个希望么？我急忙摆摆脑袋排除心中乱七八糟的想法，但脸上却依然有些发烫。也不知道为什么，我不敢看向莫妮娜的脸，小声的说：“记得。”

    “已经不久了。”莫妮娜神秘的一笑，似乎对我的回答十分满意，她说道：“最多半年，最多半年这个梦想就能成真了哦。”

    说完，对面又迎来了艾丽西亚那意味不明的目光，还有姬娜那寒冷的褐色眸子。

    ……

    我们很快就进入库兰大气圈，在轻微的减速压力中驶入了轨道塔的对流层保护墙内，当一片漆黑之后，就迎来了比地球新加坡曙光地面站要豪华很多的地面站台大厅——与曙光地面站不同，这里要明亮很多，并且也宽敞了不少，乍看之下还有一种高贵优雅的气息。

    不过，我现在似乎没有心思观察这富丽堂皇的展台，在这一路上，莫妮娜再也没有忙其他的事情，居然开始跟我讲起了一些有趣的东西，同时也对有了自我意识的糖果和艾丽西亚手中的黑猫感起了兴趣，不过，她除了逗逗她们俩之外，倒是没有做什么别的事情。

    而且随着时间的消磨，艾丽西亚在意料之中的恢复了过来，很快又有了纯真和活力，到后面更是叽叽喳喳的说了个不停，把任何好奇的东西都问了个遍，以至于莫妮娜都差点被晾到一边去了。不过，未来的女王和议长可不是小肚鸡肠的人……

    从列车上下来，莫妮娜又带起了她那个宽檐的帽子，加上一副墨镜彻底“变装”之后带着我们大摇大摆的走了出去。一来到库兰星的地面，就能发现它与地球有很大的不同，先是满眼的蓝头发不说，就连植物，动物都是少见的东西。

    走出这座高塔，乘上轻轨列车向皇室在这个交通城市的私人机场赶去，随后要做的事情莫妮娜就像卖关子一样不肯跟我说，美其名曰到时候我就可以知道了。

    无奈之中，我只好和艾丽西亚像一个进城农村人一样开始观察起库兰星的风貌来。

    轻轨列车旁边的树木我根本没有见过，一群群的一大片就像城中的森林一样遍布在这个城市上，这里不像地球的大城市那样有着几百上千米的高楼大厦，反倒是低矮平房比较多，乍看之下倒像是一座森林，而不是城市。但听莫妮娜讲，这座叫做“米耶鲁”的交通城市的建筑全部都是往地下“长”的，就为了保证轨道升降机的安全。

    新加波的大楼不是也很多么？不过……我好像忘了，新加坡的曙光塔是建在海面上的……

    列车一直向前，一路入眼的只有一片翠绿，只有道路像一条条银线一样交织在这片树丛里，给人以一种新奇的感觉。这样的城市，我似乎还是第一次见呢。尤其是那种树，看似榕树，但是叶片又大了很多，并且有些细长。而更奇怪的是我还见到了一种有几层楼高的花从树丛里钻了出来，巨大的花瓣就像一个遮阳伞一样挡住了一片阳光，我能清晰的看见一个路口有几个老头子坐在花下乘凉，样子似乎很惬意啊。

    第一次来到库兰，我似乎就不明不白的被这异地风情给俘虏了……





   

第二百八十四章 宫廷女官

    对于库兰星上的生物，我越来越感兴趣了——虽然说很有可能只是植物的外表有一些改变，家禽和动物都有些不同而已。但也许人的好奇**就是这样，记得在天之车的时候，我就曾缠着格林达姆把不少奇怪的动物和植物给问了个遍。到后来得到的解释就是这些物种除了外表有些不同，但内部组成和能力都跟地球上的不少植物及其相似……

    但即使是这样，我还是有些热衷于这种表面上不知名的东西。

    就像莫妮娜跟我说那种有大狭长叶子的树木叫拉若，树冠高而大，并且落叶少，所以就作为城市景观树来种植。这种树每到秋天会长出一种浅绿色的果实，听莫妮娜说像在她在地球吃过的番茄，并且在这座城市里每年都会有用这种果实砸人娱乐的习俗。

    还有那种有几层楼高的花叫做房莲，它们的花瓣很结实并且很大，乍看一下像被放大几百倍的莲花。不同的种类花拥有不同的颜色，最重要的是一到夜晚就可以看到花瓣上散发出来的荧光，是一种免费的霓虹灯，在库兰很多的城市里都可以找得到她们的踪迹。

    偶尔也有在天空中成群翱翔的鸟，但它们却拥有两对翅膀，一对在脖颈上面，一对在身侧，飞起来的时候两对翅膀上下交替着提供爬升力，悠闲的样子让人想起地球上一种叫做“鸽子”的生物。

    不过确实也是如此，听莫妮娜说在城市的中央广场上都可以见到这种鸟作为景观动物成为小孩子和悠闲人喂养的对象。

    ……总之，按照莫妮娜的说法，库兰国内11颗有“贵族”人类居住的星球里基本上都可以找到与之相对应的生物，这就是科学家们所说的进化论巧合。但对于我这样知道一些莫拉斯比克帝国最后内幕的人，只能笑而不语。

    这都是莫拉斯比克帝国制造的“种子”带来的结果吧，否着生物发展的进程可能有那么多的巧合么？

    就这样一言一语的听着莫妮娜的介绍，偶尔在脑海中幻想那些没见过的生物的样子，很快就到达了我们的目的地——这座城市的高档住宅区。

    其实，库兰皇室在这里就有一座庄园，里面恰好就有到首都库兰的私人飞机。莫妮娜说，待会我们将会直接到皇宫里去……

    库兰的皇宫……究竟是什么样的……不知道有没有地球北京的紫荆城那么宏伟呢？我暗自猜测着，跟着莫妮娜下了轻轨列车，很快就坐上了印有蓝色风月花标志的皇室专车上，在一个地球非洲人的司机大叔驾驶下，开进了那座庄园。

    庄园不是很大——这是相对于皇室在地球北海那的庄园来说，这里只有一座偏哥特式风格的城堡，似乎还揉进了一些库兰民族建筑的风格，比如说大老远就可以看见本应该是天使的雕像变成了一只有着四翼，口馅风月花的华丽猫科动物……

    当我们一边走一边观赏着来到停机坪的时候，飞机已经启动了，机翼和尾翼的喷射器喷口已经朝下，一阵阵螺旋状的气流在喷射口下缓缓升起。十几位穿着和式上衣和刚有膝盖长的敞口短裙、腰上绑着宽大的束腰带并且结着代表地位的库兰皇室女仆站在红地毯两侧，地毯中央有一位穿着同样服饰，但似乎要华丽许多的三十多岁库兰宫廷女官见到我们之后立刻板着脸向我们走来。

    “这个女人到更年期了，你们两个别理她。”莫妮娜小声的对我说着，在我错愕之间大步向她迎了上去。

    真不愧是莫妮娜姐姐，居然面对各个时代被称为宫廷母老虎的女官都能如此潇洒。我拉住准备向前走的艾丽西亚，在心里感叹着。我知道这些女官之所以拥有更年期综合症，就是因为长年呆在宫中劳累，并且没有爱情滋润造成的吧……

    在我在心里吐糟的时候，莫妮娜就已经和那位女官说上了话，也许是我们的距离比较远，听不请他们在说什么，不过看莫妮娜个神态自若的样和女官那越来越差的脸色，并不难猜出发生了什么事情。

    我想，无非就是莫妮娜偷偷跑出来接我，被管事的女官给训斥了吧。不过我不认为莫妮娜会这样就会这样屈服，倒有点奇怪的是，那位女官顶着如此差的脸色，站姿表情等礼仪方面的东西居然都没有一点走形……

    达人，一定是达人。不知道以后很可能与莫妮娜姐姐住在皇宫中的时候，会不会被这样子的强势女官调教？……不，不对，是教诲……教诲……

    想到这里，我只觉得背后有些发寒。如果一不小心，以后的日子很可能不好过……

    没过多久，女官对莫妮娜的训话似乎说完了，但一个是神态自若，一个是一脸阴云，明显的对比……最后，女官看了我们一眼，然后对莫妮娜说了什么东西，得到莫妮娜的点头之后向我们走了过来。

    “两位客人，你们好。”女官走到我们面前做了一个礼仪，但脸色依然是冷冰冰的，职业性的微笑没有给人一种待客的温暖，反而是让人寒冷了许多：“我是莫妮娜公主殿下的管事女官，你们可以叫我科梅。”

    “你好，我叫梦夜曦。”我对她微微一笑，没有做什么动作。现在我可不敢惹怒这被莫妮娜称为更年期的女人。

    “你好，我叫艾丽西亚，请多指教。”艾丽西亚也乐着回答道，然后伸出了右手，但女官却没有理会她，反倒是有些不悦的把眉头皱了皱，惹得艾丽西亚立刻噘噘嘴偏过头去了。

    这个女人到底在搞什么？怎么那么没礼貌，我忽然觉得这个女人不顺眼起来。毕竟人家邀请她握手，怎么能就这样置之不理？

    “恩。等会你们将会随着我与公主殿下乘坐飞机前往库兰皇宫，请您们跟我来。”女官很快就恢复了常态，答非所问般的对我们的话置之不理，然后转身带头向前走去。我不悦的跟上，毕竟在别人的地盘上还是遵守一下规矩，但是，那个更年期女人很快就回头对我们说了一句：“不过，在飞机上，我有必要教你们一些简单的宫廷礼仪……”

    宫廷礼仪……这不是一个噩梦般的东西么……我忽然全身打了一个寒颤。





   

第二百六十五章 礼仪训练

    跟在更年期女官身后向已经启动多时的私人飞机走去，心中是一万个不爽。刚才这个老女人凭什么跟我说要进行什么宫廷礼仪训练？库兰的宪法可是规定公民拥有自由的权利，可以在一定条件下不受到贵族阶层的管制……

    不过……好像我这种情况不在那所谓的一定条件之中……我不由得聋拉下脑袋，说实话，我连库兰的法律内容究竟有什么一概不知。对政治的了解大概也就局限在我只知道库兰是一种比较奇怪的君主立宪制度加民主监督的融合而已。

    反正，走一步再看一步吧，我相信莫妮娜姐姐会保护我的……看着莫妮娜站在原地神态自若等着我的样子，我顿时来了信心，同时鄙视的看了一眼那个女官，但这时……她居然忽然转过头来，板着脸对我们说道：“还不快点跟上来？”

    好吧好吧……你是不是后脑勺有眼睛？我无奈的看了莫妮娜一眼，但却迎来了一个更无奈的表情，不过……这时候我能感到女官那寒冷的视线温度越来越低，我忍不住打了一个寒颤，立刻加快了脚步，心中又忍不住咒骂……

    你当你是谁啊？不就是一个小小的女官就那么拽么？

    向前走着，当路过莫妮娜身边的时候，她立刻跟了上来，悄悄的在我耳边说：“夜曦，这个更年期女人有我母后罩着，就是为了管我。”然后，莫妮娜又看了看那个走着标准宫廷步伐的背影一眼，说道：“不过，科梅她除了脾气不太好，喜欢用那种口气说话之外，她还是一个不错的人。”

    这样么……也许是因为莫妮娜的魔力，被她这么一说，我对这个女人的印象忽然改观了很多，至少……看着没有那么碍眼了。不过，接下来莫妮娜的一句话就像冷水一样忽然泼到了我身上。

    “夜曦，科梅的宫廷礼仪可是皇宫里公认数一数二的哦，有不少贵族还特地把子女送给她当学生呢，在一些地方的小贵族更是挤破头的要一个名额。”莫妮娜忽然坏坏的笑了笑，笑着用一种命令式的口吻对我说道：“夜曦，你要好好学习哦，礼仪可以陶冶情操，也可以培养一个人的气质，尤其是对于女性来说，一些忍耐性训练还可以美体，这可是一个莫大的好机会啊……”

    “哗！”一阵刺骨的寒意瞬间侵蚀全身，我不可思议的看着莫妮娜一眼，猛然觉得她那坏坏的笑就像魔女的坏笑一样，让我感到一阵绝望。再看看艾丽西亚，她似乎在听到莫妮娜的话后，双眼变得炙热起来……

    美容，可是所有女性期待的东西啊，貌似只有我最与众不同了……心中的温度似乎随着那一盆冷水带来的凉意慢慢变得拔凉拔凉的……

    为什么，为什么莫妮娜姐姐会要我学习那种礼仪？要知道，在各种小说中，礼仪都是让人崩溃的东西……

    我有一种到墙角画圈圈的冲动，但这时候我们已经在慢悠悠的腾挪中进入了飞机内部。虽然我早就猜到这里将是一派富丽堂皇的景象，但这时候还是小小震撼了一下。

    这架飞机的形状本身就是三角形的形状，除了机翼和驾驶室之外，余下的空间基本上都能给人活动。出现在我眼前的是一个40多平米的长方形大厅，富丽堂皇的装点着各样的雕像和艺术品，一套巨大的沙发前是一个摆满甜点食物，最里面是一个家庭影院，但此时它正播放着库兰的古典钢琴曲，婉转柔和，有一种舒缓人心的功效。

    此时，那个女官正站在大厅中央，一脸严肃的看着我们和跟随我们进来的十几个女仆，待女仆们站好自己的位置，把大厅围了一圈之后，她才对我们说道：“公主殿下，两位客人，飞机准备起飞，到达皇都库兰需要大约10个小时的时间。期间，我将对两位客人进行速成礼仪训练，公主殿下你可以做其他的事情。不过在这之前，请两位客人先去清理清理身体。”

    清理身体？要干什么？礼仪训练就算了，记得在北海的时候我被莫妮娜调教了几天，忍忍还是忍得下来，但是这个清理身体是什么意思？洗澡么？

    “就是请两位去浴池清理一下身体，如果公主殿下也想清理身体，可以跟着一起来。”科梅的话让人生不起反抗的念头，她招来了几位女仆，说：“你们几个，招待两位客人去清理清理身体吧。”

    “知道了。”女仆们做了一个标准的礼仪，然后走到我们面前带着甜美的微笑对我们做了一个请的手势……

    洗澡么？不就是洗个澡而已，我还以为是什么大事呢。我松了一口气，但看着这个架势，我还是感到有一些不安，这究竟是什么呢？

    ……算了，不想了。我瞟了几位女仆一眼，拉着艾丽西亚跟着他们像一个房间走去，但莫妮娜也跟了上来……

    ……

    洗澡，也只不过是泡在浴池中给女仆们搓身体而已，因为门后面有一只更年期母老虎，我们本想戏水打闹的念头都没有，只能这样子互相“闲逸”的说说了一些趣事罢了。从南聊到北，什么没有营养的话题都说了，最后无非也就是笑一笑，远没有戏水来得那么刺激。

    这时候，我竟然有些羡慕那只在侍女手中被虐待的猫，虽然说一直惨叫着被按在水里清洗，但似乎这样也有点乐趣。没想到很久以前曾经是人类的库库也会有和猫一样怕谁的习性……我曾一度担心库库会突然变回大怪兽把这里的人都清理干净，但一想到它那一路上被我们虐过来都没有发威的样子，很快就打消了这种想法。

    库库舒服了，但糖果却不太爽，她在干什么？漫天飞舞着干扰着众多女仆为我们擦身的动作，这小家伙显然是嫉妒了。谁叫她是我的女仆？主人被抢了肯定不舒服，我坏坏的想着，是不是又要让糖果去做泡茶和准备牙膏毛巾的事情了？

    快到女仆把我们的皮肤搓烂的时候，这个漫长的洗澡程序总算结束了。不过，我一点都不反对这样的洗澡方式——她们的按摩手法都很好，洗澡就像做SPA一样享受。

    但很快，当科梅拿着衣服叫我们穿的时候，我却愣住了……

    因为，她手上的三套衣服是标准的库兰民族服装——那种带有和风却又开放很多的衣服，而且如果我没有记错的话，看颜色和边缘，这还是给客人穿的那种……

    “两位客人，这是我专门挑选的衣服，一定很适合你们。”科梅的话很公式化：“请两位在女仆们的帮助下穿上他们，然后准备到大厅来进行短暂的训练吧。”

    （累啊……好累啊。。明明都放假了，该死的学校还补课……杯具啊……）





   

第二百八十六章 库兰礼仪（上）

    这一套衣服看似繁杂，但在几位前来帮忙穿衣的女仆眼花僚乱的手法下，竟然很轻松的就穿到了我的身上，从头到尾完成得十分迅速，在我还没有反应过来的时候就完成了，就连艾丽西亚和莫妮娜也没能幸免……

    不过，莫妮娜的衣服与我们的有明显不同……°

    莫妮娜的服装代表了她公主的身份，蓝色风月花作底色，有镶金的华美花纹和流苏，显得华贵非凡。但它的样式似乎与一般的宫装没有什么不同，如果不算上色彩和条纹，也就与科梅与女仆们的样式一样。不过，这一些花纹和色彩却能画龙点睛般的告诉了我们穿着这件衣服主人的身份。

    当然，我和艾丽西亚的服装样式与他们的也没有太大差别，不过我相信我们这种红白相间的色彩一定能让宫里的所有人知道我们是主人家宾客……

    如果算上在北海庄园那几天穿着“莫妮娜亲手设计”的女仆装那次，现在应该是我第二次穿上这种库兰的民族服饰。不过，我对几乎是被迫穿上这种衣服并没有什么反感，毕竟如果按照华夏人的传统，主人家给你衣服穿则代表人家尊敬你……

    但对于库兰来说，究竟是不是同样的意义呢？搞不好是皇室为了要面子而强迫进宫的人都要穿上这套吧……

    我无聊的想着，看着身上这套衣服，我有一种想照镜子的冲动，但现在可不是衣服的时候。更年期的女官见我们穿戴完毕之后，略微赞赏的点点头对我们说：“看来这两套赶制的宫装很适合两位的体型，那么……休息五分钟之后请你们接受我的训练。”

    唉，训练，又准备是训练，不知道这个宫廷礼仪会不会要人命。我呼了一口气坐到了沙发上，很快就有女仆递来一杯橙汁放在茶几上，我立刻拿起来喝一口。还没等果汁的芳香流入我的嘴中，一个训斥般冷冷的声音忽然打进来把我给吓了一跳：“梦夜曦小姐，您这样的动做在我看来是不礼貌的行为……”

    不礼貌？我又怎么了？我感到一阵不可思议，不就是坐着喝橙汁么？我怎么招惹到你了？面前板着脸的的更年期女官又变得不顺眼起来，就像记忆中在学校里总是针对我上课睡觉问题的老处女一样让我感到不爽

    我冷笑一声，想顶嘴，但还没等我开口，更年期女人就劈头盖脸的直把我顶嘴的念头给瓦解得一干二净……

    “别用这种眼光看我。女性礼貌的坐姿是抬头挺胸坐直身体，双腿并拢，大小腿横向呈四十五度角自然的放在地面上。这是其一，你这样大大咧咧的靠在沙发靠背上，没有一点淑女的风范，在我看来就是一种不礼貌的行为，如果这动作在贵族宴会中表现出来，你将会受到歧视。”

    听完更年期女官的训斥，我忽然生不起气来，看看我自己的坐姿，确实有些不雅。猛然间，一股奇异的力量忽然让我感到万分羞愧，身体控制不住的就按照科梅的做法做了起来。

    科梅点带你头，蓝色的眸子里居然有了一种赞赏的光彩，连带我自己也有些沾沾自喜起来，但很快，又是一阵劈头盖脸的一顿训话……

    “端起高脚杯不能直接握住杯壁，应当用小指无名子与中指扶着杯杆，食指与大拇指固定在杯壁下方。顺便说一声，引用饮品的时候应当小口品尝，下咽的时候应当把杯子从嘴边拿开，左手托着杯底以示尊敬。最后，下咽的时候尽量不能发出声音，喉咙也减少抖动……”

    也许是因为那股力量，我全部照做了，完全没有一点怨言，我自己也不知道怎么回事。随着女官的教导，我居然能感到我越来越专心起来……

    不是说，宫廷礼仪都是一种恐怖的东西么？为什么我觉得并没有那么可怕？

    感觉……感觉就像跳舞？像是在表演……总之第一次尝试并没有我想想中那么可怕。

    随着女官的教导，我把她刚才说的动作纲要都做了一遍，隐约间居然有了一种熟悉的感觉。我终于见到女官脸上出现了一种昙花一现般一闪而过的微笑，随后又继续板起了脸来：“很好，看来梦夜曦小姐你初步了解了一些最基本的餐桌礼仪和宫廷坐姿，但这些距离我的要求还远远不够。”

    不够？不够就练咯！不知道为什么，我有了这样一种想法，当我回过神来的时候，都感到了一阵不可思议。

    我为什么会有这样的想法？难道说我也会和女子一般在意我自己的行为了气质么？我忽然感到了些许迷茫，但当看到坐在一旁梳头的莫妮娜姐姐投来的鼓励目光时，我感到一切都释然了……

    “艾丽西亚小姐，休息时间已过，你应该需要参与进我们的训练中了。”女官见我默认她的文化，她就立刻拉上了看着我们和果汁的艾丽西亚。那个小妮子是一个正常的女人，对与礼仪训练早就很热衷了，在刚才洗澡的时候，她还喋喋不休的谈了礼仪很久，被科梅这么一喊，就兴冲冲的坐到我身边来了，并且，一坐下来就摆出了那种标准的坐姿……

    “很好，艾丽西亚小姐刚才在一旁学习得不错。”女官又微微的赞赏了一下，她继续说：“两位客人在刚才一定很疑惑我为什么会要让你们进行礼仪训练，在正式开始训练之前我有必要说明这一点。”

    她对一个女仆招了招手，小声的说了几句然后继续对我们说：“因为等会你们将要到神圣的库兰皇宫之中，里面都是皇室成员。作为国家之主，皇族人十分讲究礼仪，善于从一个人的行动中判断出他的内涵和性格。若果你们就以在外面随意的礼仪进去，轻则会受到皇族成员的歧视，重一些会则会被赶出皇宫。弄不好一旦惹怒了什么人，对于那些**权术的人们来说，无声无息的给你们扣上一个帽子灭口是随随便便的事情。更何况，礼仪是所谓贵族们衡量一个人的标准之一。”

    科梅一点都不顾及皇室的面子，居然直接在我们面前说出这样大逆不道的话来。我一脸不可思议的看着她，又看看周围人的反应，莫妮娜和女仆们似乎都习以为常一般各做各的事情，没有对科梅的话产生一点不满……

    似乎……好多人都对她这样习以为常了……

    “所以说，我对你们进行礼仪特训，就是要让你们在皇室成员中取得一个好的第一印象，这对你们的尊严、安全和前途很有帮助，这点苦能换来很多东西，相信公主殿下不会看错人，我也相信穿着红衣军装的精英们吃得这种苦。”科梅的嘴角勾了一个弧度，继续说，但这个时候，那个刚被科梅召来的女仆端着两杯水走了上来……

    端水？端水上来干嘛？我忽然有一种不好的预感……





   

第二百八十七章 库兰礼仪（下）

    我开始后悔我刚才的决定了，谁说做好了几个动作得到表扬之后就认为礼仪训练轻松的？马克思大叔说得好，要透过现象看本质，把感性提升到理性……好吧，我承认我只看到了现象没有看到本质，只用感性思维方式去思考问题，结果现在后悔了……

    但天下没有后悔的药，看着更年期女人笑盈盈的脸，我就知道那张人皮背后是一张恶魔的面孔。我相信我现在只要敢乱动一下，她手中的鞭子……不，教鞭一定会抽过来……

    努力挺直腰杆，保护脑袋上顶着的杯子保持平衡，要确保不让水洒出来，更别说杯子的平衡了。我早在电视上看过无数礼仪小姐的训练方法，看到练站姿一站就是几小时，头上盯着一杯水能微笑的为人名服务，我就打心里佩服。没想到，一个简单的皇室礼仪也要用到这种方法……

    看不到头上的东西，只能隔着头发感受着上面东西的稳定，这需要的技术水平实在是高。若不是我和艾丽西亚都算得上是练家子，否着不肯能有坚持30分钟的成果。不过，我已经感到腰酸背痛了，腿似乎也有一些发麻……

    但是，距离一个小时的目标还有多久啊？我哭丧着脸，但却又硬要撑出一个“迷人”的微笑，我觉得快要崩溃了……

    坚持，坚持……要坚持，坚持到底就解放了……我很早就有了放弃了念头，但当看到更年期女官手中的鞭子……呃，是教鞭的时候，当看到正在用电脑处理文件的莫妮娜的时候，还有艾丽西亚那个挑衅的眼神的时候。我就在这三方奇怪的矛盾中坚持了下来……

    时间在流逝，墙上时钟里的秒针每腾挪一步带给我的都是一阵与众不同的痛苦，腰杆子仿佛僵化了，不知道等会还动不动得了。反正，现在只剩下十分钟了，我忽然想起一代伟人说过的话：“坚持就是胜利！”

    坚持吧，坚持下去就是胜利……我在心中呐喊着，腰杆子不明不白又轻松了很多。这时候，我也才发现，我居然没有再为头上的水杯感到困惑，居然有一种轻驾就熟的感觉……

    难道说我掌握这个动作了？我忽然懵了下来，不明白是该高兴还是该悲哀，高兴的理由很简单，就是我掌握了这个动作；悲哀的理由就有些奇怪，我居然会为一个原本嗤之以鼻的礼仪如此在意，这到底是好是坏啊……

    秒针继续走下去，也不知道过了多久，保持着最标准站姿的更年期女官拿出怀表看了看，微笑着点点头，对我们说到：“两位客人，你们可以把头上的杯子拿下来了。”

    “恩？什么？”也许是被折磨到神志不清，我才刚被科梅的声音从迷茫之中拉了出来，和同样迷糊了的艾丽西亚一起问道。

    “梦夜曦小姐，艾丽西亚小姐，你们可以把水杯从头上拿下来了。”更年期女官礼貌的把之前的话重复了一遍，话语间带上了一点赞赏的感情：“恭喜你们顶着水杯撑过了一个小时，并且在这一小时中姿势正确，并保持水杯中页面的平衡，你们合格了……”

    结……结束了么？脑子忽然一滞，随后有一种让人及喜而泣的冲动弥漫到了全身各个角落。撑过来了！我居然撑过来了！我再也不管那么多，激动的把头顶的杯子拿了下来凑到嘴边喝了一口……

    甘甜甘甜的，就像甘霖雨露一般让人迷醉……这种感觉实在是太诱人了……

    我当然没有忘记僵硬的腰杆子，把水杯一放下，就立刻伸了一个懒腰，腰间噼里啪啦感觉让人浑身一颤，酸酸麻麻的感觉并不是那么难受，而是一种复苏的感觉。

    没想到，居然因为一个小小的成就把这些原本平凡和不好的东西给变成享受……不过，这确实也是一不错的体验……

    原本的后悔，在这时候似乎也没有了那么执着……

    ……

    短暂的休息之后，又是一轮训练。据更年期女人说，我们必须要在抵达皇宫了的7个小时时间里掌握站姿、坐姿、行礼、餐桌礼仪和语言方面的训练，其他的就可以以后再说……

    这实在是一个艰苦的过程，期间我对这个礼仪训练和科梅的看法屡次改变，一轮变态的训练开始，是憎恶，屡次想放弃或者是把那个更年期女人给大卸八块。但当训练有成果之后，却又是欣喜，就是那种能把普通和不好的东西给当成美好事物的感觉……

    艰苦与快乐并存着，7个小时的时间很快就过去了，虽然学习的内容不多，但是我知道了走路要抬头挺胸，目视前方，双脚走路的动作和频率都控制在规定范围内，并且最大限度保持头部不晃动；同时我也知道贵族女性与人面对面交际时候的一些礼貌用语与表情吐谈；最后还对吃饭时候夹菜的动作、咀嚼的频率和择食顺序略有研究……

    虽然这些东西对我们这些上战场的人来说一点用处都没有，但我依然有一种满足感。这究竟是满足于什么？难道是我掌握了这也能让人变得优雅高贵的礼仪？还是完成了一项不可能的挑战？还是因为得到了莫妮娜的鼓励和表扬？

    总之，我自己的虚荣心都不知道。

    在更年期女官的注视下，我们在这架皇家私人飞机里进行了一场考核式的晚餐，结果在我和艾丽西亚标准的表现下全部达标了。科梅到最后都没有给我们一些笑脸，只是板着脸对我们说：“恭喜你们合格了，飞机还有大概20分钟到达皇宫，你们可以随意的休息一下，只是不要忘记了我教过你们的东西。”

    “知道了，谢谢科梅……”我摆出了一个刚刚学会的交际微笑，软软的对更年期女官说道，但那个落款的称呼究竟要叫什么？叫老师？叫女官？叫大人？叫女士？

    忽然间就尴尬了……

    “叫我女士就可以了。”科梅没有计较什么，很快就接过了我后面的话。之后，她头也不回的就像服务间走了过去……

    （还有两天……还有两天才正式放假，已经连续9天上课了，抓狂啊！！！）





   

第二百八十八章 库兰皇宫

    科梅直接离开了，我忽然有些懵，不知道该做什么。现在一没有了目标和指点，我只觉得我是一只愣头苍蝇……

    “夜曦，休息一下吧，其实皇宫里面远没有科梅讲得那么恐怖。”莫妮娜翘着二郎腿坐在沙发上，宫装的敞口裙似乎故意般的把她裙底的风光弄得若隐若现，不过白皙的大腿和从膝盖开始就被包裹在黑丝之下的双腿在二郎腿的动作中格外诱人。

    我淡淡瞟了莫妮娜一眼，乖乖的坐在她身边，说道：“既然没有那么恐怖了，那莫妮娜姐姐还让我接受那个更年期女人的训练干嘛？”

    说到后面我很小声，因为“更年期女人”这个称呼一旦传入科梅的耳朵，后果就不堪设想了。

    “不知道。”莫妮娜笑了笑，抿了一口杯中的红酒，说：“其实只要夜曦你们呆在我的地盘上，是没有人敢动你们的。”

    我就知道……我不由得叹了口气，就知道莫妮娜就是想逗我玩，但即使是如此，我也生不起她的气来。毕竟，那么长时间的学习还是有一些收获的，就算待会用不上，以后跟阴谋家们玩文字游戏的时候也有一点砝码。

    总之，现在是一种矛盾的感觉……

    “怎么了，夜曦你不高兴么？”莫妮娜见我没有说话，立刻小心翼翼的问着我，但冰蓝色的眸子里还是有那种强势的意味。

    我不高兴么？我倒是觉得没有什么不高兴的。看着莫妮娜这少见的神态，心中忽然生出一种敲诈打劫的想法。不知道敲诈莫妮娜姐姐会不会成功？我邪恶的想着，做出一副幽怨的表情说道：“莫妮娜姐姐，训练了那么长时间很累唉。”

    没等莫妮娜说话，我立刻拉上了看着某只猫吃奶的金发女孩说：“艾丽西亚，你说是不是？”

    “恩恩！”艾丽西亚想也没想的就答道，然后继续把目光瞄准猫，湛蓝色的眸子里有一种叫做认真的感情。果然是艾丽西亚，还是那么喜欢小动物，我决定不打扰她。

    不过，在刚才艾丽西亚回答的时候，我清晰的看见莫妮娜的眉毛末端挑了起来，不过……这似乎不足为惧。我抓住在沙发靠背上游荡打滚的糖果，抱在怀里问道：“糖果，你说是不是？”

    “我看到Master刚才很累！”糖果天真的回答道。我不由得在心里感叹一声，今天两个小家伙都很配合……

    “很累啊……”莫妮娜古怪的声调重复了我们的话，狭长妩媚的微眯了起来，细长的眉毛挑得更高了。

    这……这是什么感觉？看着莫妮娜这狐狸般的表情，我忽然感到背后变的冷起来，视角的余光里，我清晰的看见某只猫停止了对餐盘里奶水的噬舔，用那双琥珀色的竖瞳盯着我这边。

    不对，一定有问题！我开始后悔我的做法。没等我想那么多，莫妮娜便开口对我说：“那么，夜曦你想怎么样呢？”

    危险的感觉……很危险，莫妮娜姐姐是一个政客……跟她玩敲诈勒索实在是太不现实了……我很后悔我之前的做法，但仔细想想现在补救还有机会。于是，我立刻摆上一副谄媚的笑脸，对莫妮娜说道：“那个……莫妮娜姐姐，我没想怎么样，只是发发牢骚而已……”

    “牢骚？牢骚而已？”莫妮娜的眼睛快要眯成了一条线，看得我一阵心惊肉跳。又……又要怎么样了？

    我急忙谄媚的回答：“恩，没错，确实是牢骚……”

    希望……不会被训斥吧……我默默祈祷着，但心中却隐隐有另一种变态的想法：我似乎还在期待着莫妮娜的训斥和惩罚？！

    算了吧……我可不是变态，心里这样想着，但是依然希翼的看着面前这个眯着双眼让人猜不透心思的女子。反正……怎么样就怎么样了，我也管不了那么多……

    但是，莫妮娜的话却让我大出意外……

    “牢骚？如果是牢骚的话就没问题了，只不过要注意在皇宫里不能总是发这种牢骚，那群自以为高雅的家伙会不悦的。”她居然只是淡淡的说了一句，但不知道为什么，我居然有一种想要窃笑的感觉。

    恩？这究竟是什么回事？我现在大概就像丈二的和尚一样——摸不着头脑。最后还是不管了……

    不过，我身边的公主却有些神经质的笑了起来，先是轻轻掩嘴窃笑，在我的疑惑的目光中渐渐变得疯狂起来，直至引来房间里女仆的目光……还有那个更年期女人的满头黑线……

    这到底是怎么回事？怎么感觉被耍了？看着莫妮娜，我忽然感到头上出现了几条黑线，又想到现在似乎被耍了但是居然不知道怎么回事，又是一阵窝火……

    “哦呵呵呵……”最后，莫妮娜发展成为了捧腹大笑，上气不接下气的说着·：“呵呵……其实……其实……夜曦你是可以直接……直接敲诈我的……呵哈哈哈……没想到被我吓一下就……就……”

    “莫妮娜姐姐！”猛然间有一种火山爆发的感觉，我直接无视掉那个正黑着脸向我们在走来的更年期女官，直接向莫妮娜扑去……

    我要报仇！我一定要报仇！

    ……

    打闹了一段时间，我居然才发现我和莫妮娜缠到了一起，两人原本整齐的宫殿礼服都变得凌乱，就差春光外泻了……

    更重要的是，此时我正不明不白的压在莫妮娜身上，能清晰的感到彼此上下起伏的胸部……看着这样的情形，又看到莫妮娜那笑意不明的妩媚脸庞，我忽然愣住了……

    这……这算是什么？是传说中的推倒么？脸上瞬间升温，身体控制不住的从莫妮娜的身上翻了下来，红着脸不敢看她……

    这件打闹的事情就不了了之了，除了被我自动屏掉的训话，最让我感到不适应的就是莫妮娜那越来越暧昧的眼神……

    算了……还是不管它了。我逃避的想着，躲开莫妮娜那古怪的目光报起糖果向弦窗走去……

    今天真的好奇怪……边走边想着，舷窗外的景色开始映入我眼中，这是一个被各色灯光点亮的都市，炫丽如同白昼一般，但这杂色之中的一块水晶宝石却格外显眼……

    那是……皇宫？





   

第二百八十九章 公主气质

    这是……这就是库兰的国都？外面的景色格外迷人，我情不自禁的趴到了舷窗上面贴着玻璃向下面看去。

    飞机在城市上空飞行，高度并不高，在这里可以清楚的看到一千多米高大楼的顶部，一闪一闪的航标提示灯似乎就在脚下，偶尔闪过一丝低空云彩，差点让我产生一种在云中漫步的错觉。

    不过，最吸引人的还是被霓虹灯妆点得如同拔地而起的水晶块一样的建筑，在视野中交错重叠，没有杂乱，却有一种波澜壮阔的美感，就像龙王的水晶宫一样让人眼花缭乱。皇都的面积很大，在这至少2000米的高空中眺望地平线，居然还找不到城市的边缘。这城市的面积究竟有多大？我不禁感叹着。

    皇都有一条大河穿城而过，十几座犹如水晶雕琢的大桥沟通起了东西两岸，水面倒映着岸边的景物，看不到大型船只在航行，只有几页扁舟点缀在其间，与鳞波共融在一起，增添一抹灵动。余下的，就是在一条条银线织成的大网中流动的车辆，和架空在天上的悬列车。夜色正浓，但皇都夜里的活力却一点都不萎靡。

    一眼浏览过这水晶宫般的都市，有一颗璀璨的明珠不得不让人注意。那里的周围没有高层建筑，一片湖泊，几座花园和几十栋设计精美、有着库兰古典风格的建筑成为了那里的唯一构成。看似朴素，但在2000米的高空中却能感到那里散发出来的威严。那片宽广的空地里有座山，山顶是一个被灯光装点的广场，而广场的中心，就是一个巨大的石碑——皇室象征，蓝色风月花。

    那里就是皇宫么？随着飞机的慢慢接近，皇宫的样子也渐渐清晰起来。它没有在我想象中的那样雄伟，除了面积可以和我印象中的紫禁城一比大小，但建筑的种类与数目与紫禁城对比起来就小巫见大巫了。

    这样看上去，感觉倒像是一个历史建筑公园，因为我看到了所有种族的民族建筑。但不知道为什么，本应该是相互矛盾的建筑艺术被用一种特殊的格局排列起来，倒有了一种和谐的感觉。

    也许……这些才是真正的艺术啊。不知道，待会身在其中的时候会有什么感觉呢？隐约中我又开始期待起来，连带着的似乎还有条件反射般做到的标准站姿动作……

    ……

    站在舷窗边看城市的夜景也只是一个小插曲，微微震撼一下之后，便再也没有了什么新奇的感觉。就连艾丽西亚看到这样的景色之后也只是抱着我大呼小叫了三两声，随后就没有动静了。

    毕竟，以后的一些日子我必须要呆在这个地方，这个城市迟早会被我逛个遍。

    等待着飞机降落到停机坪上，我们又开始闲扯起一些无关紧要的事情来，无非就是在莫妮娜的介绍中了解了一些关于这个城市的信息，隐约中还给我们透露了一点shopping的路线。

    不过，到现在我还是不敢正视莫妮娜的眼睛，一看到她那饱含不明暧昧色彩的冰蓝色瞳孔，我就不觉感到心跳加速……我这究竟是怎么了？难道和刚才的打闹有关系么？说实话，我还是第一次对莫妮娜姐姐那么放肆呢……

    没想那么多，又一双冰蓝色的眸子映入了我的双眼，几乎是条件反射的，我又闪了开来……

    就这样周而复始，飞机终于平稳的停在了停机坪上。更年期女官一声令下，女仆们纷纷放下手中的事，急忙拉开舱门站好姿势一个个的走了下去，最后走下去的是科梅，其次是把自己一人关在房间里被忽略了8个小时的贴身保镖姬娜……

    “好了，我们也走了，要记得那些礼仪哦。”莫妮娜从沙发上站起来不雅的伸了一个懒腰，对我们说道：“那些什么敬称和谦称很烦人，还有一大堆没有必要的礼仪，这些不是你们应付得过来的。总之，夜曦和艾丽西亚你们两个跟着我就可以了，做好站姿和坐姿，其他的事情都不要管，懂了么？”

    “懂得了~”艾丽西亚兴奋的回答着，就像幼儿园小孩一样还故意把尾音拖得长长的。我没有表示，低着头默认了，但即便如此，我还是感到莫妮娜扫射过来那暧昧不明的炙热光线……

    “恩，就这样了，跟我走。”莫妮娜点点头说道，然后从沙发的夹缝中摸出了一个发夹来，仔细一看，这个发夹居然是水晶和钻石打造而成的，一只浅蓝色的羽毛直立在上面，最中央还有一颗大大的钻石。

    莫妮娜直接把它戴在头上，忽然妩媚一笑，一瞬间的视觉冲击让我忍不住愣了一下。没想到……莫妮娜姐姐居然还有这样美丽的一面，在我的印象中，她可一直是一个女强人，除了自信的微笑，根本没有这样把女性柔媚的一面展示出来的表情……

    我发现，几个月不见，莫妮娜姐姐变了很多，虽然自信的微笑少了，但却更有一种沉稳的气质，偶尔的一点小调皮和笑容，让她更美了一些……

    好羡慕……猛然间，我生出了这个念头，看看身边的艾丽西亚，也跟我一样是一脸陶醉和羡慕……

    “这是公主之冠，怎么样，漂亮么？”莫妮娜轻轻一笑，双目微弯，淡粉色的柔唇勾起一个诱人的角度，一笑间倾城倾国，定力不强的人恐怕就要被吸引进去了吧。

    “漂亮……”我呆呆的说道，已经没有言语能表达了。

    “也许不久之后，就会属于夜曦你的了哦。”莫妮娜再次轻笑一声，转身让裙边划过一个脚步，摆着与标准站姿略有不同但却更胜一筹的步姿向舱门走去……

    什么才是公主？这就是公主，集万千宠爱于一身，通话之中最美丽的人儿。我在莫妮娜身上找到了公主的诠释，没想到在我心中的莫妮娜姐姐还有这样的一面，公主始终是公主，无论怎么样，都有这样完美无缺的性质……

    即使这是莫妮娜姐姐的掩饰，但掩饰却也依然那么完美。

    但不知道为为什么，隐约之间有了一种不服气的想法……凭什么只有莫妮娜姐姐才能这样？我对我的容貌可是很有自信的……

    但不管怎么想，我还是尊听姐姐大人的指示，摆着刚学会的行姿，追着莫妮娜而去……

    （熬啊熬……熬过明天就可以解放了，泪奔去睡觉……）

    （不过，话说回来，最近某橙子有一个困惑——思维速度跟不上码字速度了，以前完全没有这样的感觉啊，某橙子一分钟也就60字左右的速度而已……）





   

第二百九十章 女王召见

    （终于放假了，有13天的休息时间，其实除去回老家探亲和帮老妈搞卫生的时间，剩下的时间也不多。今天下午放学回来忽然觉得好困，也许是因为没有补课紧张的感觉，倒在床上直接就睡着了，一觉睡到九点多，所以上传晚了。休息一下，接着开始码凌晨那章……话说，忽然觉得好累，一种没动力的感觉……）

    跟上了莫妮娜，看着那个窈窕身影后面被一个个影子染黑的地面，我不由得紧张了起来，外面的人肯定不少。更何况，身为平民，当准备要见到大量皇室人物的时候，哪有紧张的道理?

    虽然说库兰倡导人人平等的原则，但贵族这个矛盾的东西还是会影像人的思维……

    下去了……莫妮娜先跨下了飞机，顿了顿，似乎在示意我们跟上来，然后继续向前走去。算了，豁出去了，反正始终都要面对的……我吞了吞口水，立刻跟了下去……

    下了飞机，视野立刻变得一片宽广，微风夹杂着青草的味道迎面而来，卷起耳边的头发；停机坪周围的灯光似乎都集中在了我们身上，有一种身为舞台上明星的感觉。不过……这时候我却有些意外，因为我看见了一个我认识的人……

    那是一个站在女仆队伍尽头的女孩，绑着双马尾，穿着同样华丽的宫装，碧绿色的双眼在灯光下显得格外明亮，就像黑夜中两璀璨的宝石。她微微笑着，高贵与骄傲并存，注视着慢慢向前走去的莫妮娜。我不会认错，这是那个似乎有些排挤我的皇族女孩——罗赛朵……但是，她怎么会在这个地方，不是说军部的成员都都去学习了么？

    尽管我有些疑惑，但还是跟了上去。这时候，罗赛朵似乎也发现了我，微微张开嘴惊讶的起来，从头到尾扫了我一眼，眼里的惊讶更重了。

    是因为不欢迎我么？我有些无奈，因为在巨蛋的时候她就常常跟莫妮娜姐姐粘在一起，似乎还有过雇凶谋杀我的嫌疑，只是她似乎不承认而已……也就是这样，我才首次与WAG这种邪恶的东西沾上了关系。

    跟在莫妮娜后面，我又看了看其他地方，忽然发现一个熟悉的身影……依然是黑色的双马尾，依然是一张略显可爱的脸，和记忆中的一样，在那一次发泄时的屠杀之后，眼里就多了一份成熟色彩的橘子……

    这……虽然说我记得橘子离开巨蛋的时候是和罗赛朵出去的，但为什么连现在还是实习时候都在罗赛朵身边？我惊讶的看着他，只不过不敢把惊讶之情给流露到脸上而已。等有时间再问吧……

    “莫妮娜姐姐。”当莫妮娜走近罗赛朵的时候，罗赛朵就喊了起来。

    “有什么事么？大老远就见到你在这里等我”莫妮娜停了下来，简单的一句回话都那么有气质，只不过我从她的眸子里看到了一丝无奈的情感。

    罗赛朵忽然一愣，呆呆的看着莫妮娜不知道该说什么了。难道是因为我的存在而让她没法开口么？我很快就猜到了这样的原因，忽然觉得她有些可怜……

    “没有事么？”莫妮娜微微笑了笑，从侧面看她的脸庞又别有一番风味。“没有事我就先回去了。对了，艾丽西亚和夜曦也跟我住在一起，你和橘子无聊的时候可以来找他们聊聊天，毕竟大家都是队友。”

    “知……知道了。”罗赛朵面色顿时变得很差。我能理解她的感受，这就像自己计划好的东西却被半路杀出来的程咬金打乱一样，让人咬牙切齿……

    这么长时间我都没有见到莫妮娜姐姐，罗赛朵不会一直“趁虚而入”呆在莫妮娜姐姐身边吧？心中忽然冒出了这个念头，罗赛朵似乎没有那么可怜了，反而是……卑鄙？

    但莫妮娜没有给我那么多的时间思考，她对罗赛朵说了最后一句：“好了，就这样了。罗赛朵你们回去睡觉吧，已经那么晚了，以后没有事就去外面玩玩吧，别总是憋在宫里等我。我很忙，明天议院里还有很多事情，我现在要回去处理。”

    似乎有些绝情的话又让罗赛朵的脸色变得更差，就连站在身后的拉林女仆魉姐眼中也闪过了一丝不悦。不过，罗赛朵最终还是把表现在脸上的颜色给压了下去，恭敬的对莫妮娜说道：“知道了，莫妮娜姐姐。”

    随后，颜色复杂的看了我一眼，又看了看莫妮娜，居然就直接领着橘子和魉姐先走了……

    这样子没有问题么？看着她们渐渐消失在拐角处的身影，我忽然有些担心起来，毕竟，就算我觉得罗赛朵不去实习私自到莫妮娜姐姐身边很卑鄙，但怎么说我们还是有些感情的，更何况……在剿灭上帝之子的战役中我还差点杀了她，从这件事里我就觉得十分愧疚。

    但莫妮娜似乎没有把这件事放到心上，小声的对我们说了一声：“走吧。”

    随后，就继续向前走去，碍于这里是皇宫和莫妮娜跟我说过的话，我也不得不跟上去了。太多的疑问，也只有等一会再解决。

    …………

    从停机坪到莫妮娜的宫殿有一段说长不长、说短也不短的路程，跟着莫妮娜走着，一路上虽然欣赏到了不少美丽的景色，但还是有一种不明的压抑。随时从我们身边走过的男侍和女仆都要停下来对我们行礼，身后跟着的一串女仆就像监督者一样让我们根本不能放肆起来，就连相互聊天的权利也被剥夺了。

    这样的气氛，似乎连飞在我身边的糖果和抱在怀里的库库都感到不适应，不敢出一丝大气。

    原来……皇宫里面居然那么压抑。我终于明白莫妮娜姐姐为什么会有这样的气质了，也许就是这种压抑造就的，在这里只有虚伪和表演才能有生存的可能。此时，我也忽然觉得我在之前学习了一点礼仪是完全正确的，能有科梅教导我们，居然是一种幸运……

    七拐八拐着，穿过一扇拱门，一个不小的花园展现在我眼前，叫做“房莲”的巨大花朵洒下的荧光把下面的植物照亮，偶尔扑腾而起的蝴蝶类昆虫在这荧光中舞蹈着，仿佛在欢迎我们的到来……

    不过，欢迎我们到来的却不是那种昆虫，而是一个看上去很嚣张的女官，即使在莫妮娜面前还是不能掩饰住那种嚣张的气氛。我知道，这个人的来头一定不小。

    果然，她拦下了我们这支队伍，用一种奇异的官腔喊道：“女王陛下召见，请公主殿下与贵客梦夜曦小姐与艾丽西亚小姐跟我前来！”

    女王陛下召见？这……这究竟是怎么回事？女官的这一喊，把莫妮娜带我们回寝宫的计划打乱了，一种隐隐不安的感觉开始在心中慢慢升腾了起来……





   

第二百九十一章 女王陛下（上）

    现在……到底应该怎么办？我愣住了，这可是女王的召见，待会要见面的将是这个国家的主人，将会发生什么是事？这一切都来的太突然，本疑问很快就可以放下这样伪装的面具好好休息，在全身心放松之际，忽然出现一个重磅炸弹，我顿时懵了……

    我不由得看向了莫妮娜，只有莫妮娜姐姐才能做决定。

    “母后这么晚了找我有什么事情？”莫妮娜还是那么从容淡定，一点都没有给那个女官面子。

    “女王陛下听说您带了两个朋友入宫，陛下想见识一下。希望公主殿下和两位客人不要推辞。”女官说得振振有词，仿佛它就是女王一样。

    “一定要去么？”莫妮娜的语气颇为无奈，但是却没有什么担心的感觉。

    “殿下您别开玩笑，女王陛下亲口召见，没有特殊情况还请公主殿下别为难我了。”女官这看似请求的话，从嘴里说出来有一种嚣张的意味。

    会不会皇宫里有点权力的女官都是这个样子的？满口的火药味，就像自己是女王一样……我越来越不喜欢这个地方了，但现在我根本走不开。

    莫妮娜看了看我和艾丽西亚，忽然递给我们一个放心的微笑，然后对女官嚣张的女官点点头，说道：“好吧，等会我们自己过去，你先下去吧。”

    “是。”女官应了一声，行礼之后就快速退了下去。

    “唉……”莫妮娜长叹了一声，小声的嘀咕着，但声音还是传入了我的耳中：“怎么老妈总是把我当小孩……”

    莫妮娜姐姐在女王陛下眼里还是小孩？我忽然感到一阵错愕，差点就笑了出来。大新闻！这可是大新闻啊！

    不知道为什么，我忽然有一种想见识一下那位女王陛下的冲动，既然当今的女王是当今的议长，那我想一定有一个有个性的性格，很可能跟莫妮娜有很相似的地方……搞不好，在面见女王陛下的时候还没有现在那么累……

    “科梅！你先带姐妹们回寝宫准备一下吧，记得把艾丽西亚的房间准备好，还有库库的牛奶和糖果的万能充电接头也准备一下。”莫妮娜发了一会牢骚，就对跟在我们身后的女仆们说道，语落还极其不负责任的对姬娜说了一句：“还有，今天我落下没有处理完的文件交给你了，姬娜。”

    “是！”整齐的回答响起，然后众人在科梅的带领下慢慢向花园深处走去，很快这里就只剩下3个人，一个机械女仆和一只猫……

    “呼，终于解放了，夜曦你们有什么感想？”人一走，莫妮娜立刻恢复了本性，公主般妩媚美丽的气质瞬间荡然无存，换上在外面时才会出现的自信微笑。

    “很累！”我决定也不掩饰了，放下礼仪夸张的摆出一个快要崩溃的动作。不过确实也是，这短短的十几分钟，我觉得确实比得上在飞机上训练的那几个小时，甚至还要幸苦。

    “呵呵，知道就好了，等我取得王位以后一定要废掉这些无用的礼仪，实在是麻烦死了。”莫妮娜抱怨着，然后拉起我的手，说道：“走吧，跟我去见我妈，别看她是女王，其实她也是一个很随意的女人。”

    有你这样直接把母亲称呼为女人的么？更何况莫妮娜姐姐的母亲还是女王陛下呢。我一阵无语，但还是拉上了艾丽西亚的手，拖着她向前走去。

    ……

    一边走着，偶尔遇到几个人就装装样子，这时候，我忽然想起了橘子和罗赛朵的问题，我问道：“莫妮娜姐姐，罗赛朵和橘子怎么会在这个地方？”

    “这个啊。”莫妮娜看了我一眼，意味有些不明，她说道：“你们休息那3个月罗赛朵带了橘子来库兰星，和几个队友玩去外面玩了几天之后，就回宫了。作为皇族人，她不用去外面实习，但她把橘子的实习任务给弄成作为她的警卫员，我也才不透她在想什么东西。”

    “罗赛朵居然会把橘子当做警卫员？”我惊讶的叫了出来：“到底发生了什么好事情？”

    “不要问我，我也不懂。”莫妮娜耸耸肩，继续说：“这个你得去问她们两个，还有最近一段时间罗赛朵缠我缠得很紧呢。”

    “奥……那”我刚想说话，忽然有两个衣着光鲜的男人出现在拐角处，我立刻住嘴条件反射般的摆起了礼仪姿势来，待他们和莫妮娜问好之后，我才放松了下来，继续问：“那莫妮娜姐姐对她的感觉是什么样的？”

    当问出这句话的时候，我有些反悔，这似乎代表着什么，难道说？我在吃醋？不可能！一定不可能的……

    “就是对妹妹的感觉吧，和夜曦的绝对不一样哦。”莫妮娜淡淡的说道，话语间还是那么意味不明，这时候正好转过一个拐角处，面前不远就是女王陛下的寝宫。我急忙把一肚子的问题给憋了下去，又开始伪装起来……

    这是一座有些像地球旧时代美国白宫建筑，乍看之下除了参杂了库兰风的雕塑与象征王位的四翼圣兽和风月花之外，并没有其他突出的地方，但却有一种无形的威严笼罩着我们。

    在莫妮娜的带领下，我们慢慢走了进去。

    踏入宫殿中，金碧辉煌的大厅映入眼帘，这里是会客室。宽大的沙发围着茶几绕了一圈，上面的茶水还未冷却，腾腾的雾气把我们的视线引向了天花板。古老苍劲的图案就像亘古之前的宇宙，洒下的星光居然奇迹般的照亮着这个大厅。大厅的左右两侧是壁画和雕塑，他们记载了库兰的崛起和王位的尊严。

    不过，这时候大厅正中央的王位上并没有人，我不由得好奇起王位之后的屏风里是什么样的一番景象。

    “母后，儿臣已遵照您的指示到来。”莫妮娜恭敬的说道，对我们使出了一个眼色，然后带头做了一个等待上位者的礼仪，我急忙效仿，希望没有出错。

    “知道了。”忽然，屏风后面传来一个威严但又略有懒散的声音，虽是女声，但却比男性洪亮的嗓音更具威慑力。

    声音继续传来，但似乎不是对我们说：“雅丽、菈羽，你们两个带女仆们先出去吧，记得把大厅的房门关紧。”

    “是！”两声应答，然后两个女官从屏风后面走出，其中一个果然是刚才在我们身前嚣张的女官，但这时候她拘束了很多，径直绕过我们，向身后走去，然后在一群女仆的帮助下，把古朴的大门慢慢掩上……最后在轰一声闭紧。

    这时候，整个房间里就只剩下我们3人，还有没有见过面的女王陛下。

    “呼，终于可以解脱了，烦死人的礼仪！”兀的，一声不雅的咒骂从屏风后面传了出来，没有了刚才的威严，反而像是一个懒惰的女人在发牢骚！

    这！这究竟是怎么回事？我不由得大跌眼镜，这就是女王？果然和莫妮娜是同一个模子里刻出来的啊！于是，在我的期待中，女王陛下提着裙角不雅的从屏风后面转了出来……





   

第二百九十二章 女王陛下（中）

    （去外面看电影了……阿凡达，感觉还行吧……不说那么多了，凌晨还有一更）

    几乎与我想象中的一模一样，女王陛下有一头及腰的冰蓝色长发，与莫妮娜的直发不同，微卷的发梢似乎更能体现成熟女性的魅力。象征着王室最高权利的七彩羽翼发夹竖立在两鬓之上，华贵之余却更是王者的威严……

    不过，现在的女王陛下跟没有一点女王的样子，双眼就像流氓地痞一样微微下垂，总有一种无赖的感觉。她的鼻子和莫妮娜的一样挺拔，但红润嘴唇勾起的确是一种邪恶的弧度。她穿着拖地的金纹镶边长裙——其实也就是一般宫装的加长版，把纤细的腰身和傲人的胸脯给勾勒得淋漓尽致。

    瓜子脸，略微细长的凤眼，长得与莫妮娜很像，只不过女王陛下要成熟了许多，即使不正经，但依然有着身为王者的威严。

    但是……一股被色狼盯着的危机感从心底油然而生，而这个感觉的来源，居然是提着裙子不雅打着哈欠的女王殿下？

    ……这，这究竟是什么跟什么啊？我没有看错么？心中的某个幻想似乎受到了巨大打击，若是平时我绝对会弄出预一副夸张的表情，但碍于宫廷的礼仪和这个尚未摸透性格的不像女王的女王陛下，我还是得小心翼翼的摆着刚才所作的姿势……

    “恩？”女王陛下打完哈欠，摇摇晃晃的坐到了自己的王位上，撑着下巴用暧昧的眼光看着我们，没有说话……

    这……这究竟是要干什么？我满腹疑惑，考虑着是不是不要管什么礼仪直接质问这女王陛下了。但是……莫妮娜却更冲动……

    她对我们说：“夜曦，艾丽西亚，你们都别在我妈面前装了。”

    然后在我们错愕之际，又看向了座位上的女王陛下，及其嚣张和不敬的说：“老妈子，这么晚把我们找过来干什么？”

    “哦？”女王殿下双眼又眯了起来，然后暧昧的看了我们两位一眼，说道：“你们两个先坐吧。”

    “哦……知……知道了。”我结结巴巴的回答道，虽说好像看清了这位女王的真面目，但我还是不敢放肆，心中虽然不愿意，但还是摆出一副标准的礼仪坐姿……但，为什么我总觉得被耍了？

    “莫妮娜啊，你今天的事情处理完了么？”女王陛下似笑非笑的又看了我们一眼，继续对莫妮娜说道：“听说你今天一大早就私自跑出去了哦……”

    “我想出去你管什么？”莫妮娜毫不相让的坐到了沙发上，翘起二郎腿说道：“我又不是小孩子。”

    “哦？”女王殿下又眯起了双眼，说道：“你在我面前就是小孩子哦，小娜娜你是逃不出我的手掌心的。”

    小……小娜娜？如果嘴里有水，我一定会喷出来。莫妮娜姐姐居然会有那么可爱的昵称？又是大新闻啊……

    “别！别这样叫我，你这个老太婆！”莫妮娜果然发怒，杏眼一睁，就像被触动胡须的老虎一样直接跳起来直接用手指着女王陛下说道。

    “奥~小娜娜果然生气了，都说你是小孩子了。”女王陛下嘿嘿的笑了起来，居然有一种调戏的意味：“让我想想，小娜娜是不是出去找乐子去了，恩？这两位不会是你带回来的小妾吧？”

    “耶？小妾？”我再也控制不住自己的情绪，站起身来直接顶撞女王说道：“别乱说，我只是莫妮娜姐姐的朋友和队友！倒是你，你又是谁啊？”

    我再也不相信皇位上的成熟女子是当今的库兰女王了，这根本不敢相信！哪有这样的女王……不过……为什么我听到这句话的时候反应为什么会那么大？这究竟是怎么回事？

    慢慢的，我忽然觉得脸上慢慢热了起来……

    “奥，你就是小娜娜经常提起的梦夜曦吧，是一个挺不错的美人。”女王陛下又向我看了过来，顿时，那种被色狼盯上的感觉又爬到身上，我控制不住的向后倒退两步，鼓起勇气答道：“是……你……你想干什么？”

    “哦~没什么。”女王陛下妩媚的笑了笑，成熟女性的韵味顿时差点让迷失，比起莫妮娜伪装时候的笑容，女王陛下明显要迷人不少。就像一个性感熟女与青涩少女对一个少年的诱惑力一样，后者明显比不上前者……

    但是……这位女王陛下想怎么样？露出这种笑容，一定不怀好意……

    “呐，这样吧，美丽的梦夜曦小姐，以后你就跟着我吧，还有那位金发的女孩，我见你们俩的感情挺好，也一起跟着我吧，这样你们可以继续延续原来的感情。”女王陛下邪恶的说道：“跟着小娜娜是一点前途都没有的哦……”

    “啊？”这就是什么跟什么啊？

    “死老太婆！夜曦是我的，你闪一边去！”莫妮娜脸色瞬间变的阴沉，就像杀父仇人一样盯着女王，似乎有直接开战的趋势。我越来越晕了，这架一大一小两口子究竟是怎么回事？

    “啊，小娜娜啊，女女恋是不正确的，为了你的身心健康，还是把夜曦让给我吧。”女王皮肉不笑的说道，似乎还有一种不把好冲突升级不罢休的趋势。

    “你知道？你也知道？不对，你知道个头！别以为我不知道你在打什么歪心思！”莫妮娜直接骂道，把我本来就很混乱的心扰得更乱了，这究竟什么跟什么啊……

    这大概是我一生中见到的最离奇的事情了……

    “我当然知道，想想我年轻的时候也和一个漂亮的女孩子有过一个轰轰烈烈的爱念呢。”女王愣了愣，然后掩着口说道：“那时候的滋味，还真是不错……”

    如果女王陛下真的发生过这种恋情……那……莫妮娜姐姐是怎么来的？隐约间，我忽然嗅到了一丝哀伤的气味，心里又有些隐隐不安了……

    “问题是，你现在已经是老太婆了！我都那么大了你还在搞这种玩意么？”莫妮娜针锋相对着：“我说夜曦是我的就是我的，你别插手，别告诉我你今天叫我来就是为了这件事!我说，我不同意！”

    “呵呵，我不一定是为这件事，这件事的结果，当然还要看你们的表现了。”女王陛下挑逗性的说着，但忽然有一股无形的威压从王座上传了下来。

    这件事是什么是？我忽然愣住了，那股无形的威压让我心里打起鼓来，似乎……等会将会发生什么不得了的事情……





   

第二百九十三章 女王陛下（下）

    “老太婆你到底想怎么样？”莫妮娜想直奔主题，直接问起了女王陛下，不过这时候我发现她的双手紧握了起来——似乎是真认真了。从女王陛下谈到她那“年轻的爱念”时，我就有了一种不安的感觉……虽说莫妮娜之前一直在和这个不正经的女王较劲，但我觉得那是一场家常便饭的事情，但现在，显然不是！

    到底……到底是怎么回事？我愣愣的看了艾丽西亚一眼，从她那偷偷摸摸泛起红光的眼里读出了一种同样迷茫的感情，我一阵无奈，最后只好紧张的把怀里的糖果勒紧，然后看着母女两接下来的演出。

    “我想怎么样？”女王陛下的嘴角又勾起了一个弧度，说道：“其实我也不想怎么样，只是想看看让把小娜娜吸引住的女孩长得究竟怎么样，我可是好奇了不知一年半载呢。”

    话是这么说，但为什么我觉得这不是实话？

    “别胡扯，夜曦的照片不知道给你多少张了，你还跟我说没见过？”莫妮娜冷笑着说道：“有什么事就快点说，今天议院里落下的东西很多，我还要回去处理。”

    “唉，小娜娜你别说谎了，你不是已经叫你的姬娜去做了么？”女王陛下毫不留情的拆穿了莫妮娜的谎言，说道：“还有，我可是你妈妈唉，我有那么可怕么？这么急着想走，话说，我们也好久没有联络联络感情了……”

    女王陛下把“联络感情”这四个字眼说得极为暧昧，让人浮想联翩。

    莫妮娜脸庞立刻变红起来，指着自己的母亲大喊道：“谁跟你联络感情，我才不想跟你联络感情！”

    “哎呀哎呀，小娜娜傲娇了！”女王陛下掩嘴笑了起来，调戏道：“这样才可爱嘛……”

    “谁傲娇了？你才傲娇了！”莫妮娜姐姐似乎真的傲娇了……好难得。我看得一愣一愣的，我终于知道谁能治得了莫妮娜了，一物降一物的法则果然是万年不变的。

    不过，莫妮娜姐姐红着脸的样子真的很可爱，有相机就好了……对了，可以用糖果的芯片，只要把今晚上的信息提取出来就可以了……我忽然觉得我很邪恶……

    但不管我怎么想，母女两之间的对话却不会因为我的意识而改变——这是马克思大叔说的。

    “哦呵呵呵~你看看，你说你还没有傲娇么？”标准的女王式三段笑，从正宗女王的口中传出来绝对正宗。

    莫妮娜的脸色变得更红了，随后慢慢调整了过来，速度之快让人咂舌。她淡淡的说道：“老妈子，闲话少说，说说你到底想怎么样吧。”

    “好吧，我也不逗你了。”女王陛下也开始严肃了起来：“你和夜曦之间的事情我不想阻拦，但是你要记住，你是库兰的公主，将来我的位置要属于你。谁轻谁重的关系你应该明白，作为一个有过这样经历的人，我只能提醒你。”

    听到这句话，我顿时懵了，虽然不是警告，但不知道为什么在我耳边却是一种警告的意味，让我的心开始紧绷起来。

    这句话是专门跟我说的么？也是啊，莫妮娜姐姐将来掌管一个国家，还有这个皇室的血统……我在莫妮娜姐姐的身边会妨碍她么？我知道女孩和女孩之间是不会有结果的……不明不白的，心里开始剧烈动荡起来，煞那间脑子一片空白，整个世界好像开始崩塌了……

    曾经的梦想……难道真的会是梦想么？我只想过一个美好的承诺，心中只有一个幻想，但幻想始终是幻想。当莫妮娜姐姐做出选择的时候，究竟会选我还是国家？

    我……不可能比一个国家还要重要吧……双眼猛然一酸，脚下的地面和这个房间立刻变得不踏实起来，摇摇欲坠仿佛就要崩溃下来。莫妮娜姐姐……还有可能会选我么？

    抱着心中最后一丝、同时也是全部的期望，我看向了那个同样愣住了的身影。

    “你不要把这种话专门说给夜曦听！”莫妮娜忽然咆哮了起来，跨过了沙发跑过来直接把我拉入了怀中。答案还是未知的……莫妮娜并没有给我答案，但那温暖的怀抱却让我心中的疑惑全部抛到天边去了，但眼角……还是控制不住的溢出了一滴泪水。

    我没有说话，把脑袋靠在了莫妮娜的肩膀上，耳边只有莫妮娜转向她母亲那冷淡的声音：“你想活生生的拆散我们么？老女人，告诉你，你是办不到的。在不久的将来，你会看到一个与众不同的库兰，一个与众不同的世界，和你那陈芝麻烂谷子爱念不同的结局！”

    “我会看着的。”耳边传来女王陛下的叹息声，最后似乎变得有些歇斯底里“那时候我也不是这么跟你婆婆说过么？但结果是什么样子的？呵呵，你以为我想做女王？就是因为我将要做女王纱利雅才离开我的！就算我再怎么挽留再怎么挽救，最后还不是这个老样子？为了什么皇室的血脉和你爸结了婚，否着会有你么？”

    “反正。”女王有些歇斯底里的声音平息了下来：“你只要记得你的身份就可以了，你和夜曦我不反对，但也不支持，只不过我不想看到我当年的悲剧，当然，我会祝愿你们的。能不能打破这个加锁，就看你自己的选择。国家，皇室的血脉，千万不要忘记。”

    “我知道了，WAG机构里面有技术，我会延续下皇族的血脉的。”莫妮娜冷冷的说道：“我不需要跟那个什么湖蓝之星茱莱特结婚，血脉会延续下去，国家也会更加繁荣，当然我和夜曦是绝对不会分开的。”

    最后，她还小声的在耳边对我说：“夜曦，放心哦，我的承诺，你的理想，都会实现的……”

    “恩！”我轻轻的点点头，但心中仅仅是在动荡一会之后就回归到了刚才那种没有条理的混乱和猜疑。为什么还会这个样子，莫妮娜姐姐不是明确的给了我一个答案么？我们……是不会分开的啊……

    难道？这是骗人的么？感受着莫妮娜传来的温暖，我立刻否决了这种想法。不会的，一定不会的，但是，为什么却又那么不安？

    就在这种矛盾纠缠之中，时间继续流逝下去。

    “WAG那里的技术，你最好不要用。”我能感受到女王陛下站了起来：“还有，茱莱特确实是一个不错的男人，希望你能珍惜……”

    “我不会珍惜的。”莫妮娜毫不留情，就像对天宣誓一样的感觉弥漫着这个空间。最后，我听到女王陛下叹了一口气，无奈的说道：“你看这办吧，已经很晚了，回去睡觉吧，明天议院里少不了你。”

    “知道了。”莫妮娜淡淡的应了一声，这时候，零点的钟声敲响，悠远如同亘古永恒的声音，回荡在这个大厅的每一个角落，似乎还穿透了时间和空间，追寻了到了远古和未来。

    带着这一副空灵，一种不明的回应，我忽然感到一阵困乏，在莫妮娜温暖的怀抱里睡去了……

    无限的明天之中，究竟会怎么样？就像这钟声一样找不找边际，空灵虚幻……





   

第二百九十四章 库兰议院（上）

    第二天早晨醒来，就看见宝石般的三种色彩的头发纠缠在了一起，属于艾丽西亚那阳光般温暖的金色，属于莫妮娜那高贵而神秘的冰蓝色，最后当然是我自己的头发——即使不去管它也也不会丧失黑宝石色彩的黑发……

    艾丽西亚怎么跑到这个地方来了？这里不是莫妮娜姐姐的寝宫么？看着这个华丽宽敞的房间，又看看我躺着的这张床，我能确定我没有睡错地方，更何况，我眼前这个睡相有些不雅的**，那只有长时间抓我去暖床的莫妮娜……

    不过……艾丽西亚究竟是怎么跑过来的，我也不想想那么多了。在昨晚上从女王陛下的宫殿回来的时候，在昏昏欲睡之中我似乎听到了莫妮娜对我说，今天要带我到议院看看，看看她给我的惊喜。

    不过……这些应该都是政治性的东西吧。或许我还是不会感兴趣，不过那应该是实现理想的第一步阶梯，不过，实现那个梦想真的可能么？不知不觉之中，我又想起了女王陛下昨晚上的那句话，心中又有些不安起来……

    算了，别想了！顺其自然吧。越想越烦恼，最后我还是使用了万能的自我安慰法。

    随后就是起床之后的一段工序，洗脸，刷牙，随后是宫廷里豪华的御用早餐，这等平常人都吃不到的美味差点把我和艾丽西亚的肚皮撑爆，但莫妮娜却草草吃了几口之后就不吃了。

    我问她为什么，她却只笑笑说：“宫里的东西没有外面的好吃……”

    没有外面的好吃？不可能吧？我可不觉得……我想打破砂锅问到底，但最后还是放弃了。

    换了一身衣服之后，我们乘坐着姬娜开着的豪华加长车来跑出了宫外，没有了礼仪和压抑的束缚，总算舒坦了很多。库兰皇都很大，从城市西郊的皇宫到东边郊的光是乘坐磁悬列车单线都要二十几分钟，更何况我们是要走都市中普遍繁忙的公路。

    坐着车置身与库兰星的都市中，除了因为部分民族建筑不同带给我们的新鲜感之外，并没有什么别的不适应。其实，也就像走在地球上的大多数城市中差不多，唯一有点差别的，也许就这里多数是库兰人罢了。

    看着看着，就渐渐有些乏味了。这时候莫妮娜似乎看穿了我的心思，开始向我介绍起等会我将要看到的东西来，虽然对与我这种对政治不是很了解的人来说听着有些牵强，但我还是了解了一个大概。

    库兰帝国的政治制度和国家性质本身就有点矛盾，作为君主立宪制，居然没有内阁存在，取而代之的是一个由五成是平民阶级通过竞选上、二成由贵族世袭继承、三成是资本——也就用钱垫上来的议员组成的最高议院。

    而议长，就没有就没有什么限制了，通过议员之间的竞选和投票，会产生新一任的议长——不用管是用何种手段取得议员地位。不过在那之前，参选者必须要有足够的拥护者。看着莫妮娜自信的表情，我想她现在一定拥有不少拥护他的议员。

    库兰最矛盾的一点就是议院的权利。因为库兰的国家制度是郡主立宪度，国家的主人是属于库兰皇室的，议院的议长只不过是由国家的主人——女王授予权利帮忙管理国家而已，而皇室并不过问太多的政治。不过，就是因为这样，议院在没有皇室的约束下就代表了库兰的最高权力了。

    历史上议院不知道把宪法篡改了多少次，皇室都没有多少理会，也许对于皇室来说，只要议院不对属于皇族的国家有野心，不管国家变得怎么样他们可能都会放任不管，所以库兰国这种君主立宪制国家的民主概念才会深入人心，而议院也成为了人们心目中的最高权力所在，而皇室倒是成为一种象征了。

    当然，历史上也有触动皇室利益的事情发生，但最终却没有得逞，皇室动用了每年只能使用一次的最高统治权力，直接把议院弹劾，最后进行了一次大清洗。肃政部就是在那个时代诞生，那时候的肃政部作为皇室的眼睛监督议院，专门对国家有野心的人，从某种意义上库兰那时候又差点回到了封建社会的时代，但随着时间一长，肃政部也没有了本来的意义，成为了监督**的机构。

    不过，肃政部是直属皇家的部门，听莫妮娜说肃政部里面又有一个“小议院”机构，是专门惩治想使用肃政部权力为非作歹的人设立的，就连肃政部里面也是绝对民主。如此多的民主，实在也太巧合了吧？

    我向莫妮娜提出了这些疑问，但她也只是笑笑着摇摇头，并没有表示什么。

    又静坐了一段时间，很快就到了库兰的议院。车子穿过有全副武装军人保护的大门之后，就停在了一座古典威严的建筑面前。长长的台阶通往如同雅典的菩提农神庙般的巨大古典建筑，无数根巨大的柱子矗立在建筑的周围，上面雕刻着玄妙的浮雕，仔细一看，台阶上隐约有被磨损过的符文图标，神秘非凡。

    “这座议院已经有六千多年的历史了，在建立它的时候还曾有人相信过神明的存在，所以才设计成了这个样子，不过经过无数次修缮之后早就面目全非了。”莫妮娜整理了一下自己的黑色工作制服，拿起放在旁边的公文包来开了车门，对还没有从震惊之中回复过来的我们说到：“记住哦，这里是议院，夜曦你想知道的东西马上就可以看到了，还有，你们是我的助手和护卫，议院里有些不合理的东西你们不要插手，跟着我就可以了。”

    随后，莫妮娜钻出了车门，站直了身体向那座议院看去，阳光下的她有一种野心勃勃的感觉，自信与威严充斥着这个广场，把不少正在上楼梯议员的目光都吸引了过来。

    看来……莫妮娜姐姐在议员里的人气确实很高啊。如果按照莫妮娜姐姐告诉我的议院制度，那不就是说她有很大希望得到议长的位置么？看着莫妮娜那修长苗条的身影，心中忽然燃起了一股自信。

    我立刻整理了一下红衣的军装制服，把表情给严肃好之后，拉着艾丽西亚的手一起转出了车外。

    阳光微微刺痛了我的双眼，抬头望起那宏伟古老的议院，我猜测着。莫妮娜姐姐说给我的惊喜究竟会是什么样的呢？





   

第二百九十五章 库兰议院（中）

    顺着长长的台阶走上去，恍惚间就到了那高达宏伟的大门前。金色的圣兽头颅悬挂在拱门之上，与风月花一起发出无上的威严。向门内看去，是有卫兵把手的接待处，接待处两旁的会议大厅入口处似乎有些昏暗，议员们并着肩走在一起，带着自己的警卫员向里面挪去。

    莫妮娜站在议院门口顿了顿，瞬间有一股上位统治者的威压向四处发散开来，与刚出轿车时不同，这次莫妮娜愣是让所有人都停下了脚步，目视着我们向会议大厅走去……

    好厉害，莫妮娜姐姐现在在议院中的地位到底是什么样的啊？我猜测着，本来还有一丝的胆怯，但现在在莫妮娜的光环下，已经完全消失了。抬头挺胸向前走着，跟着莫妮娜，我觉得我可以理直气壮的骄傲起来。

    步入了会议大厅，入眼的是一个圆形的阶梯式房间，大约有1000多个平米。房间最中间同时也是最下面的地方安置着一张黑色大理石的圆形桌子，桌上安置着麦克风和电脑，资料和水也板放在上面。围绕着这个桌子的是一排排黑色的座位，像斗兽场的阶梯一样层层上升，座椅前面的半月形桌子上也有开会所需的物品。

    这里就是议院了……感觉和想象中的没有什么不同嘛。一样的豪华，一样的威严，就连桌椅布局的位置都差不多。如果我没有猜错的话，最中间的那个位置应该就是议长的座椅。

    真期待，等下开会的时候会是什么样子的呢？我吞了吞口水，跟着莫妮娜来到了一个最靠近中间议长席位的位置。只不过……这里只有议员的座位，我们这些“警卫员”根本就没有坐下的地方……

    乖乖站着吧！我只能这样说了，不知道这个会议会开多久，只要不要持续一整天就好了。

    “夜曦，你们累么？”会议还没有开始，莫妮娜拍拍座椅上的扶手，小声的对我们说到：“如果坚持不住了，就做到这个扶手上吧，没人会说你们的。就算我妈看见了也不用担心，她不过是一只纸老虎而已。”

    这样不太好吧？这可是议院啊，怎么能那么放肆？我摇摇头表示拒绝。我本以为莫妮娜会纠缠不休，但她笑了笑之后就开始翻阅手中的资料了。

    人员很快就全部到场，几乎所有种族的人都聚集在这里，但显而易见的是，坐在比较前面的都是库兰国内的“贵族”种族的议员，一些长相不与我们相似的议员只有寥寥无几的几位孤零零的坐在了最后面的角落里。谁说是议院是民主的？看着架势明显不是，库兰诸多种族人类能参与政治的只有那些所谓的“贵族”而已。

    看来与我们的梦想还有一段距离啊，不过我相信莫妮娜能协调过来的，因为我看见了那些似乎被排斥的议员都把期待的目光放到了莫妮娜身上……

    会议很快开始，迟迟到来的议长总算从一侧的通道中走了出来，她正是昨晚上见到的女王陛下。此时的她穿着一套黑色职业女装，长发披肩，显得干练成熟，与昨晚上那吊儿郎当的样子完全不是一个样。

    当女王陛下坐正的时候，会议正式开始。第一次见证这种严肃会议，我也不得不紧张了起来，莫妮娜姐姐究竟有怎样的权利？

    “会议现在开始，各位继续继昨天讨论的内容发表意见，客纳斯影视的逃税问题，这究竟要怎么处决？”女王陛下一上来就用强势的口吻说道，目光直指一个胖子。

    “逃税这种问题只用补上就可以了，这没什么大问题。”那个胖子直接理直气壮的说道：“昨天我说过，客纳斯公司是一个享誉全国的影视公司，一旦取缔将会对国家经济造成很大的影像，昨日莫妮娜议员的提议我觉得不应该采纳。”

    “不，库兰的宪法不允许违背，西林议员，我们不能因为这点经济而宽容犯法的行为。”

    “就是，本来一个小小的偷税问题，现在却闹到呢最高议院来，这算不算是讽刺呢？”又有一个议院讽刺着：“我支持莫妮娜议员的决定，客纳斯公司影响力虽然大，但却对国民经济影像不重，我们可以把公司重组，同时也可以用客纳斯的事情警告库兰全国。”

    “但是，巴斯拉议员，这样做似乎不太好吧，客纳斯只用补齐漏下的税款就可以了，若是重组，花费的人力了物力也许会更多啊。”一个弱弱的女声参杂了进来。

    “就是，巴斯拉别以为我不知道你在想什么，你不就是想把客纳斯归为己有么？”胖子也酸酸的附和着。

    “那西林议员你全力保住客纳斯又是什么意思？”那一个叫做巴斯拉的声音也掺杂了进来。

    ……

    就这样，为了一个大公司的逃税问题，两个派别相互开起火来，我从来没有想过一个议题居然可以如此迅速的就进入白热化，虽然我不懂事情的经过，但也了解到这种事情扯到议院里面就是浪费时间和效率。

    不过我却发现了一点，争论的双方无论是谁都在寻找一个拥有发言权的人，但这个人绝对不是议长大人。因为我发现她正在闭目养神，根本没有管几位议员的吵架……

    这时候莫妮娜小声的对我说：“这些人就是这个样子，平时闲着没事干，就用一点小问题在这里扯，把这里当做吵架的地方了。那时候很多人都不满，不过现在议院里面也只剩下这几个人了。想想在以前我刚来的时候，这种败类多着呢。看我的吧。”

    莫妮娜自信的一笑，然后忽然拍着桌子站了起来，直把我吓了一跳。莫妮娜姐姐究竟想要干什么？我愣愣的看着她，女王陛下也睁开了一看过来，似乎整个会议大厅的人眼都聚焦到了这里。

    “我来说一句。”莫妮娜似乎很满意这种效果，她慢条斯理的说：“客纳斯公司涉及的偷税漏税行为确实如此，与库兰的宪法相违背，我昨天曾经说过取缔，但没指整个公司，而是部分上层领导，大家似乎都理解错误了。西林议员说的补齐税款似乎有些轻了，虽然客纳斯是你亲戚的企业，但也不能这样维护。还有巴斯拉议员，取缔一个大公司影像过大，别忘了帝国需要资本支持。不过，倒是你的贪婪行为，却为人不齿哦。”

    “什……什么！”叫做巴斯拉的高个男子从对面站了起来，拍着桌子说道：“莫妮娜议员，议院之中我们都是平等的，请你放下侮辱人的言语，这显示着你没有涵养。”

    “话可不能这么说！”巴斯拉的一句话，竟然迎来了不少人的反抗，莫妮娜身后的不少议员，齐刷刷的站了起来……

    这，这究竟是什么样的一个支持率啊？我顿时懵了……

    （写得有点牵强啊，第一次写这种东西，我想办法改改。。）





   

第二百九十六章 库兰议院（下）

    （我终于理解用手机码字的痛苦了。今天去买年货的时候就尝试了一次，那个痛苦啊。。）

    “你们……你们这是什么意思？”巴斯拉见到不少人站起来发话，不由得紧张了起来。

    站起来的议员们没有说话，只是戏谑的看着如同小丑一般地巴斯拉，就连没有站起来的议员都保持着中立，用同样看表演的神情关注着这无谓的小冲突。坐在中间的女王陛下对这种事没有表示，仿佛早就知道结果一样，打个哈哈就继续翻阅手中的资料去了。

    没有人回答巴斯拉的话，他左看看右看看，最后发现自己如同小丑一样可怜之后，立刻涨红了脸坐了下来，颓废的支起了脑袋……

    这就是群众的力量么？没想到议院里也尊循这样的原则。一个小小对峙的经过也就几秒钟，这里面掺杂的学问似乎一点不少……而发生这些事也就在我愣神之中，随着我的思维来使运转，莫妮娜也开始发话了。

    “客纳斯影视的事情就别扯那么多了，偷税这种事情一般是给下级议院处理的，为什么会闹到这里来？”莫妮娜微笑着说道，但言语中却有一种不可抗拒的威严：“依我看，客纳斯不用取缔，但处罚是必要的，同时公司高层也有必要接受调查，这点我希望肃政部能代劳。同时我建议议员们不要把自己的私有利益纠纷搬到议院上。”

    临没，莫妮娜还意味不明的看向了自己母亲挑衅的说到：“议长大人，您看怎么样？”

    “你们自己投票决定吧，不过莫妮娜议员说要用肃政部调查客纳斯的问题这有待考虑，毕竟肃政部调查民营企业有点牵强。”女王陛下总算是注意到了我们这边，合上资料扫视众人一眼，顿了顿说：“那么现在开始投票……自己看面版，老样子票数过百分之六十的一方采纳其意见。”

    话音刚落不久，所有议员的面前的桌子上都弹出了一个全息面板，即使在我这个位置看得不太清楚，但我也知道上面写的是什么。面板刚一弹出来，不少议员都在上面选下了自己心中早有答案的选项。与此同时，在大厅中央的统计面板里的条形统计图也开始上升了起来，不过……显而易见的是，莫妮娜姐姐提出的意见明显占了上风。

    再看看那个叫做巴斯拉的男人，他似乎已经知道答案般掩面支撑着脑袋。而那个叫做西林的胖子，也面无表情的没有表态。一个小小的议院就有这样的种种不同表情，实在是让人大开眼界。

    看着这个数据统计，我知道只要没有奇迹发生，过百分之六十是绝对没问题了。但莫妮娜姐姐的拥护率究竟到了什么程度呢？我瞥了莫妮娜一眼，想到：难道说今天看到的东西就是莫妮娜姐姐跟我说的惊喜么？

    也许就是了吧，莫妮娜姐姐有这样的地位，那在不远后的议长选举中一定能摘到议长的位置，到时候……我不敢想象了，如果莫妮娜姐姐跟我说过的真的能顺利的进行下去的话，那距离我的理想确实不远了……

    是啊，这确实是惊喜……在莫妮娜姐姐身边总有一种自豪的感觉，就连现在也是一样，以后也是如此。因为这里是议院，心中的激动不敢放在脸上，我只能默默的看着面带自信微笑的莫妮娜，这是现在能做到最多的了……

    莫妮娜姐姐啊，你为我付出了那么多，那我又应该做什么？

    ……

    刚才发生的事情在说忙不忙、说轻松但又不轻松的议院中只能算是一个小插曲，一个小小的牵扯私人利益的无谓议题就这样结束了。最终的结果是客纳斯影视限定时间内交齐漏下的税款，然后再多交一倍的钱以示罚款，最后决定把公司董事会与高层重组，事情就是那么简单。

    接下来的议题又牵扯到了库兰死对头普林斯共和国的冷战叫嚣上，比起之前的小插曲，这个议题明显要严肃许多，但引发这个议题的却是两个在边境旅游的私人飞船。相比之下，客纳斯公司对库兰来说明显要比私人的飞船要重要很多，但却因为飞船被普林斯共和国的军队劫持搜索而被严肃许多倍的搬进了议院。

    议院们要讨论如何挽回那几位国民的面子，要怎样应对普林斯的威胁，这讨论远比之前的小事要激烈得多，两个派别的议员在这时候也划分的极为明显。一面是以一个叫做皮拉卡的布拉克女子为首的怀柔派，他们主张交涉。另一派居然是以莫妮娜为首的主战派，要以其人之道还治其人之身的方式来讨回面子和对普林斯进行威慑。

    莫妮娜姐姐不是说要让世界和平的么？为什么他会主张开战？当时我就想把这个疑问提出来，但莫妮娜就像看穿我心思一样对我解释着：“战争是必要的，夜曦你也不是说过破坏和平的人都要消灭么？普林斯他们就是首先有进攻库兰动作的哦。”

    这是以暴制暴……我确实说过，也做过。被莫妮娜这么一讲，我也哑口无言了。我不知道这是不是莫妮娜骗人的话语，也不知道库兰与普林斯冲突升级开始的那一段历史，但我也只能相信莫妮娜了。潜意识的依赖带来的温暖魔法告诉我：莫妮娜姐姐比我有才能，她做的应该是对的！

    慢慢的，我就在想，在那时候的战场上，我是不是也要驾驶着Balst出一份力呢？不知道为何，我居然把月流焱跟我说过的话给忘记了，当想起来的时候又是万分的矛盾，但却在我的精神安慰法之中，两个声音的争论都败退了下去。

    会议持续进行着，刚才的那个议题居然激烈讨论了两个小时，刚开始双方的议员都能互相开火，但到后面居然成为双方代表的辩论比赛了。当然，最后的结果是莫妮娜姐姐赢了，我早就知道的。

    随后的一段时间，又围绕着各个国家比较重点的方面展开的议题。从下层官员的作风问题，到军部乃至特殊军部将要做的动作；又从某一种矿石原料的出口关税，变成了农业税率征收预案……总之，议院管辖的方面根本就是无所不在，说作为一个国家的大脑和心脏一点也不过分。

    我总算是领略了这个议院，最后的感叹除了是美其名曰为“讨论”的吵架之后，就是累！

    站在莫妮娜身边几个小时，还得是军姿，这实在是一个累人的活，最后我只好听话的和艾丽西亚做到了莫妮娜座椅的扶手上，在学习和糊里糊涂之间渡过了一天……

    不过，今天莫妮娜姐姐给我的惊喜确实不错……小小的感慨之余，这一天过得其实也挺愉快……





   

第二百九十七章 闲来无事

    跟着莫妮娜呆在议院的一天很快就结束了，随后又是在皇宫之中有些压抑的生活，但还好，在莫妮娜的寝宫里并不用那么拘束，没人的时候依然可以照常打闹。只不过在每天晚上睡觉的时候有一件事让人有些哭笑不得。

    不知道从什么时候开始——也许是毕业之后和艾丽西亚留在巨蛋那时候，艾丽西亚就喜欢跟我一起睡觉。这对于我来说已经习以为常了，因为我清楚我现在这具身体的魅力，被别人当做抱枕或者是布娃娃来暖床是一种几乎必然性的问题，而且对于我来说，这似乎不吃什么亏。

    俗话说，身轻体柔易推倒，我似乎就是完全符合这两个条件……早在我发现的时候我也吓了一大跳，因为那个那个我是静夜的抱枕。不过随着本事渐长和我自己心理的微妙变化，我也不在意这些事情了。

    也就是因为如此，我才发现了麻烦——艾丽西亚居然和莫妮娜抢我这个……抱枕？不过事情发展得很快，似乎也没有什么冲突，但最后的结局是3个人一起挤着莫妮娜房间的大床……

    还好，这样晚上睡觉并不怎么拥挤……

    晚上睡觉的事情还只是一件无关紧要的事情。每天莫妮娜都要到议院“吵架”，本来我也想跟着去，但莫妮娜婉言把我拒绝了，理由就是怕我们站久了受累。我没有办法硬要跟着去，干脆接受莫妮娜的建议每天出去疯玩。

    库兰这座都市可以娱乐的地方很多，主题乐园、休闲山庄、购物中心应有尽有。每天早上我除了和艾丽西亚练习一会姬岚月交给我们的剑术之外，就是在这座与库兰同名的都市里寻找乐子。

    去商场烧钱，去电子游戏机室让众多自以为是的高手落荒而逃，或者去篮球场欺负人，最后再到游乐场疯玩一下。每天就这样过着，小日子居然十分安逸，一想到在巨蛋的那段时间因为没有时间或没有条件去玩就觉得可惜。

    十几天就这样过去了，忽然有一天晚上我想起了还在实习的几个朋友，就想莫妮娜问起他们的情况来——我知道作为在议会里有不小权利的她一定能找到他们的行踪。结果在我意料之中，第二天晚上她们的信息就传入了我的耳朵里。

    赵骏和静夜就像他们当初在卓越之剑上跟我说的那样，在库兰边境殖民地担任巡逻工作，不过再他们到任那段时间，边境的冲突越来越频繁。克罗门也到边境工作去了，但他作为参谋在某师某司令旁边，面对数次骚扰都能完退敌人，成绩不菲。而宿草居然到了政府机构实习，没有固定的岗位，经常奔波于各个星球之间，据说他也会到库兰星来……而其他的队友我没有了解那么多，只是听了一个大概而已。

    看样子，大家似乎都很努力啊……对比我这几天的吃喝玩乐，总感觉有些惭愧。

    一个晚上过后，我去找了橘子，这只伪娘在傲娇的郡主殿下看管下怎么也走不开，当我去找橘子的时候没少被罗赛朵刁难。虽然当时双方都和在巨蛋一样表面友好，但私底下却经常做小动作。我就这样跟她谈些小事，虽然有点吃不消，但最后还是跟橘子单独说上了话，毕竟我和罗赛朵还算是有一点点情意，如果抛去莫妮娜的羁绊，我们或许还能成好朋友……

    不过现在明显不太可能了……我没有管这件事，直接问橘子那么长一段时间都在做什么，顺便也叙叙旧。但后来我了解到的东西却让我有点哭笑不得，原来罗赛朵发现橘子的真实身份之后就对他感起了兴趣，把他带在身边捉弄。不过我有点想不通的是，橘子居然乐意呆在这个骄傲郡主身边……

    有隐情，一定有隐情，我暧昧的挑逗了橘子一会，用尽各种方法从他嘴里翘出了一丝真话。橘子居然觉得罗赛朵可爱！唔……那就不是可爱那么简单了。

    我邪恶的笑着，用这个话题开起了橘子的玩笑，当然最后还是在心里默默的祝愿她取得罗赛朵的欢心。虽然如此，但还是感到有点失落，毕竟橘子是我从挣扎中拉出来的女仆，也算得上是半个被我拉扯到“正规”之中的孩子，虽然说我的居心不良，但少了一只女仆，就如同少了一个孩子一样让我感到不平衡。更何况，罗赛朵喜欢的可是莫妮娜，万一橘子碰壁了怎么办……

    这对他的伤害可是很深呐……

    算了，先顺其自然，到时候再说。我又用这种催眠**让自己忘却了烦恼。随后又和艾丽西亚玩了几天，渐渐对这个都市感到无趣。一想起大家每天都那么努力干自己的事情，我也开始萌生了一点要做什么事的念头，但在这时候我又了解到了茱莱特和时雨他们的动向——本应该回到库兰休息的他们，又跟着部队出去了。

    说到一一九师的惨剧，它的真相似乎被掩埋了，本应该是在fold断层撤退中被袭击导致覆灭的事实，在新闻里被改造成是因为海盗使用大规模杀伤性武器而团灭。更离奇的是，一一九师活下来的人都被下了封口令，我没有例外。

    我很疑惑，但莫妮娜告诉我不要多问。最后我隐约了解到能无视fold断层确实是有一种类似于觉醒的精神能力能办得到。居然跟觉醒有关，是与SAPC和WAG方面有联系么？我猜测着，莫妮娜表示不知情，我就越好奇了。

    但无论我怎么寻找，都找不到这个答案，只能每天放在心里推测一会，当做饭后娱乐的项目之一，但这个阴影却无论如何都挥之不去。

    生活还是要继续，看着同伴们每天都那么努力，我觉得我也不能每天这样在外面玩耍。但我唯一能练习的就只有剑术了，因为月流焱答应给我的量子传送器，改进的Sakura和糖果的拟人身体都没有送来。我给她发信息也没有回应，最后联系了鬼儿才充她幽怨的文字中了解到月流焱他们居然踏上了寻找鬼儿本体之旅。

    也许等一段时间之后，我就能看到鬼儿说的量子投影究竟是什么。心里这样想着，对于没有装备练习也没有了什么纠结，因为在宫里和莫妮娜的羽翼保护下，我根本用不着这些东西……

    百般无聊之中，我想起了紫水晶的能力——我自身拥有的那条完美DNA链条，在卓越之剑上的时候，我已经能感觉到基因的所在了。我还记得格林达姆跟我说过的话，如果有一旦成功的话，可是一件梦幻般的事情。那么……我是不是应该加把劲？

    这有些玄妙啊……

    正当我考虑是不是要练习的时候，已经快要被遗忘的议院的议长选举却快要开始了……





   

第二百九十八章 夜晚劳累

    （忙死了，这几天……不过，这不是借口，每天2更雷打不动！哇咔咔……）

    库兰最高议院议长选举是每三年一次，所有最高议院的议员都可以拥有竞选议长的资格，但这个资格必须要是自己争取而来。议长选举计票的方式分为下级议院投票和上级议院投票两个部分，下级议院的10票等于上级议院的1票，加上女王1票等于20票，总共的有效票也就200多张而已，说起来似乎有些少，但却格外有效。

    这段时间以来，我都只顾着玩，并没有关心这件对莫妮娜来说十分重要的事情。当巧合之中了解的时候，我才感到万分惭愧。这对莫妮娜姐姐来说可是一件大事！我还记得莫妮娜姐姐跟我说过她一旦取得议长的位置，那就代表着皇位也到手了呢。

    如果能和莫妮娜姐姐长久的相处下去，我的梦想还是不是也会不远了呢？心中有些期盼，但又有一些隐隐的不安。最近不知道怎么回事，每当我想到好的地方，总会有一些接种而来的担忧，我自己都不知道怎么回事……

    也许是我一直神经过敏或者是感情过剩吧，最后还是使用了自我催眠**把所有烦恼统统忘掉，才得以安心。现在我想做的事情是应该怎样帮助莫妮娜，不过对于我这种对政治一窍不通的人来说，似乎有些困难了。

    “到底应该怎么做呢？”每天我都这样问自己，但答案却像飞跃银河系一样难以获得。最后还是莫妮娜前来安慰我，才摆脱了这样的烦恼。

    莫妮娜姐姐说过，我报答她的方式，就是永远留在她的身边。听到这里，在一愣之中我只能感动的笑了。

    也许，我只能默默支持吧……不明不白的，我又想到了长远的事情，我知道我现在与黄昏卫士，月流焱和莫妮娜姐姐都有扯不清的羁绊。我也没有心情去想他们了，剪不断，理还乱，倒不如学学墙头草——暂时向一边倒，说不定以后有更好的解决方法。

    …………

    议长选举的时间是库兰星的秋季，换成地球的时间历法就相当于7月中旬这样子，选举的前段时间就是为了拉选票的演讲，也就是提升自己在国民之中的知名度，同时也是阐述自己政治方针的好方法。

    到8月中旬的时候看，投票才正式开始，投票的时间是半个月，半个月期间参选者依然可以对自己进行宣传，但历年来只有在这个时候最激烈。

    莫妮娜早就有了计划，而且我也对莫妮娜的计划胸有成竹。虽然我不喜欢了解政治，但从那天在议院参观的经过来看，莫妮娜姐姐已经有了极高的人气。

    莫妮娜姐姐究竟是怎么在这几个月当中办到的啊？我感到不可思议，从莫妮娜姐姐离开巨蛋到议院中，并且从最基本的议员爬到现在的位置才用了半年的时间，这究竟算不算是奇迹呢？

    这肯定是莫妮娜姐姐的能力，奇迹？奇迹才没有那么容易发生咧。

    距离选举的开始还有几天，莫妮娜这几天除了去议院工作之外，更多的还是熬夜着策划这选举期间那一个半月的计划。每当夜深人静的的时候，在朦朦胧胧之中总可以看到一个坐在书桌前的熟悉身影。

    莫妮娜姐姐究竟有多忙啊？又是这样一个夜晚，黑暗之中微光的把我从睡梦中唤醒，一侧头，一直睡在我右侧的莫妮娜已经消失不见了，只剩下一个缠着我双脚、抱着我手臂流口水熟睡的艾丽西亚。

    睁开眼，看墙头上的大钟，库兰时间已经是半夜了。我习惯性的看向了书桌，果然发现莫妮娜撑着脑袋盯着昏暗灯光下的电脑屏幕，高挑火爆的身体在薄薄的睡裙和黑夜中被渲染得极为诱人。

    莫妮娜姐姐果然又在熬夜了，明天可是选举的第一天啊，难道她不好好休息么？我有些担心，心中不明不白的窜出了一些火气。莫妮娜姐姐最近几天都叫我先睡，结果自己却搞那么晚，难道自己的身体撑得住么？

    我小心翼翼的挣开了艾丽西亚的纠缠，看着咂咂嘴缩成一团的艾丽西亚，我小心翼翼的爬起了床，但这一动作还是给莫妮娜发现了。

    “恩？夜曦你去上厕所么？”莫妮娜把头撇过来小声的问我，灯光下映衬着的蓝色眸子似乎有些疲劳。

    “没有！”我小声的回答着，转一个身，从床上站了起来，堵着气说道：“倒是莫妮娜姐姐你干还不睡觉？”

    “有东西没有处理完了，已经差不多了。”莫妮娜愣了愣，然后尴尬的笑了起来，继续说：“虽然说我有很大把握，但我还是不想马虎，有可能从后天开始，我要在每个星球做一点宣传。虽然说民众没有投票的机会，但我觉得深入人心还是必要的。”

    “我不管。”我说道：“莫妮娜姐姐每天都搞那么晚，怎么说也要注意一下身体啊。”

    “……”莫妮娜姐姐又愣了一下，忽然看着我掩嘴笑了起来：“夜曦啊，姐姐我知道你担心我，但没关系的。皇室的血统里都有熬夜的基因，没关系的。”

    但是莫妮娜话语刚落，便又用手撑了一下脑袋，取下看书用的眼镜揉了揉眼睛。

    这根本就是在狡辩！明明就是在敷衍我！我一把拉住莫妮娜的手，站着居高临下看着她说道：“莫妮娜姐姐，剩下的明天再弄吧，跟我睡觉去。”

    “等等，等等……”莫妮娜居然少见的拉住了我的手，用一种少见的谄媚笑容对我说：“夜曦，再等一下，我差一点就要完成了。很快，你先去睡吧，要不明天太阳照**起不来呢。”

    “等一下，等一下是多久？”不知道为什么，面对莫妮娜这样的表情，我忽然觉得我有一种嚣张的快感。

    “呃……”莫妮娜忽然愣住了，想了一下，继续说道：“十分钟，十分钟就好了。”

    “真的么？”我将信将疑的看着莫妮娜，但心里是一百个不相信，因为这种把戏我原来也玩过，但那是很久以前的事情了。记得那时候通宵玩电脑，父母叫我关机，我就用这种话你方法来敷衍，不知道能敷衍过多少个十分钟……

    “真的，十分钟后一定可以。”莫妮娜似乎在叹气，她坐端正来顶着屏幕，手指开始飞舞起来。果然跟我那时候一样，说完话之后就装装积极的样子，但是我懂，如果没有思路的话，装样子始终是装样子……

    我刚想拆穿莫妮娜的谎言，但莫妮娜却开始严肃了起来，那种扣人心弦的自信笑容又挂回了脸上。她一边敲打着键盘，一边说道：“夜曦，你关心我的好意我心领了。想必你也知道这是骗人的吧，那么长的时间了，我总算尝到了被人管的滋味。”

    恩？这是怎么了？我疑惑的看着莫妮娜，在她露出那种微笑的时候我在她面前又被打回了原形。

    “但是，姐姐在今晚上不能不完成这一份计划，因为明天我就要交给姬娜去安排了，后面一个月的行程关系到我在人民心中的印象，这不能马虎。”莫妮娜又看向了我，请求似的说道：“所以，夜曦你就先去睡觉吧，将就我这一次，以后一定不会再这样了……”

    以后一定不会再这样了么？我愣愣的看着莫妮娜，从她眼里读出了一种不可抗拒的决心，不小心波动了心中的某根弦。不知道怎么的，我忽然控制不住扑哧一声笑了出来。

    “夜曦，你笑什么？”莫妮娜奇怪的看着我。

    “笑姐姐你啦。”我看了一眼在床上的艾丽西亚，小妮子没有动静，想必是我们没有吵到她。我继续说道：“莫妮娜姐姐这个承诺一定会在不就的将来破碎的哦。”

    “不会！一定不会的！”莫妮娜立刻狡辩道，义正言辞的准备辩解，但被我制止住了。不知道为什么，我忽然有一种很理解莫妮娜的感觉。似乎，我不应该干扰她……

    既然这样，我现在也睡不着觉了，那我就来帮莫妮娜姐姐出谋划策一下吧。我微微一笑，把心中的想法对莫妮娜说了出来……





   

第二百九十九章 奔波劳累

    （除夕了，某橙子给大家拜年~）

    “莫妮娜姐姐，我帮你想想办法把。”我对莫妮娜说道，既然莫妮娜姐姐那么执意要做完这个计划，那我就不阻扰她了吧……也许是我们曾经有同样的经过，我很能理解莫妮娜的心情。顺便的，既然我现在睡不着觉，帮莫妮娜姐姐出一份力，争取早点完成这个计划不是更好么？

    “夜曦你不去睡觉么？”莫妮娜听了我的话后，有些吃惊的回过头来，说道：“都已经那么晚了，快点睡觉去。”

    “莫妮娜姐姐你不睡我也不睡。”我笑嘻嘻的撒娇着，同时把头凑近了那个全屏幕，开始阅读起上面那些文字来。

    “别任性。”莫妮娜轻轻的把我推开，说道：“快点去睡觉，熬夜对身体不好。”

    “既然莫妮娜姐姐知道熬夜对身体不好，那你也去睡觉吧。”我丝毫没有挪动身体，直接笑着反驳到，果然把莫妮娜弄得哑口无言了。

    “好吧好吧。”几秒种后，莫妮娜选择了妥协，趁我不注意的时候把我压到了她的大腿上，让我能比较舒服的看到屏幕：“呐，夜曦你别捣乱哦，这里是我们的全部计划，我放在一边给你看吧。”

    “恩……”我点点头，开始从头阅读起来。

    “夜曦，有什么好的建议一定要提出来哦……”莫妮娜又补充道，朱唇吹起的气流转入耳廓之中，带来了一阵**的感觉。

    “恩恩……”我又点头着。于是，今晚上就这样在玩与出谋划策里渡过了……

    ……

    第二天早上再睁开眼睛的时候，已经是中午的事情了，昨晚上似乎是过于兴奋，与莫妮娜一次熬到了后半夜。现在想起来就有些脸红，明明我是要劝莫妮娜睡觉的，到后来居然和莫妮娜一起在玩乐中过了一个晚上……

    起床，直接解决了晚餐，然后我就找到科梅问了问莫妮娜的去向。

    没想到，莫妮娜居然早上8点多钟就起来了，要知道昨晚上我们熬到了后半夜，那莫妮娜姐姐睡觉的时间可才四、五个小时啊，她真的熬得过来么？真不知道我到底是帮了她还是还了她，隐约间居然有一种委屈的感觉。

    ……

    莫妮娜在议院交代完事情之后就回到了皇宫，随后就是整个宫殿翻箱倒柜似的收拾衣物，因为从今天晚上开始莫妮娜就要到库兰星的几个重要城市做宣传，而我和艾丽西亚也决定跟着去。

    虽然不能做什么实质性的帮助，但加油助威还是做得到的。当然，出外面玩也是原因之一。

    当天晚上，我们就出发了。在飞机上睡了一个晚上，醒来的时候已经到了库兰的历史重要人文城市——莫尔。早在我们出发之前的一段时间，媒体就已经有宣传莫妮娜要到这个有悠久历史的地方拉票，当车子直达会场的时候，下面已经人山人海。

    我们穿着军装跟在莫妮娜后面，装作贴身保镖保护她，我第一次感受到居高临下看台下人头攒动的景象。莫妮娜的演说很快开始，在主持人和会场的气氛挑动下，人气很快就涨了起来，台下呼声一片。一浪接着一浪的助威声让人在头皮发麻之余，还有一种满足感。

    原来这就是人心，人心的力量还真是伟大。

    演讲只进行了几个小时，莫妮娜在阐述完她那热血而利国利民的政治方针之后，我们在欢呼声中离开了这座历史城市，乘坐着飞机直奔下一个目的地。本来我想看看这座城市的风貌，但却因为赶时间而泡汤了。但我也不由得又感叹，莫妮娜每天这样奔波，要付出多少汗水？反正我知道我做不到就是了。

    又在飞机上度过了几个小时，下一个目的地是大学和高科技产业聚集的新兴城市米亚罗迪斯。当到达这里的时候已经是当地时间的下午了，接下来又是一个在学校礼堂的演说。这时候演说的内容又变了一个样子，虽然本质没有变，但谈论的话题却贴近了科技和学生的就业，再次引得了学生们的支持……

    马不停蹄的奔波，用两天的时间在库兰星跑了几个城市之后，我们离开了库兰开始转换地点进行宣传。对比莫妮娜的几个竞争对手，莫妮娜明显要积极了很多，看媒体的支持率，也只有莫妮娜的在持续走高。

    原来，肯付出努力和汗水才能换得回报是永恒不变的真理。

    我们先从库兰星到了布拉克人的行星卡机米，这是一个遍布绿色大树和沼泽的星球，有不少是建立在通天大树树干上的都市。在这颗行星上，我们花了三天的时间跑了几个大城市，在媒体和莫妮娜演说的促成下，又笼络了不少人气。

    随后的时间里我们就这样周而复始着，库兰主要行星和人工居住地聚集区都洒下了莫妮娜的政治方针，并且在媒体的推动中如同潮水一般传播着。偶尔在一颗行星上的高轨道站中，我已经能听到人们在谈论莫妮娜竞选议长的事。

    这实在是一种自豪感，虽然这只是莫妮娜努力的成果，但站在的她的身边仿佛沐浴到了她的光彩，让人忍不住陶醉。

    一个月的时间就这样在**中渡过，我除了跟这莫妮娜感受尽了不同民族不同风俗的气息之外，也该是特殊军部成员完成实习的日子了。可惜由于我和莫妮娜在奔波之中，根本没有办法了解朋友们的动向，但我想不就将是我们重新见面的时候。

    跑完了最后一个人工居住地，我们乘坐着飞船通过fold回到了一个库兰星，打开媒体，已经能看到民众对莫妮娜的呼声已经响成了一片，除去表示中立的公民，莫妮娜的呼声已经占到了百分之七十，这基本已经是胜券在握了！

    不过，决定一切的将会是在几天之后的议员投票，谁是赢家将在一个月之后揭晓。回到皇宫，我们都休息了几天之后，就要迎来了那一个让人心跳的时候……

    快要开始了……快要开始了……我相信，莫妮娜姐姐一定能达成她的目标的……





   

第三百章 殿堂光辉

    （大家新年快乐！第三百章总字数5800，除夕夜的更新两更和为一更哟。另外某橙子弱弱的说一声，新年了，大家都有红包，不知道某橙子能得到么。。没有的话，就退其次的要票票吧。。。哇咔咔）

    库兰星的秋季，同地球一样月亮将要到达最亮最圆的一天，这是库兰新领导人诞生的序之篇章。跟着莫妮娜从外面回来没有得休息几天，最终的投票就将要开始了。

    这也许将会是一个命运的转折点，对与莫妮娜来说，这么长时间的赌注就放在这里了。

    从皇宫里来到议院，不管是上级议院还是下级议院表面上都是一片和往常一样的宁静，若是仔细倾听，还能听到从大厅里传出那若有若无的吵架声。虽然说现在是选举期间，但作为国家政治中心的议院还是得进行照常工作。

    今天我死缠烂打着跟着莫妮娜来到了议院，我想看看各位议员在今天会议结束的时候有啥表现——其实还是我太紧张了，不知道莫妮娜现在有没有这种感觉？

    ……

    刚从车子里出来，就能够看见其他议员围成一片对莫妮娜议论纷纷，从脸上的表情来看，大多数人在看到莫妮娜的时候都有一种肯定的表情，当然也有不少猜忌、徘徊、不屑等面孔。

    莫妮娜跟我说过，能混到上级议院的大多数是老油条，骨子里都有极高的防煽动属性，也就是说，这些议员所站的立场并不一定与外面的民众一样几乎都支持着莫妮娜。占有近一半有效票的上级议院议员究竟会选择那方这都是一个未知数。

    莫妮娜在上一个月的时间里全部都到了民众中宣传，并没有做议员们的工作。相比莫妮娜的一个最有力的竞争对手——一个华夏族的男子，莫妮娜拥有的议员优势似乎并没有那么突出。我了解到，那个男子在那一个多月的时间里，都是在议员中做工作的，因为议员手中才有有效票。而莫妮娜采用民意支持的方法，似乎有些反其道而行之。

    我有些担心的看向了莫妮娜，但她却给了我一个放心的微笑，即使情况不一定很乐观，但莫妮娜居然还有那么大的把握，真不愧是莫妮娜姐姐啊，她到底有什么打算呢？

    带着微微期待的心情进了会议厅，和第一次来时一样，直接接着昨天的议题继续讨论，会议厅里的吵架声很快就进入了白热化，解决了一个问题，接下来又是周而复始的几乎解决不完的事情。会议就这样进行了一整天，也许是今天的内容比较多，根本就没有休息的机会，就连中午的午饭都是由侍者给我们送来的。

    还好我有自知之明，从会议刚刚开始就和上次一样直接就坐在莫妮娜座椅的扶手上，惬意的看完了这场吵架盛宴。但今天会议上的气氛远没有第一次来时的那么激烈，不少议院似乎今天的议题都没有兴趣。

    也许他们的重心也放在了会议结束的时候将要开始的议长竞选投票吧，其实……我对选举的开始挺期待的。

    当太阳快要落山的时候，一直没有发表意见的女王陛下忽然出声打断了议员们的争论：“好了，大家都别讨论了。这样吵下去都没有效率，接下来进行你们最期待的事情吧。”

    快要开始了！我不知道别人的心情是什么样子，但我知道我现在有些紧张，心脏扑通扑通直跳。看了看大厅里的议员们，可以发现他们脸上都露出了一致性凝重的表情，唯独在我身旁的莫妮娜保持着微笑，异常反常的的样子根本让人猜不出她的内心。

    “卡若斯，开始发填表吧，叫下级议院的那帮家伙们也开始投票，叫扎米拉负责下级议院的选举。”女王陛下把手指交错着放到了嘴前，说道：“接下来开始投票，按照以前的老规矩，记得印上自己的指纹，等一下自己交到卡若斯手上。最好还是不要拖了哟，虽然说投票期是十五天，但我建议做好在今天下午就解决掉。时间长了，也难保有不轨分子瞄上了你们手中的选票。”

    说完，女王陛下还意味不明的扫了我们一眼，然后说道：“开始吧，从现在起，到太阳落山不允许走出这个房间一步，时间已经够充裕了。”女王陛下站了起来，冷冷的说道：“如果有人要离开，我不会阻止他，但是要记住，小心自己的小命哦。”

    小心自己的小命？女王陛下的警告根本意味不明，这到底是指什么？我又看了议员们一眼，他们都皱起了自己的眉毛，但也不乏一接到填涂卡就直接在上面涂下自己支持的人的人。

    填涂卡是按名字发的，每个人的填涂卡上都有投票者的详细信息，议员们只需要摁指纹和填选员就可以了，当然也可以把支持者的选项上选择自己，但一般没有人会那么蠢。

    大家都在做自己的事情，议院大厅的气氛就如同被拉紧的弦一样让人紧张。除了早有想法的议员之外，剩下的议员们都在皱着眉头冥思苦想，偶尔填下一个参选者，但没多久又擦掉了……

    莫妮娜的填涂卡也早已发到了桌子上，但莫妮娜却保持着微笑无动于衷。我不知道她在想什么，想悄悄的问她一下，但大厅里却异常安静，我想有一根针掉到地上所有人都能听得到，更何况是人的说话声？

    只能挺直腰杆坐在莫妮娜座椅的扶手上，紧张的看着整个议院里的表演。时间就这样悄然生息的从我们身边流过，透明天顶上有无数云朵飘去，看似缓慢但却又飞快异常。湛蓝色的天空也随着云朵的飘过逐渐变成了橙红，再变成深红，最后在淡淡的星光下渐渐变成如同大海般深沉的苍蓝色……

    天越深，心就越紧张，也不知道流下了多少汗，但我知道穿在里面的衣服或许都湿透了。我每时每刻都在关注着莫妮娜，但始终都不能看穿她的内心。微笑着的莫妮娜，有一种扣人心弦的神秘，越发吸引人了。

    莫妮娜姐姐究竟在想什么呢？俗话说皇帝不急太监急，我不知道现在是不是也是这个道理。搞不好莫妮娜姐姐是在伪装呢，在议院这种地方，伪装是家常便饭的事情。

    结果到底会是什么样的？我看了看已经有星河出现的夜空，又看了看已经亮堂的议院，我想时间已经差不多了吧……

    真是让人紧张啊……

    “好了，时间也差不多了，填完卡的举手，卡若斯会去收。”一直抱着胸的女王陛下站了起来，说道：“刚刚传来消息，下级议院基本上已经收齐百分之八十三，已经开始读票。余下没有交票的人可以不管，如果概率计算的结果确定一方获胜之后，就直接公布得票结果。读票期间由库兰皇室与我来做公证员。”

    话落，大厅里就已经有一半多的人举起了手来，一直站在女王陛下身边的助手立刻走上来收票，一边收一边还在本子上写些什么。期间还有一些刚才没有举手的议院也豁出去似的填上了某些东西，然后交到助手的手上，整个过程依然安静得能听到掉落的针。不过当助手走到莫妮娜跟前的时候，莫妮娜依然没有动作，助手只是停了一下，又走开了……

    为什么莫妮娜姐姐不填表？我疑惑的看着她，难道说莫妮娜姐姐想拖十五天之后再交么？

    不过，在这个时候，我发现莫妮娜的鬓角渗出了一滴汗水……

    填涂卡收得很快，大厅里大约四分之三的卡都交到了助手的手上，众人齐刷刷的把目光聚集到向女王陛下走去助手，眼巴巴的看着助手把填涂卡放到议长的桌面上。

    女王陛下坐直了身体，随后另一位助手搬来了一个印有风月花标志的过卡机，接上电脑之后，大厅中央的全息屏幕上出现了过卡机入处的投影。女王陛下随便抽出一张卡片，把卡放在过卡机入口处，瞬间，卡片上的信息都跃然呈现在大屏幕上。

    “西林议员，支持参选者仇锋。”女王陛下大声的读出了上面的信息，在众目睽睽之下的填涂卡绝对不会出问题。随后，女王陛下在一张纸上写下了莫妮娜主要竞争者——华夏男子“仇锋”的名字，再在后面添上“正”字的第一划。接下来，填涂卡划入了过读卡机入口，在读卡机的一阵白光之后，大屏幕上的条形图立刻发生变化，连带变化的还有一些概率性的统计数据……

    女王陛下在抽出下一张卡，但此时我已经紧张得握紧了拳头。第一张票居然没有投给莫妮娜，这样一个不好的开头，难道预示着不好的预兆么？

    我看了看莫妮娜，她依然面带微笑的坐在那里，只不过手放在了我大腿上，似乎是在安慰我。但我怎么都得不到安心，忍不住像那个基本没有印象的竞争者看去。

    那是一个看上去斯文的男人，长相很平凡，方形的国字脸，黑木框眼镜下的眼睛并不是很大，虽然嘴角挂着很有亲和力的微笑，但是综合来看，还是那丢进人堆中找不到那种男人。

    没想到是他！我不能从他的表面看到他的内心，但总感觉是一个不简单的人。

    这个，就是莫妮娜姐姐的竞争者么……我恨恨的瞪了他一眼，本以为他不会发现我，但我却见到他对我友好的笑了笑……难道是错觉么？

    没有等我思考，女王陛下的声音把我的注意力拉到了大屏幕上。

    “克拉西斯议员，支持参选者莫妮娜。”

    莫妮娜姐姐的支持者来了！我心中有些兴奋，看着大屏幕上开始持平的数据，我又开始满怀希望来……

    才刚刚开始，还是有希望的！我相信莫妮娜姐姐！

    “金坷垃议员，支持参选者莫妮娜。”女王陛下又念出了一份填涂卡。我又感到了一阵惊喜，随后看着屏幕上的条形统计图中属于莫妮娜的那部分超过了那个竞争者。

    加油啊，一定可以的！

    “巴斯拉议员，孩支持参选者仇锋。”女王陛下又说着，似乎是有些熟练了，这次报消息的间隔比前三次要短了许多，似乎就像节奏一样把我紧张的心给系在了一起，随着女王陛下的声音上下起伏。

    又持平了……

    “其拉丝议员，支持参选者莫妮娜。”

    “查理亚议员，支持参选者莫妮娜。”

    “冯玉芬议员，支持参选者仇锋。”

    “小泽三叶式议员，支持……”

    ……

    接下来的时间里就在女王陛下的读票中渡过，心一直与女王陛下的声音系在一起，随着宣布道“支持参选者莫妮娜”的声音进入心情海波的波峰，又随着宣布道“支持参选者仇锋”的声音进入心情海波的波谷。就在这样一进一退的矛盾中，时钟的秒针把时间拉扯下去。

    不过值得欣慰的是，莫妮娜与那个叫仇锋的男人刚开始的票数持平，但随着时间的推移和双方票数的累积，莫妮娜的优势出来了。大屏幕的条形统计图上，属于莫妮娜的那部分总是比属于仇锋的那部分要长出一截，直到过半之后，双方的差距还有稳定增长的趋势，这时候，我的心已经放松的很多……

    但是，却有一个小细节不能不提，自从我第一次看到那个叫做仇锋的男人之后，我能感到他就像一块磁铁一样总在若有若无的吸引着我的视线，不知道这个人是不是和我有点关系？第六感是这样告诉我的，我直到在以后的时间我似乎还会和这个家伙见面。

    不过，当女王陛下读票时，让我感到最惊讶的是当她读到仇锋的票的时候，内容居然是……

    “仇锋议员，支持参选者莫妮娜。”

    为什么？为什么是这样子？听到这个之后我只能觉得不可思议。明明是双方是竞争者，为什么仇锋还会投莫妮娜一票？这不是存心跟自己过意不去么？或者说，是对自己太自信了而对莫妮娜的嘲讽？我再次看向了那个男人，他还是那一脸温柔的微笑，但嘴角的弧度翘得更高了……

    对比莫妮娜似乎是在掩饰一般的微笑，这个家伙显然是出自内心的，就好像根本没有把这个选举当回事！他到底在想什么啊？这个人一定不简单！

    我不得不把这个家伙给深深刻在心中。这个家伙我不得不谨慎。

    接下来的时间票数已经完全没有悬念了，在最后一张票被宣读出来之后，大屏幕上的数据是莫妮娜以48：29遥遥领先，当然还有一些零零碎碎的票投给了一些没有多大人气的支持者，他们都已经可以忽略不计了。

    莫妮娜姐姐是有望胜出的！只要知道了女王陛下的意向，还有下级议院的投票情况，说不定运气好今天就可以确定最后的命运了！

    莫妮娜姐姐啊，我知道你一定会成功的！我又看向了坐在椅子上的人儿，从投票开始到现在一句话都没有话说的她现在已经露出了会心的微笑，是那种发自内心的自信，隐约还夹杂了一些属于王者的气势……

    而仇锋，依然保持着温和的微笑……

    “一共上交82票，通过概率计算排除5票，上交的有效票中一共77张，其中参选者莫妮娜占百分之六十三点六，参选者仇锋占百分之三十七点六。”女王陛下扫视了在座各位一眼，说道：“根据程序，参选者一方大幅度占优，允许直接宣读下级议院选票。卡若斯，看看下级议院那里怎么样了。”

    “是”助手应了一声，随后开始在电脑上敲打些什么。大厅里一片安静，只有键盘敲打着的声音，似乎……还能听见彼此的心跳……

    只要……只要再知道下级议院的统计数据就可以了！我知道莫妮娜姐姐一定可以的！我又揪紧了拳头，全神贯注的盯着大屏幕。

    “议长阁下，下级议院的统计结果出来了。”几秒种后，助手对女王陛下说道，清冷的声音在这个一千多平米的大厅里格外清楚，就像魔咒一样把我的心拉到最紧。

    “哦~”女王陛下扫视了大家一眼，说道：“那好，加入现有统计数据，开始计算结果，同时，我随便找几位用手算的方式来验证最终的结果吧，谁来算？”

    立刻有几个人举手，然后在女王陛下的点头当中，下级议院的统计数据窜了出来：莫妮娜：748票，仇锋：163票，余下被概率剔除的人物不计，总共的有效票是……

    75：16！也就是说莫妮娜姐姐在下级议院有效票占到的比例达到了百分之八十二，这不用计算都能知道竞争对手已经毫无希望了！如果再加上上级议院的数据……再用概率剔除，那就是说……

    那就是说莫妮娜姐姐在竞选的第一天就确定位置了！我惊喜的看着莫妮娜，再也没管屏幕上的数据了。已经不用计算了，我知道，一定成功了，一定的！

    我看到了莫妮娜越来越上扬的嘴角，看到了议员之中有欣喜有叹气的景象。计算什么的，已经完全不重要了。气氛已经无需那么沉闷了吧？议员们都已经小声开始议论了起来。

    我也忍不住对莫妮娜说：“莫妮娜姐姐，恭喜你哦。”

    “恩！谢谢你夜曦。”莫妮娜淡淡的对我说着，但谁都能听得出其中的喜悦感。这时候她也放松了下来，对我说道：“夜曦，我们的目标又要进一步了哦。”

    “恩！”我点点头，看着莫妮娜那冰蓝色的眸子，忽然间觉得两人的眼睛都开始湿润了。

    “好了，还不用放松哟，等等老妈子宣布结果把。”莫妮娜装作没有事情发生一样搓了搓眼角，拍拍我大腿对我说道。这时候我已经感觉不到她原先那种感觉了。

    恭喜哦……莫妮娜姐姐，我的理想……真的又进了一步么？本来我想在心里祝贺，但那种奇异的烦人感觉却硬生生的把我原本所想的东西给拖离的方向。

    不要再想这些东西了！我立刻用力摇了摇头，潜意识中觉得似乎只有这样做才能摆脱烦恼。但确实也是这样，在自我催眠**那种强大得不可抗拒的攻势下，任何烦恼的东西也都土崩瓦解了。

    不过，在冥冥之中，又有一股力量让我看向了那个叫做仇锋的男人，眼中的他，即使是知道自己已经没有可能获胜了，但依然微笑着……

    很快，手动计算和电脑计算的答案一起搬了出来，莫妮娜占了总有效票数的百分之七十多，如果把剩下的票数全部投给仇锋——包括女王的二十票，仇锋也没有了回天之力，概率统计的剔除规律，已经告诉了我们最终的答案……

    “概率统计剔除最终结果，下一任议长为莫妮娜·圣·库兰！”女王陛下高声宣布着，虽然没有鲜花，没有飞舞的彩带，就在这单调而华丽的议院殿堂中，掌声响了起来……

    莫妮娜姐姐，真的成功了！我呆呆的看着站起来像大家挥手的下一任议长，心里被淡淡的惊喜弥漫着，这样一个辉煌的时刻，被我见证到了……

    下一任议长……似乎永远属于我的姐姐，莫妮娜·圣·库兰……

    ++++++++++++++++++++++

    卷六·雷声——完





   

第三百零一章 闲适的早晨

    早晨，太阳慢慢的从地底下爬上来，然后趴在大楼的楼顶用那灼热的目光从窗户的间隙里**到房间里来，似乎还极其猥琐的把那目光撒到了眼皮上面。无奈之中，我只能告别了那美好的梦乡……

    “该死的太阳！真是混蛋！”我舒展手脚忍不住咒骂一声，幽幽的睁开眼，但却在第一时间感受到了两道似乎很幽怨的目光。

    咦？这是怎么回事？我打了一个激灵，立刻起身看了看左右，正好瞅见了莫妮娜和艾丽西亚幽怨的眸子……

    我忽然感到头上留下了一滴冷汗，心中有些不安。我刚才……招惹到他们了吗？不过……看看钟，已经是库兰时间早上十点了。这时候……莫妮娜姐姐不是应该到议院去了么？

    就在我考虑问题的时候，忽然一只手勒住了我的脖子，在我还没有反应过来的时候直接把我向床上拉去……虽然后脑勺碰到的东西很柔软，但绝不是床垫……

    “咦？”我忍不住出声，这时候眼前正好飘落下一缕冰蓝色的头发。莫妮娜姐姐？

    “夜曦，你骂谁是混蛋呢？”一个妩媚的声音伴随着丝丝的气流灌入耳中，我忍不住偏过头去，正好见到刚刚醒来正在搓眼睛的艾丽西亚。我忽然了解了刚才为什么会收到两道幽怨的目光，原来是我不小心把他们给吵醒了……

    原来如此……但现在眼前要做的事就是要把莫妮娜给忽悠过去……暂且是忽悠吧，我在这个准议长面前根本没有忽悠成功的希望。

    “呃……那个。”我想了想，说道：“恩……莫妮娜姐姐，我只是没有睡够被太阳吵醒了而已，心有点烦。恩……我有点低血压。”

    “恩？是么？”莫妮娜玩味的问道：“太阳么？确实也是啊，很烦咧。”

    “恩恩！很烦……”我小心翼翼的答道，根本抓不准莫妮娜的心思。这时候，艾丽西亚伸了一个大大的懒腰，然后重重的倒在床上，问我道：“夜曦，现在几点钟了。”

    “十点……”我赶忙回答……

    “那么晚了啊。”艾丽西亚懒懒的把头埋带枕头里，舒服的哼哼几声之后，抬起头来有些不满的看了我们一眼，说道：“都怪你们两个啦，昨晚上疯得那么晚……”

    “哦？艾丽西亚你不是也参与了么？”莫妮娜的声音依然妩媚：“而且昨天晚上艾丽西亚你玩得好像比我们还疯呢。”

    “哪有！我哪里有？”艾丽西亚的面庞瞬间爬上迷人的红色，把脖子伸到我们面前狡辩道。但对于知道真实情况的我和莫妮娜来说，这些狡辩没有一点用处。

    我呵呵笑道：“哪有？哪里都有哦。”

    “唔……”艾丽西亚龇牙咧嘴的恶狠狠的瞪了我一眼，忽然摸了摸肚皮，笑着对我们说道：“我饿了……”

    被艾丽西亚这么一说，好像我也饿了……毕竟昨天的傍晚我和莫妮娜是在议院的紧张中度过的，根本没有吃一口饭。就连回到皇宫的疯玩的时候好像我们也没有吃什么东西……倒是没有跟我们去议院的艾丽西亚，她好像吃了不少……

    算了，不管他了。正好，莫妮娜也摁了摁床头呼叫女仆的按铃，说了一句：“那好吧，我叫点东西过来，你们两个穿衣服去！”

    …………

    今天的早餐也许可以和中餐合并，餐桌上是是有库兰特色的肉面，芳香扑鼻，艾丽西亚已经不顾更年期女官的一头黑线狼吞虎咽的吃了起来。看看桌子下正在舔牛奶的库库，它似乎被糖果骚扰得正烦——最近一段时间，糖果似乎特别喜欢欺负库库……

    “莫妮娜姐姐，你今天不去议院么？”吃饭的时候似乎安静得有些过分，我随便找了一个话题问道。不过话说回来，虽然说议长选举已经尘埃落定了，但议院的工作还要照常，新一任议长和老一任议长的交替是在几个月以后。也就是说，莫妮娜现在其实还是议员……

    “恩，昨天我跟老妈说了，她也批准我休息一天。”莫妮娜优雅的吞下面条，对我说：“反正那么长时间了我去议院基本没有缺席过，今天偷懒一下也无所谓了。”

    “呃……”这样么……居然说得那么轻松。

    “没什么吃惊的了，最近确实也不用管那么多东西。但是从明天开始我就要到老妈那里学习议长和女皇应该会的东西了。”莫妮娜继续不紧不慢的说道：“到时候我就忙咯，所以所，今天陪陪夜曦你啦。”

    “那……那我们今天能做什么呢？”我扒了一口面条，用碗半遮似乎又有些发红的脸，问道。

    “不知道……”莫妮娜忽然调皮的说道：“夜曦你想去干什么就干什么吧。今天你来做决定。”

    我来做决定？我可不知道今天能做什么唉。我仔细想了想，忽然想到今天我还没有和艾丽西亚练剑。对了！我好像还没有和莫妮娜姐姐比拼过呢，那么长时间了都没有见过莫妮娜出手，印象中就是北海袭击与先军事学院事件那次……

    恩……就这样决定了，只是切磋而已，不要紧的！一股强烈的**就这样把我心理所想的东西告诉了莫妮娜，结果她愣了愣，玩味的笑道：“原来是这样啊，夜曦真的那么想看我的英姿么？”

    “呃……很想……”我吞吞口水肯定道，心理有些紧张。这个要求是不是有些不合理呢？

    “可以啊，反正我好久都没有活动活动筋骨了呢。”莫妮娜居然一口就答应了下来，说道：“在巴黎卢浮宫事件中以一人之力救回文物的少女，这是外面的评价哦，我想夜曦现在也很强吧……”

    怎么又扯到那件事上了？我忽然觉得有点不爽，但没有表露于脸上。我问道：“那好吧，我们什么时候开始呢？”

    “夜曦你的EA或者格斗皮甲在这里么？”莫妮娜想了想，忽然问了一个似乎无关紧要的事情，不过，这一句话却让我想起了一件被遗忘的事情——格斗皮甲……EA……还有很多东西那时候都没有从卓越之剑上拿下来……

    其实我身上也只有一把来自莫拉斯比克帝国的超级匕首而已……

    “好像……不在……”我泄气的答道，我想我这段时间内不太可能得到他们。月流焱他们在找鬼儿的本体，已经快要2个月没有消息了……

    “这样么……”莫妮娜眼中似乎也闪过了一丝失望的色彩，但很快就安慰起我来：“嘛，夜曦。这件事可以以后再看嘛，等下我可以用量子传送给夜曦你表演一下我会的东西哦。我也该是跟姬娜过过招的时候了……”

    “恩……”我无奈的点点头，但这时候，我的手机忽然响了。我拿起来一看，是一个走加密线路的陌生电话。是谁？居然是用加密路线打来的。

    “是谁的电话？”莫妮娜似乎看穿了我的表情，问道。

    “应该是玛琉博士的吧。”我猜测着，同时摁下了通话键。“喂。”

    “请问是梦夜曦小姐么？”声音的主人是一个有些磁性说话温柔的男生。

    “我是，请问你是哪位？”我疑惑的问道。

    “哦，我是玛琉博士的助手，我把玛琉博士托付给你的东西带来了……”男声的主人说道：“本来想上个月就送过来的，但是因为技术问题而耽搁了。呵呵，现在我在皇宫门外，梦夜曦小姐出来拿货吧……”





   

第三百零二章 改动的装备

    真是说曹操曹操到，我刚才还在愁装备的事情，现在就有人送货过来了，真是及时。我挂掉了电话，把它塞到包里，对眼露疑惑莫妮娜说道：“玛琉博士让人把我的装备送过来了。”

    “耶？”莫妮娜忽然露出了一脸意外的笑容，但很快就变得意味不明：“没想到来得还真及时。夜曦，我们快点吃吧，等下出去看看……”

    “恩。”我答应了一声，随后开始快速扒动碗里的面条来。其实……我也挺好奇给我们送装备的男人是谁，如果他是和月流焱一伙的话，那应该是一个不错的家伙吧。

    ……

    很快就吃完了所谓的早餐，我们穿好衣服走到外面去——毕竟我们不敢违反皇宫的规矩，伪装还是必要的。

    库兰的皇宫外面有一个广场，铺设着的古老青石板述说着帝国的光辉，就连中间有库兰狮与风月花的喷泉都有一种从亘古之前穿越过来的味道。穿着收束裤和古老军衣的礼仪兵恭敬的站在皇宫的大门，还有一巡逻小队在游客们的相机下敬业的做着无谓的巡逻。

    现在似乎因为我们的出现，广场上的视线都向我们聚集过来。但也就在这个时候，卫兵们的作用就出现了。他们拿着几盏干扰灯挡在我们的一侧，能让相机的镜头全部因为曝光度而失效——这其实也是一种防止乱拍的方法。

    广场的一角停着一台看似挺先进的改装大货车，大老远就可以看见一个不明性别的身影靠在车子上玩手机。我们急忙走了过去……

    很快就走近了，那个人发现我们过来之后就站直了身体，微笑着向我们走来。我看清了这个男人的外貌，一头黑色的男士披肩直发，国字脸的下方留有一小撮胡子，不大不小的眼睛被巨大的黑木框眼镜遮挡着，鼻梁高挺，嘴唇微薄，皮肤也还算细腻。五官都放在了准确的位置上，但似乎不太突出，配合着一身T恤加长靴和牛仔裤的打扮，竟然有一种艺术家的气息。

    “你是来给夜曦送装备的么？”莫妮娜走上去问他，公主特有的高傲在莫妮娜的表演下展现得淋漓尽致。

    “回公主殿下，小人菲珞希尔正是受上司之命来把属于梦夜曦小姐的贵重装备送来。”叫做菲珞希尔的男人鞠了一个躬不伦不类的说道：“装备就在这车上面，但是VF－25－Balst因为体积过大被放在了城郊的卡罗尔机场机库里。”

    “很好，打开看看吧。”莫妮娜点点头说道，然后转过头来对我们说：“夜曦，艾丽西亚，你跟他上去看看，我就不上去了。”

    “知道了。”我点点头，然后拉着艾丽西亚的手、带上了库库了糖果一起走到了那个男人面前，他立刻带领我们绕到卡车的后面。

    “呼，这位小姐就是梦夜曦吧？”避开了莫妮娜等人的视线，菲珞希尔一边在防爆车厢的密码锁上输入密码，一边问道。

    “恩，我是。”我点点头达到，然后指着艾丽西亚说：“她叫艾丽西亚，你应该知道。”

    “你好！”艾丽西亚友好的伸出手。

    “你好！”菲珞希尔友好的点点头，微微握手之后，厚重的防爆门在金属摩擦声中慢慢打开了。

    车厢里面有四台我见过的量子传送发送器，在密密麻麻的线圈之中我清晰的看见了穿着Sakura的模特儿，另一台传送器上是格斗皮甲，艾丽西亚的装备也是如此。但当我仔细观察的时候，从表面上看不出我们原来的格斗皮甲和EA和原本有什么不同。

    车子的角落里方有几个箱子的配件，在最里面还有一个我曾经见过的东西，那是盛放糖果拟人化身体的箱子。

    “这些就是我们的装备吗？”我随着菲珞希尔踏进了车厢内，光线微微暗淡了下来，我也不再管什么礼仪。

    “恩，这些都是月流焱博士改进过的装备，只不过最后是由我来组装的。”菲珞希尔笑呵呵的说道：“月流焱博士把几个重要的配件制作完成之后就把散件交给我安装了，说是要去找什么重要的东西呢。”

    “这样啊……”难怪说那么快就没有人了。我凑近了安放Sakura的传送器，摸了摸Sakura那碳素合金的装甲，渐渐收到了一股熟悉的感觉，就像多年的战友一样亲切，我可是有两个多月的时间没有穿上她了。

    “这些装备有什么修改么？”我回过头问菲珞希尔道：“这么长时间才弄好，应该有什么不同吧。”

    “这个……我不好说。”菲珞希尔抠了抠脑袋，停下手中的工作想了想说道：“这些装备最后都是我来完成的，虽然我不知道一些配件有什么用，但测试的时候我应该还是了解了一点。”

    “你们两台EA的关节扭力都被增大了许多，虽然都是S－EA，但我觉得力量上快要超过D－EA了。而且Sakura和艾丽西亚小姐的EA的折叠翼和引擎似乎应用了粒子引擎技术，和传统的喷射技术有好多不同。看结果，好像还夹杂了水银流动装置。Sakura的特性……比较以前没有什么改变吧，但是武器的威力和护盾都比原来上升了好多。这是比较保守的估计，至于有什么变化还要梦夜曦小姐你去体会。”菲珞希尔似乎只知道那么多，想了想最后补充道：“艾丽西亚小姐的装备也是这样。”

    “哦，还有。”我刚想说话，菲珞希尔又想起了什么，继续补充着：“里面的箱子是EA的修理和改装配件，一般技师都能应付得过来，那个比较大的箱子里是糖果小姐的高度拟人化身体，外观没有变化，但是添加了内部装甲，还有背部隐藏的折叠翼，右手手臂里还增加了磁轨炮炮道。但我不明白月流焱小姐这样做的意思，这个要糖果她自己去体会了。”

    “哦……这样么？”我点点头，看来这次的装备都不错。

    这时候，菲珞希尔从他一直忙着的事情中解脱了出来，从一个被层层保护着的箱子里里拿出来的两个似乎是首饰盒的东西，放在我们面前说道：“两位看看吧，这是月流焱小姐亲手制作的量子传送接收器，矩阵已经调整好。但是我不知道密码，她说两位小姐会知道。”

    我们会知道？我哪里懂得什么密码。我疑惑的接过了盒子仔细观察了一下。正方形盒子大约一个手掌大小，四指高，红色的呢绒外壳看上去十分坚硬，在开口的地方有一个六位数的密码槽，要把上面的数字转动到密码的排列后才能开启……

    看上去，似乎是一个很珍贵的东西啊。而且，里面装着的真的是量子传送接收器么？印象中莫妮娜的量子传送接收器都有半个手臂长短，戴在身上就像一个腕套一样。但是，这个似乎也太小了吧……

    我想把盒子打开，但看到密码的时候忽然一愣。密码是什么？我们根本不知道……





   

第三百零三章 破解的密码

    想了一会儿，没有从脑子里找出有和密码相关的事情，我决定暂时先把这件事情放一边。在我和菲珞希尔说话的时候，糖果已经在艾丽西亚的带领下走到了那个装着糖果拟人化身体的箱子旁，两个人在小声的交谈着，不知道在谈论什么话题。

    我决定不打扰他们，随便找了一个话题问菲珞希尔道：“你把装备送到这里来之后准备干什么？”

    “我？”菲珞希尔愣了一下，然后笑着说：“我当然是跟两位小姐留在库兰了，这些装备的维护和修理必须要我来做呢。当然……”他的声音忽然变小起来，看了看我身后的车厢，确定没人之后在我疑惑中说道：“当然，当月流焱小姐有什么行动，或者是有什么变故的时候我会作为接应，以防万一。”

    “行动，变故？”我疑惑道。他指的行动和变故是说什么？

    “嘛……总之就是一些应急事情。”菲珞希尔无奈的摊摊手，笑着对我说：“反正这辆车就是我的工作室和家了，这段时间我都呆在这里，如果有什么东西损坏的话，交给我修就可以了，这世上也许还没有出现我修不好的东西吧。”

    “耶？”那么自大？我忍不住看了他一眼，有着对于男人来说比较奇怪的大胸围大**身材他不是敢体力活的材料。更何况一个有艺术家气息的男人居然擅长修东西，不是开玩笑吧？

    “恩哼？”男人迎合着我的目光对我摆了一个POSS，臭美的样子似乎把我们之间的距离拉近了一些，想必这个家伙还是一个自来熟的人。

    我无所谓的嘿嘿笑了笑，然后撇下他走到车内去看糖果去了。

    …………

    糖果的新身体与原来依然没有什么不同——至少我从外观看不到有区别。当然和我想象中的一样，当糖果换了一个身体之后性格也有了一些变化，少了一份天真和可爱，与在巨蛋中一样开始变得嚣张起来。

    带着她在众目睽睽之下走到了莫妮娜旁边，在充斥着穿着库兰女仆装的女仆中混入一个穿着哥特式女仆短裙的异类，会不会有些奇怪？总之那更年期的女官表情已经变得不对劲起来。

    菲珞希尔在和我们分开后把车子开导了皇家专用的量子传送矩阵停车场内，据说Balst也要被送到那里。而我们几人最后还是得和莫妮娜回到皇宫当中……

    一路上说了一些无关紧要的话，但我的重心还是放在了密码盒上面。莫妮娜曾经问我里面装着的是什么东西，我说这是接收器，结果换来了一阵嘲笑。其实我也知道，莫妮娜姐姐的接收器可是时时刻刻戴在手上的呢，那集合了库兰最新科技的接收器都有护腕大小，我手中两个盒子里的接收器是不是小得过分了呢？

    其实莫妮娜的嘲笑也不一定是没有道理，毕竟这确实是常识……

    回到皇宫里，我直接倒在床上把两个盒子放在手里冥思苦想着要如何获得密码。既然月流焱说只有我才能知道的，这代表着什么？我的生日？我根本就没有告诉过月流焱，身份卡上的出生日期我试过，但和我想象中的一样，两个盒子都是以咬紧牙关不放松的态度面对我，让我颇为无奈……

    最后我很郁闷的把他们放到一边，继续找艾丽西亚和莫妮娜玩去了。但当我回到大厅的时候，见到的却是糖果和更年期女官对峙的镜头。更年期女官似乎在为这个不明不白跟进来的女仆发牢骚，想让糖果把女仆装换为库兰式的，但糖果那套本身就和身体黏在一起的衣服根本就取不下来，于是两个人就发生冲突。

    感情科梅她还不知道糖果现在的是一个家用型女仆机器人的模样，而更有趣的是，莫妮娜根本不阻扰这样没有意义的冲突。似乎还很开心似地在品尝着杯中的红茶。

    恩……确实是有点混乱……我无奈的在莫妮娜身边坐了下来，与担心着的艾丽西亚和看好戏的莫妮娜一起看着更年期女官与人工智能的冲突……

    但不知道为什么，在看着她们逐渐白热化的吵架之后，我脑子里忽然蹦出了什么东西……对了！糖果……人工意识……鬼儿？对了，鬼儿一直是可以直接和我神经网络连接的人工意识啊。

    只有这只酷似miku的生物能不通过任何现有网络传递信息给我，有时候我还在意识中与她发信息聊天，如果月流焱说只有我知道，那会不会是指鬼儿传递信息呢？我决定进去看一看，于是，意念一动，我回到了意识空间当中。

    这里和以往见到的意识空间一样，头顶和脚下是一个旋转着的紫**腾，左右是没有尽头的紫色海洋，无数由“0”和“1”构成的面板犹如漫天星辰一样遍布其中。但是，我现在的目标是在空间中央由我意念模拟出来的电脑。

    走到位置前直接坐下，看向屏幕，上面果然有几封今天发来的信封。意念一动，鼠标自己挪动到上面，把打开的面板全部显示在我周围。

    “喂，你这不负责任的主人起床没有……我好无聊，跟我聊天。”这是库兰时间早上八点多钟、地球时间下午两点多钟发来的信息。

    “喂，你那边已经十点钟的了耶，不会把我给忘掉了吧？以后我再也不给你资料了哦。”这则信息后面还有一个“不理你”的头像，这小东西经常玩这种小威胁，但对我都没效果。

    “啊……我知道你现在一定和你的莫妮娜姐姐共乐去了，会不会在干什么坏事呢？”这似乎是在吐糟，一样可以无视，但吓一条就是很重要的东西了。

    “好吧，我知道你现在一定在看你的新装备。月流焱小姐说要让我把密码盒的密码发给你。见你那么久都没有回话，本来不想发的，很想看看你这个不负责任的主人是怎么求我的呢。但是还是算啦，两个盒子的密码都是134932，别问我这代表什么……反正，你给我快点回话！”

    原来真的是通过鬼儿发过来的啊，看来我没有猜错，真是幸苦她了。我背下了这条不明意义的密码，直接回话给鬼儿道：“知道密码啦，谢谢哟，等下我有点忙，就暂时不回话了，你继续玩网络游戏吧，拜~”

    有一个鬼儿就是那么方便，随时随地的可以传递信息，这种感觉真的挺好。我喜滋滋的退出了意识空间，瞬间的适应之后，糖果和更年期女官吵架的情景又出现在我面前。

    我没有顾那么多，直接捧起抓在手中的盒子，对着开口处的滚轮按钮，从最开始的一个数字拨到“1”，再到“3”，再到“4”……很快，短短的一串数字就输入完毕了！

    好了！我得意的在心里说了一声，然后在没有人注意的情况下，打开了这个盒子……





   

第三百零四章 脸红的玩笑

    盒子里面是什么？也许是因为我现在怀着强烈的好奇心，在打开这个盒子的时候，我仿佛看到里面犹如面纱一样的光芒。真是耀眼啊……仿佛全世界只剩下手中这个被我打开的盒子了，一切的一切都凝聚在上面……

    这会是一个什么样的接收器？手镯？戒指？项链？我觉得我越想越离谱，但仔细想想，拥有来自莫拉斯比克帝国科技的月流焱她们，能把一个东西无限小型化一点都不意外……

    慢慢的，盒子在我双眼汇聚的焦点之中打开了，在有些昏暗的大厅灯光下，盒子里面的东西还是那么耀眼……

    这是一个水晶打造的手镯，有华美镂空的花纹和浮雕点缀在约莫两指宽的手镯上，华贵不失优雅，犹如蔷薇的枝条相互缠绕着，最后汇聚在一朵盛开的花朵上。枝条的末端都连接在了一颗紫色水晶的侧面，水晶与枝条上若隐若现的纹路散发着一种神秘的气息，整个手镯看似一个艺术品，但又不脱离手镯的范滔……

    这……这真的是接收器么？我怎么觉得像是一个名贵的手镯？我控制不住好奇心把手镯拿起来看，看大小似乎刚合适我的手腕，在把手镯拿起来的时候顺便还发现了一本小小的说明书。不过……在我准备仔细观察的时候，一直手一迅雷不及掩耳之势把我手中的东西给抢了过去……

    “呀~夜曦你想起密码了啊，恩……这个手镯好漂亮……”手的主人——莫妮娜嚣张的把手镯举得老高在我面前观察着，一边看着还一边啧啧称奇：“啧啧，这个镯子还真漂亮，是哪个小情人给你的。”

    小情人？什么小情人啊？我忽然感到气血上涌，立刻伸出手去抢那精美绝伦的镯子，但莫妮娜仿佛像是在逗我一样，我刚把手伸高，镯子就立刻远离我的手心。连续几次都是这个样子，无意中才发现被莫妮娜给逗弄了，我恼羞成怒的叫道：“莫妮娜姐姐，把那个还给我啦！”

    说完我猛地用力一扑上去，但是……

    “嗯哼？”莫妮娜笑嘻嘻的站了起来，这会儿镯子抬高的距离不是一点半。“夜曦你那么急着要这镯子干什么？给姐姐我看一看嘛，或者说说，这是你哪个小情人送来的？”

    我哪有小情人？！又被莫妮娜提起这个东西，脸蛋又是不明白的热了起来。轻轻跳了几次想够着莫妮娜举起的镯子，但无奈的发现我和莫妮娜将近20厘米的海拔差距根本就让我无可奈何……

    难道真的要我用力跳么？我琢磨着，但还是决定不那么冲动，我对莫妮娜辩解着：“这真的是玛琉博士给我送来的东西啦，她说是接收器，不是装饰品，不信的话拿过来给我试试看！”

    “耶？”莫妮娜装作一脸不信的样子，把镯子举得更高了：“这是量子传送的接收器？也太小了一点吧，我手中的这个……”

    后面的话我自动屏蔽，我就知道莫妮娜会怎么说。于是无奈之中我选择了用力跳，在被称为“神”的生物力场的作用下，我的体重我很清楚……

    “嘿！”猛的一蹦起来，在莫妮娜还没有反应过来的时候一举摘下了她手中的镯子，感受到手中事物细腻的触感，我有了一种安心的感觉……但这时，第六感在无形之中让我往地下看去……

    完蛋了，跳得太用力了！

    眼前，是一个渐渐放大的米拉希尔木地板，细腻的木纹在我眼中越来越清楚……脑子煞那间一片空白，最后化为一声悲鸣：忍着，撞地板吧……

    “噗……”事情出乎了我的意料——一双有熟悉温暖的手把我接住，让我免除了撞地板的危机，不用猜，我就已经知道这是莫妮娜的手……

    “真是的，用得着那么激动么？”莫妮娜用教训的口吻对我说着，就像大人教训小孩一样，同时把我给翻了一个身子，让我面朝她的脸部……

    这个小动作我没有在意，在翻过身的瞬间赶忙把镯子仅仅的揣在怀里，并且很快的摸到了镯子开口的纹路，直接把它给套在了手上，然后扣好……

    最后，我还不忘对莫妮娜嚣张的笑了笑，当然也在这一时间发现了我现在我正处于……传说中的公主抱状态。不明不白的，脸又热了起来……

    “放我下来啦！”我小声的说道，也许是心理的作用，我还小心翼翼的看了看四周。除了艾丽西亚愣愣的看着我们，余下的就是在对峙中的女仆和女官……

    “好吧……”莫妮娜笑了笑，慢慢的把我放下来，说道：“夜曦你也真是的，姐姐我只是逗你玩一下而已，有必要那么认真么，而且跳到半空中还不稳住身体，真不知道你在巨蛋那里是怎么学的……”

    “还不都是你的错啦？”我不管三七二十一的就把责任推到莫妮娜身上，继续欣赏着套在手上的镯子。当这个镯子套到一条纤细均匀线条柔美的白皙手臂上时，镯子上的浮雕和蔷薇仿佛都活了起来，多了一丝灵动的气息……

    “好好……都是我的错吧。”耳边传来了莫妮娜的妥协声，我也不好意思就这样把莫妮娜晾在这里，念念不舍的把视线从手镯上移开，对莫妮娜说：“我又没有怪莫妮娜姐姐。呐，姐姐你不是不相信这是接收器么？等下我用给你看看。”

    不知道为什么，我对这个手镯信心十足。

    “好吧好吧。”莫妮娜无奈的耸耸肩，然后坐回沙发上，端起红茶啜了一口，忽然对我说：“正好，夜曦你不是说要跟我切磋一场么？到时候顺便吧……”

    “恩，我知道了。”我点点头，坐回了沙发上把盒子拿了起来，把里面的说明书拿出放到手中仔细读了读。虽然只有短短十几页，但却让我发现了一些不可思议的东西……

    这个手镯确实是量子传送器的接收器，但却是利用莫拉斯比克帝国科技中的量子记忆效应和周期性做到一些不可思议事情的接收器……比如说……可以在一定的时间内，在装备实体没有传送到身上的情况下，用周围的粒子在一定时间内模拟并维持一套一模一样的EA的技术……

    这……这是扯淡！开玩笑么？





   

第三百零五章 认真的切磋

    库兰星秋八月的阳光下，皇宫里布置有电磁护壁的校场气氛有些紧张。虽说我和莫妮娜是在切磋，但我总有一种想认真打一场的念头……难道是太长时间没有活动筋骨的结果么？现在也管不了那么多了。

    我们身在的是一个与罗马斗兽场一般的校场，最中央是一个硕大的用青石板铺就而成的竞技平台，大约有一千平方，在场中央还模拟着地形设置了一些突兀的石块、泥土和沼泽。传说中这个校场已经存在了几千年，早在库兰还处于封建社会的时候，这里是贵族们娱乐的场所。

    现在似乎也是这样，不知道我和莫妮娜要切磋切磋的信息被哪个多嘴的女仆传出，引来了不少闲来无事的贵族和没在当班的仆人们，环绕在竞技平台周围的观众台阶上星星点点的坐满了不少人，甚至我还见到了一些不认识的人穿着EA来，摩拳擦掌着跃跃欲试。

    面对这样的场景，我不由得有些心虚，原本以为只有我和莫妮娜在切磋，但却没有想到会忽然蹦出那么多的观战者，罗赛朵杀气重重的带着橘子做到了皇室成员的位置上，糖果和艾丽西亚也没有缺席，甚至连本应该在议院的女王陛下都到场了。

    如此豪华的阵容在观看者我们俩，先不说胜负问题，谁赢谁输之后造成的面子问题、人气问题都是值得深思的东西。是顾忌我自己的尊严，还是要故意输掉维护莫妮娜的面子？

    但这时候已经顾忌不了多少了，一个不知道从什么地方窜出来的主持人在我思考之中已经把观众席上的气势给推向了**。

    “女士们先生们，欢迎来到神圣的圣库兰地古竞技场，大家已经获悉，场上的两位斗士中的其中一位是当今的公主莫妮娜殿下，在她小时候，就已经把生物力场掌握得极其熟练，其后在特殊军部的训练中心经过两年的苦练之后，实力也不容小觑。作为帝国的明珠，她能让人有什么样的惊喜呢？”主持人高昂的声音回荡在这古老的斗技场中，外行看门道的观众们已经开始热烈欢呼起来，让人头皮发麻。

    “另外一位是曾今以一人之力大破被恐怖分子威胁的地球东欧文化财产宝库卢浮宫的少女梦夜曦小姐，如今她作为公主殿下的嘉宾被请入宫中度假。她同样是来自特殊军部第十二番队，无论是容貌还是实力都绝对是首屈一指，她与公主殿下的比拼中究竟能擦出什么样的火花？大家拭目以待吧。”主持人的话依然昂扬，但让我生出了一种扶额的冲动。看了看对面站着的莫妮娜，他似乎也是同样的表情，不过这时候她已经在调整手中的接收器了。

    我看了看右手手腕上那精美的镯子，回忆起说明书上的使用方法，然后摸了摸在藏在武斗服下的匕首，开始静下心来准备进入状态。

    战斗已经是一触即发的事情……

    “两位斗士都已经准备好了吗？”多嘴的主持人又插嘴道：“那好吧，接下来的时间交给两位美丽的小姐，大屏幕！”

    说完，斗技场电磁护臂的四周被一个个巨大的全息面板覆盖，上面全是我们被放大的影像。本来只是一场小小的切磋而已，现在却真有了一种角斗的气氛。

    切，真是烦人，要没完没了到什么时候？现在越来越难静下心来了，还好我有无师自通的自我安慰**，慢慢的自我催眠中，还是进入了那种空灵的状态。

    “夜曦，准备开始了哦。”莫妮娜似乎也准备好了，徒然睁开眼，一股无形的杀气开始弥漫到我周围，配合着她那微微翘起的嘴角，给人的压力更重了。

    我不甘示弱的顶回去，无表情的说道：“点到即止哦，莫妮娜姐姐。”

    “知道！”莫妮娜冷笑一声，忽然拿起一块硬币抛到了天空当中……这个信号，谁都明白！硬币落地的那一瞬间，就是战斗开始的时候……

    莫妮娜姐姐的第一个动作，是先召唤格斗皮甲和EA，还是直接徒手冲上来？在我想，直接冲上来的可能性要大很多！万分之一秒中之间，我已经有了下一步的对策，与短裙格斗服配套的磁荡剑立刻被我紧握在手中，在银币缓缓落下的瞬间似乎发出了一阵鸣啸声……

    眼里，只剩下缓缓落下的硬币……

    “咣……”抢在声音传来之前，以眼睛接收的数据为主，我按照姬岚月教过我们的生物力场体内流动方法，徐晃着脚掌，按照八卦相位的步法向莫妮娜冲了上去……

    所谓的招式，就是在人体学以力学上开发出来的东西，看似愚笨的花招，但就是能让敌人在看到无数破绽的时候却没有反击之力。在和姬岚月的无数对练当中，我对这种无力的感觉感受颇深。

    近了，迎来的是莫妮娜毫不犹豫的斩击，脑子还没有转动，身体就条件反射般的动了起来，用借力打力的方式拨开了那把剑……随后，矮身，腰斩……

    似乎是成了？看着磁荡剑的剑锋慢慢逼近莫妮娜的软腰，心中燃起了一种期盼的感觉，但很快就被我打压下去了。我可不会认为莫妮娜是这种一招就能解决问题的小角色。

    果然……莫妮娜瞬间扭开了腰身，闪过了几乎贴身而过的剑锋之后，下一刻，就是我感觉到了从颈后威胁而来的剑风！

    莫妮娜姐姐闪避得还真机灵！我忍不住在心里赞叹了一声，直接矮下身来让过了那把剑，但入眼的确是一支飞踢过来的脚……

    切，这样都可以！我又嘟囔的一声，凝聚起生物立场用左手挡了一下。没有多少痛苦，但还是被踢飞了一段距离……

    别把我想得那么简单呢！稳住了身体，身体里的血液不明不白的开始沸腾了起来。这是一种能让我认真起来打斗的感觉呢，真的不能轻敌了！

    双脚直接稳住了身体，脑中仿佛瞬间就出现了我与莫妮娜之间的直线距离，与此同时，最佳的招数和攻击线路已经出现了脑海当中。十五步，进身压制，诡异飘渺的舞步——诡蝶！

    生物力场在大脑的指令中开始调整线路，被姬岚月灌输到倒背如流的步伐被我走了出来……

    该是认真打的时候了，莫妮娜姐姐，接招吧！





   

第三百零六章 畅快的对招

    第一招，盘旋！就像蝴蝶一样穿梭于花丛之中，不还不急，但是却抓不到其行动的轨迹。我不知道当初创立这套压制性剑法的人究竟是谁，这个名字俗得有些过头。但是，管她怎么样，能用就可以了。踏着步伐临近莫妮娜，迎来的就是一记斩击，我一眼就看出了莫妮娜的阴谋，当临近我的时候，放慢了冲上来的速度，下盘在瞬间就变得稳定起来……

    明摆着劈砍之后有后招！我嘿嘿一笑，猜中一个人的出招之后，接下来就好办了！

    暂时撇开将要进行的招数，用手中的磁荡剑猛的斩向莫妮娜的剑之后，一个侧移，就滑倒了莫妮娜的侧面，果然在我意料当中，莫妮娜流畅的动作忽然停顿了一下……

    机会！全身上下的细胞仿佛都在提醒我这个好时机，没想那么多了，生物力场再变，手中的磁荡剑立刻按照记忆中的轨迹舞动了起来……蝶翼，犹如蝴蝶上下翻飞的翅膀，被美丽勾引之后的幻影，在无形之中毙命……

    剑招一出，直指莫妮娜的咽喉，但是，身体本能的记忆告诉我，这种压制性的招数，在有剑格挡的时候，应当犹如受惊的蝴蝶飞散开来，避其锋芒寻找下一朵血红花……那么，下一招，就是变现而去的心脏。

    忽然改变方向的攻击果然让莫妮娜慌乱了手脚，急忙后退一步并且把手中的剑挡来。但是……诡蝶的主旨已经让我在悄无声息中把剑挪到持剑手的肩膀上……如此反复的避开格挡的武器寻觅要害上的血红之花，一套称作“诡蝶”的剑法已经被我挥舞得淋漓尽致了。

    就这样压制着，越打越轻松，我能看到莫妮娜在无尽的格挡中露出一丝无奈的笑容，但很快又变为凶狠，最后在阳光下开始闪烁起智慧的光芒……

    已经开始思考了么？看着莫妮娜这样子，我觉得有必要转压制为连绵不绝的进攻。再这样下去……就会像现在一样，正确格挡的声音越来越多！

    “夜曦，不赖的套路嘛……”莫妮娜忽然一笑，妩媚的对我说了这样一句，随后猛的拨开了我刚改变方向朝另一个要害刺去的剑……

    “多谢姐姐夸奖！”看到剑招被破，我没有再做徒劳的攻击，连撤几步回应了莫妮娜一声。既然都已经到这地步了，无装备的肉搏战应该也快要结束了吧？我想应该是这样，左右转动身体闪过莫妮娜的几记大开大合似的攻击，抓准了一个时机，不管三七二十一，“伤魂”直接笼罩上去……

    疯狂的剑网，不只有无规则的斩击，处处都深藏变数，最后无一不指向要害。“伤魂”也许是我最喜欢的招数了……

    招数一出，立刻有无数“叮叮当当”之声响彻耳际，看热闹的观众们在这时候也都开始喝彩起来。每次往要害打到的攻击，都会出现阻挡的物品，莫妮娜的防御，周密到只能让我划开几个口子的程度……

    果然……莫妮娜姐姐擅长防御啊，徒做太多无用功，手有些发酸了，我只能撤回这样继续下去的无聊举动，飞速向后撤退几步，让过了莫妮娜的反击，最后找准了一个机会猛的拉开了距离……

    我想，我应该是要用格斗皮甲的时候了，我的体力和力量甚至是生物力场都没有莫妮娜强，这样打下去吃亏！闪避着跑着，虽然观众席上传来了不少嘘声，但我总算是找了机会，按照着说明书摁了一下手镯上的水晶……

    兀的……莹绿色温暖的光华来了……

    和无数次使用量子传送一样，被莹绿色光包裹着的身体有一种重新焕发生机的感觉，力量，余下仿佛是使用不完的力量！

    浸泡在莹绿色的光华里，我没有忘记向莫妮娜看去。她似乎也意识到当追到我这里来的时候，仅两秒左右的量子传送就会完成，她根本抓不住我这个空隙。随即，她也开启了量子传送……

    不过，明显还是我快！在短暂的舒畅之后，全身上下传来的都是被格斗皮甲包裹着的细腻感，还有随着意念而动的力量！

    来了！直接抽出光束剑，直接向那个被莹绿色光滑包裹着的**，虽说不一定赶得上，但不拼一拼怎么知道？

    淡紫色的粒子震荡束拖着同样是淡紫色的尾迹，把空间分为了两半，裂痕的尽头，是徒然爆开的莹绿色光华……

    没？没有打中么？在光华当中，我睁不开眼，只能凭借感知了力度猜测着，但她们回馈给我的信息就是这样，光束剑……被格挡了……

    随后持剑的手猛的一轻，格挡着的物体消失了，接下来是一个在莹绿色光滑中划弧线的淡紫色光带！

    这是……危险？！我没有没有考虑那么多，直接挥剑格挡上去，瞬间的力道让我手心忽然发麻起来，身体也不由得倒退了几步。随后，是从莹绿色光芒中穿出来的莫妮娜，合体剪裁的格斗皮甲不失性感，但现在不是欣赏的时候，下一攻已经到来，还是那么大的力道……

    失策了！我知道我现在的处境，莫妮娜连绵不绝的大力劈斩之下，我根本没有反击的余地，只能硬扛着，地面的土地已经被我固定身体踩出了几个小坑，再这样下去输掉的是我！

    不能再这样了！又挡开了几剑，再退后了几步，下一击又已经到来。得想个办法，这样老是防着不是办法，难道说……要赌博？脑中瞬间闪现出了几个对策，都有些危险，败则输，胜则脱险……

    还是，赌一赌吧……静下心来，接下来的攻击我不再格挡，寻找着机会。但没有了阻碍的莫妮娜攻击更流畅了，若不是依靠着本能和第六感，我似乎根本就闪不开。

    怎么莫妮娜姐姐一穿上格斗皮甲就变了一个人似的，难道说？看着莫妮娜有规律劈砍的路线，我似乎抓到某些东西……难道说……这是剑招？

    绝对是的！这应该是某种剑招，需要足够的速度和力度才用得出的剑招！我连续大意两次了……我强迫自己静下心来观察剑招的路子，找寻破绽，但莫妮娜嘴角挂起的微微笑容，却让我怎么都安不下心！

    该死，等下跑开之后一定要用EA了！忽然间，我想到了一个极其冒险的方法……





   

第三百零七章 瞬间的拯救

    跑到沼泽地，用自己体重的优势来阻碍莫妮娜的动作，这确实是一个不错的方法。脑子里冒出的想法就是这个，但前提是要我有足够的时间和能力闪到那边去……

    凝神防备着莫妮娜的剑，借助着自己身体的优势及时闪开，在不对劲的时候还有必要用光束剑挡一下。已经被逼到这种地步了，莫妮娜姐姐这种剑法套路走得还真是刁钻啊，以前都没有见过，再这样下去就麻烦了……我在心里无奈的想着，最后还是决定豁出去拼一下。

    闪开一记攻击，撇了一眼斗技场一角的沼泽地形，很快就目测出距离那里大约两百五十步。以我的全速，大概只需要十几秒钟。但是……得先解决眼前的问题。

    看了莫妮娜一眼，我自我催眠着给自己鼓了一下气，微微一笑，在莫妮娜突然的愣神之中，我立刻停止闪避用剑迎了上去。

    成败就在这里了，如果不成功，可能新Sakura的性能可能就不能在这个时候体会了！我知道我现在的处境，但是我知道我现在要做的就是用暂时的格挡防御来寻找机会，只要有机会借着力道分开一段距离，那就好办了……

    挥剑迎击！手臂又是一阵沉重，接下来又是连绵不绝的劈砍，虚中有实，实中有虚，真真假假的攻击确实能让人心慌。但还好我也会类似的剑法，见招拆招之中暂时用不着慌乱，有时候甚至能够找到一两不错的机会，让手中的剑逼近她的要害。

    只可惜，我现在没有攻击的念头，就算知道在偶然之中的机会里要使用什么样的招数都忘记了。也许在待会使用到EA的时候就可以撇开招数不谈了吧，那时候才是真正学到的技术啊！

    紫色的剑拖着让人眼花缭乱的幻影，组成一个迷幻的剑阵在我面前嚣张。又是这招，我开始凝下神来抵挡这个杀阵，也准备着开始尝试脱离莫妮娜纠缠的方法了。

    “滋！滋滋……”连续的刀剑碰之声，莫妮娜又虚砍几刀之后，剑锋斜向下，开始换成一副向上劈砍的动作。挑起？想来空连了么？刚才莫妮娜的几次攻击很具巧妙性的让我被迫在格挡中洞门大开，就连现在还依然处于缓冲力道的所谓“僵直”状态，若是一般人，接下来也许就会被莫妮娜从下往上劈成两半了吧……

    不过，我不是别人。脑子灵光一闪，一眼就知道了这是一个好机会。被挑起来不要紧，只要飞得高点，飞的速度快点，说不定就可以摆脱这种纠缠的攻击了……

    “夜曦，你要输了哦！”一招上挑，莫妮娜极为自信的说出了这句话，“看到胜利”的表情很快就爬到了她的脸上。

    “不一定哦！”我对她笑了起来，下一个瞬间，就是从右手中传来犹如火箭的喷射器般力道，直接拖着我的身体斜向上着向后飞了起来。

    看起来局势不妙啊，但是……就是这个样子才对！我再对莫妮娜微笑了一下，在她的表情猛然变得惊讶的时候，我把莫妮娜的剑作为支点，用力把我自己往天空中去……

    接下来，展开生物力场的翅膀，取出腰间的枪，直接朝着面向沼泽的反方向打去，借助反作用力向后退去。在开枪之中，我还不忘向地上的莫妮娜望了一眼。她会怎么做？这将会成为判断下一步做法的依据……

    不过，莫妮娜的动作远超我意料之外！她看了我的动作之后，瞳孔微缩，之后似乎了解什么一般翘起了嘴角，让我猛然生出一股不安。她……她到底想要干什么？现在我离莫妮娜有一段距离了，按照我的计划来看，这时候的我应该算是成功逃脱了吧？

    但是为什么？事情好像并不是那么顺利？我再次看向了莫妮娜，下一瞬间，眼中的景象告诉了我答案……

    量子传送莹绿色的光芒，忽然从莫妮娜右手的手腕绽放开来……

    什么？居然领先我使用量子传送？我大吃一惊，几乎条件反射般的也摁下了右手手腕上的手镯，旋即，又浸泡在了那种温暖的莹绿色光华当中……

    随后，是一秒多钟的量子传送和重组的时间，但在身上出现新的紧缚感——也就是量子传送进入尾声的时候，一阵剧烈的危机袭上了眼前。

    这是……突袭么？就算眼前隔着荧光，但我已经猜到这次袭击的性质了……这个感觉，应该是EA主炮类的攻击吧。也许，我就要输了？

    没有什么遗憾，我只能凝聚起生物力场双手交叉挡蜷缩起身体挡在前面，或许还会有挡下来的机会。但应该是不太可能了……

    下一瞬间，荧光闪开，Sakura也稳稳当当的穿在了我身上，但在我眼前不远的，确是一条带着跳跃电弧并且拖出一条红热空气带的弹丸……

    这是？railgun？看到这一场景，脑海中很快就冒出了“电磁轨道炮”的英文单词，但现在已经不是吐糟的时候了。

    时间又如同恶作剧般的变慢，让那小小但却有着巨大速度的弹丸以肉眼可见的速度逼近了我双手的交叉处，我似乎看到了莫妮娜因为后悔而露出惊讶的表情……

    也许，我就会在切磋的意外中完蛋了吧？希望如此。我自嘲着，猛然加大了生物力场输出，紧密的黄色屏障在与红色的瘴雾在下一瞬间出现在了我眼前，与那小小的弹丸交接在了一起……

    顶住啊！！瞬间巨大的压力毫无徐悬念的刺入了我的大脑，眼前瞬间就变成了电视没有信号时候的马赛克，人还清醒着，但什么都不知道了……

    果然是……螳臂当车么？我自嘲着，迎接着接下来的审判。希望，不会死吧……如果紫水晶真的如同格林达姆说的那样，有让我重生的能力，那我一定会回来的……

    也许是了解到了某些东西，我现在居然对死没有了恐惧。这算不算是一种讽刺？我闭上了双眼，但却因为这个动作，离奇的进入了觉醒的临界点——半觉醒状态……灰白世界中闪过的一些东西，忽然让我生出了一股自信。

    这是什么？

    没等我思考，下一瞬间，一股巨力如同猛然从前方传来，巨大的风压犹如爆炸的怒吼，疯狂的把我向后抛去，但是……我居然没事？

    这……这是Sakura刚才做的么？我忽然感到一阵窃喜，猛的睁开了双眼，出现在眼前是由莹绿色粒子组成的屏障，电磁防护力场的电弧也跳跃在其间……是他们，居然是他们救了我？

    这也许不是在做梦……





   

第三百零八章 遗憾的失败

    流动着的风和从鬓角流下来的汗水告诉我我现在并不是在做梦，在刚才粒子护盾和电磁防御力场与railgun相撞的时候，爆炸的风压理所当然的把我给弹飞。现在，在我面前不远是正慢慢随风扩散的爆炸黑烟，视线与黑烟呈一线的尽头，是莫妮娜那张惊讶的脸。

    此时的莫妮娜全身披着叫做Fugetsu的S－EA，与Sakura是同一时期制造出来的EA与我身上的这一套铠甲有就几乎一样的外观，银色的铠甲遮蔽住了女性身体的几个重要位置，其他“露出”的肚皮和手臂其实是LED成相的结果，其实我知道那上面依然覆盖着一层铠甲。背部开始，是蜷缩着的折叠翼，末尾未启动的磁荡尖刺在太阳下闪耀着荧光。但是现在，从莫妮娜背部翻转上来的轨道炮却对准着我，炮身上还有少许电弧。

    刚才攻击我的居然是这个东西，从Sakura反馈给我的信息来看，刚才那一下比我“卡雷诺斯”的电磁脉冲攻击只强不弱，瞬间就把电磁护盾和粒子护盾的能量给耗光了，要知道，虽然我不知道Sakura现在做了多少改动，但看着周身遍布着的这莹绿色粒子来看，Sakura的输出功率要比原来高了很多倍……

    如果还是以前的Sakura，我现在不死也半残了吧？我暗自庆幸着，同时开始观察如今Sakura和以前有什么不同。

    Sakura的铠甲还是老样子，华丽中不失性感，原本铠甲应该覆盖的位置没有一点变化。往后面看去，却见到了一个与众不同的折叠翼。虽然它们和没有在飞行的时候一样，蜷缩着减少空气阻力，但此时它们上面却蒙上了一层淡绿色的荧光，就像水晶一样通透。喷射器就如同菲珞希尔说过的一样，喷洒着淡绿色的粒子……

    但是，为什么在蜷缩天使翅膀的折叠翼最长的末端上出现了光束剑的剑身？这就是新添加的东西啊……

    观察完该看的东西，面前的黑烟也差不多消散完毕了。莫妮娜一改略带忏悔的惊讶面孔，自信的微笑了起来，对我喊话道：“夜曦，我就知道你不会有事的，话说回来，你的Sakura很与众不同啊。”

    “确实是与众不同呐。”我微笑着回话，客气的对莫妮娜说：“莫妮娜姐姐的Fugetsu也很厉害呢，肩上那是轨道炮吧？能发射出这种东西的炮需要很大的功率吧？”

    “恩，从刚才到到现在我都动不了。”莫妮娜嘿嘿一笑，眉毛忽然向下压了一个角度，战意盎然的对我吼道：“继续我们的舞蹈吧！”

    “嘿！”我嘴上没有给出确切的回答，但却和莫妮娜同时抽出了腰间的光束步枪，同时闪避，同时射击……

    我就知道会这个样子……穿上了Sakura，我和莫妮娜又该回到了切磋的起点了。应该是放手打一场的时候！

    热血沸腾了，连续在空中闪避着朝地面上的莫妮娜射击，淡紫色的光束每次都只能从莫妮娜身边擦过，在地面的砖块上留下一个个焦黑翻起的痕迹。但莫妮娜的攻击不也是如此……这样耗下去没有个尽头，无意中和莫妮娜对视了一眼，我们仿佛都接收到了同一个信息一般，纷纷停止了射击，抽出背上的特制震荡剑左右规避机动着向对方冲去！

    接招！近了，EA的作战没有多少剑招可言，只有一上来就出现的那剑与剑的**碰撞。

    “锵！”晓月和莫妮娜的重斩剑撞到了一起，碰撞出了一朵灿烂的朱璟花。

    就知道会这样！我嘿嘿一笑，猛然卸下手下的力度错身向莫妮娜的身后斩去，莫妮娜似乎也有这样的打算，但是……我早就猜到了。

    轻摇背部，让一对折叠翼躲开了莫妮娜的攻击，同时莫妮娜也是用了同样的放发让折叠翼逃过了我的剑锋，不过……现在的Sakura可不一样啊！

    再次一笑，意念一动之间，Sakura猛然加速起来，在轻微的晃动和耳鼓膜微动连成的共感之中，我已经知道莫妮娜Fugetsu的折叠翼被Sakura折叠翼上的光束剑给切掉了一部分……

    再回头之时，果然见到莫妮娜在望向自己背部时的惊讶表情，但她很快就自信的笑了起来，左手握着光束剑，右手握着重斩剑，丝毫不管受伤的EA，直接向我冲了过来。

    果然是莫妮娜姐姐啊，一点都不在意这种小事。这场切磋真是畅快！我大喝一声，是用了同样的配置也冲了上去……

    …………

    劈砍，闪避，拉开距离射击。或异是用斗技场耸立起来的石柱作为掩护，扳下卡雷诺斯对莫妮娜发射一记电磁脉冲，偶尔也闪过一记让看台上观众差点化为灰烬的电磁轨道炮，这个斗技场就像是一个舞台一样华丽。

    心中没有了杂念，只有想畅快释放自己能力的**，只有想击退眼前对手的**，只有想证实自己的**。热血的温度在持续升高着，身体里仿佛有用不完的力气一般。在我们的各种武器破坏下，斗技场的地面已经惨不忍睹，有些地方的地形甚至被打得大变，看不出原来的原貌了。观众席上也越发热闹了起来，加油助威的声音连成一片，也不知道在支持哪一方。

    可惜，呐喊声在这时候我都听不见，打斗的时间长了，体力似乎有些吃不消。剑再一次碰撞之后又分开，最后双方对峙着站到了凸起巨石之上，斜向下持着剑相互注视着双眼。两人都开始微喘了，但我在莫妮娜脸上还是可以看到那种狂热的表情。

    “夜曦，再这样打下去不是办法，干脆这样，我们一招定胜负好了。”莫妮娜忽然发出了这个请求，挑衅的眼神和笑容让我差点一口气就答应了下来。但随后想想，这也是一个最好的办法。

    一招就一招，有什么好怕的？我点头表示默认，双手握紧了剑凝视着对面的莫妮娜，莫妮娜也准备了起来。

    这一招，一定要赢！我为我自己打气着，自我催眠打发效率全开，瞬间屏蔽了种种干扰。即使观众席的气氛在我们的谈话和主持人的推动下，已经涨到了最**，但也不能使我心中的湖水有一丝波澜……

    凝神看着莫妮娜，就这样盯着，但我能感到对方慢慢上升的磅礴气势，我也不想让的顶了上去，观众席在这时候没声音了……

    就这样死死的盯着，我们似乎都在等待对方的动作。但这时候，凸起石块上的一颗小石子，似乎因为大风动了起来……

    眼神一寒，双方如同惊弓之鸟一样在EA推进器的帮助下飞奔而出，双手捂住的剑狠狠斩了下去……

    ……

    谁赢了，谁输了？过去的几秒钟我居然忽然记不清楚了，有人说过，在精神过于凝聚的时候，记忆却是会产生模糊，甚至是缺失……

    现在大概就是如此，我看了看周围，猛然看到莫妮娜已经架在我脖子上的剑，和我正放在莫妮娜肩膀上的剑，莫妮娜脸上那只有胜利者脸上才会出现的笑容告诉了我——胜者，是她……

    终究，还是我慢了一步啊……

    我输了，输得很遗憾啊……

    但是，今天过得一点都不遗憾……





   

第三百零九章 集合的号令

    在斗技场和莫妮娜的比拼中确实是我输了，我把剑架在她脖子上的速度慢上了一拍，要是在正真的战斗中，这慢上的一拍就意味着两人之中谁生谁死。我对这个失败并没有歇斯底里，输了就是输了，输给姐姐大人其实很正常……

    在事后我没有忘记总结自己失败的原因，从技术、装备上来讲，我与莫妮娜似乎都没有差距，但当我考虑到我自己身体的时候，终于找到了失败的问题——原因居然是……因为身高关系，我的手臂没有莫妮娜的长……

    呵呵……这失败得确实有点憋屈……

    憋屈就憋屈吧，反正也不是什么大不了的事情，总之我们两个都知道，真拼命打起来的话最终的结果谁也拿不准。毕竟那时候我们在切着的时候都有一点束手束脚的感觉，这是因为怕不小心取掉了自己重要的人的生命。虽然打得很畅快，但是总感觉没有拿出拼命的真水平……

    这件事没有人耿耿于怀的放在心上，只是与大多数宫里人一样，把这件是当做茶余饭后谈论的事情，倒也没有什么大碍。这场切磋，似乎也把莫妮娜的名气给提升了一个台阶，让莫妮娜在别人心中成了一个有政治手段、又有强大力量的可靠领导人。这一场切磋带来的影像还真算是一件好事吧。

    时间就这样流逝下去，莫妮娜明天依然要到议院里去工作，偶尔在我一次跟去玩的过程中，我发现原本应该坐在议员席位上的她变成了女王陛下的助手，帮助女王陛下做一些决策了繁杂事物。莫非莫妮娜就这样慢慢学会议员应该做的事情，最后能胜任议长能力的么？

    不过，这是一个不错的方法。

    现在库兰星的时间折合地球时间大约是九月份，到第二年库兰立春时节的时候，就是新旧议长更替的日子。听莫妮娜说，那时候女王之冠也会戴到她的头上。而在莫妮娜陪同女王陛下实习的期间，她还会慢慢接任处理重大的事物……比如说，处理一线现在热点的议题——关于普林斯共和国与库兰边境摩擦的升温，和渐渐溢出正轨的冷战……

    战争就要一触即发了么？我这个局外人一点都不晓得，只能眼巴巴的看着议员们的吵架，但严肃的样子让我有了一种不安的感觉，但这样的感觉经常被我选择性的无视掉了。

    莫妮娜每天都那么努力，我觉得我也不能闲着，除了每天去练剑之外，我还开始尝试了紫水晶的某些不敢尝试的方面，就比如说……触动那条几乎完美的DNA链条，然后完成我所设想过的那些不可思议的事情……

    这是一个很艰巨的挑战，先要找准DNA表达的序列基因，然后把含氮碱基放到能显性的排列上，接下来，还有很多不确定的事情要发生……这几乎相当于用自己的身体做实验，一旦有什么差错，后果将不堪设想。

    但最后我还是神使鬼差的尝试了下来，也许是抱有一点点侥幸的心里……

    尝试也是一种浩大的工程，我除了每天让精神通过生物力场熟悉DNA序列之外，还寻找着格林达姆告诉我的几个含氮碱基序列位置，直到最后基本死死的印在脑海当中。

    我自己设计的形态，除了保留有人的外观之外，多数是用于适应环境，当然在潜意识里也不乏美型化。在做这些事情的时候我并不觉得很累，因为着属于一种轻松的意淫过程。就像幻想着在我背上添上一对羽翼，再变换一下发色和瞳色；或者是把耳朵改成兽耳，再添加一条毛茸茸的尾巴；或异是像丹麦童话里的一样化身为花丛精灵或者是人鱼……

    但这些都是想法，还有待试验。

    一个多月之后，在一个僻静的夜晚，我终于忍受不住诱惑开始尝试起来。用精神搬运DNA序列，强行扭转生物力场的属性……在心脏的剧烈跳动当中……我还是迎来了失败。

    因为含氮碱基序列不会随着我的意识变化，仿佛有强大的力量一样让他们紧紧黏在一起，让我怎么都拆不开来，更别说重新排列组合了。也许做到这些根本就不可能吧……我有些气羸，但最后还是释怀了……

    梦想中的事情终究是梦想，理论性的东西也终究是理论性的，虽然说我在库库身上亲眼见过变身这种事情的发生，但我和它终究不是同一种生物。于是我就暂时把这件事放到一边，只是在每天一股奇怪的力量推动下做一些熟悉和尝试性的练习。说不定等我搞清楚那个所谓的权限之后，可以利用那种“神”的生物力场来改变序列……

    这些又是一件遥遥无期的事情……我那个心魔啊，不知道什么时候才能真正消失掉呢？这是一件漫长的事情，连带那用“神”的生物力场来尝试改变DNA序列的事情都变得漫长了……

    总之，走一步看一步。只不过，最近天开始冷了，库兰星与地球枫树对应的树种也开始纷纷落下的落叶，红彤彤的五角星形的叶子，在秋风与夕阳的映衬下，似乎总在告诉我将要发生某些令人伤感的事情。

    我只能但愿这些都是错觉吧。

    往后的日子都在皇宫里渡过，莫妮娜向往常一样用早餐的时间与我“拉近关系”，然后到议院忙一整天。糖果和库库安逸得无事可做，有了高度拟人化的身体之后，某只猫更加不是糖果的对手了，虽然每天都有猫的惨叫声，但我却觉得那是一机器一猫在增进感情的方法……

    不过我发现了一些让人心惊肉跳的事情，我觉得我与艾丽西亚的关系似乎越来越奇怪，原先我以为我们只是良好的友谊关系，但时间长了，我却嗅到了一点不寻常的东西……友谊关系会升级到暧昧关系？

    不太可能的吧……呵呵……呵呵……我脑子一片混乱的笑，但这件事情一直都是很快被我给抛到后脑勺去了。这似乎又是一种逃避？我自己都弄不清楚，总之生活还是要继续下去，让流逝的时间把最后的谜底解开……

    时间放到约莫九月的中旬，这时候应该是队友们实习完成的时间了吧？我记得在一个多月前与莫妮娜拉票回来的时候就已经过完实习期了。今天在我例行完成给自己布置的训练任务之后，我终于得到了这个消息。

    “特殊军部第十二番队成员到库兰星皇都集合，特殊军部第十二番队正式进入部队编制……”





   

第三百一十章 早到的男女

    虽然说召集令下来了，但我知道队员们真正来到库兰星的时间不可能是召集令下来的第二天。因为我们散落在库兰的各个地方，有些不幸的家伙甚至被分配到“边远山区”，光是进行fold都需要一个很漫长的过程。

    队伍的真正集结完毕，或许要到两三天之后呢。不过就算如此，我心中还是有些小激动，毕竟很快就可以再见到那些离开了很长时间的队友了。尤其是赵骏那个家伙，上次在卓越之剑跟我说了一些不明不白的东西就跑了，我还要问个清楚，

    于是，召集令下来的第二天，我和艾丽西亚还有糖果就承担起了在库兰皇都迎接回归队友的工作。本应该罗赛朵和橘子应该也陪同一起过来，但很可惜的是，当我来到下榻酒店的时候，并没有见到他们的身影……

    因为罗赛朵是郡主嘛，总免不了一些特权和义务，我觉得一点都不奇怪……

    说实话呆在酒店里面时间长了也有些无聊，一天的时间就浪费在会客厅里等待队友们的到来有些浪费时间的意味，于是游戏就被搬了上来。

    不过，话说回来，玩游戏似乎也是浪费时间……

    ……

    就这样，第一天就过去了。正如我所想的一样，第一天果然没有多少人回到库兰，直到傍晚我才接到了寥寥几个在库兰星周边地区工作的家伙，最后免不了的和他们在饭店里解决了晚餐我才得以回到皇宫。

    接下来又是一天的等待，不过在我第二天又跑到酒店的时候，这里的人明显多了一些。过了一个晚上，有不少人都赶到了这个酒店，从昨天傍晚只见到了3个人增多到了在我到酒店的7个人，按照这样的速度增长下去，我其实可以偷不少懒……

    但是，我还选择留在了酒店，再接到几个脸上微微带有成熟气息的少年少女时，我居然见到了两个几乎是连体婴儿般沾在一起的男女。

    男的依然帅气，中短的黑色碎发下面是一对剑眉，散发着若有若无的精光，鼻子微挺，嘴巴总是翘起一个带有痞子气的弧度。一米八几的身高套着一套热带海洋风格的沙滩休闲服，吊儿郎当的就拖着一双板鞋走了进来。

    而跟在后面的少女似乎总是挂着笑容，黑色的直发洒落在裸露的肩膀上，大眼睛一闪一闪的向房间内释放电弧，似乎有些男生因此看呆了。她穿着一套库兰内正流行的吊带及膝裙，腰间的腰带挽成了一束，把细长的腰肢给衬托得淋漓精致。当然，黑丝袜和高跟鞋也免不了的套在了她的脚上。

    男的是一只叫做赵骏的欠扁小白脸，女的就是曾经被我笑着当做是赵骏跟屁虫的静夜，恩……全名是宫平静夜。

    一进门，赵骏就靠在门框上摆了一个POSS，直接用一句肉麻的话把我从愣神当中拉了出来：“嗨！亲爱的梦夜曦小姐，长长离别之中，有没有想你亲爱的哥哥呢？”

    呃？这是什么意思？一阵恶心的肉麻感立刻席卷全身，让我抑制不住的打了一个冷颤。他……他这个小白脸怎么回来得那么快？在边境工作回到库兰这里怎么说也要三天的时间吧？

    我又愣愣了看了他一眼，最后发现什么般的退后两步指着他的鼻子说道：“你……你怎么就回来了，你不是在边境实习的么？还有……我从来没有想过你这个小白脸，看到你丫就觉得欠扁……”

    “哎……”赵骏扶额：“看来你还是老样子没有变，俗话说打是情骂是……”

    “啪！”鞭子甩到地板上的声音打断了赵骏的话，身体似乎根本就没有经过大脑的指令直接把生物力场的鞭子给凝聚了出来，然后不受控制的甩到了地上，最后控制不住的握紧拳头放在前方笑着对赵骏说道：“你说什么呐？我已经有半年没有抽人了……”

    赵骏的脸刷一下就变绿了起来，我想在欧洲执行毕业任务那会儿的事情他应该会记得。他极为圆滑的对我摆摆手，一脸媚笑的说：“没……我什么都没有说。”

    “真的么？”看着赵骏这个样子，我忽然生出了一股极大的成就感，把鞭子仰起了一个角度，用邪恶的目光看着赵骏。

    “真的……我对天发誓，青天明月见证……”赵骏一脸认真的对天噼里啪啦的进行了一段长而迅速的发誓，我怀疑说相声的和说绕口令的大师在与他面前也不过如此，听得我一愣一愣的。

    最后，气用完了，他深呼吸一口，又一脸痞子相的说：“呐，所以说刚才是真的。夜曦，这样可以了吧？”

    “可以……”我还没有从震惊中回过神来，满脑子全身对阴谋家小白脸的感叹。但很快转念一想，一种被耍的感觉立刻爬上了心头，脸刷的一下就升温了起来，控制不住伸出拳头朝他的鼻子砸去。

    “可以你个头，谁说可以了！”我指着捂着鼻子装模作样的赵骏骂道，但当准备继续说下去的时候，我忽然不知道我该说什么了……

    难道气氛就这样僵持着？我似乎看到赵骏眼中那股邪恶的笑意，我正想开口继续骂，但一只带着漂亮手链的少女手臂挡到了我的面前，夜莺般甜美的声音随后即到：“夜曦，不要再欺负赵骏哥哥了哦，把我给晾在这里那么长时间了。你们的感情真好啊……”

    “啊？”这又是怎么回事？立刻把脸转向了声音传来的方向，斜向上大约三十度的角度让我看到的是静夜那张依然有青春活力的俏脸。好像确实把静夜晾在这里好久了哦……我没管三七二十一的就扑了上去，吊在了她脖子上甜甜的叫道：“静夜姐姐……”

    “恩，现在才把我想起来。”静夜直接托住我的身体笑眯眯的说道，然后似乎对我后面的人说道：“艾丽西亚，糖果你们最近过得怎么样？”

    “很好啊。”后面的声音一起回答，然后静夜把我给放了下来，一股莫名的笑意忽然爬上了静夜的脸：“夜曦，现在用不用现在我先走开让你给赵骏哥哥叙叙旧？”

    “啊？”谁和他叙旧？跟这种小白脸说话一点意思都没有！我撇过头去恶狠狠的看了依然在捂着鼻子装模作样的赵骏，对静夜笑道：“不需要了，静夜姐姐~我们去叙叙旧吧……”

    “呃……”静夜一愣，随即被我拉走了……





   

第三百一十一章 矛盾的螺旋

    “静夜姐姐~~”我无视着某个阴谋家小白脸把静夜给拖到沙发面前，把心中的某个疑惑给问了出来：“召集令不是前天才发的么？怎么你们那么快就回到这里了？”

    “啊？这个啊。”静夜潇洒的翘起了二郎腿坐到沙发上，用生物力场优雅的拿起一只苹果，瞬间把皮褪掉，啃了一口说：“这没什么奇怪的吧？在半个多月前我们就可以提出离职申请。我不知道其他人想怎么样，反正我和赵骏哥哥干完该做的事之后就离职了，然后呢，当然是回地球啦。”

    “恩，现在那个地方的局势可是乱得很可爱哦。”忽然一个不知名的东西从我面前窜了出来，仔细一看，正好背对光线的角度的东西是一张阴深深的鬼脸。

    什么啊？这张鬼脸没由来的把我给吓了一跳，条件反射般的一脚把他给踹开。

    “你到底搞什么东西？”心脏还在剧烈跳动，刚才那下似乎被吓得不轻。看看自己的动作，似乎还有缩成一团的趋势……如果刚才真的那样，那我的反应似乎也太激动了……

    我刚才没尖叫吧？我小心翼翼的稳定住心跳，看了看被不明力道给踢到一旁的赵骏，这次他捂着鼻子似乎受到了真的重创。倒是静夜没心没肺的捂着嘴巴轻笑，糖果和艾丽西亚都吃惊的张大了嘴巴……

    “我……我做了什么了么？”我一脸尴尬的看着周围的人，不由分说的拿起一个苹果放在嘴里啃了一口。长时间没有回应，我又看向了捂鼻子呻吟的赵骏问道：“喂，你还好吧……”

    “你……踢那么用力……”赵骏撇过脸来呻吟道：“这次你居然还玩真的了，不就是一个玩笑么……痛死我了……”

    说完他轻轻的把手从鼻子上拿开，用力吸了吸鼻子里面隐约可见的红色液体，然后又捂了上去。不过在这个小动作之间，我亲眼看见了赵骏那发红的鼻子和眉心处被印上了鞋底印红痕……很可爱很滑稽……

    “反正你没有死就可以了，这事我不负责。”我邪恶的掩嘴笑着对赵骏说。这时候我感到了一种极为少见的快感，就像昙花一现一样需要珍惜。难得在赵骏这个小白脸面前胜了一筹，这可是一种跨时代的胜利啊！

    不过这时候，赵骏又欠扁的用瓮声瓮气的声音**道：“不过，我刚才看到夜曦底裤的颜色了……恩……黑色的，有蕾丝……”

    “噗！”这是**受到剧烈撞击的声音，似乎还夹杂了一些清脆事物断裂的旋律。红色的夕阳斜射入酒店的接待室里，被窗户分割成几部分的阳光打在一些飞溅的红色液体和一只带着漂亮弧线砸向垃圾桶的灵长类生物上，最后以一声撞到铁桶的声响结束……

    今天的日落很漂亮……我活动了一下忽然进行剧烈运动的右脚，捏着拳头在众人惊愕的目光中坐了下来……

    恩？我刚才做了什么？赵骏呢？

    …………

    晚餐我们没有回皇宫里解决，而是跟着赵骏和静夜到了酒店外面随便找了一家还算不错的情景饭店。虽然赵骏不明不白的被我给一脚踢飞，但最后他还是一脸严肃的跟我说有事情要商量商量……

    无奈之下，我只好让糖果和艾丽西亚先回皇宫与莫妮娜说了一声，然后紧张兮兮的跟着赵骏走了。

    我自己都不知道怎么回事，赵骏一严肃起来的时候我总是会感到一些不明的恐惧，我自己也不知道为什么。貌似在我潜意识里赵骏总会在这种时候说出让我感到很难受的话，但仔细想想，赵骏无论每次在我面前严肃起来的时候都会说出那些东西。

    仿佛他的存在就像一种魔爪，时时刻刻提醒着我与黄昏卫士还有千丝万缕的联系，一想到这个地方脑子就僵化掉了，思维就像被禁锢在狭小空间的鸟儿一样，没有一丝飞翔的空间，只能眼巴巴的等待着事情的进展……

    就像这几个月时间我远离了赵骏他们，感觉整个人似乎也丢到了某些包袱，虽然在关键的时候还会想起这些沉重的东西，但已经比平常好了很多……有时候仔细想想，我以后到底会走到何方我自己都不清楚……

    一边走一边里循着脑子里乱七八糟的事情，但无论怎么样都摆脱不了赵骏那张严肃的脸的影子。有时候还在走路的时候发愣，不小心就撞中了某些人。但最后还是安全的来到了饭馆里。

    我们找了一个靠近荷塘的包间，随意点了几样菜之后，整个房间就陷入了安静之中。瞥向赵骏一眼，他鼻子上贴着的OK绷已经没有那么滑稽，在房间有些昏暗的灯光映衬下，似乎还有一种另类的帅气……

    “你想说什么？”这样的气氛太让人不安，我决定打破僵局。

    “把在会议室没有说完的话说完。”赵骏摸了摸自己鼻子上的OK绷，抽抽鼻子继续说道：“先说说我们的成果吧，边境线那里现在已经被我们搅得一团糟，明面上没打，但偷偷摸摸交火的事情已经常有发生了。”

    赵骏跟我说这些是为什么？难道是因为战争要开始了？虽然在议院早就知道这件事情，但我还是感到心中一慌，抬起头看他一眼说：“你想表达什么东西？”

    “我预计，战争会在一年内爆发。”赵骏把手肘放到桌面上，交叉着手指把手放在鼻子前，阴阴一笑说道：“到时候，伟大的华夏民族复兴的时刻就到了！”

    战争？怎么又是战争？谁都那么期盼这些东西吗？胸口似乎被什么东西给堵上，想发火但又发不起来，就像一种挣扎的感觉，想挣脱却又被自己无意中压下，难受得无以复加。我皱了皱眉头对赵骏说：“你还想说什么？”

    “那时候当然是趁乱崛起啊，这我说那么多次夜曦你应该知道了吧？我们几百年的积蓄应该足够了。”赵骏意气风发的说着，但是他越是那样我就越觉得不顺眼，有一种看到那些粗鄙之人的感觉……

    如果我不认识他就好了！

    赵骏并没有理会我的想法，忽然把手搭在我的肩膀上，鼓励着说：“更何况我们还有你啊，夜曦。我知道只要你愿意，民族的复兴是绝对可以的啊！”

    怎么又是这样？胸口上那股憋屈的感觉越来越重，仿佛能把胸口撑破爆炸开来。

    每次都提到我的关系，每次都提到我的重要性，我究竟惹了谁了？难道就这么喜欢使唤我么？我忍不住愣愣的看了他一眼，从他漆黑的眸子当中读出了一种让我厌恶的狂热。

    我拍开他压在我肩膀上的手，说道：“别老是在我面前说这种东西，听着烦。”

    “呃……”赵骏碰了一鼻子灰，讪讪的坐回了原来的位置上，但他那仿佛迷一般漆黑的眸子却不断的转向我这边，而且里面还带有一种复杂的色彩……

    房间里又没有了声音，压抑得可怕。直到侍者把我们点的菜送上桌面来，这里才恢复了些许活力。

    “啊，好好吃，我先开动了。”静夜看到桌面精美的特色菜之后，立刻拿起筷子往嘴里送了起来，一脸陶醉着向我们透露“很好吃”的信息。无意中我和赵骏又对视了一眼，但什么话都没有说就去夹菜去了……

    东西确实很好吃，但很奇怪，我吃什么都没有胃口，有种想逃离这个地方的感觉……

    忽然这个时候，赵骏叫了我一声：“夜曦。”

    “干嘛？”我把头发撩起来防止它跌入饭碗之中，头也没抬的就回应了赵骏的话。

    “你不喜欢我说刚才那些事情么？”赵骏小心翼翼的问。

    “我没说不喜欢。”我想了一下说道，然后继续与碗里的库兰星炸虾作斗争。

    “那就是不喜欢吧……”赵骏忽然叹了口气，随后是放下筷子的声音。我没有理他，继续处理碗里的虾子。但我为什么感到压抑的气氛更重了？但同时的，在一点点紧张和害怕之中，我又有些期待赵骏会跟我说什么东西。

    “虽然我知道你不喜欢，但是还是听我说一句吧……”赵骏的生硬又传了过来，胸中那个憋屈着的东西似乎又增多了一些。我装作吃东西不理他，但事实上我根本就吃不下。

    这个该死的小白脸到底打算要怎么样？

    “好吧，夜曦你继续吃东西，我说我的……”赵骏顿了顿，然后说：“其实……你可以不听，如果实在受不了就跟我说一声吧……”

    我不知道该说什么，我就知道赵骏是黄昏卫士与我联系的信使。该来的还是会来，躲也躲不掉，反正在想到这种东西的时候我脑海中又变得一片空白了。

    “恩，我知道莫妮娜已经快要成为下任议长了，并且将要坐到库兰女王的位置上。无论是议长还是女王都是库兰的象征之一，只要破坏一处就可以对库兰国内产生很大的影响，那时候将对我们极为有利，夜曦你跟莫妮娜走得很近，我觉得……”

    “啪！”我再也听不下去，直接把筷子砸在了桌子上，站起来指着赵骏的鼻子把脑子里想的东西全部给吐了出来：“要我杀了她？”我冷笑着“你想的太多了，如果要我在你和她之间选择，我会杀了你！让我杀死莫妮娜姐姐，开玩笑！”

    呵呵，这不是玩笑么？我觉得我首次才赵骏面前能那么强硬。

    “呃……夜曦你先别激动……”赵骏一脸媚笑的说道：“这件事以后再说，现在不说了。其实也不一定要这样的……”

    不一定要这样？这个小白脸说得还真好听。我冷笑着看着她：“那你要哪样？”

    “这个……这个可以以后再想……”赵骏又媚笑着，但很快就严肃了起来，我在他脸上看到了豁出去的心情。

    他又想要怎么样？我忽然感到一股巨大的压力，压得我喘不过气来，直想从这个地方逃掉。我知道赵骏做出这个样式是要豁出来说什么东西，他一定清楚这些东西对我意味着是什么的……

    “好吧，我不拐弯抹角。”赵骏说道：“如果你看我不顺眼可以用桌上的那么多东西来泼我，但无论怎么样都请你听下去……”

    “我不知道你还记不记得你父母是怎么死的，不知道你还记不记得库兰在入侵地球的时候是什么场景。你的队友，你重要的人还有你自己的民族！记住你是最纯正的华夏血统，我们的公主殿下……”

    父母，战友，家人都是在库兰入侵地球时候死去的，这一点错误都没有……但是……但是我觉得最根本的原因不是这样！我握紧了拳头，在心里呐喊道：别总是用这种东西来威胁我！

    但是我还是觉得心中某些敏感的弦被触动了……

    “华夏民族的尊严我想你比我更加清楚，我们就是有这种不屈的斗志，才能再历史上战胜压迫。就像现在我们寄居在库兰的身下，但这就像勾践卧薪尝胆一样磨练自己。我们总能找回尊严的。现在时机成熟了，长老院已经做出了决定，身为黄昏卫士一份子的你有义务知道……”

    “梦夜曦中尉，这是你在黄昏卫士里的称呼。你应该还记得加入黄昏卫士时自发过的誓。”

    为了自己的民族，为了自己的国家，为了美好的明天，我自愿加入黄昏卫士民族抵抗组织，坚决阻止外来者的侵入，维护自己民族的尊严，我自愿拿起枪捐出自己的生命……

    记忆深处的某根琴弦又被触动，音波就像潮水一样把当年最庄重的誓言给重现在我脑海当中。这是我永远不能忘怀的东西，但与现在我自己的想法和身处的情况对比起来，一股更大的波动席卷了我的意志，变得摇摇欲坠……

    够了，我不想再听了！我咬紧了嘴唇，但没有一丝痛苦。好想找一个地方静一静，我已经收购了！

    誓言……在自己无谓的自尊下不想违背，但现在快乐的日子我又舍不得放弃，究竟谁对谁错？两股矛盾就像螺旋一般缠绕着，仿佛凝聚成了一个心魔，让眼前景色变得一阵模糊，仿佛开始旋转起来……

    “为了自己的民族，为了自己的国家，为了美好的明天，我自愿加入黄昏卫士民族抵抗组织，坚决阻止外来者的侵入，维护自己民族的尊严，我自愿拿起枪捐出自己的生命……”赵骏停顿了很长时间，最后把这句魔咒般的誓言一字一顿的在面前读了出来，仿佛一颗重锤又砸到了我的心中，痛得眼泪都流出来了……

    能不再说了么？我已经要受不了了。我抬起头看了赵骏一眼，他帅气的脸蛋渐渐扭曲成恶魔的脸蛋，丑恶得无以复加。

    恶魔张开了嘴想继续说下去，但我发现我已经没有了听下去的勇气……

    我到底该怎么办？无意在天旋地转之中找到一盘盛着鱼头的盘子，一种冲动涌上心头，直接把它拿起来向赵骏的脸上砸去……

    “够了！”

    大家都愣住了，我也愣住了，但心中那股微弱哭泣着的呼唤声，让我控住不住拉开门跑了出去……





   

第三百一十二章 封印的痛苦

    （2月22日就要会学校补课了。到时候更新可能会有一些改动，到时候某橙子再说说。还有，最近某橙子思维枯竭了，今天只能挤牙膏似的码出一章，剩下的，明天补上吧。。）

    当我再回过神来的时候已经不知道是什么时候了。我只知道我现在正坐在幽林小道的座椅上，旁边是偶尔发出沙沙声响的小树林，昏暗的路灯光与略显杂乱的树木共同配合，在地面上拉出一幅诡异的黑白图案。

    我刚才到底是怎么了？忽然一阵风吹来，让我忍不住打了一个寒颤，但这样却让我自己清醒了很多……

    对了，赵骏跟我说过的那些话！脑海中忽然蹦出了那个让我感到万分难受的场景，那些被牢牢刻在心中的话又让我脑子再次搅成一团乱麻。

    真是……烦死了！我控住不住的握紧了拳头，狠狠的砸向了椅子上，疼痛立刻让我从大脑麻乱的状态中脱离了出来。我几乎条件反射般的抓住了这个机会，马上对我自己进行催眠。

    别在想这些东西了，黄昏卫士什么的，其他什么的统统都不要想！我对我自己重复着。想那些一点意义都没有，我只知道我现在只要活得幸福就可以了！没必要考虑那些东西。

    就这样重复着，精神渐渐的再次变得恍惚，但我能感到不喜欢的东西正在我心里絮絮叨叨的述说下渐渐被封印到心灵的湖底，但这层封印却脆弱得我根本就不敢触碰一下。

    其实我知道的，这是逃避。似乎因为最近生活安逸了很多，我发现我越来越惧怕这这些让人矛盾的事情，逃避……似乎在一直下去……

    我认为只要我活得快乐就可以了。慢慢的把不喜欢的东西给全部封印到心灵深处，再抬起头时候，幽暗的小路忽然变得格外美丽……

    站起身慢慢向外面走去，忽然小包里的手机铃声响了起来。我拿出来一看，屏幕上洋洋洒洒的一共有三十多个未接电话，谁打来的都有。最开始几个是赵骏和静夜的，然后变成莫妮娜的，后面的一大排都是这位公主殿下的名字，我知道莫妮娜是在关心我。

    无意中看了一下表，已经是地球时间的晚上将近11点钟了，我记得我和赵骏到饭店的时候才刚七点钟左右吧，一场冲突大概过了半个小时。没想到我跑到这个地方以坐就是三个小时。

    我坐在那里那么久究竟想了什么东西，我究竟是怎么走到这个地方来的？我一边走着，一边问自己。然后在手机优美的旋律中想起了莫妮娜的电话，眼前似乎隐约出现了莫妮娜那张担心的面孔。

    看来我得撒一个谎呢。一想到那件事的事实我就没由来的感到一阵胸闷，然后马上把它丢到了接通了电话：“莫妮娜姐姐……”

    “夜曦，你到底跑到什么地方去了，到现在才接我电话。看看现在几点钟了？还不回来？”电话的那头立刻传来莫妮娜犹如教训小孩一样的声音，就像狮子吼一样直灌入我耳中，我早有预料的就把电话从耳朵上拿开，隐约又想到莫妮娜那张像老妈训斥我时候那扭曲的脸……

    心中又是一阵动荡。

    不过，听到这话的时候我却觉得挺幸福。待电话那头平静下来的时候，我小心翼翼的说道：“莫妮娜姐姐，一路上人多，太吵了我都没有听到电话声……恩，我现在正在回皇宫的路上……马上就可以回去了。”

    我看了看四周，从有些难受的记忆当中想起了这是河堤的公园里。距离皇宫不是很远……

    “路上人多？”莫妮娜的语气中竟是带有嘲笑的疑问，我不由得尴尬的笑了起来，看来是被识破了。我没有说话，莫妮娜继续说话：“路上人再多你也会掏出手机看时间了吧，老实说，你是不是和你姐还有你哥出去疯玩了，连手机都忘记接了？”

    哥哥？姐姐？指的是赵骏和静夜么？不过好像我确实对莫妮娜说过他们就是我名义上的哥哥和姐姐。虽然想到这里又感到有些难受，但我还是觉得很开心，因为莫妮娜的错误理解，我不需要编造借口了。

    “恩……就是……就是这样。”我谄媚的附和着莫妮娜的话，继续说：“我和他们一吃完饭就去逛商场了。”

    “唉……真是的。”莫妮娜松了一口气，我能感到她似乎消气了许多，心中紧绷的弦也放下来了。她又用那种管教的口吻对我说：“以后出去玩跟我说一声啊，别匆匆忙忙的丢下一个电话就走了。而且我居然首次见到你不带糖果和艾丽西亚出去，我还以为发生了什么事情呢。”

    确实是发生了一件糟糕的事情……我在心里附和着，但没有说出口，继续谄媚的说道：“莫妮娜姐姐，我们没有发生什么事情啦，只是我们想叙叙旧而已，怕艾丽西亚他们当电灯泡。呵呵……呵呵……”

    “好了好了。”莫妮娜似乎又叹了一口气：“就这样了，反正夜曦你没事就可以了，快点回皇宫吧。”

    “恩，我知道了。”我点点头，然后挂掉了电话松了一口气。总算是逃过了这一劫，希望以后不要再遇到这种事情了。

    看了看被树缝分割成无数块的星空，我慢慢往道路上走去……

    …………

    那天发生的事情就这样不了了之了，回到皇宫之中当然是理所当然的睡觉，然后盼望着第二天早晨的阳光。

    第二天我没有再回到酒店的会客室接待赶来的队友，而是决定静静的呆在皇宫里。虽然说我用我的自我催眠**屏蔽掉了种种不喜欢的事情，但记忆的录音却牢牢的把他刻录在我人生的历程里，怎么都甩不掉。

    我怕我再次和赵骏相遇之后情绪失控，只有等时间的沙漏再落下一些尘埃，把那些不快乐的事情埋得再深一些或许见到他的时候才能好受。

    这一天我在皇宫里知道克罗门和宿草这两个第十二番队的军师也已经回来了，我有一种想见见这两个男人的冲动，但我却没有这个勇气。万一赵骏这个王八蛋在那个地方的话，我一定会受不了的。

    我现在根本就不想和那个家伙说一句话，就连在心中想一下都不愿意……

    就这样，在与朋友见面的点点期盼中，我渡过了两天时间。这两天时间实在是有些难熬，若不是有艾丽西亚和糖果陪伴我，还有罗赛朵必然性的来骚扰，我根本就不知道我是怎么过来的。

    两天时间过去了，时间的沙漏带来的尘土掩埋掉了某些东西，虽然还是会对某个王八蛋感到厌恨，至少我不会在想起的时候还会觉得胸闷万分……

    既然这样，那今天我去找找克罗门和宿草吧。我做出了这个决定，然后拖上了糖果和艾丽西亚准备乘坐着皇室的专车前往特殊军部第十二番队下榻的酒店，但在经过宫殿大门的时候，我见到了另一个王八蛋的身影。

    那是一个时刻带着成熟副官的库兰男子，气质优雅，长相帅气……





   

第三百一十三章 邪恶的照片

    这……这个库兰男人不是茱莱特么？他怎么会在这个地方？见到他，我急忙闪到附近的大树后面，偷偷伸头，露出双眼确认事实。

    约莫三十步左右的距离，我能清楚的看到他的面貌和装束。

    他穿着带有和风的男式库兰宫装，湖蓝色微卷的头发在阳光下闪耀着耀眼的光泽，同样是湖蓝色的双眸似乎在释放电弧。脸蛋轮廓分明，高挺鼻子下的嘴巴微微翘起，一副优雅的模样，把旁边的小女仆给谜得满眼都是小星星。好吧，我承认这个家伙确实也很帅。

    后面的副官依然严肃，即使在皇宫大门口依然身着一身黑色的工作服，一脸严肃的样子让人忍不住和宫中的女官一较高低。

    没错，这两个人中，男的是被称呼为“湖蓝之星”的茱莱特，罗赛朵的表哥，在一一九师事件中不知道如何逃脱的装备测试团团长，那个会做出败坏自己气质的神经男子。而那个副官当然是卡丽了，绝对不会错！

    忽然间，茱莱特若有若无向我这边看了一眼，吓得我急忙把头给缩了回来。

    这个家伙发现我了么？还有他们是什么时候回来的？我在糖果和艾丽西亚奇怪的目光中思考着。这个神经男居然已经回到这里了，那个懂得一些WAG隐情的懒人路易斯呢？他是不是也回来了？对了，路易斯让我叫他叫时雨……

    看来以后的日子越来越有趣了……虽然心中不愿意，但我能想到皇宫里多出一个神经男之后的情景，虽然说这个家伙一旦对我进行骚扰，我也不会好受……

    “梦夜曦小姐？”忽然一个带着磁性的男性声音从我身后传了出来，猛的把我的汗毛惊得树了起来。

    他……他什么时候走到我这边来了？脑子开始迅速转动起来，我机械般的回过头去，第一眼就看到了他那张帅气的放大了很多倍的脸。

    “茱……茱莱特？”我僵硬的问道，脑子里还没有给我如何逃脱的答案。

    “恩，正是在下。”茱莱特见我回话，惊喜立刻爬上了脸庞，激动的说道：“梦夜曦小姐，果然是你，我就知道你会没事的。噢……你知道么，在没有你的这几天里我是多么痛苦……”

    接下来的长篇大论我自动屏蔽，但极其肉麻的话中带有的杀伤力还是让我起了一身鸡皮疙瘩，忽然想直接晕过去就算了。我一脸抽搐的看着他把话说完，淡淡说道：“茱莱特上校，还有是么？我们番队正在集合，我要出去了……”

    “啊，亲爱的梦夜曦小姐。”茱莱特还在发神经：“我还有好多话要跟你说，短短的时间怎么能承载我的千言万语……”

    如果我能像前几天对待赵骏一样砸他的鼻子就好了……可是为什么这里是皇宫？我真的有一种想抓狂的冲动。

    我硬生生的打断了她的话，说：“茱莱特上校，我作为莫妮娜公主殿下的客人住在宫中，有什么事情可以以后再说，现在我要出去……”

    “呃，好吧……”茱莱特一愣，然后又笑了，对我做了一个请的姿势。我毫不客气的摆出一个架子走了出去，看也没看他一眼，但即使是这样，我还是感到卡丽那冰冷的目光和茱莱特那炙热的目光。

    真是的，我前段时间为什么会想知道这个家伙的行踪，怎么可能会关系这种神经病？出了皇宫的大门，我忍不住抓狂了……

    …………

    乘着车，我很快就来到了队员们下榻的酒店，小心翼翼的张望了一下，确定这里没有讨厌的人之后，我迅速的跑到了服务总台询问克罗门和宿草所在的房间，然后拖着艾丽西亚和糖果乘坐电梯上去了。

    刚才我在服务台了解到他们都在一个房间，不由感到一阵意外。不知道他们两个会不会搞基？站在标有“09012”的房间大门前，我邪恶的想了一会，忽然感到微微紧张，酝酿了一下之后我摁下了门铃……

    一声无应答，我又摁下了第二声，第二声无应答，我继续摁下去，直到门里传来了一声熟悉的不耐烦的回应声，我才停止了按铃。

    “谁啊，催命是不，爷正玩游戏呐。”这口气好像是克罗门的，随后门一开，露出的正好是顶着一头乱哄哄长发的欧洲男人。几个月没见，克罗门似乎又帅气了许多，但那半眯着的双眼和一窝乱腾腾金头发实在是大煞风景。

    “呃……你你……”克罗门见到我，首先就愣住了。

    “怎么，不记得我了么”我甜甜的说道，克罗门又是一阵恍惚，然后轰的一声立刻把门给关上，只留下一句话：“等……等我一下，马上就好！”

    这家伙，在搞什么东西？又是这种一头雾水的感觉，我与糖果和艾丽西亚面面相觑着。

    十秒钟不到，前面的门又打开了，但这时候出现在我面前的是一个仿佛要去参加婚礼的男人，金色的中长发梳理得整整齐齐，仿佛有光在闪耀。蓝色的眸子里尽是笑意，嘴唇翘起了一个弧度，一身合体剪裁的西装能让不少男士自惭型愧。

    “啊，居然是美丽的梦夜曦小姐，我当然记得你了。”克罗门一上来就是与茱莱特神经质不同的油嘴滑舌强调：“我，克罗门发誓过永远做你的骑士，怎么可能忘记？只不过你屈身驾到得太突然，刚才我的样子……就忘记了吧……”

    还是这个老样子……虽然克罗门的行为让我感到很脑残，但是熟悉的语气让我觉得倍感亲切，对他也没有了什么顾忌。我直接从他的身边闪过，说道：“克罗门啊，你还是老样子。”

    走进了房间，入眼的是一套豪华的双人间，两张床上的被子折得整整齐齐，但是我没有见到宿草的身影。

    那只伪娘去哪里了？我四处搜寻了一下，见到了两个人的行李和一些藏在床底的底裤了袜子。这些都已经习以为常了，我拍拍沙发坐了下来，直接问脸色向猪肝红发展的克罗门：“宿草呢，他跑到什么地方去了。”

    “哦，他啊，他在洗澡……”克罗门像是忽然想起了什么可怕的东西，脸变白，然后又变红，才支支吾吾的回答我。

    我仔细听了听，确实能听到卫生间淋浴喷头的流水声。想来宿草应该就在里面吧。

    我向克罗门要了一杯茶，但糖果抢先去倒了，还不明白那穿着女仆装的生物是糖果的克罗门马上就去争抢这项任务，却被糖果单只手轻而易举的砸回了床上。不过，在他被扔回去的时候，一张照片从他的口袋里滑落了出来。

    瞬间，克罗门的脸色变成绿色……

    那是什么？我邪恶的笑着，糖果仿佛知道了我的想法一样，一起邪恶的笑着把它捡了起来，交到了我的手上……





   

第三百一十四章 照片的真相

    恩……来看看这张照片里面有什么东西。我接过糖果递过来的照片，放到手上端详着。

    这是一张一男一女合影的照片，背景是一个巨大的湖泊，波光鳞鳞的煞是美丽，但无论怎样，照片里的主角还是那对如同情侣相互搂站在一起的男女——或者说，他们就是情侣。我第一眼就看出照片里面的男人是克罗门，他穿着一身时尚的休闲装，把双手插进裤袋里站得笔直，一脸微笑的看着镜头。但是……他身边那个小鸟依人般站着的女子会是谁？

    女子一头黑发直达腰际，身材高挑匀称，与克罗门身着同一款式的裙装，斜靠在克罗门身上，很是般配。瓜子脸，柳叶眉，双眼略显狭长，但略显妩媚；鼻梁高挺，略显骄傲；嘴唇柔和，轻笑之间有一种扣人心弦的美丽，顿时，我被她给吸引住了……

    吸引我的不是她那张很漂亮的脸蛋，而是我隐约觉得这个女孩我好像在什么地方见过。但仔细在脑海中搜索一下，却始终没有找到匹配的人物。

    真是奇怪了，这个女孩到底是谁？按理来说能够引起我注意的人一般都会被我记在心上的啊……我冥思苦想着，当想到刚刚照片掉出来的时候克罗门那忽然变得铁青的脸。一瞬间，一种更加荒唐的想法窜入了我的脑海当中……

    为甚刚才我提到宿草的时候克罗门回答有些支支吾吾？为什么克罗门见到这张照片掉落之后脸色变化会那么大？两者一串起来，明摆着告诉我一个不可思议的大案——照片里的女子等于宿草……

    不可能吧……我咧着嘴看了克罗门一眼，他的眼皮立刻跳了一下。我记得宿草打死都不会穿女装，难道说克罗门有能力制服宿草？

    “喂，克罗门。”我喊了克罗门一声，他的眼皮又跳了起来：“照片里那女的是谁？”

    “呃……”克罗门一愣，然后谄媚的笑道：“她是我在实习回来在外面玩的时候遇到的女孩，见人家漂亮我就跟她合影了一下……”

    是么？我一点都不相信，继续问：“那你们的情侣装是怎么回事，还有，为什么我好像见过她？”

    “呃，情侣装是我陪他上街的时候被敲诈着买的。后来我们就穿上去照相了……”克罗门双眼似乎有些闪躲，话语依然谄媚。

    这明显就是骗人的，哪个女孩那么开放一见面就买情侣装？恩……虽然不是没有，但我怎么还是觉得实在是不可思议。莫非克罗门魅力十足第一次见面就把人家女孩子给吸引了？我还是不敢相信，继续问他：“那刚才这个照片掉下来的时候你紧张什么？”

    “呃……”克罗门又一愣，但眼珠马上转了一圈，用一种流氓的语气说道：“我当然紧张了，我怕美丽的梦夜曦小姐看到我在外面与其他女孩勾搭在一起的事情，然后离我而去……”

    顿时，脑袋上仿佛暴起了青筋，直接拿起茶几上的一个杯具就丢了过去……

    几个月不见，这个家伙真是越来越不要脸了！我恶狠狠的瞪着脑袋上出现一个红印的克罗门，说道：“你丫找抽是不是？我好久没有做这项运动了呢。”

    说完，我示威性的让生物力场再我指尖旋转着。

    “呃，当然不是，当然不是！”克罗门及其圆滑的马上谄媚起来，看了看砸到它脑袋之后又掉到床上的杯子，眼珠一转，立刻转移话题道：“呃……那个，夜曦，你可以把那张照片还给我么？”

    “不行。”我想都没有想的就一口回绝，大概今天不解决这件事情我就不会罢休吧。

    “为什么……”克罗门立刻哭丧着脸问道。

    “不行就是不行，这张照片有蹊跷，我没弄清楚你就不还给你。”我把照片藏在背后，正好被艾丽西亚抽走，但我没在意，翘着二郎腿高傲的对克罗门说：“快快从实招来，否着休怪本小姐手下不留情。”

    “夜曦你傲娇了……”克罗门的回答一点都不沾边。但就是因为这样让我的情绪失控了起来，急忙红着脸恢复到正常一些的姿势，指着克罗门骂道：“谁傲娇了？你才傲娇！”

    呃……好像不对劲，刚才我做什么了？这时候我才反应过来，第一眼就看见克罗门那一脸**，而糖果盯着我呆住了，就连艾丽西亚也是一脸惊讶的表情。

    顿时感到心中一慌，我立刻想把刚才的事实澄清，但无论怎么样都找不到合适的语言，最后只好恶狠狠的扫视了他们一眼说道：“你们刚才什么都没有看见！”

    “没有看见什么？”忽然，一个阴柔的男声从通往卫生间的拐角处转了出来。接下来出现的是一个裹着浴袍擦头发的男生，但裸露出来的白皙皮肤和性感锁骨让人眼前一亮。虽然没有看清楚脸蛋，但我已经从伪娘体型上分析出了这个就是宿草。

    “没什么。”我抢在众人面前答应了一声，然后站起来平息了自己的情绪对宿草打了一个招呼：“哟，宿草！”

    宿草闻声立刻转过头来看着我，一瞬间，擦头的动作凝滞了，镶嵌在狭长双眼里那黑漆漆的眸子一动不动的盯着我。我背着手微笑的看着他，直到她回过神来。

    “噢……夜曦啊，你怎么来了。”短暂的愣神之后，宿草立刻激动了起来，快速揉干了自己的头发笑着对我打了一声招呼，然后看了看我身后的糖果和艾丽西亚，一并打着招呼道：“糖果，艾丽西亚你们也好啊。”

    “啊，这个力气那么大的女仆叫做糖果？”克罗门插话进来吐糟，然后又一愣，问宿草：“糖果不是你给夜曦玩偶女仆么？怎么变得那么大了？而且她不是机器人吧？”

    “哦，糖果被玛琉博士赋予了自主意思和高度拟人身体而已。”宿草很快就解释着，然后把擦干头的毛巾甩到了自己的床上，对我们说道：“夜曦你们也坐了一下吧。”

    “恩。”我点点头，然后向糖果说道：“糖果，帮我们泡点茶哦，红茶。”

    “知道了，Master。”糖果在除了有艾丽西亚以外的其他人的时候都那么听我的话，满房间晃动着开始准备茶水。

    这时候我又想到了那张照片，从艾丽西亚手中夺回来，无视她那翘起来的小嘴，问宿草到：“宿草，你知道这张照片里面和克罗门合影的女的是谁么？”

    话音刚落，克罗门和宿草脸顿时变绿起来，双双对视了一下，然后宿草立刻走了上来，机械式的笑道：“可以……拿过来给我看看么？”

    他们又紧张什么？我更奇怪了，但为了解决谜题，我还是走到了宿草的面前，把照片递给他。他似乎想直接伸手抢过去，我机马上警的缩回手躲过了。

    “你那么激动干啥？”我警惕的仰头三十度问他，开始怀疑起宿草，但在近距离看到宿草那张脸的时候，那眉毛，那眼睛，那鼻子，那脸型和嘴唇似乎让我想起了什么东西。

    “呃……我……我没激动啊。”宿草结结巴巴的回答着，似乎发现我的目光正聚焦在他的脸上，躲闪着转过头去了。但这个动作更让我怀疑，似乎还确定了某些事情。

    “你转过头去干什么，给本小姐转头回来！”我命令着，但宿草没有动静，我又催促道：“快点！”

    “夜曦你又傲娇了。”宿草回答的话不沾边幅，但话中的内容没有再和刚才一样把我的注意力转移走。

    我继续命令着：“快点！”

    我几乎肯定那件事就是正确的了。这时候，艾丽西亚忽然天真的叫了起来，把事实给揭露了出来：“啊，夜曦，我知道了。照片里的姐姐好像宿草哦……”

    像？呵呵……这是巧合么？我顿时有一种明悟的感觉，宿草和克罗门的脸也配合的变得惨白，随后发绿了起来……

    （会发生什么事情呢。。。）





   

第三百一十五章 万恶的威胁

    “嗯哼……”我把音调拉高，用不纯洁的眼光看了两个一眼，把他们两脸色从绿变白，再变成红的经过尽收眼底。我忽然想用这张照片敲诈他们疑点东西，邪恶一笑，把照片给藏进了裙子的口袋里面……

    “夜曦，你听我解释，不是那样的……”宿草先回过神来，一脸猪肝色的立刻向我辩解，但被我自动无视，大喊一声：“STOP！”

    “夜曦，事情真的不是你想的那样，真的不是……”宿草不理我的阻止，继续说。我再次邪恶的打断他的话，的把脑子里想的东西给说了出来：“我想的是哪样呢？你说说我想的是哪样吧……”

    宿草这种说根本就是和“此地无银三百两”一个道理嘛。我想哪样了？其实我确实是想到两个男人搅基的事情。一伪娘和一帅哥的爱恋啊，这实在是惊天动地……

    “我……我……”宿草被我这么一问，脸更红了，仿佛能滴出汁水。他就这样结结巴巴着什么也说不口，在我看来就是默认了。

    渐渐的，宿草那张伪娘脸似乎有哭的趋势……

    “好了，夜曦你别逗宿草了，听我说……”似乎见自己的小情人抵挡不住我的攻击，克罗门迅速插话了进来，一脸无辜的对我解释：“这全是一个误会，真的是一个误会，那时候我和宿草在共同执行一个任务啊……”

    “任务？”我邪恶的笑着，虽然有点感兴趣是什么任务能让宿草屈身穿上女装，但我还是希望他们两个有暧昧关系，因为这样我就能省去两个麻烦。我抢在克罗门面前叉着腰说道：“不用说什么任务，我全部知道了……”

    克罗没微微一愣，立刻开始焦急的继续解释，同时我似乎也感到身旁的宿草传来了一股若有若无的杀气。我不知道到底发生了什么事情，一种邪恶的想法促使我把事情搞乱，如果听他们解释就不好玩了……

    “其实你们不用解释什么，我都知道。”我掩嘴笑着：“我并不歧视你们的做法，真的，我真的不感到恶心什么的。其实呢，我并不认为这是什么不好的事情，我很支持的说……”

    “夜曦……你……”克罗门脸色又变青，但我毫不留情的就打断了他的发言，说道：“别感谢我，其实你们继续下去就可以了，我真的很支持，如果需要我保密的话，我决对不会说出去。其实男男相恋很有爱，就像现在一样，库兰的女女恋不是也很盛行么……”

    “夜曦，你怎么能……”宿草也一头黑线的想打断我的话，但依然被我无视之。

    “呐，听我说的吧，其实我还可以给你们一点建议，就这样吧，我就免费告诉你们把。不知道你们是想要在幽会时候的建议呢？还是想要在**一点的建议呢？或者两样都要，我统统可以告诉你们。”

    “夜曦你别说了！”宿草精准的抓住了我换气的时间，阴云密布的一声大吼第一次才我机关枪般的话语中把话说完。但我早有预谋的用流畅的语气把我的最终目的给说了出来：“不说可以啊，但是你们要答应我一个要求。”

    其实我一直是很纯洁的，我也不会想到他们两个人会搅基，其实我只是想借这件事威胁他们而已，就像……我一直很期待宿草的女装……

    “夜曦你要什么要求？”宿草显然没有想到我如此流畅的就回答了他。又愣住了。

    “哦，这个要求好办。”我打了一个响指，邪恶说道：“你们两个穿女装给我看就可以了。或者说你们装情侣跟我上街、在番队里兜一圈都可以。”

    “不行，这个绝对不行！”宿草如同被踩到尾巴的猫一样立刻跳起来拒绝，倒是克罗门没有什么反应，反倒是撑着下巴沉思了起来。

    我没有管克罗门，对宿草妩媚一笑，然后拿那张“见证两人亲密关系”的照片在他面前晃了晃，再他的头上又布满黑线的时候说道：“不行就不行吧，但是我不敢保证哪天我走在番队里掉到地上，然后被某个八卦女捡到……”

    “夜曦，你行行好吧……”似乎见我不应，宿草马上改变方针谄媚的对我笑着：“只要不让我穿女装，其他的什么都可以……”

    “你确定？”我忽然想到了一个绝好的陷阱，到时候宿草你不穿女装都不行。

    “只要不是伤天害理和我做得到的事情。”宿草想了想，补充刚才没说的BUG。

    “好吧，后天我在这个酒店和我在实习时候认识的一个朋友喝酒，到时候你来就可以了，克罗门你也要到哦……还有，克罗门你来早点帮我布置会场。”

    “就这样？”宿草将信将疑的反问了我一声，从表情可以看出他似乎根本没有意料到我会如此爽快的就答应。

    “就这样，你以为我还想干什么啊？”我白了他一眼，然后拍拍他的肩膀说道：“别把我想得那么邪恶，其实我还是很纯洁的……”

    “纯洁……”房间里的人的目光顿时变得很怪异，尤其是那两个男人……

    “好了，别那么多废话，给我说说你们那个任务到底是什么回事，居然让宿草穿上了女装……”我坐回了位置上，小心翼翼的把照片放到自己的口袋中，端起糖果泡的茶喝了一口。

    “哦，那个啊……”一说到这里克罗门就来了兴致，而宿草似乎想起什么可怕的事情一样顿时默不作声了，

    “其实那个任务确实是有点艰难，我和宿草会面的那天上面就布置任务让我们到一场宴会中窃取一点信息，顺便了解开宴会那个官员的情况。但宴会上没有女伴，去外面随便请一个女人又不可靠，所以上级就下令让宿草扮成女人作为我的女伴陪我去了。”克罗门说得很轻松，端起糖果的茶就喝了一口，随后立刻赞叹道：“好茶，好功夫！”

    “然后呢？刚才那张照片不是宴会上的吧？”我继续问。

    “恩，确实不是宴会上的。”克罗门继续回答着：“我们没有想到这件事那么麻烦，在我们和目标勾搭上之后，居然让对方对我们感兴趣起来，打算跟我们做朋友。呵呵，于是为了不露馅，我就让宿草继续装女人了，反正，这个家伙装得确实很像。那张照片就是跟目标出去玩的时候照的。”克罗门这会儿变得很轻松，最后看向我，对我说：“现在知道了吧，夜曦你别再想歪了，真不知道你脑袋里在想什么。”

    “喂，是你们自己先想歪的好不好？”我立刻反驳，若不是他们对那张照片有如此大的反应，我也不会“想歪”。

    “好吧好吧，是我们的错。”克罗门委屈的答道：“因为这张照片太不寻常了，很多人都会想歪，尤其是夜曦你，所以我才会那么激动的……呵呵，呵呵……”

    “那你们干嘛不把证据销毁？”喝了一口茶，我翻出了一个疑点对他们说道。

    “留念，留念吧……再说这是宿草的女装唉……喂喂，宿草你爬过来干什么……”

    “我要你留恋，留念你个头！”

    “你不是也留有很对张么……”

    “留你个头……”

    ……

    两个人就这样打在了一起，我忽然觉得很香艳……





   

第三百一十六章 无力的邀请

    在酒店和宿草他们叙旧了一个下午，略微了解了一些这两个家伙在外面做什么事情。正如我了解过的一样，克罗门前期在边境线的宇宙要塞里做参谋，宿草前期的工作貌似是调查——总之是那种事务所的猥琐大叔才会做的活儿。但是到后期准备可以提交离职申请的时候，他们两个人又不明不白的成为搭档，帮肃政部打杂起来。

    不过我想他们的工作过程一定很有趣，但是我没有了解那么多。于是我也讲了一些我在一一九师的奇怪事情和这时期的见闻，当然也免不了小打小闹一下。

    落日西沉，快要到晚餐的时候我就自觉的离开了。宿草他们想让我留下来陪他们吃饭，但为了不在见到莫妮娜在前几天晚上因为回宫过晚而绷着的那张脸，我还是婉约的拒绝了他们的请求。

    反正，后天我会请客……

    不过，后天也是一个针对宿草的阴谋……

    ……

    回到皇宫，在回去的路上小心着茱莱特这个神经质的男人，但当我回到莫妮娜宫殿里的时候，科梅居然告诉我我被女王陛下请去吃饭去了。虽然我在皇宫里住了一段时间，但女王陛下却见得不多，没想到女王陛下今天会主动邀请我去吃饭，在毫无准备之中我一下就把心中的弦给紧绷起来。

    那个性格奇怪的女王陛下究竟有什么用意？急忙忙的在女仆们的帮助下与艾丽西亚一起换好了衣服，然后向女王的宫殿赶去。

    当怀着忐忑不安的心情跨进女王宫殿的大门时，第一眼就看见那三位正正经经坐在沙发上的皇族成员。女王陛下坐在主人位置上，靠近她的两个座位上正对坐着的分别是莫妮娜，和那个神经男人茱莱特……

    茱莱特这个家伙怎么又在这个地方？我感到极为不可思议，但是没有把表情表露到脸上，恭恭敬敬的带着糖果到莫妮娜身边坐好，然后艾丽西亚坐到了对面。

    我能感到茱莱特常常瞟过来意味不明的目光，也能感到莫妮娜身上若有若无的杀气，仿佛莫妮娜的杀气就是针对茱莱特的。我直接屏蔽掉茱莱特的目光，一瞬间就了解到了这其中的隐情。

    我记得我在女王陛下面前听过她要给莫妮娜配婚，好像配婚的对象就是茱莱特了吧。再看看他们两个表现，茱莱特似乎对将来前途无量莫妮娜不理不睬，居然把他那从不离身的副官卡丽给带进了这种与她一点都不相关的正式晚餐，不……或许我说得太绝对。而莫妮娜好像对茱莱抱有特极度仇视和不屑，满眼嘲笑和挑衅的看着他，与茱莱特一样丝毫不理女王陛下那越来越黑的脸。

    我想莫妮娜和茱莱特两个人很反对女王陛下的配婚政策吧，从这场我觉得带有专程请我来有提醒我的意味的晚宴里就看得出来，两个人一点都不和，而且无视女王陛下呢。当我见到两个人在女王陛下面前能如此放肆的时候，心中的压力仿佛忽然就消失，感到极为轻松，就连我也有点想放肆。

    接下来果然是女王陛下对茱莱特的说教和仿佛是专门说给我和卡丽听的警告词，但在完全不沾边的饭桌气氛上，我居然学会了左耳进右耳出的功法，在略微压抑的气氛中完成了这次有目的的夜宴。

    饭后我们就散人了，没有发生一点小摩擦，仿佛什么事情都没有发生过一样。我陪同莫妮娜回到了寝宫，又听了莫妮娜长长一大串对自己母亲的诅咒和嘲讽，我始终微笑着没有说一句话。直到莫妮娜骂累了，问了一些关于我今天行程的问题之后，我们就挤到了床上和往常一样睡觉，仿佛今天什么事情都没有发生过。

    不过确实也是，今天仿佛什么都没有发生，因为女王陛下的话被我全部过滤干净，在我脑海中没有留下一点渣滓。因为我相信莫妮娜姐姐，我知道他一定会办到的……

    ……

    第二天早上起床照常，但今天我安排的内容是去寻找时雨这个家伙。不过寻找时雨的唯一线索，就只有仿佛与他是死对头的茱莱特了。但为了了解我所不知道的东西，我还是硬着头皮找到了他。

    但让我感到有点惊讶的是，茱莱特似乎有什么很重要的事情要做，没有跟我浪费太多的时间，很爽快的就答应了下来，直接就让卡丽把时雨的各种联系方式给告诉我，并且没有过多追问。

    这实在不像他的作风，不过他爱做什么事就做什么吧，我也管不了那么多。看着在认真起来的时候没有神经性质的茱莱特，我忽然觉得这个家伙是个好人。

    不过，当我想要联系上时雨的时候，才发现那是一件极为困难的事情。因为……不管是电话还是网络即时通信，我发出去的信息都如同石沉大海一样杳无音讯……

    这个该死的家伙在干什么？难道能懒到这种连接电话或者是回一句话都不愿意的程度吗？不知道为什么，我忽然有一股挫败感，我终于理解了被人无视的感觉是什么样。尤其是在披着这个让我有足够骄傲资本的身体但却被人无视。好像到现在时雨是第一个敢无视我的男人吧……

    怀着一颗不服输的心，我整整在电脑面前劳累了一个下午，艾丽西亚和糖果都一脸不可思议的看着我。不过一个下午的努力还是有回报的，在我准备砸电脑直接飞到军部驻地找他的时候，他总算懒懒散散的在网络即时通讯上回答我一声：“干嘛？”

    “明天下午，卡萨米洛斯皇家酒店，出来吃饭，我请客……”我脱力的在上面拍下这一行字。

    “你请客跟我有什么关系……”时雨很无力的吐糟。

    “WAG……”我更无力的抛出这个诱惑……

    “好，我去。”屏幕上聊天窗口的语言弹出的速度忽然快了起来：“几点钟，几号房？”

    “你……日落的时候到就可以了，房号我明天告诉你。”我无力的打上这句话，虽然心中有点成就感，但怎么都不能让我舒服起来。

    “那就这样了。”时雨留下这句话，随后又进入懒惰状态，没有给我再回话……

    “记住，你了解到多少WAG的东西也告诉我，我知道你们跑的时候肯和驾驶车马炮的四人组有交集。”我最后拍出一句话，然后不理这个懒人下线去了……

    ……

    终于解决了，那么接下来就是明天让宿草穿上女装的计划……

    恩，其实我早就有方案了……





   

第三百一十七章 目标的出现

    第二天早上，我让莫妮娜用皇室的名义在皇都最豪华的酒店里要了一个包间。那家酒店是接待贵宾用的，光看介绍中房间的图片我就能感到奢华的气息。这家酒店就是与皇都“卡萨米洛斯”同名的豪华酒店，是昨天我和时雨约定的地方。

    当然在这里定房间也有我的企图，因为在第十二番队队员下榻的酒店订房有可能会让我的计划搁浅。毕竟这次计划只许成功，不许失败。因为……我拿出被我抢来那张珍贵的宿草女装照看了看，邪恶的想着。如果这次不成功，一旦引起宿草的警惕我就没有机会了。

    一直熬过了一个早上，到下午的时候我终于有了一种解脱的快感。我拿起电话首先打给了克罗门。

    “喂，夜曦你找我有什么事情？”克罗门把电话接了起来，第一句就是这句话。

    “去卡萨米洛斯酒店帮我准备点东西。”我直接命令道：“别忘了前天我跟你说什么。”

    “好……好吧……”克罗门愣了一下，有些勉强的回答，似乎因为我的电话打断了他的某些计划。他接着问：“我马上就过去，但宿草怎么办？”

    “让他先呆在你们的房间里吧。”我想了想，把心中的计划书又翻了一遍，小声的邪恶道：“对了，把你和宿草照片里面的情侣装带上，当然有宿草穿过的女晚装更好。”

    “什么？”克罗门忽然大叫一声，过了一会儿继续惊讶道：“夜曦我就知道你……”

    “你给我小声点！”我呵斥道：“不怕被宿草给听见了么？反正叫你带来就带来，搞砸了下一个就是你。”

    “但是……但是我拿不出去啊。”克罗门小声的对我说着，我想宿草应该就在他旁边。

    “你自己看着办。”我眯上眼懒得理他，我知道克罗门会有办法的，身为军师的他不可能那么愚蠢。

    “呃……”克罗门似乎没有料到我会这样回答，又愣住了。

    “呐，反正你好自为之吧。”我懒得跟他在这里浪费时间，打算现在就到酒店里去看一看。我把电话挂上，忽然感到一股不明的兴奋，忍不住握紧拳头疾呼一声：“yeah！”

    第一步已经跨出去了！

    “夜曦，你怎么了……”艾丽西亚忽然一脸担心的看着我，眉毛都快要画成了八字。“夜曦，从刚才你在打电话的时候就一直在笑哦，笑得好可怕……”

    “是哦，Master今天早上也是总在间歇性的傻笑……”糖果也参合了进来。

    两人的话直接让我心中的得意劲消减了很多，就如同一盆凉水从天而降，让人防不胜防。我今天早上有傻笑么？我尴尬的回忆了一会早上的情景，但却没有多少深刻的印象，更别说发呆了。于是，我恶狠狠的扫视了艾丽西亚和糖果一眼，不由分说道：“你们两个啰嗦！啰嗦啰嗦！”

    …………

    在短暂的折腾之后我们就开始前往卡萨米洛斯皇家大酒店，因为路程不是很遥远，乘坐几站的城市轨道交通之后就到了。下了车来到广场上，伫立在我们面前的是一栋竖直切面为“X”的一百多层塔状大楼，下面是宽大的接待大厅，楼顶上有巨大的风月花标志，进出的全是衣着华丽的人士。

    还好我有先见之明直接穿着宫装来到这里，并没有什么不合礼仪的事情发生，在报上我们的房号之后，礼仪小姐立刻恭敬的把我们带到了一百九十五层的贵宾VIP包间里。随后退了出去。

    这个房间正如同我在图片中见到的一样，是一个装饰华丽的餐厅。除了有270度巨型玻璃窗的全景餐厅之外，还有不亚于皇宫内装修的客厅和休息室。我特地走到窗台边上向下看去，皇都卡萨米洛斯城日落景象尽收眼底。

    综合说来，这个包间确实很好，甚至还有给我实行计划的休息室。我看了看已经打开电视欣赏影院级别电影的艾丽西亚，准备拨打克罗门的电话。但这时候，房间里的电话响了……

    糖果把室内移动电话拿过来给我，我接通通信直接就问道：“请问是哪位。”

    “这里是服务台，有一位叫做克罗门的先生找您，请问是否是您的客人。”接待小姐的声音很甜美。我想也没想的就点点头，说道：“请他上来吧。”

    克罗门终于来了啊，不知道她带来的女装是什么样的……我又开始激动了起来，满屋子晃动着等待克罗门的出现。宿草的女装啊，我可是期待了好久……

    也不知道过了多久，总之在我的观念里是一个小时。这时候房间的门总算敲响，糖果前去打开门，门开后映入我眼帘的正是一个穿着白色西服打扮得人模狗样的克罗门，一脸帅气的微笑让他身后帮忙提包的接待小姐眼中露出了小星星。

    “哟，夜曦我来了。”克罗门一进门就一脸痞子相的对我打了一声招呼，然后接过接待小姐手上的包袱，对她微微一笑，让接待小姐呆住之后，走上来关上了门。

    “没想到这个时代还有这种花痴的小女生让你拐骗……”看着他那样子，我毫不留情的奚落这个家伙。刚刚看到克罗门那般做作之后，见他到来之后生出的兴奋感都消失了，总有一种引狼入室的感觉。

    “那是本帅哥的气质。”克罗门毫不在意的耸耸肩，然后温柔的对艾丽西亚打了一个招呼：“嗨，可爱的艾丽西亚小姐。

    可是……人家不理他……艾丽西亚正在专心的看电影呢。那认真的样子就像一个SD娃娃一样让人忍不住上去把她抱在怀里的冲动。

    某人被无视了，我忽然感到一股畅快，挖苦道：“人家根本就不理你呢，我让你带的东西带来了么？”

    “哦……”克罗门粗鲁的坐到沙发上，把手提包递给我，说道：“都在里面呢，是晚装和正装，化妆品和假发我也带来了。”

    “哟，做得不错。”我急忙接过包袱，放在地上打开看了看，虽然光线昏暗，但我还是清楚的看到了里面那镶嵌着钻石的晚装一角，还有黑色的长假发。

    嘿，是个不错的东西。我期待着，但还是把拉链给拉上，因为现在看了之后等会就没有乐趣了。我指挥着克罗门道：“去，快点帮我把它拿到休息室里。”

    “哦……这样啊。”克罗门仿佛猜到了什么，一脸明悟的拿起包袱向里面走了进去。我白了他一眼，然后坐到艾丽西亚身边一起看电影去了。现在要期待的是……宿草的到来，倒是时雨什么时候来我觉得无所谓了……

    也不知道过了多久，忽然服务台的电话响了起来，糖果在第一时间送到我面前，我接起来一听，说道：“有人来了么？”

    “恩，方宿草先生……”

    “叫他上来！”终于来了！我情不自禁的打断了服务台小姐的话，一脸激动的准备挂掉电话，但忽然又想到了什么，在服务台小姐愣神的时候我又说道：“对了，顺便拿一点点心上来，什么都可以，要快哦！”

    “知……知道了……”回答结结巴巴，被我吓到了么？

    不过现在也管不了那么多了……目标出现，计划开始实行，嘿嘿，宿草你的女装究竟是什么样的呢？





   

第三百一十八章 中计的宿草

    宿草从楼下的接待大厅乘坐电梯来到我这里大概需要二到三分钟，但我还是安奈不住激动开始在房间里打转起来，引来艾丽西亚的白眼。要知道，接下来要做的事情可是历史性，我能不激动么？我都已经激动两天了……

    艾丽西亚首先受不了我的晃场，终于厥起嘴教训起我来：“夜曦，你在这里晃来晃去干什么呢？有必要那么激动么？”

    “当然有，因为宿草要上来了。”克罗门没心没肺的吐糟着，总感觉是在有意的歪曲事实。果然，艾丽西亚马上又不悦的厥起了嘴来，把头撇到一边冷淡的说着：“这个家伙有什么好的？”

    啊咧？吃醋了？也许是我现在心情不错，根本没有计较艾丽西亚对我说的话，我白了克罗门一眼，对他说：“等下你自己知道你要干什么，搞砸了就拿你来赔偿哦。”

    “呃……”克罗门又无奈的愣住了。我没有理他，直接绕道沙发后俯下身面抱住了仿佛在赌气的艾丽西亚，笑着安慰道：“艾丽西亚，你别听克罗门那个王八蛋乱说，等下在宿草身上会有好玩的事情发生哦。艾丽西亚你要不要参与？”

    “啊，我要！”艾丽西亚果然是一个纯洁的孩子，被我小小诱惑一下就眉开眼笑了，一脸期待的看着：“夜曦，等下有什么好玩的事情发生啊？”

    “这个啊……”我故意吊着艾丽西亚的胃口，嘿嘿说道：“反正等会儿你就知道了。我叫了一些点心，很有可能和宿草一起送上来，到时候呢？你就想办法“不小心”的把点心撒到宿草的衣服上……”

    这时候，大门的门铃忽然响了起来，我猛然一惊，随之而来的是激动的浪潮。宿草他已经到了！

    我让自己镇定下来对糖果点了点头，示意她去开门。在糖果去开门的时候严肃的对艾丽西亚最后说了一句：“艾丽西亚你一定要做到哦，实在不得直接把蛋糕或者是茶水泼到他脸上吧……”

    “哇，夜曦你好坏！”艾丽西亚听完我的话后马上对我道，看似谴责，但她那摩拳擦掌跃跃欲试的笑容和那闪光的湛蓝色眸子把她的内心暴露无疑。

    “嘿嘿，彼此……”我和艾丽西亚相似一笑，这时候，包间的大门被糖果打开了，我急忙起身摆出一副微笑像大门看去。

    正如我想象中的一样，门外站着的是穿着白色整齐西装的宿草，但配合她那张女子般清秀的脸和那比较当今男性显得瘦小的身形，显得不伦不类，不过正好，这是一件好事……跟在她身后的是那位有花痴性质的接待女子，但她似乎对宿草一点都不感兴趣，频频注视着站在客厅里耍帅的克罗门。站在他们最后面的，就是推着餐车的侍者了。

    糖果恭敬的把他们请进门，接待女子恋恋不舍的离开了大门，留下一个侍者把点心和饮料放在茶几上。宿草首先笑着对我们打了一声招呼：“嗨，都来齐了么？”

    “还有一个人呢。”我微笑着解释着，看了看窗外橘黄色的天空，我对宿草说道：“坐吧，随便吃点东西。那个人可能来晚一点。”

    宿草一点都不客气的就走到沙发边上坐了下来，我趁机瞟了艾丽西亚一眼，她很自信的就答复了我没关系的信息。

    宿草端起了侍者出门时倒好的红酒，优雅的拿到嘴边啜了一口，那姿势明显就是受过礼仪训练人士才能做得到的。我好奇的问了他一声：“你这个礼仪从什么地方学来的。”

    “他是跟我一起受培训的。”克罗门也端起了红酒凑到了嘴边，插嘴道：“你说是不是，宿草。还有，你现在摆那姿势干什么？”

    “见你们都穿得那么正式，我控制不住了。”宿草尴尬的呵呵笑了笑，把红酒放到了身前，扫了一眼我和艾丽西亚说：“夜曦，艾丽西亚，这就是你们的库兰宫装么？我还是第一次见到真的呢，感觉挺漂亮的。”

    “恩，谢谢。”我毫不谦虚，继续摆着微笑，但这时我正好见到艾丽西亚站起了身，朝宿草的身后走去，似乎是开始行动了。艾丽西亚，要加油！我按捺住激动的心情，等待着接下来发生的事情……

    “哦，对了，夜曦你今天怎么会想到来这种豪华的地方请我们吃饭？”宿草又问了一声，我正想回答，忽然我见到了艾丽西亚的在宿草背后伸出的黑手……

    “噗……”在我和克罗门看来是极其明显的故意一推，艾丽西亚“不小心”推了一下宿草之后，装作不小心的摔了一跤，还挺逼真的惨叫了一声：“唉哟……”。

    艾丽西亚这一黑手，直接让宿草翻倒了沙发上，端在手上的红酒理所当然的泼到了他洁白的西服，瞬间就在洁白的布料上印上了一大片红色的水印。我几乎条件反射般的对他们担心道：“你们没事吧？艾丽西亚你也真是的，怎么那么不小心……”

    嘴上虽然这么说，但心里已经乐翻了天，我就是要让宿草的衣服脏，然后……嘿嘿……

    艾丽西亚真是做得太好了！回去一定要奖励给她一点东西！我压下蹦跳着去扶起艾丽西亚的冲动，快步走了过去，俯下身对她伸出了手……

    走近了，我背对着宿草对艾丽西亚做了一个“干得好”的笑容。“宿草，你也没问题吧？”然后顺便假装的担心道：“宿草，你也没问题吧？”

    “呃……没问题，我没事。”宿草的声音灌入耳中，听口气似乎没有把衣服上的那一大片水渍当回事，随后他担心的问艾丽西亚到：“艾丽西亚，你也还好吧……”

    “我……我没事……”艾丽西亚低着头站了起来，额前的刘海把她的脸笼罩在一片阴影当中，看不出她在想什么。

    “我……我刚才滑了一跤……”艾丽西亚结巴的说着，似乎还带上了哭腔。我不由得窃笑，没想到艾丽西亚这个小妮子演戏还真是逼真。她继续说着：“对……对不起，方宿草学长，不小心弄脏了你的衣服……”

    说完猛的抬起头带着眼角的泪花看着宿草，就像做错事的小孩在请求大人的原谅。大眼睛的里闪动着泪花，与湛蓝色的眸子一道凝成一汪清潭；眼角挂着几滴泪水，嘴角微微抽搐，大有威胁着宿草“你不原谅我就大哭”的意味。

    这小妮子……我好不容易忍住了扶额的冲动，艾丽西亚你也演得太逼真了吧？你不能这样演戏啊，会把大街上的宅男和大叔杀死的……

    但也许就是因为艾丽异常逼真的演戏，宿草毫不犹豫的就原谅了艾丽西亚：“什么嘛？没关系的，拿去洗洗就可以了……”

    “但是上面的大红花可不好看啊。”克罗门插话进来吐糟道，继续品尝着他的红酒。但艾丽西亚仿佛是与他相当配合一样的又抬起了头，哭的趋势愈加强烈：“呜……我还是赔宿草学长一件衣服吧，否着艾丽西亚感觉好难受……”

    “不用，洗洗就可以了，不用赔的……”宿草立刻慌乱的拒绝，但越是这样艾丽西亚的眼泪就挤越多，最后他狠狠的瞪了克罗门一眼，又无奈的看了我一下。我耸耸肩，表示没有办法，然后继续窃笑……

    最后，宿草妥协了，叹气了一声，安慰小孩一般的对艾丽西亚说道：“好啦好啦，艾丽西亚你愿意帮我买就行了……不哭了好么？”

    “你说真的么？”艾丽西亚神奇的止住了眼泪，一脸天真的看着宿草。我又忍不住扶额，忽然发现艾丽西亚如果愿意，可以统治这个世界的宅男。但忽然又有一些窃喜，这个萌物可是死死的跟着我，可是大收获啊……

    “恩……”宿草尴尬的点点头，看了我一眼，又看了看衣服上的痕迹，最后叹了一口气。

    “好耶……”艾丽西亚瞬间恢复活力，一蹦一跳的向我扑来，最后凑在我的耳边得意道：“夜曦，我做得不错吧……”

    “很好很不错……”我嘿嘿的点了点头，看着整束手无策的宿草，我才想起我的计划又挺进一步了……

    嘿嘿，接下来就好办了……我走上前正经对宿草说：“宿草，你去把这身衣服换一下吧。”

    “我没带衣服啊……”宿草有点为难，这时候我能感到在我身边的艾丽西亚又开始挤眼泪……

    “哦，这个啊，刚才我在休息室看了一下，里面有换的衣服，服务台也可以租用。”我把我在脑子里想好的东西说了出来，一脸微笑的看着宿草。但表面上虽然是如此，我还是有些紧张，成败就在此一举了……

    “这个，好吧……”宿草看了我身后的艾丽西亚一眼，也许是怕某小妮子哭出来，无奈的答应了。

    艾丽西亚真是好样的！我差点原形毕露，但还是忍住了。嘿嘿，接下来的事情就就好办了……

    看着慢慢走近休息室的宿草，我邪恶的对艾丽西亚笑了起来，她也很快乐的对我一笑。接下来要迎接的，将是一只蝴蝶的美丽蜕变……





   

第三百一十九章 邪恶的逼迫

    （今天某橙子可是码了5800字哦，比平时多出了近1500。大家多丢点票票奖励一下吧，这样才有动力哇。还有，昨天和今天的推荐票都比往日少了不少，某橙子伤心啊。。）

    宿草走进了更衣室，当我们的身影暂时不会再出现在他的视线当中的时候，我和艾丽西亚相视一笑，一股不明的冲动让我自己把拳头放在胸前，激动了一声：“yeah！”

    接下来的事情就好办了！我对接下来的事情胸有成竹，我自有我的计划，已经做到这个份上了，宿草穿上女装将是绝对的。仿佛猜透了我的计划的克罗门放下酒杯，似乎有些无奈的对我们竖起了一个大拇指头，眨眨眼似乎在对我们表示着什么。我也不甘示弱的回敬给他一个大拇指，刚才宿草能如此听话的就去休息室肯定有克罗门再一旁推波助澜。

    这时候，宿草的声音从休息室里传了出来，有些失望：“夜曦，这里怎么没有可以替换的衣服？”

    “啊？这样么？”我立刻装样子回答道：“也许是服务生忘记补上了吧，干脆这样吧，我去借一套上来，你先去洗洗澡。刚才那一泼应该湿到里面了吧？”

    洗澡吧，宿草你去洗澡吧，只要你去洗澡了之后一切都好办了……我在心里祈祷着，同时对从宿草走进休息室之后，一直对我露着疑惑目光的艾丽西亚做了一个“等下你就知道了”的表情。

    “我能不洗澡么？”宿草仿佛有些无奈。但这样怎么行？我一口就拒绝了，说道：“不行哦，你穿成这个样子可不礼貌，刚才我还见你头上有红酒汁水呢。你身上应该也沾了不少吧，在他没有来的时候你就洗澡去吧，那时候衣服应该也到了……”

    洗澡吧！宿草你一定要去洗澡！

    “呃……好吧……”我从宿草的声音里听出了一些无奈的情感，但是我也管不了那么多。只要宿草吧衣服给脱了进卫生间冲个澡，接下来的一切就好办……

    不过，宿草现在明显是中计了，在他说完话后，我又听到一声叹息，随后就是悉悉索索的脱衣服声音，打开和合上门板的声音随后传来。最后的，就是隐约的流水声……

    进去了……真的进去了啊……我控制不住的嘿嘿笑了出来。这可是激动人心的时刻啊，距离接下来我的目标真的就不远了。我命令克罗门道：“你去把宿草的衣服拿出来去，不管用什么方法，全部拿出来。对了……浴巾也一起……”

    “你果然是邪恶的。”克罗门又笑了起来，看似在表扬，但感觉又是嘲讽。我无所谓的耸耸肩，我知道我本来就有这样的本质。克罗门似乎早就料到了我会无所谓，一边走向休息室一边说道：“不过，你的方法看似憋足，但挺有效……”

    “呃，随便你说吧！”我依然耸肩，反正都被克罗门给发现了。

    克罗门没有理我，仿佛早就知道一般走上去了……

    这时候，艾丽西亚似乎发现风头已过，拉了拉我的袖子问我道：“夜曦，你刚才说的恶作剧是什么呢？不就是把宿草的衣服弄脏么？好像也不好玩……”

    “其实没有那么简单啦！”我拉着艾丽西亚的手坐回了沙发上，抓起了正在睡觉的库库抱在怀里，思考了一下，把语言组织好，嘿嘿一笑对艾丽西亚说道：“你知道么？我很早就期待宿草的女装照了哦，但宿草死活都不肯穿，我就一直很好奇。直到前两天看到那张照片的时候……嘿嘿”

    说完，我把那张照片从口袋里拿出来，在艾丽西亚面前晃了一晃。艾丽西亚的眼珠跟着它转动了一会，随后歪着脖子开向我：“那然后呢？”

    “然后？然后就有今天我让你做的事情了哦。”我忽然生出了一股自豪感，继续说：“我的设想是这样。我把宿草弄到这个地方来，想办法把他的衣服弄脏，然后呢，趁他洗澡的时候把他的衣服统统处理掉，然后留一套女装在这里，我就不信他不会穿上，穿女装可是比裸奔要好得多。嘿嘿……”

    说完，我又忍不住的笑了起来，艾丽西亚想了一下，似乎是听明白了，一脸明悟的对我说着：“夜曦你好坏……”不过，她很快也邪恶的笑了起来说：“不过我也好喜欢，我也很期待宿草的女装呢……”

    正把话说完，就见到克罗门蹑手蹑脚的从休息室里出来了，手里捧着宿草的衣物和浴巾，一脸猥琐走到我的面前说道：“搞定了，只有他的底裤我没有拿到，不过这不碍事……”

    “搞定了？那就把他们给服务员去洗吧……”我邪恶的笑着，艾丽西亚也邪恶的笑了起来，一时间，房间里充满了一股邪恶的气息……

    宿草啊宿草，这次你可逃不掉了……

    …………

    处理完该做的事情，我一脸正经的和艾丽西亚坐在电视前面看傍晚的新闻，但心中的激动依然安奈不住，耳朵里全是浴室里的流水声。现在只需要等待宿草洗完出来，当他发现衣服都消失的时候，我再好好引导，他就可以看到克罗门带来的皮包的里的东西了……

    10分钟也很难熬啊……

    终于，卫生间里的水声停止了，我只能听到一丁点悉悉索索的擦身体声音，也许……就要快了。我侧耳倾听着，忽然，悉悉索索的声音忽然停了下来，微微顿了一会之后，我听见了宿草的喊声：“夜曦，我的衣服呢？你们放到什么地方了……”

    嘿嘿，出来了！接下来。宿草你就接受宿命吧，我们三个人再次相视一笑，我开口对他喊道：“在休息室的那个黑色的提包里呢，你应该会穿的。”

    “哦……”这是宿草答应的声音，但很快就凝滞了，接下来是一声怒吼：“喂，这哪里是我的衣服？夜曦你们搞错没有啊！这到底是什么意思！”

    “这是克罗门做的事情哦。”我无辜的推卸责任，站在休息室门口窃笑着。

    “喂喂，跟我一点关系都没有。”克罗门立刻澄清，但他澄清也改变不了宿草要穿女装的事实了。我一脸无所谓的看着他，继续等待宿草的回答。

    “喂，夜曦你们到底在搞什么名堂，快点把我的衣服给我，我记得不是放在这里的么？到哪去了？”宿草的声音十分焦急。

    “哦，克罗门拿去洗了。”我继续回答。

    “克罗门……你……”宿草熊安然有点气急败坏。

    “真的跟我没关系啊……”某男狡辩着，但似乎很无力的样子。

    “快点给我一套可以穿的衣服，否着我饶不了你们！”宿草怒吼着对我们说道：“我终于知道为什么总觉得不对头了，这个根本就是你们的恶作剧！这女装我打死不穿!”

    “真的么？”既然被拆穿了，我就不再掩饰什么，直接邪恶的说道：“不穿可以，等下可是有我的朋友来哦，别人可是有某些癖好的，你要小心……”

    “夜曦你到底是什么意思……”宿草明显急了，听到我的话后愣了一下，说的话有些结巴。

    “宿草哥哥……”我在心里暗笑，妩媚的说着：“人家好想看你在我面前穿女装哦……”

    “你……你……”宿草似乎无言以对了，我能感觉到休息室里面的人火气再不断升高，但我无所谓，宿草可奈何不了我什么。最后宿草仿佛发现了什么，挣扎般恨恨的说道：“我打死都不穿！“

    “真的么？”我再次反问道：“我们留给你的只有手巾和底裤，你大可穿着这些出来然后回家，我不管那么多……”

    “你……你们！”我似乎看到宿草裸着身体铁青着脸的样子，那一定很有趣。他最后咆哮着：“你们一定会遭天谴的……”

    “哟，服了么？”我调笑着。

    “……”里面没有声音。

    “呐，你好自为之吧。”这时候，服务台的电话又响了起来，我知道应该是时雨到了，我故意神秘的说着：“我的朋友要来了哦，你穿不穿呢？这是晚礼服哦，怎么样，周到吧……嘿嘿……”

    “……”里面依然没有声音，但我能想象到宿草抓狂的样子。

    宿草你就挣扎吧，叫得越大声我就越激动。我邪恶的笑着，这时候糖果也把正响着的电话拿了过来。也就在这时候，房间里的伪娘再次出声了……

    “夜曦你给我等着！”这是一声很无力的怒吼，像是妥协了一般，我一点都不在意。我等着什么？我等着看你穿女装的样子呢……





   

第三百二十章 起舞的宿蝶

    宿草他会怎样在休息室里挣扎？这个我可管不着，反正我知道他现在已经别无选择了。我装作哄小孩的样子对宿草说：“宿草啊，要乖乖的穿好衣服，如果一个人不能搞定的话就叫克罗门和艾丽西亚帮忙处理，嘿嘿，我接电话了……”

    说完，我接过糖果递过来的电话，对克罗门和艾丽西亚晃了晃，然后闪到了一边靠着墙接了起来了：“是服务台么？”

    “是的，有一位叫做路易斯的男士找您，请问是否是您请的宾客。”服务台小姐甜美的声音传来，我想了没想的就让时雨上来，最后想了想说道：“顺便，准备上菜了吧。”

    “是的，祝您愉快。”随后接待小姐挂断了线路，我转了一个圈走到休息室的门口，继续猥琐的倾听着门里的动静，心中满是期待。宿草这个极品伪娘等会将会以什么样的姿态把我们倾倒呢？嘿嘿，真是期待啊……

    …………

    躲在房门外期待着宿草的出现，也不知道过了多少分钟，但现在我却不再觉得时间漫长，这种等待仿佛也是一种乐趣。终于，房间门口的门铃响了起来，提醒着我邀请的某位客人已经来到。

    欸？时雨来了啊……好像现在我才意识到刚才我曾让服务台的小姐带时雨上来，我急忙先让糖果去开门，然后提醒着差不多就要贴到门上的克罗门和艾丽西亚，让他们回到客厅上坐好。

    但好像还是晚了……当他们两个人意识到自己的动作时，门口已经被糖果给拉开，两人瞬间僵直，然后在服务小姐和时雨奇异的目光中尴尬的跑回了沙发上……

    站在门外的是穿着光亮黑色西服的时雨，微卷的头发喷上了摩丝，在灯光下格外耀眼。丹凤眼依然眯成一条缝，仿佛在无视万物，就连脸上的表情也是格外淡漠，也许他觉得身边发生了什么事情都与他无关。

    哎呀……果然是时雨。看到他这身打扮，我不由得感到惊讶。时雨是懒人，我以为他会以一个懒散的形象出现在我们面前，但从来没有考虑到他会以这样体面的装束来到这里。这一点都不符合他那个懒到可爱的人的作风啊……

    “时雨，进来吧……”刚才我那微微的一愣，似乎把外面的花痴接待小姐和时雨个晾了一段时间，当我发现过来的时候急忙对他说道。

    时雨没有说话，只是点了点头之后就走了进来，自顾自的向沙发走去。他身后的花痴接待小姐终于也从迷恋中回过了神，最后看了克罗门一眼，然后对我们说道：“您们点的菜厨房已经开始准备，将会很快送来，请你们稍稍等待。”

    说完一步一回的带上了房间的门，这时候时雨似乎暴露本性一般的伸了一个懒腰，然后毫不符合礼仪的靠在了沙发上，懒洋洋的仿佛没有骨头一般，与他一身得体的打扮根本就不相符合……

    果然，这个家伙的本性就是这个样子……

    我走到了他的身边，踢了踢他的脚，居高临下的说道：“喂，你怎么也不打一个招呼？”

    “唉……”时雨懒洋洋的抬起头看了看我，然后毫无礼貌的对克罗门挥了挥手，道：“这位，你好，我时雨……”

    说完他象征性的把手伸了出去做握手状，而克罗门倒也一点都不介意时雨的无理，伸出手握了上去，说：“你好，你可以叫我克罗门，夜曦的队友。”

    “哦……”时雨也象征性的点了点头，然后似乎又去打盹了。

    “时雨这个家伙就是这个样子……”看到克罗门有些尴尬，我忍不住帮他解围。但这时候我忽然想起了还在休息室里面挣扎的宿草，对他挤挤眉毛，说：“你女朋友怎么还没有出来？”

    “她还在化妆吧，不用管他。”克罗门一瞬间明白了我的意思，也开始对我挤眉弄眼。

    “你不去叫叫她么？”我一语双关的配合着，这时候我觉得时雨可以无视了……

    “好吧……”克罗门无奈的站了起来，我把库库丢到沙发上然后立刻跟了上去……

    宿草啊，你还要准备多久？难道就这样躲着么？嘿嘿，逃避是不行的……一边邪恶的笑着，我跟在克罗门后面走到了休息室的门前。克罗门二话不说就敲了敲门口，装作亲昵的喊道：“宿蝶啊，你还有多久？夜曦的朋友已经到了哦，你再不出来很没礼貌的……”

    宿蝶？方宿蝶么？这个名字好像挺符合他的，我抱着胸撑下巴等待接下来发生的事情，脑子里已经开始幻想宿草穿着女装的样子，依然邪恶的笑着。

    房间里的人儿没有回话，但我能清楚的听到悉悉索索的声音变得清晰了起来，难道宿草开始穿衣服了？嘿嘿，应该就是吧，现在他可是走投无路的。我继续期待着，克罗门又敲了敲门，说道：“宿蝶啊，回一声话吧，在擦口红么？”

    “咳咳……”克罗门刚刚说完话的一瞬间，房间里就传来了几声清凉的咳嗽声，从刚开始的听不出性别的声音，居然直接变成了女声。在我还在惊讶的时候，宿草……不，宿蝶的声音从里面传了出来，标准的柔和女声，隐约中带有磁性，极具诱惑力。

    “克罗门，等我一下，我在穿衣服……”宿蝶说道，有些咬牙切齿的感觉，但在这个声调看来确像是在撒娇。

    “亲爱的小蝶同学，快点啊，乖……”克罗门笑眯眯的用恶心的声调对里面说着，我能感到我皮肤上都生出了鸡皮疙瘩，不知道宿蝶在里面会有什么反应。我无从猜测宿草和克罗门再执行任务的时候他们两个扮演什么样的角色和对应的性格，不过我看应该很有趣。

    说完话，克罗门不再理宿蝶，带着我向沙发走去，还小声的对我说：“嘿嘿，等下就有好玩的了。在执行任务的时候宿草是一个和长不大小孩一样的女孩子，没想到她还记得那么清楚，嘿嘿。”

    果然有隐情哇，我越来越期待了，宿草……不，宿蝶出来的时候将会是什么样子的呢？我回到沙发上坐下，在寻找着库库身影的时候，我敏锐的听到了休息室门锁打开的声音……

    出来了，出来了！！

    （好像拖了好久。。。）





   

第三百二十一章 宿蝶的旋律

    首先从门缝里伸出的是一颗略带害羞的脑袋，虽然只是微微一探就缩了回去，但那张脸还是凝滞在了我的眼中。我曾今有在无数次幻想中把宿草变成女人，或者是在电脑上用高科技改图技术对宿草的面庞进行修改，但始终是不如今天一见。

    黑色的长发直泻而下，仿佛在迎风飘舞，隐约之间看到额角处别有一块月牙形别致的发夹。刘海凌而不乱，在男生身上显得秀气过人的眉毛在这时候却恰到好处，没有一丝瑕疵。略微狭长妩媚的双眼中镶嵌着一对乌黑水灵的眸子，似乎有些害羞。玲珑的鼻子没有再破坏他的男子气概，只有在现在为那张脸增添一抹光彩。小嘴微微噘起，不点而红，似乎在为我们刚才做的事情赌气……

    真的……很漂亮啊……我呆呆看着那扇已经紧闭起来休息室房门，在刚才一刹那间，脑海中就只留下那张凝滞的脸。也许，只要宿草他愿意，可以让这个国家的大部分男性为止着迷，他的美貌不同于艾丽西亚的清纯，不同于莫妮娜的高高在上，不同于庸脂俗粉的做作……总之，有一种如同如同莲花出水般的清晰，自然芬芳的气息让人心旷神怡。

    这就是宿蝶……这就宿草的另外一个身份啊！随着甚至的慢慢恢复正常，我忍不住再增大眼睛看去，但遗憾的是那还是一张紧闭的大门。我有些失望，但随后却有一股狂暴的**，疯狂的撞击我的神经。

    真的很想再见见那张脸！我始终都没有想到宿草的女装会有如此惊人的魅力，很早以前我就觉得我已经差不多要审美疲劳了，但今晚上却再次让我的审美观动荡了起来。今天我做的事情实在是太值得了，就算事后会发生什么事情我觉得都无所谓了。

    宿草是一个隐藏着的资源，把他最美的一面藏在“男人”的皮囊下实在是太浪费了。我忽然生出了一股要保护这股资源的决心，没有管在座的人，直接又站起来向休息室门口走去。克罗门和艾丽西亚似乎也发现了什么，一起跟着我站起来向房门走去。

    但这时候，宿草……不，宿蝶很自觉的把门打开，低着头转了出来，就像披上面纱般的薄雾瞬间散开，让在场的人都愣住了。还是那张如同出水芙蓉般清晰秀丽的脸，但这时候这张脸配上了一套暗紫色端庄的裙装。

    衣服没有带有俗气的故意泄露肌肤，方领，泡泡袖，把宿蝶的带有青春气息的白皙手臂给露了出来。腰身在公主裙绳束带式的裙子下显得格外纤细，宽大的裙摆刚刚到达小腿的一半，露出纤细健美的小腿，最下面一双中跟女士皮鞋，似乎让两个小脚丫变得俏皮很多。唯一美中不足的就是她的胸部没有足够的体积，但也有华夏古典丽人那“小小乳鸽”那般美感。

    “宿蝶，你今天很漂亮……”克罗门是第一个醒过来的，同时他也微笑着把我给**了那不小心陷入到其中的迷梦之中。只见克罗门夹带着坏坏的笑容看向宿蝶，而宿蝶脸上不是道为什么泛起红潮红潮没有退去，与装饰奢华的房间居然组成一副别样美丽的公主与王子浪漫的画卷。

    这时候，我能隐约看见，懒散着的坐在沙发上的时雨也忍不住朝我们这边看了几眼。

    “哇……宿……宿蝶姐姐今天真的很漂亮呢……”艾丽西亚回过神来，憧憬的看着宿蝶，双手放在胸前一脸红潮的样子似乎很兴奋。我也不干示弱的笑着对宿蝶说：“是啊，宿蝶姐姐今天真的很不一般呢。”

    “呵呵……谢……谢谢……”宿蝶淑女的笑了笑，又是一阵迷人的清风刮了过来，又是一阵心旷神怡的感觉。就连后面吐出的那有些咬牙臣切齿的“感谢”也变得十分可爱……

    “那么……宿蝶我们去跟夜曦的朋友打个招呼吧……”克罗门微笑着凑了上前伸出左手，宿蝶愣了一下，随后咬牙切齿的对他恨恨的瞪了一眼，然后恢复微笑挽住了克罗门的手。这时候，我清晰的见到宿蝶的指尖掐上了克罗门的手臂，然后拉起一块东西扭转一百八十度，克罗门的脸也随之抽搐起来，但是微笑保持不变……

    这就像是一个爱玩的小孩子在报复，我忍不住吐糟了。宿蝶你这样做是起不到威胁作用的，那样只会让人感觉很可爱……

    终于，他们腾挪到了沙发上，克罗门一脸帅气的把宿蝶领到了时雨身边，介绍到：“时雨先生，这位是我的女朋友，他叫方宿蝶。”

    “你好，先生你是夜曦叫来的朋友么，很帅气呢。”宿蝶一脸淑女样的打起了招呼，再怎么懒散冷淡的时雨这个时候也坐不住了，站了似乎有点无奈的挤出了一个笑脸：“你好，美丽的小姐，待会能与你同在一个餐桌是我的福分。我叫做路易斯，但我更喜欢你们叫我叫时雨。”

    “呵呵，谢谢，时雨先生你是好人……”这话怎么有点歧义？是宿蝶故意说的么？我怎么觉得宿蝶的笑容有些不自然。

    “呃……”时雨少见的露出了“囧”的表情，随后一只黑影窜到了他的肩膀，似乎像是在嘲笑一般的叫了一声：“喵……”

    库库怎么会和一个陌生人贴得那么近……我很快就看清了时雨肩膀上的生物，是库库。

    “嘿，宿蝶你怎么能这样说呢？好人是不能随便乱说的……”克罗门同样是一脸尴尬，但似乎还有一种憋住笑容的感觉。他很“尽职尽责”的教训起自己的顽皮“女朋友”起来，看那丈势，感情还假戏真做了。随后，他又对时雨抱歉的说了一声：“对不起，宿蝶她有些顽皮……”

    随后，他的脸立刻变青了，没有再敢继续说下去。怎么了？仔细一眼，我又见到某只伪娘的手指又捏着一块肉旋转了180度，那张美丽的脸这时候笑的跟一只狐狸似的，似乎玩得很快乐。我想宿草是在报复吧……堕落般的报复？

    在克罗门稍稍恢复正常之后，宿蝶笑着说道：“谁说我顽皮的……”

    “呵呵……宿蝶你一点都不顽皮……”克罗门马上应和着，两个人的配合居然没有一点破绽……

    这时候，被晾在一边的时雨也有些无奈了，他对正在打情骂俏的一对“小情人”笑了笑，然后抓住了肩膀上的猫，呵呵的坐了下来，又恢复到懒散的样子。

    看着宿蝶和克罗门两人的配合，我忽然觉得接下来发生的事情将不会是一般的有趣……

    今天的期待真多啊……





   

第三百二十二章 宿蝶的报复

    接下来似乎是克罗门和宿蝶的时间，而房间里的几个人都成了看客。宿草在经过蜕变成宿蝶之后，身上似乎总是有一股吸引人的天然清新的气息，倒是让我对我们现在所在的地方感到庸俗了许多。

    宿蝶和克罗门两个人似乎在打闹，但受欺负的总是克罗门，之前还怒气冲冲的在房间中怒吼的宿蝶，现在却显得很开心。活泼的笑容，清纯的笑容，犹如小狐狸般恶作剧的笑容频频的在她的脸上绽放，没有一点做作，纯净自然。

    不过，宿蝶的笑容可是建立在克罗门的痛苦之上的，因为我很清楚，现在宿蝶可是在报复，在报复我们同流合污用不择手段让她穿上女装的事情。但似乎是因为我和艾丽西亚是女孩，表为丽人实为男子的他恐怕还没有敢对我们下手的念头，所以克罗门成为了我们的替罪品……

    克罗门，祝你好运你吧……我窃笑着，继续欣赏着那位极品伪娘的一举一动。

    随着一声轻笑响起，我又看到了克罗门正在抽搐的脸，而宿蝶还捏着克罗门手背上的肉，看上去似乎格外亲昵。我坐在沙发上看着他们，不由得又呵呵笑了笑，如果这个时候能有照相机就好了。

    对了！糖果的双眼应该在默默的注视他们。我忽然想到，只要我回去的时候调用糖果的数据库就可以，没必要亲手拍下这段历史……

    就在我考虑着回去使用糖果储存的资料，来取得今天发生的事情录像时，乎然一个人脸窜到了我的面前，猝不及防的把我给吓了一跳……

    “哇！！什么东西？”我控制不住的向后倒去，心脏似乎被这一刺激而加快了跳动。

    “呀哈……夜曦你在想什么呢？”惊魂之中，我听到了这调皮的声音，然后才慢慢的回过神来，看清了那张忽然出现在我面前的脸……

    什么嘛……原来是宿蝶……出现在我面前的是宿蝶那张如莲花般纯净的小脸，此时的他正笑眯眯的把双手撑在膝盖上弯腰看着我，漆黑的眸子里泛着阴谋的光芒。

    “你……你想干嘛？”看着这张脸，我突然生出了一种不好的预感，一联想到宿蝶刚才一出来的时候就是对克罗门进行报复，我心一慌，他不会要报复我了吧？

    “没想干什么啊……”宿蝶转了一个身，裙边在空中划过了一个美丽的弧度，然后坐到了我的身边，富有弹性的沙发托着他的身体在上下晃动。但有些奇怪的是，变身成为宿蝶的宿草跟我坐在一起，我居然没有了往日和男士帖得太近会感到不舒服的难受感。

    也许，这个就是伪娘的魔力。不知道怎么的，我对宿蝶可能会对我进行的报复没有了担心。

    “我没有想干什么啊，就是我有好长时间没有见到夜曦你了，给我抱一抱怎么样……”宿蝶调皮的说着，睁着清澈的眸子似笑非笑的看着我。听到这一句话，我忽然一惊——没想到，宿蝶的狐狸尾巴还是露出来了……

    不过，还是没有什么好怕的。我对宿蝶很信任，脑子里瞬间出现了一个可以反调戏的办法……

    “如果你想的话现在可以啊。”我笑眯眯的对他回答，用上了一种看似同意但有警告的声音对他说。我可不相信他会有这个胆量，记忆中的宿草可是一个很纯洁的小男生，跟女性牵手恐怕都没有多少次吧？

    但是……事情好像超乎我的意料了……

    我刚把话说完，在我还没有反应过来的时候，忽然一股风吹来，随后是一双手环上了我的肩膀，把我给拉进了某个怀抱中……

    这……这到底是怎么回事？我顿时懵掉了，脑子里一片空白。本来无论在对我报复什么我都有对策，但现在，他的做法已经完全超乎我的意料了。这……这还是我认识的那个连女生都不没有碰过多少次的宿草么？

    身体僵硬着不敢动，眼中只有宿蝶的那张从开始的可爱坏笑，慢慢变成了闭上眼睛流连的脸。直到几秒钟之后，脸上逐渐升高的温度把我给带回了现实之中，脑子也开始运转起来，瞬间就发现了我现在的破窘……

    宿蝶露出的这一脸表情到底是想干什么？我红着脸用力的把她给推开，一个憋足的想法马上从脑子里窜了出来，我立刻低着头对宿蝶说：“我去上个厕所……”

    随后，我立刻站起身向厕所跑去，在最后看向宿蝶的一眼当中，我从他脸上读出了一种不明的情感，这一点都不像本应该而恶作剧的他。

    在我准备转进卫生间的时候，我听到了宿蝶清脆的笑声，像是恶作剧成功的笑容，但又像是一种掩饰情感的自嘲，但我不能分辨出它究竟是什么。

    直到我掩上厕所的门口，迅速的趴到水池上面接出水往脸上拨上去之后，脑子才进一步的恢复了正常。我抬头向镜子看去，映入我眼中的依然是我自己都百看不厌的那张脸，此时那张脸上还有淡淡红晕，就像一个幸福的女孩……

    错觉么？这到底是什么？我忍不住的摆摆头，然后继续向镜子里看去。里面的人儿终于恢复了正常，无法形容的美丽面庞带着骄傲，穿着湛蓝色库兰宫装的她就像一位公主。

    我撅撅嘴，镜子里的人也噘起了嘴，随后我又随意摆了几个可爱的姿势，看着镜子里的女孩一一与我做了一遍之后，我才松了一口气，靠到门板上。

    刚才宿蝶她到底是怎么回事？还有我刚才反应那么激烈干什么？真是的……我自嘲了一下。本应该是我修理他的吧，但为什么我总感觉我被她恶作剧了？

    但这时候心里又一个疑惑。宿蝶那反常的一抱，还有事后那及其复杂的表情，这些都代表着什么？希望不是坏事，我有些隐隐担忧。其实宿草对我怀有不明的感情，我知道，我记得在西安的时候我还当场拒绝过他……

    那么，他还是对我这个样子吗？

    算了吧，还是走一步看一部吧……又使用出万能的自我安慰**，渐渐的使自己恢复正常，然后我又拉开门走了出去。

    这时候，我看到了同样被成为宿蝶恶作剧目标的艾丽西亚在房间里被追逐跳跃，然后又看到了正在无聊的抚摸着趴在腿上的库库的时雨。我忽然想起来之前时雨被发“好人卡”时候库库的表现，这只猫怎么可能和陌生人那么亲昵？更何况现在还很安逸的接受人家的抚摸呢。

    抱着这个疑问，我走到了时雨的身边坐了下来。





   

第三百二十三章 饭后的沉寂

    我坐到时雨旁边，但时雨却眯着眼抚摸库库的毛，并没有理我。这点我早就料到了，我看了看正问绕着餐厅里的餐桌打闹的克罗门、宿蝶和艾丽西亚，确定他们大概不会过来之后，我找了一个话题问时雨：“你很喜欢猫么？”

    “恩……”时雨不理不睬的吭了一声，继续抚摸着他大腿上的懒猫。虽然早有意料到会被时雨无视，但现在我还是觉得有些尴尬。我准备开门见山的直奔主题，但没想到时雨居然坐直了身体，有些怀念的看了看怀里的猫，对我说：“以前我和我女朋友养了一只。”

    这时候的时雨没有了懒散的气息，变成了一个怀念过去的幸福青年。虽然夕阳有一半沉入了地平线下，但火红的光华却一点都不显老的把半边天空和云层染成了红色，即使现在房间里的灯开得亮堂，但夕阳的光线还是打在了时雨的脸上。就像一副精美绝伦的幸福男子雕像，让人挪不开眼睛。

    “那……那只猫现在怎么样了？”我觉得我似乎在明知故问。

    “死了。”时雨说得很轻松，没带有一点哀伤，但那样的表情和那样的话，在夕阳下却给我一种伤感的感觉。

    “对不起……”我小心翼翼的说着。

    “没关系，过去的事情就让它过去了吧……”时雨又懒洋洋的靠在了沙发上，但是眼睛却没有和之前那样没有精神的眯起来，仔细一看，这时候我才发现他略微细长的丹凤眼镶嵌在他脸上有画龙点睛般的功效。

    “其实我的猫是我害死的，当我女朋友失踪了的时候，我整天都在找她，没时间管我们的宠物。最后我的猫因为没有东西吃爬上阳台摔下楼死了。”时雨淡淡的说着，似乎有点自嘲。

    我没有说话，其实我是跟本就不知道我要说什么。

    “对了，这只是你的猫？”我本以为谈话将会结束，但没想到时雨居然主动发起了话题。

    我颇感意外，但我还是很快了的回答了时雨：“恩，在来到库兰星的时候我捡来的。他叫库库，跟你很像呢……”

    我笑呵呵的说着，不过确实也是，库库很懒，和时雨一样很懒……

    “库库么？很可爱……”时雨又眯起了眼睛，逗弄了一下大腿上的猫，说道：“我的那只猫也是捡来的呢……”

    “呃……这样啊。”

    “恩，我那只猫也很懒……”时雨又说着，不过现在他又变回了那种懒散的状态。我正准备开口说话，他忽然挺起了腰来，看了看还在打闹着的宿蝶他们，问我：“对了，你叫我来不是为了WAG的事情么？他们是怎么回事？”

    “他们都是我的朋友，很久没有见了，我约他们出来吃一餐饭而已。”我淡淡的把早已经准备好的话给说了出来：“而我们之间的事情应该是饭后再谈。”

    “唉……”时雨又懒洋洋的靠回了沙发，一脸无奈的表情：“那你叫我来那么早浪费时间干什么……真是的……”

    “……”我忽然无言以对，确实也是，我就是要他来逼迫宿草的……不过，身为客人的时雨居然以这样的态度对待我这个主人？究竟是什么意思？

    我实在是懒得跟这个懒人吐糟了，对于时雨这一类人我实在是没有办法，最后我还是把一直站在我身边有些幸灾乐祸的糖果给拉到了沙发上蹂躏起来……

    “啊，Master你不能这样……”

    …………

    过了大概二十分钟，房间一角的库兰大钟里的时针和分针重叠在了一起，天边的太阳已经没有了力气再释放着红芒，被苍蓝色有漫天星河的天空给压了下去。这时候，我在之前就已经点好的菜肴终于被放在侍者的手推车上被送了进来。

    库兰星的炸虾，烤鱼，一种大概同等于鸡的家禽的汤，还有一种不知名的肉……这一桌饭菜很丰富，但对于我们五个人来说似乎有些过剩了。最后侍者再把男士喝的酒好饮料给放到了桌子上，今晚上的主题才算是开始。

    “来来，大家都吃饭吧！”侍者退了出去，我拍拍手第一个坐到椅子上然后说道，随后众人纷纷就位，来得最晚的是还在打着哈欠的时雨。糖果因为是机器人，没有办法进食，只能眼馋的站在我身后看着一桌的食物，恨不得就扑上去吃掉。

    其实……糖果虽然有人的意识，但没有人所有的权利。我忽然觉得她有些可怜，但我只能好好的安慰她一下，但糖果却一脸漠然的把我的话给过滤过去了，总之，希望还能找到更高级的技术，给糖果一个真正的人的身体吧……

    饭局并不会因为糖果而停止，我们很快就开动了起来，相互聊天着。我们的话题话题却都是关于宿蝶和糖果的一些事情，很是巧妙的躲避过了一些不开心的东西，只可惜，糖果到客厅去和库库龇牙咧嘴去了，时雨也没有说一句话的在埋头苦干。

    就这样一餐饭下来，酥脆的库兰炸虾入口酥脆香麻，烤鱼入口爽滑……虽然说皇宫里的食物制作水平都比这里只高不低，但不知道为什么我却觉得这里的食物要美味的得多。这就是身至华贵中太长时间以至于厌烦么？我似乎能体会到在当初莫妮娜说宫里的东西没有外面的好吃的原因了……

    品尝了一些食物之后，似乎有些腻了，随后饮料入口，随便谈论了一些事情，仿佛已经没有了时间的流逝。当库兰大钟的时针再次走过了一圈（大约一小时10分地球时间）的时候，我们才意识到太阳已经下山了。

    这时候我忽然想到了被晾在了一边的时雨，往沙发上看去，此时他已经躺倒在了沙发上，似乎睡着了。

    现在应该是要和时雨讲点正事的时候了吧？想了想，于是我就对克罗门他们说道：“好了，时间差不多了，我还有跟我的朋友有点事情要密谈呢……”

    “正好，我也有事要走了呢……”克罗门居然一点都不犹豫的就回到了我的问题，然后有些难受的摸了摸自己的腰部，看了宿蝶一眼。

    宿蝶没有反对，在和我们再说了一点客套的话和威胁语后，就和克罗门离开了。但他却在临出门前对我投来了一个不明的目光，然后消失在了门外的走廊。随后，大厅里忽然一片寂静。

    接下来，大厅里就只剩下我们3个人，我叹了一口气，是该说正事的时候了。





   

第三百二十四章 时雨的消息

    克罗门他们就这样匆匆走掉了，仿佛是有什么急事一般，本以为我劝他们自己先离开还会浪费一段口舌，但现在显然不需要。于是，我决定直接切入正题。扔下一桌的残骸，我走到了霸占整个长沙发的时雨身边，直接往他身上踢了两脚，说道：“喂，人都走了，说点正事。”

    时雨不悦的翻了一个懒腰，把头转向我，顶着一头变成鸡窝的头发迷离着双眼的看着我，似乎在抱怨我的无力行为，就这样看着，一言不发。

    我不由得有些恼火，陪着时雨这个家伙真是一种苦差。我决定不再对这个家伙客气了，昂起头，手叉腰，居高临下的对他吼道：“你给我起来！用这个眼光看我是什么意思？”

    “唉……”时雨叹了一口气，又眯起眼用一种让我感到很讨厌的眼光看着我，那感觉像是在说我是欧巴桑……我又涨起一阵火气，不过很快就想到解决的对策了……

    “小样，你嚣张？”我挑起眉毛直接迎着他的目光说道：“别以为你拽，最后数三下，你再不起来就别怪我无情。”

    时雨果然跟我做对般的继续眯起眼躺下去了，无视我的话。感情这个家伙也是一个硬茬子，不过不要紧，等下他就拽不起来了。我抱着胸昂着头居高临下的看着他，冷冷的数道：“一！”

    那个家伙置之不理。我再数道：“二！”

    那个家伙如同挑衅般的扭了扭身体，找了一个更舒服的睡姿。我就知道他会这个样子，眉毛一挑，嘿嘿一笑：“三……你真的不起来么？”

    时雨继续睡觉……

    “很好，别怪我了。”我嘿嘿的笑着：“我倒是要看看你要睡到什么时候。”

    我拍拍手对糖果叫道：“糖果，大刑伺候！”

    “知道了，Master！”站在一旁的糖果立刻应了一声，嘿嘿一笑，摩拳擦掌起来。糖果对于叫人起床特别有一招，身为她的主人，我深有体会，还好被她弄多了我就习惯了。但我想时雨肯定会吃不消……更何况，糖果的力道不是闹着玩的。

    糖果走到时雨的面前，干净利落的用手掐住他的鼻子，然后一只手就在他身体上的下液和腰部运动了起来。刚开始没有反应，但随着糖果的功力慢慢加深，时雨的身体也开始扭动起来，不停用手在拨开糖果的手，但人和机械的力量显然不能相抗。十秒钟不到，时雨的嘴里就发出了哼哼唧唧的似笑但又很痛苦的叫声……

    我抱着胸期待着时雨的反应，我知道时雨现在可是格外难受，被捏着鼻子搔的感觉非常好……真的非常好……

    果然，时雨再也顶不住，用力拍掉了糖果捏着他鼻子的手，猛的坐起了身，睁开那对丹凤眼恶狠狠的瞪着我们，眸子中似乎带有血丝。我就知道他会不好受，窃笑着说道：“怎么样，很舒服吧？”

    “舒服……”时雨愣愣的瞪了我一眼，然后颓废的说道：“好吧，就是很舒服。还有，我说你怎么跟一个欧……”

    他忽然就不说话了，我明白他想说什么，但奇怪的是我生不起气来。我把眉毛一挑，正准备说话，但时雨却抢在我面前说吧：“好吧，我不啰嗦，直接进入正题吧，WAG！”

    好吧，话题被他给转移走了。我有些无奈，但我也不想和这个会让人无奈的家伙聒噪太多东西，我坐到了他的对面，翘起二郎腿说道：“先说说你了解的东西吧，你是怎么从上次的偷袭里跑出来的？”

    “乘坐我们团队的专用飞船跑出来的。”时雨微眯着眼，回答得很简单。

    “就那么简单？”我可不相信：“起码你也要有点详细一些的东西吧。”

    “详细？有什么好详细的？”时雨故意表现得一脸茫然。

    “唉……好吧……”我感到越来越无力，叹了一口气说：“起码也要有个简单的逃跑路线和突破敌人的亮点吧？”

    “亮点？”时雨微眯着眼，还是一脸茫然，总有一种欠揍的感觉。我觉得我脑中的某根东西要断开了，我忍住爆发的冲动，黑着脸说道：“你还想被糖果骚扰一遍么。”

    糖果很配合的活动了一会手指头，阴阴的笑了笑。

    “呃，好吧……你冷静一下……”时雨一听到糖果，立马谄媚的笑了起来，然后坐端正身体，清清嗓子说道：“逃跑的路线没有什么特别，就是用应急fold跑掉的，不过我们比较幸运，应急fold结束的地方正好是断层区域的外围，靠近第二米莉亚。”

    “然后呢？”

    “然后就继续fold回去咯，虽然说路上有一些断层，但不碍事，只不过打了几场数量悬殊的战役而已。”时雨想了想，忽然睁开微眯的双眼严肃了起来说道：“虽然说我们都摆脱那些纠缠了，不过全部都是那四个人的功劳……”

    “哪四个人？”我忽然感到脑子有些僵硬。

    “就是那四个被怀疑是WAG的特殊军部七队成员！”时雨提到他们的时候有些咬牙切齿，片刻之后，他又继续道：“我观察了他们在战斗时候的的动作，首先是他们驾驶着的东西需要操作性都很高，而且对空间的感知力很强。真的很强，没有往后看都可以随意一枪击中敌人，这不是一般人能办得到的。其次，他们四个人好像双胞胎一样能彼此知道内心的东西……”

    “怎么说？”被时雨一提起，我不得不也认真了起来。

    “没见他们相互说过话，而且配合的极好。无论在什么时候，就算不知道对方的方位也一样是如此。”时雨严肃的说：“这是一种很麻烦的能力，他们的配合真的是天衣无缝，打起来很棘手！”

    配合么……我沉下了心来，在我的印象中确实也见到了那几个人在战场中无比配合的场面，车马炮这三台以华夏象棋棋子命名的机体确实如同在棋盘中一样，在自己的位置上互相补足，牵制敌人。

    “不过，我还发现了一件有趣的事情。”时雨忽然来了精神。

    “什么？”

    “他们一直在吃一种药，我不知道那是什么，但我觉得会很有趣。也许那些药是抑制某些副作用的。”时雨咧开嘴阴险的笑了起来，似乎有什么想法一般。但他也就说到这里，忽然问我：“好吧，你有是那么东西要告诉我的？”

    我有什么东西可说的？我想了想，忽然想到这几个月中我没有了解到一点关于WAG的东西。不过我无所谓，干脆的答道：“没有！”

    “没……没有？”时雨愣住了，片刻之后忽然发起了火，拍着茶几站起来，直接喊道：“那你叫我来是什么意思？你知不知道你真的很无聊啊？当我耍么？我就是冲着WAG来的你居然跟我说你什么都不知道？”

    “是啊，我什么都不知道，就像上次在一一九师一样，我把我知道的都告诉你了，你也跟我说什么都不知道！”我站起来不甘示弱的说道：“那么，现在我们扯平了……还有，饭钱我出……”

    “你……”





   

第三百二十五章 街边的混混

    让时雨饱尝了一次在卡塔罗号休闲区那时候我的心情，那是一种完全付出却没有得到一点回报的郁闷。看着气冲冲摔门而去的克罗门，我忍不住笑了。男人啊，就是那么冲动，哪里像我那时候是无比淡定的走出去？只不过那天糖果被我蹂躏了一会而已。

    时雨也走了，现在房间里只剩下我、艾丽西亚和糖果，外加一只猫和满桌的食物残骸。我看了看钟，现在正是在约莫等于地球晚上八点钟的时间，从房间巨大的全景落地窗向外面看去，皇都卡萨米洛斯里无数的高楼又已经被全息影像和霓虹灯给装点起来，就像一个水晶矗立的宝藏之地。

    我想，现在应该是准备回去的时候了。我坐到了正在沙发上玩游戏的艾丽西亚旁边，直接靠在她的肩上吃豆腐问道：“艾丽西亚，你还有什么事情想做的么？我觉得我们应该回去了。”

    “唔……夜曦你说着办吧……”艾丽西亚的心神似乎都放在了手机的游戏上，含糊的对我答了那具话。我有些无奈，看了看外面繁华的都市，我忽然有一种想在其中走一走的冲动。

    我对艾丽西亚说：“那么这样，我们准备回去吧，走路回去！”

    我特别强调了后面“走路回去”这四个字，不知道为什么，我就是想好好逛。仔细回忆一下，我貌似没有仔细以观赏的目的游逛这座城市。

    艾丽西亚点了点头，没有说话，似乎表示默认。我拿出我的身份卡，把糖果招呼了过来，说道：“糖果，叫服务员上来埋单吧，我休息一下。”

    “知道了，Master……”糖果把我的身份卡接了过去，用淡紫色的眸子扫了扫我和艾丽西亚，忽然邪恶的笑了。“Master你和艾丽西亚真是感情真好啊，我也靠上去吧……”

    “……”糖果什么时候也那么爱吐糟了？我斜视她一眼，说道：“去去，糖果交你钱去，小孩子乱说什么……”

    “唔……”糖果笑着去打电话叫服务员了。

    …………

    侍者应电话上来帮我们结账完毕之后，我就拖着正在玩游戏的艾丽西亚走离开酒店来到广场上。这是一个城市里大多数可见的广场，植物和霓虹与人工水池交错重叠，层层叠叠但是不显得凌乱，倒是有一种和谐的美感。

    漫步在的小径里，这是我特别选了一条比较幽暗的地方，在这里有一种与世隔绝的感觉。微风吹过，带起小径走廊上蔓藤的树叶，同时也让几根发丝飘了起来，心旷神怡的感觉让人格外舒适。偶尔有一路人走过我们身边，在与我们擦身而过的时候总会停下来驻足朝我们看来，但我今天却觉得她们特别可爱。

    在城市里的这种地方，难得的丛林气息让我倍感舒畅，所有的烦恼都排空了。我看看一脸无聊的糖果，又看看正在玩手机的艾丽西亚，不由得为他们不懂这种意境而默哀。

    慢慢荡到了走廊的尽头，转过一个弯之后就回到了从广场到大路上的主干道之一，在这里，有群星和四周高楼灯光相映的其妙景象，这是人与自然和谐相处的成果。我把自己沉浸到这样的褐和谐旋律当中，享受着这很可能会一瞬即逝的的场景，但却有一个不和谐的事情把我给惬意给打断了。

    “哟，美女独自一个人坐在这里干什么呢？”忽然一个流里流气的声音从道路人少且阴暗的一角传来：“是不是感到寂寞空虚了呢？哥几个陪你玩玩吧，保证你满意……”

    该死！居然是万恶的流氓！惬意被打断，我忽然觉得格外窝火。在任何时代都少不了流氓这种社会败类，没想到在今天这种光天化日……不，在这种时候在我面前调戏良家妇女？不想活了么？

    我狠狠的向那个角落看去，只见五个身着花销、头发染得五颜六色的混混围着了一张长椅，昏暗的灯光下能看清楚他们脸上那充满淫秽的恶心表情。而被他们包围着的，是一个有着一头漆黑长发的华夏女孩，但因为光线的原因，我看不清她的脸。

    不管怎样我都不能制止不管啊！本来我就是不喜欢多管闲事的，但今天我就是想活动活动胫骨。我活动了一会手指头，在糖果和艾丽西亚奇怪的目光中捡起一块花坛里的鹅卵石阴着脸向他们走去，但正在对女孩吐着满嘴淫秽语言的他们显然没有发现我的存在……

    “喂，你们在干什么？”我阴着脸说着，看着普遍比我高一个头的他们，但是我并不惧怕。这时候糖果也很配合的拉着正在玩手机的艾丽西亚退到一边看戏去了。

    “哟，哪来的欠扁小子……”似乎是为首的混混猛然回头，看架势似乎直接想一拳就打过来，但看清我的脸的时候就愣住了，嘴角流下了液体，顺带着一脸淫秽：“嘿嘿，美女找我们有何贵干？哥一定帮助到底……”

    其他的四个小混混也把目光转向了我，同样是一脸**。

    “我没想干啥啊，就是好久没活动胫骨了，今天看见几位在这里欺负别人女孩子，我看着不舒服。”我抛了抛手中的石头，嘿嘿的说道。但那个女孩仿佛是一个木偶一样没有反应，静静的坐在长椅上。

    “美女你想活动什么？我是萨卡伦敦徳男爵的儿子……”男子整整衣服，自爆的就要自报家门，但家世在我面前没有一点用处，我直接制止了他的话，嘿嘿说道：“拿出你们的本事来吧，你们破坏我的闲情逸致，我很想揍人……”

    “小娘皮，你敢对老大不敬？”一个混混立刻叫嚣，同时那位混混老大也满脸嘲讽起来。我一阵不屑，当他准备开口的时候，我直接在手臂上灌满生物力场拿起石头向他的嘴巴砸去……

    “喀嚓……”一声脆响，似乎有牙齿飞出来，混混老大条件反射般的立刻捂住了不知道碎了多少颗牙齿的嘴巴，龇目欲裂。但我可没有管他怎么样，在大家都愣神的时候抓住混混老大胸口的衣服，把脚挡在他的脚下，灌注生物力场一踢，再一推，混混老大还没有反应过来的时候就被我绊倒在了地上，脑袋磕中地面的声音格外清脆……

    “该死的小娘皮！老大你……”小混混之一立刻喊道，不管三七二十一的就举起拳头对我冲了上来。还是上勾拳呢？真是弱智。我暗嘲一声，微微侧身，然后把脚挡在他的前方，在他因为惯性冲过头之际，对他的后背猛的一推。

    这一下，他被绊得不轻，直接一个狗啃泥。与此同时，周围的小混混立刻反应过来，纷纷对我实行了围攻政策，但只会一点拳脚的小混混攻击毫无章法，每每出拳之后就是长时间的失去平衡和硬直，我随随便便在其中闪避了一会之后，觉得有些无趣，就开始放出脚趁着他们攻击落空而失去重心的时候把他们绊倒。很快，小混混们就倒下了一片，但很快就有不服气的家伙冲上来继续攻击，但两秒钟后又走回了原来的下场……

    嘿嘿，没想到欺负小混混很好玩，以前没有发现真是无趣啊……

    就这样玩着，我居然渐渐忘记刚才那个女孩了。也不知道过了多久，大多数小混混都气喘吁吁了。看样子无趣，我就借助着大地的重力把各位player往地上砸去，“咔嘣！”几声之后，基本上没再有人爬起来，纷纷倒在地上呻吟……

    清理完现场，我拍拍手环视地上的生物们，忽然发现少了一个人……对了，是那个老大……

    难道跑掉了么？我无奈一笑，懒得管他了。不过，当我正准备向那位基本被埋没黑暗中的女孩走去的时候，忽然一声大喝打断了我的计划：“不！不想死就不许动！”

    “哦？”这个好像是那个混混老大的声音把？我慢慢转过头向他看去，只见那个家伙鼓着满是崩牙的嘴巴恶狠狠的看着我，而手里拿着的，是一支不断颤抖的指着我的手枪。

    “嗯哼？以为手枪就能威胁到我了么？”我想笑出来，这实在是太天真了……





   

第三百二十六章 长椅的女孩

    “少罗嗦！”崩牙的混混老大对我喊着，但他满嘴的鲜血和牙齿根本让他说出来的话走音得格外好笑。我一动不动的看着他，枪？枪对于我来说实在是没有什么好怕的，以我自己的生物力场就能抗下来了。

    “妈的，一个小妞就那么拽，要我在道上怎么混下去。”混混老大用手一擦嘴巴，向地上吐出了几颗白色的物体，带着一嘴的崩牙踢了踢倒在自己身下的部下，狠狠的对我说道：“妈的，老子今晚上要连本带利的把利息给讨回来，不想死就识相点！”

    连本带利啊？我确实挺怕的呢。我在心里嘿嘿笑着，装出一脸害怕的表情，看了看周围的环境。这个地方明显不太热门，从刚才我和混混们打了那么久，居然没有一个人经过，正好是一个在夜晚作案的好地方啊。真是不知道那么女孩为什么会坐到这里的长凳上，虽说这个时代混混可能和稀有动物一样多，但毕竟还是有借着自己家族权势出来闹事的二愣子。

    如果我今天没有闲情逸致经过这个地方，可能那个好好的女孩就要被糟蹋了。不过……为什么她现在还低着头坐在那个地方？难道说她失恋了？看样子应该是……

    正在我微微发愣的时候，那个混混的老大已经走了上来，似乎是因为我的假装妥协，他脸上又爬上了恶心的淫秽笑容，手枪似乎也不抖了。只见他走到我面前，踢了踢倒在我身下不远的混混，道：“妈的，几个大男人被一个小娘皮打成这样子，到头来还是我来出马。”

    拜托，这位老兄你就是第一个被我打趴的。我斜着眼在心里吐糟，眼见混混老大离我越来越近，应该准备到我出手的时候了。

    “嘿嘿，小娘皮挺辣的啊，做起那事来也应该够劲吧？”混混老大继续向前，枪口已经快要顶到了我的额头上，似乎以为我已经是囊中之物。我没有管他的枪，对她微微一笑，然后猛然侧头……

    “砰！”混混忽然被吓了一跳，开枪了，但遗憾的是子弹从我耳际飞过去，而他的手却被后坐力给弹起老高，出现在我面前的是一个巨大的空门。

    遗憾啊，接下来你就到睡梦中去吧。我面无表情，猛然灌注起生物力场向他的小腿前径踢去，然后顺势抓住他那五颜六色的头发把头往膝盖上一撞，在他还没有反应过来的时候直接夺下了他的枪，反手一推就把他踢倒在地上。

    一套在巨蛋里学来的动作就在电光火石间完成，很长时间没有用的技巧现在用起来一点都不显得生疏。我一脚踩上了混混老大的胸，直接用他的枪指着他的脑袋，居高临下的看着他。

    “真是遗憾啊，挺好的一把枪就被你给糟蹋了。”我无奈的摇摇头，凭着手感，我能感到手中的枪确实有高质量。

    “你……你……”混混老大果然开始恐惧起来，一脸不可思议的看着我，但几秒钟后立刻变成了谄媚：“这位……这位女侠饶命啊，小的有眼不识泰山，不小心……”

    “行行行，你别说了！”我立刻打断，这种人的花言巧语听到耳朵里都觉得烦。我皱皱眉头看着他，说道：“以后别再让我见到你就行了，如果还有一次就是这个下场……”

    说完，我往我抢的手灌注起生物力场，朝着他的耳际射了一枪。“砰！”的一声，地上的瓷砖立刻碎裂了，混混老大的脸上也出现了一种扭曲的恐惧。我把枪丢给他，松开脚，那个家伙立马爬起来跑掉，仿佛没有受一点伤一样，而身后的混混们也陆续爬起来跟上消失在不远的黑暗里。

    于是，这个主干道上又只剩下在阴暗处看戏的糖果和艾丽西亚，还有我与坐在长椅上还没有动静的女孩。

    “夜曦，刚才我见你玩得很开心哦。”艾丽西亚从角落里串了出来，一脸天真的看着我。而糖果确是撇撇嘴，笑着说道：“Master刚才好像真的好开心的样子……”

    呃？我刚才有么？我忍不住摸了摸鼻子，回想一下，刚才戏弄那些混混的时候，我确实觉得挺开心。尤其是最后踩着坏人用枪指着他的脑袋那一会，我觉得特别舒畅……

    想到这里，我忽然觉得脸上有些发热，急忙对他们说道：“我才没有！刚才那是正义！是正义知道么？”

    “哦……”艾丽西亚被我说得一愣一愣，然后表情慢慢的转变成一脸期待，对我说：“夜曦，那我什么时候能玩一下？”

    “呃……这个……”这不是游戏的说……我不知道怎么解释，想了半天，最后还是抠着脑袋说着：“呃……这个嘛，艾丽西亚啊，这种游戏可遇不可求，以后再见到我就让给你……”

    “Master又忽悠艾丽西亚了，真是恶劣……”糖果突然插嘴进来，我一惊，动作不由得僵住。艾丽西亚天真的看着我，糖果一脸小狐狸般的坏笑，反倒是我觉得我的脸上又开始升温。

    我控制不住对糖果吼道：“糖果你这是乱说，你懂什么，真是的……”

    “嘻嘻……”糖果依然窃笑，让我直想把她给蹂躏一顿。以后！以后有机会一定要把不在用这个逆天级别拟人身体的糖果给蹂躏一遍。我跺跺脚，懒得看她了，这时候我正好瞅见了坐在长椅上的女孩，我自顾自的走上去了……

    刚才很尴尬，转移注意力是最好的解决方法……

    慢慢接近女孩，她的装束和脸部轮廓慢慢清晰起来，那是一套方领泡泡袖的晚礼服，似乎在什么地方见过。脸部的轮廓也是格外柔美，仿佛有种莫名的熟悉。而且，走得越近，我就越觉得惊讶，因为这个人……

    好像是宿蝶？我不敢相信，除了看不清脸，她的衣服、身材、轮廓、头发都和刚与我们分开不就的宿蝶格外相似。但是……他不是和克罗门再一起么？

    带着一点疑惑，我坐到了女孩的身边，但她似乎没有反应，依然那样坐着。她到底是怎么了？我低下头，渐渐看清了她的脸，但心中的疑问更大了……因为，她真的很像宿蝶，就连我坐在她身边感到的气息都那么相似……

    我忍不住问道：“请问……你还好么？”

    女孩没有反应，我的问话就如同石沉大海一样杳无音讯，我忽然生出了一种“前面这个女孩是一个玩偶”的错觉。静静的一动不动，美丽引人遐想的身影，只有玩偶能相匹敌了……

    “喂……你还好么？”我再问，但依然没有反应。

    她到底怎么了？我忍不住把手攀上了她的肩膀，轻轻的摇了摇，准备问话。但女孩却突然醒了过来，猛的睁开双眼看向了我，把我给吓了一跳，当我真正看清楚她的脸的时候，却愣住了……

    “夜曦？你怎么会在这里……”女孩有些惊讶的问我，我脑子一片空白，不知道该如何回答。随后，女孩的脸红了，她支支吾吾的说道：“刚才……我走神了，对不起啊，夜曦……”

    这个女孩不是别人，正是宿草的另一个身份——宿蝶……





   

第三百二十七章 宿蝶的纠结

    （另外，3月1日就开学了，到时候码字时间会骤减，因为总复习第一阶段开始，某橙子也要努力了。那时候很有可能一天3000字一更，希望大家能谅解。总之，某橙子尽力吧！）

    “宿……宿蝶……呃，宿草你怎么会在这个地方……”我好不容易从惊讶中回复过来，但当在提起前面这个女孩的名字的时候，却不知道应该叫什么了。在房间里我叫她宿蝶是因为有外人，现在让我称呼如此盛装的她叫做宿草，却又感到格外别扭……

    “还是叫我宿蝶吧，反正我都习惯了……”宿蝶对我笑了笑，然后拍了拍自己的座椅，示意我坐下，又对糖果和艾丽西亚招招手，让她们也过来坐坐。

    “对了，夜曦你怎么会来这里？”我刚坐下，宿蝶遍问我。

    “我不想先回去，当然是来出来散步一下咯。倒是你怎么会在这个地方？”我看着她回答道，然后又问：“而且，你不是和克罗门一起走的么……”

    “呃……那个……我其实只是想一个人静一静，然后就找到这里了。”宿蝶笑着说道，但黑色的眸子在昏暗的灯光下反射出了一种忧愁的感觉，看不出她的内心，但却让我心中一荡……

    “怎么了？”我轻声问道，想直接问究竟发生了什么事情，但是却又不好开口。而这时候，宿蝶也没有说话了。直到糖果和艾丽西亚走过来的时候，她才勉强一笑说：“没有什么事情。”

    说完，她勉强的看了我一眼，然后又看了看艾丽西亚，没有说话。这是在向我表达些什么吗？难道说，她有什么话想跟我独自谈？

    这时候，糖果和艾丽西亚已经走到了我们身边，当看清楚宿蝶的面貌之后，不由得也惊呼了一声：“宿蝶？”

    “恩！”宿蝶笑了笑，指了指作为道：“你们坐一坐吧。”

    “宿蝶姐姐那么晚了怎么会在这里？”艾丽西亚歪着脑袋问道，糖果也投来了疑惑的目光。

    “这里挺安静的，我就来这里散散心了。”宿蝶勉强的笑道，糖果立刻接上了话，似乎有点教训的意思：“散心么？刚才可是有小混混围上来了哎，如果不是Master刚好经过这里的话你就麻烦了……”

    “啊……是这样么？”宿蝶一阵错愕，看了看自己的服装，然后又看了看我，脸似乎变白起来。“那……那个，我刚才一直都没有发现哎……是夜曦救了我么？”

    “恩……刚才夜曦玩得很开心哦，我也好想玩玩……”艾丽西亚一脸憧憬的解释道，我一阵尴尬，立刻打断艾丽西亚的憧憬，对宿蝶说道：“刚才只是小意思啦，就是没有想到你居然会发呆到刚才那么大的动静都不知道……”

    “那个……我想东西太入迷了。”宿蝶有些尴尬的答道，我不得不又叹了口气。这个伪娘究竟在想什么东西呢？居然会那么入迷。

    宿蝶似乎还想说些什么，但刚开口却又止住了，没有再说下去。

    他想单独对我说一些什么？我忽然愣住了，这时候宿蝶在灯光下复杂的目光又映入了我眼中，似恳求，但却又似命令……这目光就像有魔力一样，让我忍不住对艾丽西亚说道：“那个，糖果，艾丽西亚，我想和宿蝶单独说点话，你们能先回皇宫么……”

    话刚说完，我又开始后悔起来。今天宿蝶的一举一动都有些反常，我有一种不好的预感，但就是因为这样，我的好奇心却驱使我按照宿蝶的想法做下去。

    “咦，Master和宿蝶有什么秘密不能在我面前说么？”糖果一脸惊讶，但还是站了起来，随后变成一脸坏笑，说道：“Master是不是和宿蝶要说一点情话呢……”

    情话？什么情话，这怎么可能？糖果你越来越毒舌了！我顿时感到脸上温度升高，急忙站起来对糖果说道：“糖果你别胡说，这真么可能！”

    “怎么不可能……”糖果嘿嘿的笑着，随后艾丽西亚也站了起来，小嘴却噘得老高，似乎在为我的话生气。她拉着糖果一言不发的走了，刚走了几步路，忽然回头对我说道：“夜曦，快点回皇宫哦，我等你回来玩！”

    这个小妮子……吃醋了么？我无奈的笑了笑，对她肯定的答应了一声：“知道，绝对会的！放心吧！”

    艾丽西亚没有回答我的话，但在她转过头准备回去的时候，撅起来的小嘴变成了一抹微笑。这孩子，就是那么好哄……

    人都走了，昏暗的路灯斜照在地上，拖出了两道长长的美丽的黑影。隐藏在周围花坛中的小虫子们偶尔发出一声鸣叫，莎莎响起的蔓藤树叶就像奏者的歌曲，身为舞者的萤火从在树叶的旋律中欢舞起来。

    我和宿蝶坐回了镂空雕花的艺术长椅上，双方都没有出声。但越是这样寂静，就越让我感到紧张，坐在我身边的宿蝶又低下了头，长发遮盖住了她的侧脸。

    “那个……你有什么话？”我不敢看宿蝶，鼓起勇气问出了这句话，话音刚落，心脏就不寻常的加速跳动起来。

    “夜曦……”宿蝶轻声说着，顿了顿继续道：“你喜欢我现在这个样子么？”

    “呃……”这是什么意思？我愣住了，良久，我才结结巴巴的说道：“恩……宿蝶你现在……你现在这个样子很漂亮，一点都不别扭……”

    她忽然问这个干什么？不会是要趁着现在夜黑风高的时候对我强行让她变身的事情进行报复吧？我打了一个寒颤，但仔细想想，宿蝶不明的情感，和从他身上散发出来的气息却不是报复。而是……而是一种带有坚定的严肃。

    “我……这样子真的很好看么？”宿蝶略微抬起了头，黑色反射着灯光的眸子在黑夜中格外闪亮：“那就是说你喜欢我这个样子了？”

    “呃……这个……”宿蝶怎么总是问我这些莫名其妙的问题？我一头雾水，但宿蝶认真的样子却不能让我不回答她的问题，忽然脑子灵光一闪，一个比较可靠的答案驱使我的发声系统把心中所想说了出来：“恩，算是喜欢吧，宿蝶你身上有一种别样的气息，很吸引人。但是……你男装的时候也有一番风味……”

    “呵呵……夜曦你不用说了……”宿蝶轻笑了起来，笑声格外悦耳：“你知道么？第一次穿上这套衣服的时候，我很尴尬，但随着路人目光的集中，我有了一种优越感。怎么样，着算不算一种变态呢？但仔细对比一下，穿上它的时候我确实觉得要比平时的我优越得多……”

    “不……这不是变态，真的不是！”我立刻否决。我终于明白宿蝶今晚上是怎么回事了，是在纠结与变装与不变装的心里区别，他现在一定很矛盾吧。记忆中，大多数伪娘甚至变性人都有这样的开端，我不知道要如何引导，一个差错，可能我真的会害了他……

    “不是么？夜曦你说不是就好吧……”宿蝶又呵呵的笑了起来，有一种释怀的感觉，但又夹杂着不明的悲伤：“如果夜曦你愿意，我以后都可以穿着它们哦。”

    这……这怎么行？我又愣住了，宿蝶给了我一个难题，我现在到底要怎么做？我有一种抓狂的感觉。

    “那个，你正视你自己就可以了，看到自己真实的一面吧……”好不容易找到了一点有哲理性的话，我硬着头皮把它给说了出来。

    “恩……”宿蝶愣了愣，然后点了点头，不说话了……

    我现在不知道应该怎么办，我从宿蝶那双在微微瞌着的双眼只中读出了挣扎和思考。现在是她的时间，我不应该打扰，但又担心她会再问我些什么东西，我想走，却又走不开。

    时间渐渐流逝，树叶与萤火虫的歌舞重复了几遍，路过这条道路的行人总算是有了一些，但似乎都没有发现正坐在阴暗角落的我们。

    这时候，宿蝶忽然发话了，她很严肃的说：“夜曦，我还能再问一个问题么？”





   

第三百二十八章 宿蝶的决心

    （这章，很矛盾，写了又删，删了有写，来来去去改了好多遍，终于上来了。）

    “你想说什么？”宿蝶突然的问话把我给吓了一跳，急忙条件反射般的说道。

    “夜曦，你……你会不会……会不会……”宿蝶这时候结巴了起来，我愣愣的看着她，等待着下文，但他越是这样，我的心跳就越是剧烈。宿蝶他到底想问我什么呢？他刚才想了那么长时间想通了什么？

    我继续等着，只见宿蝶努了努嘴，似乎下了一个大决心，猛的看向我，快速的说道：“夜曦，你会不会是只喜欢女生？”

    宿蝶的这一句话，犹如一声闷雷，猛然击穿了心中某样被沙土掩盖起来的事物，我愣住了。是啊，我究竟是不是只喜欢女生？回想几年以前，穿透三百年沉睡的时空，回归到原点般的时代，我当然不可能忘记我原本是一个男生。

    在库兰没有侵略地球以前我是一个名副其实的宅男，对于很多糟糕和乱七八糟的东西也有涉猎，包括不同性别相恋的问题。当时我对同性恋和异性恋并没抱有什么看法，居然认为真正相爱在一起的人是跨越**的。记得我在网络上吐糟这句话的时候，还一度被人认为双性恋，我也就一笑置之而已。

    但现在看来，我似乎是对对男性一直有一种莫名的排斥，是因为我以前曾经是男生么？对于所有的男生，都幻想过有一个美女陪伴终生，曾今的我也有过这样的念头，难道也就因为这个改不掉的念头让我对男性产生了排斥？

    记忆中，我曾今在黄昏卫士的基地中杀死了所谓以前的自己，我以为我接受了这样的身份，但现在想来……似乎，并不是这样的。我在对男性的朋友还保持着和以前那样一起吃喝玩乐的态度，但无论是情感还是朋友关系……似乎还是偏向女生。

    我这到底算是什么？心中开始剧烈动荡起来，一个不曾有考虑过的问题引发出的一串疑惑让我大脑开始渐渐步入了空白的边缘。不知不觉的，我有些害怕了，我自己都不知道我在害怕着什么。

    “那个……夜曦你不好答吗……”宿蝶的声音把我从思考中给拉了回来，她看着地板继续说：“如果不好回答就算了……”

    “但是……我还有一个问题。”没等我反应过来，宿蝶又抬起头对我问道，昏暗路灯光下的漆黑眸子中似乎有一丝害怕和激动：“我知道夜曦你是喜欢莫妮娜公主殿下的吧？其实夜曦你不需要向我这样，其实，我不反对你们……真的。”

    对了……我……不是喜欢莫妮娜姐姐的么？被宿蝶那么一说，仿佛得到了一颗静心丸，让我的思维慢慢回到了正轨。尽管我一直不承认，但在看到莫妮娜的时候，在站在她身边的时候，在听到她说话的时候……我都会有一种莫名的归宿感。这岂止是我自以为的依靠和利用那么简单么……

    其实是一种逃避，今天这个问题却让我怎么也逃避不开，冥冥之中仿佛有无数面镜子在我四周，毫不留情的映照出我内心一直不愿与接触的想法。我好像……确实是只喜欢女孩子，我曾以为我接受了现在的身份，并且我对现在的自己已经没了排斥，但终究还是受到了以前的影像……

    就像以前所想的一样，爱是超越**的，顺其自然吧……想通了，顿时觉得天空又美丽了许多。这时候，宿蝶的声音又传了过来，与上次发问似乎隔了很长的时间。

    “夜曦，我说这些东西……是不是太冒昧了。”宿蝶的声音似乎很没落，她继续说道：“如果让你不高兴的话，我就不说了……”

    说完，她又把头撇到了一边，反射着幽光的眸子里忽然又一股荡漾的波痕。

    “呃……这个，我没有觉得冒昧，真的……”难道因为我刚才无形中的发呆伤害了宿蝶？我急忙对她说道：“那个，你还想说什么就继续说吧。”

    “真的么？”宿蝶幽幽转过投来，说道：“那我继续了吧。”

    “那个……如果夜曦你喜欢的女孩的话，那么，如果我是女的，能和你在一起么？”宿蝶小声的问我，但这一句话却像另外一个惊雷，又把我给弄懵了……

    宿蝶她今天到底是怎么回事？是在逗我玩吧？刚刚从一连串思考中的走出来的脑袋又有死机的趋势，我结巴的对她说道：“你……你没有在开玩笑吧？”

    “没有，我说的是认真的。”宿蝶的目光慢慢变得坚定起来，灯光下的她有一种异样的美感：“我喜欢你，但夜曦我知道你对我只有友情，我不知道你能不能许诺你曾今说过只要我有足够的权利、足够的力量就能可以和你在一起。我一直努力着，但我不知道这份努力是不是遥遥无期。没错，我只是一介平民，虽然进入了第十二番队，但我依然没有多少权利，中校？中校只是一个面子而已，什么都没有。”

    “我不能像莫妮娜公主殿下一样用半年多的时间就跳到了准议长的位置，我没有领导的才能，也没有可靠的身世。政治的黑暗我清楚，虽然说有肃政部反腐，但骨子里还是有永远改不了的潜规则，在我实习这几个月，我觉得没希望了。”宿蝶自嘲的笑了笑，继续说：“也许，给我一段时间就能做得到，但那也是很久以后了，夜曦你是不会等我的。就算你会，我也不希望你等我……”

    “而今天我穿上了这件衣服，发现夜曦你对我的态度似乎改观很多，至少……比平时要走得更近些，在沙发上的那个恶作剧，本来我是不想那么做的，但我最后还是抑制不住。对不起……”宿蝶轻轻说着：“所以，我有一个想法，去做辐射手术，换一个……性别吧，至少……现在的我也不差……”

    “……”我不知道该说什么，宿蝶的每一句话就像浪潮一样拍打着我的思维，一阵一阵的，我又懵住了。我知道宿蝶在说什么，终于也知道为什么今天宿蝶在酒店里那反常的一抱是为什么，当然连那个辐射手术我也明白是什么东西。

    用药物和定向辐射冲击DNA，复制一条X染色体，杀死Y染色体，懂一点生物常识的人都知道会发生什么，这是不可逆的。在这个时代，完全变性并不是不可以，前提是你要顶得住舆论的压力就可以了。

    但是……为什么宿蝶会这样想？这究竟是为什么？我猛然回过神来，脑子开始飞转。

    不行，不能让宿蝶这样扭曲下去了！我没有想到，今天的恶作剧居然会演变成这个样子，我该怎么办？

    我看向宿蝶，但却迎来一堆坚定的双眸，就像做过重大决心一样不能移动分毫。我忽然有点心虚，回避着她的眼睛说道：“我觉得你还是再努力一下吧，这样不好……”

    “为什么不好？”宿蝶忽然有急了起来，大声质问着我：“难道我那样你都拒绝么，夜曦这究竟是为什么？”

    “没有为什么，我真的是为你好。”我不敢看她，继续说：“我觉得……你还是放弃这个想法吧，你那样做以后会很难受的，亲人，社会……”

    “只要有你就可以了，一切都没关系的！”宿蝶忽然打断我的话，对我大吼道，把周围散布而过的一堆小情侣目光引了过来……

    我愣住了，这算是表白么？我忽然脑子一热，猛然间，我忽然有一种忍不住的冲动，潜意识里告诉我似乎只有这样才能打断她的想法。我忍不住说出一句话：“你真的认为有我就可以么？你可以听一个故事，听完之后你就不会不会这样认为了……”

    （关于宿草怎么样，读者大大们可以发出点意见。。。）





   

第三百二十九章 鬼儿的信息

    我咬咬牙，对上宿蝶的眸子，脑子一热说道：“如果我说我以前是男的，你会觉得怎么样？”

    说出这句话的时候，我觉得心开始剧烈跳动起来，宿蝶也愣住了，呆呆的看着我。过了一会才勉强笑了笑说道：“夜曦……这种玩笑开不得。”但没有多久，她的目光又坚定了起来：“我不管夜曦你以前怎么样，我都不会介意的……夜曦你别骗我了！说到底你还是嫌弃我是不是？我到底哪里不好了？”

    说道后面，宿蝶似乎变得有些歇斯底里，连带话语都疯狂起来。这……这到底要我怎么样？我有些无奈，本来我想把我的过去给告诉他听，或者他能改变一点看法。这其实是我一时间脑子发热的想法，但被宿蝶这坚定的目光一瞥，就被我放弃了。

    不过，因为看到在我说“我是男的”那句话的时候，宿蝶明显一愣的表情让我生出了一种更好的想法。仿佛是胸有成竹，我对她说道：“你不是哪里不好，就像刚才我说我是男的那时候，你心中又什么想法。将心比心，如果我看到有一个女生以前是男的，我也不会觉得舒服。”

    说道这个地方的时候，我觉得我的心脏跳动速度很快，因为这是唯心的话，其实有我自己的经历，我并不会觉得变性人会怎样，搞不好还会有一点亲近的感觉……

    被我这么一说，宿蝶忽然愣住了，虽然表面平静，但眸子里却出现了挣扎的情感。慢慢的，她握紧了拳头，低下头再没有说什么。

    似乎是有些效果的。悬着的心放下了，我也呼了一口气，安慰他道：“总之，其实你还可以再努力一下啊，奇迹未尝不是没有，一切皆有可能嘛。还有，这个世界上还有那么多的好女孩，我相信你是可以找到你的幸福的……”

    “……”宿蝶没有说话，但她的身体去开始颤抖起来。一滴泪花泛着光点从她的面颊滑落，划破黑暗，滴到了他的裙子上。

    他……又怎么了？我没敢再说什么……难道说，我刚才又伤到他了么？

    但这时，宿蝶似乎想通了什么，忽然抬起头来对我说：“夜曦，那个承诺，你真的能实现么？你和公主殿下……”

    “一切皆有可能吧……”我无奈的打断了她的话，又在心里无奈的笑了笑。是啊，这根本就是一张空头支票，但我只能尽力了……

    “恩……一切皆有可能么……”宿蝶看着天空喃喃的说了几句，目光慢慢变得坚定起来。看起来，似乎是找到了目标呢，如果是这样的话，那就好了……这是欣慰的感觉，我忍不住笑了。

    “那么夜曦，我会努力的，我不知道最后的结果会怎么样，只希望……你能给我一个机会。”宿蝶坚定的对我说：“当然，如果不行的话，夜曦你想怎么样都可以，我只希望能在你身边，能看着你就可以了……”

    她又低下了头，让刘海盖住她的脸蛋：“还有，我之前说过的那种方法我也不会尝试……”

    变性么……又是一惊，急忙说道：“这个方法，还是算了……”

    “不……夜曦，我说过我不会放弃的……”宿草的声音很坚定：“一年之后，我没有把握住你给我的机会，我会这样做……”

    真的……没有回旋的余地了么？我不得不叹了一口气，不过还好，至少我还有一年的缓冲期，也许时间会把念头冲淡，我也能好好的再引导一次吧……

    “唉……你看着办吧……”

    …………

    那天晚上的事情就这样过去了，与宿蝶说了那些乱七八糟的东西之后，我就开始慢慢向皇宫里走去。一路上都是被霓虹灯和全息影像装饰得五彩缤纷的大楼，擦身而过的都是时尚男女，一座富有活力的城市也让我的心情好了不少，当回到皇宫里的时候已经是九点多的时候了。

    和以往一样，我陪着莫妮娜完成一天的工作，然后再和艾丽西亚小打小闹，当然也少不了戏弄戏弄糖果和库库，一个晚上就这样过去。躺到床上之后，月亮渐渐落下，一晚过去之后太阳又升起，新的一天和往后的十几天就这样交替。

    每天有茱莱特前来骚扰，我也有偶尔的几次跑到第十二番队与队友玩了。不过说道第十二番队，当政府把队友们都召唤回来之后就没有再下达什么命令，就这样提供每月一百万的薪水供我们玩乐，也许政府现在有什么更加要紧的事情要做。

    不过，听莫妮娜说，我们现在的状态叫做“待命”。

    从那天晚上之后，宿草似乎比平时要努力得多，每次到酒店的时候都没有见到他的身影。我拿他没有办法，反正他想怎么做就怎么做吧。只是希望他不要再有那种让人心惊肉跳的想法。

    这一段时间值得关注的就是边境的局势，以往不怎么上电视的边境问题居然出现在了电视上，不明不白的成为了国家关注的焦点。是啊，战争似乎快要爆发了，电视上的解说词怎么样都像是在鼓舞士气。我不喜欢战争，但是也无能为力，只希望能阻止一点，但好像却连这一点都办不到。

    九月渐去，天气开始转凉起来，虽然位于北回归线以南的卡萨米洛斯秋冬并不是很冷，但早晚的温差还是让我差点感冒。今天我还是照例爬起床来，洗漱之后首先的第一件事就是与莫妮娜打个招呼，随后打开电脑进入邮件系统，这时候，屏幕上出现了一封信，下面的署名是……

    月流焱！！

    月流焱他们居然回来了！我激动了起来，月流焱他们回来的话，这不是代表着鬼儿也找到了么？希望他们不会失败。

    我急忙打开信封，一句话立刻映入了眼里：“Hi，夜曦，我们好久没有见了哦。我们已经找到鬼儿了，如果你想再见到她的话，可以再地球时间中午一点至下午四点内回到意识空间，鬼儿会带你见到我们的……”

    果然，鬼儿找到了……我可是有好长时间没有见到她了呢！怀着兴奋的心情，我看向了墙上的种，折合到地球的中午一点，约莫还有五分钟……

    快了！





   

第三百三十章 傲娇的鬼儿

    （哎，从今天起每天上传一更3000字吧，每天只有中午和傍晚的时间码字了。晚自习回来不能再摸电脑，这是和我妈签订的协议，如果不从的话我估计连字都不能码了。但是，某橙子知道学习还是要重要的，大大们应该也清楚吧，谁能给我一点谅解的声音呢？其实推荐票不要骤减某橙子就满足了。。）

    五分钟，我吞了吞口水，每到期待的时候时间总是那么漫长。五分钟的时间能做什么？现在我实在想不出能做什么东西，只能有些发神经的看着屏幕上月流焱的几行字。

    月流焱跟我说我能在意识空间与鬼儿见面，那不就是说鬼儿能与我无延迟的星际沟通了么？谁都知道，地球到库兰星需要行走的路程可是有四千多光年，各种波都没有可能进行通信，就连通过fold隧道的通信都有几十秒的延迟。不过……鬼儿和莫拉斯比帝国可不能以常理来判断，或许还有其他的办法。

    就像等会我和她可能是要在一定的时间内才能面对面沟通，不过能做到这样就已经不错了。我回忆着鬼儿的miku形象，无聊的看着墙上指针的缓慢转动。若是在平时，艾丽西亚和糖果早就上来骚扰，不过现在挺好，艾丽西亚没起床，糖果也在充电当中，他们并没有把我怎么样。

    仿佛是过了百万年，时间终于是憋到了尽头，激动之下，我想也没想就进入了那个意识空间。但是……这个空间似乎没有什么改变，上下方是旋转的紫**腾，左右是无尽的紫色光带，中间被我弄出来的电脑还好端端的放在这里。

    我不免有些失望，鬼儿并没有出现在这里，看来我还是太心急了。不过很快，在我没有反应过来的时候，周围的空间忽然开始动荡起来，一个扎着双马尾的三维构造模型渐渐成型，就像在果园遗迹的那时候一样，虽然没有看到面孔，但是我能百分百的确定这就是鬼儿。

    果然出现了啊，月流焱他们真是厉害。我有些小激动，继续盯着那个慢慢成型的身体，没过多久，色彩就覆盖在了鬼儿的身上，活灵活现的与正常人没有多大的差别。依然是青色的双马尾，发箍与耳机有着科幻的色彩，刚睁开的青色眸子泛着迷茫的光彩。身着有金属质感的银色无袖衬衫，领带扎得整齐，黑色的短裙镶着绿边，与露出小半截大腿的丝袜一道彰显着科幻的色彩……

    这确实是鬼儿没错！好久没有见到她了！心里一激动，我忍不住向她飞奔了上去：“鬼儿！”

    她还没有反应过来，就被我扑了个正着，在我的意识空间中，鬼儿可是能有自己的完全身体。“喂，我说，不就是几个月的时间么？你那么激动干什么……”鬼儿毫不负责的说着，但身体的微微颤动却出卖了她的语言。

    我嘿嘿一笑，说道：“当然激动了，你不知道你的形象在很久以前我很崇拜的么。”

    “呃……我这个形象？”鬼儿说得一愣一愣的，然后猛的把我给推开，说道：“你……你这个糟糕的主人……”

    “喂……你傲娇了……”我邪恶的说着，意念一动，一只椅子立刻出现在我身下，我毫不留情的坐在墙面，抱着胸说道：“其实我知道鬼儿你是很想我的，你就不用傲娇啦……”

    “谁才傲娇！你才傲娇了！”鬼儿立刻涨红了脸，对我喊道。我无所谓的摇摇头，反正事实就已经摆在前面了。

    “唉……算啦，反正你就是一个口是心非的小女孩……”我摆摆手无所谓的说道，这时候鬼儿的脸涨得更红了，直接冲到我面前二不说就掐住我脖子：“你这个糟糕的家伙，再给我乱说……”

    我一阵错愕，没想到鬼儿的反应会那么激烈，居然直接掐上来了。要知道，在意识空间可掐不死我的……就像现在，呼吸都没有问题。我不阻止她，直接嘿嘿笑着说道：“我只是说说而已，你反应那么剧烈干什么呢？承认你傲娇了吧……”

    “我……你！”鬼儿忽然停下了手中的动作，愣了一下，脸更红了。忽然她哼了一声，抱着胸转过身躯不理我：“哼！你这个该死的糟糕主人！不理你了！”

    “唔……”真的傲娇了啊……我急忙谄媚道：“好了好了，下次我不逗你了，嘛……最近发生了什么事情，月流焱她们找到你了么？”

    “你下次还想逗我？”鬼儿噘着嘴对我瞥了几眼，傲娇的答非所问。

    “呃，没有下次了……”我觉得我的嘴角开始抽搐，鬼儿什么时候也会挑刺了？

    “哼，希望没有……”鬼儿又瞥了我一眼，然后回过头去，似乎及不情愿的说道：“月流焱博士确实找到我的本体，昨天刚找到的，我在地幔层里呢……乌鲁，对了……我都忘记了，月流焱博士想跟你面对面的说点东西呢……”

    “面对面？”我疑惑道：“月流焱能通过你的网络进入我的意识空间么？”

    “不是，是我带你通过我的网络到我本体那里，我的本体那有量子投影，我和你都可以用量子投影出现在我的本体区域范围内。”鬼儿似乎还有些赌气，爱理不理的回答我的话。

    “呐，那好吧，带我过去吧。我们说话的时间只有几个小时呢。”我无奈的说道，但很快我又想到了意识空间以外的事情，我立刻抢在鬼儿说话前说道：“等会儿，我去跟糖果他们说一下，万一我发呆的时间太长就麻烦了……”

    “快去快去……”鬼儿依然是爱理不理。我耸耸肩，然后用很久没有使用过的方式让意识空间和现实空间重叠起来，然后睁开眼向房间里看去。艾丽西亚还在睡觉，糖果还在充电，唯独有一只猫好像在找食物。

    我急忙叫来一位女仆让他帮库库准备一点食物，然后我走到糖果充电的箱子前，粗暴的把糖果唤醒。在无视糖果愤愤的眼神之后，我把我接下来要做的事情跟糖果说了一遍，这个小女仆温顺的答应会帮我转达之后，就自己躺回箱子里面了。

    处理完的事情之后个该做的事情，我迫不及待的就躺倒了床上，闭上眼装睡，但这时候我却感到艾丽西亚的手围了上来，这个小妮子又把我当洋娃娃了。不过现在我根本没有把艾丽西亚的小动作的放在心上，紫色的意识空间覆盖了现实空间，鬼儿那充满未来感的赌气身影又出现在我面前。

    “好了，我们可以走了。”我笑着说道。

    “恩！超空间模拟意识传送，可能会感到眩晕。”鬼儿毫无头绪的说道，然后又撇了我一眼，说道：“神之结晶权限给我，待会坐稳……”

    “呃……好……”我又无奈的回答了一句，真是不知道鬼儿还要赌气到什么时候。随后我在意识中释放了紫水晶的控制权，至少这一点我是能控制的。

    但鬼儿却像是恶作剧一般，在我刚刚释放控制权的时候，周围的场景猛然开始扭曲，就像在龙卷风中穿越时空隧道一样，分不出上下左右，胃部仿佛也被翻江倒海了一次，沸腾的胃液总想冲上嘴来倾倒出去，这……根本就不是一般的难受……

    报复，这根本就是**裸的报复！我咬牙切齿着。鬼儿你就一个傲娇的萝莉，居然用这种该死的手段来整盅我，傲娇的萝莉就是傲娇的萝莉……

    眩晕几秒之后，世界终于平静了，这时候肚子也停止了翻腾，我好不容易缓过了一口气，二话不说就往鬼儿跳去，掐住了她的脖子喊道：“你这个该死的傲娇萝莉，有你这样对待主人的么？”

    “糟糕的主人就是要这样对待……”鬼儿理所当然的说着，但眸子里竟是得意的色彩。我想用力掐，反正在意识空间里也掐不死人，更何况鬼儿根本就不是人……

    哪有这样对待主人的，鬼儿欠调教了……我忍不住再心里打着小算盘。几个月没见了，鬼儿倒是越来越嚣张，确实要教训一下……

    这时候，鬼儿忽然说：“呐，我要开启全息投影了，现在你可以放手了吧？你这个糟糕的主人……”

    “……”闻言，我不得不放手，但心里又有些不甘心，于是对她说道：“鬼儿你越来越傲娇了……”

    “你才傲娇，你全家都傲娇！”听到这话，鬼儿立刻如同被踩到尾巴的猫一样立刻跳了起来，红着脸对我喊着，但很快就发现了不对劲。脸更红的把头撇到了一边去……

    我就是说嘛，傲娇就是傲娇……我又有了一股成就感。这时候，紫色的意识空间忽然开始变化起来，紫色褪去，由三围线条勾画出的空间慢慢成形，连带还有三个熟悉的人型。不用说，我想现在我应该准备以全息投影的方式出现在鬼儿的本体空间里。

    很快，三围线条变得细腻起来，再下一秒，色彩覆盖了上去。顷刻间，我觉得我似乎又回到了现实空间当中，有一种脚踏实地的感觉，但是我知道，这里不是……

    这是一个大约一百平米的的空间，银白色的墙壁上镶有不少充满科幻的线条，不明材质的灰色地板上也有不明字符，房间的一个角落似乎是控制台，但乍看上去似乎并没有什么用。当然，这个房间里最值得注意的就是在最中间那个悬浮着的紫色大球。

    那颗大球半径大约2米，无数紫色的刚硬线条在上面组成一个个玄妙的图案，每个人图案的中央都是一个凹下去的小圆坑，圆坑的中央又是一颗透亮的石头，与电影和现实照片中无数的量子电脑一样，充满不可思议和未来的色彩。

    这就是鬼儿的本体吧……我仰头观察着这个充满科幻色彩的大球，心中尽是震撼。这就是莫拉斯比克的最高电脑么？果然不同寻常……

    这时候，忽然又一个熟悉的声音传了过来：“夜曦，那就是鬼儿的本体了，我们找了很久……”

    我急忙回过头去，一个穿着职业女装的丽人立刻映入了我的双眼……





   

第三百三十一章 势力的野心

    （4200+字。。其实我还是有能力一天2更的。。明天某橙子试试看。）

    “月流焱？”我忍不住问道，因为在我眼前的丽人比我以前认识的那个月流焱有了不少变化，以前的月流焱为了在番队中伪装成玛琉博士而每天都化妆，但那装是故意画丑，现在再看来，却让人有种惊艳的感觉。

    今天的她虽然穿着白领女性的职业套装，但原本整齐的白衬衫现在被在领口处解开两颗口子，露出她性感的锁骨和乳沟，健康的小麦色肌肤也在汗水下有着诱人的光泽。衬衫的袖子被撩高，腹部的布料也被困在胸下打起了结，纤细美丽的腰被展露得完美无疑。再往下看，黑色的职业筒裙和丝袜终免除了改造，好好的穿在自己的位置之上，但丝袜中的汗水却有在灯光下有种异样的光彩。

    月流焱摆着她那经典的抱胸撑下巴姿势，似乎是因为见到我而有些开心。红润的嘴唇翘起了一个妩媚强势的弧度，高挑的鼻梁上一对凤眼尽是笑意，眉毛也很自然的把她的微笑妆点得更具魅力。虽然她的头发盘得有些杂乱，但却有一种凌乱的美感，与全身的汗水一道赋予了月流焱一股野性的魅力……

    “怎么了？几个月不见就认不得我了么？”月流焱又妩媚的笑了笑，顺手一招，一个椅子立刻开始3D构建，一秒不到就像魔术般的出现在她的身下。随后，月流焱坐了下来。

    这……这是量子投影？是实体么？没想到居然能坐人……我有些震惊，但当对上月流焱的眸子的时候，我才想起我现在不是在感叹量子投影的时候，尴尬的打了声招呼：“呃，我发现月流焱你的变化好大。”

    “哦……这没什么，人总是会变的，更何况我在番队里面都是伪装。”月流焱一边说着，一边擦了擦额头的汗，说道：“这个地方可是距离地表两千多公里的地幔层，液氮循环好像不怎么管用，真是热死了，不这种穿我会死的。”

    热么？我怎么不觉得？我疑惑道：“我怎么觉得很舒服。”

    “你当然舒服，因为你是量子投影。”月流焱无所谓的答道，但当提到量子投影的时候眼睛又放起光芒来：“原理我猜不出，但我知道这不是简单的光学成像，就像有实体触摸感一样，就像这个凳子。说完她敲了敲凳子的扶手，椅子立刻变了一个样，同时在月流焱面前也出现了一张。

    “我实在是解释不出来啊。”月流焱遗憾的说道，但她的表情却一点都不遗憾。她指着刚出现的椅子对我说：“来吧，坐……”

    “呃……好……”月流焱的一大串解释把我给弄得云里雾里，最后还是听话的坐到了座位上，沙发柔和的触感一点都不假。月流焱正在招呼星怜和格林达姆她们，我忍不住捏了捏自己的身体。

    我现在真的是通过远程信息传递来到这里的么？虽然我现在看到的身体是量子投影，但怎么觉得和真人一样，感知正常，运动也那么真实，简直就是自己的身体。就是不知道吃不吃得东西……我吐糟着想着。

    “你别怀疑你现在这具身体了，鬼儿你解释一下吧。”月流焱似乎发现了我的举动，又看了我一眼，笑着说。但鬼儿似乎还在赌气，瞥了我一眼，噘着嘴巴道：“为什么要给这个糟糕的主人说这些东西……”

    “糟糕？……”月流焱愣住了，随后饶有兴趣的看着她，又看看我，我万般无奈的笑了。鬼儿这个傲娇的人工意识很难伺候，现在还在傲娇呢……估计我今天听不到一点解释了……

    “好吧，好吧，你们这是什么眼神……”鬼儿又瞥了瞥我们，不悦的重点强调着：“勉为其难的告诉你这个糟糕的主人吧。”

    “勉为其难”和“糟糕”这两个词说得格外清晰……

    “其实你看到的景象只是我通过网络传到你意识空间之后模拟出来的全真实场景，你也是意识空间的你。只不过因为习惯性视觉让你以为出现在我的本体内罢了。而在月流焱博士看来，你就是一段量子投影——经过我处理信息然后模拟成的投影。然后呢，因为双边无延迟，所以说你们可以说就是在面对面对话了。”鬼儿平淡的说着，说完之后就毫不客气的坐到了自己弄出来的沙发上。

    虽然她说得有些抽象，但我也了解的一些。总之就是因为信息传递无延迟造成的我身处其中的错觉而已，到头来我看到的还是意识空间中的景象，就像在MS驾驶模拟仓一样……而月流焱他们是在真正的空间中看到我的量子投影，这种技术确实很匪夷所思……

    这时候，星怜她们走来了，星怜穿着一套及其清凉的休闲装，抹胸的背心和到大腿根部的热裤，虽然全身流着汗，但却觉得比月流焱要轻松得多。而走在后面那步履蹒跚的格林达姆依然是穿着连衣裙和那套老旧的机械四肢，脸上淡定自若，似乎没有一滴汗水。

    “你好，梦夜曦小姐。”星怜我对打了一声招呼，然后坐到了刚出现的椅子上。格林达姆也没有示弱，摇晃身体着走了过来，娴熟的使用量子投影让自己坐稳，想必她在几百万年前就已经能很熟练的应用了。

    “夜曦大小姐，好久不见……”格林达姆笑着用机械手臂给我打了一个招呼。

    “恩，好久不见，格林达姆你也跟着月流焱他们来了啊，不怕行动不方便么？”我想办法扯开了话题，对她说：“还有，月流焱答应你的新义肢呢？”

    “行动没关系的了，有人照顾我。”格林达姆无所谓的笑了笑，继续说：“义肢以后再说，反正我已经习惯了。倒是大小姐你现在怎么样了？”

    “整天吃喝玩乐咯。”我对格林达姆对我的称呼后缀感到有些不适应，但时隔几个月再听到之后却又觉得万分熟悉，即使是隔着四千光年的距离，但我还是从她身上感到了一种母亲般的温暖。

    “吃喝玩乐……没有做点正经的事情么？”月流焱很无奈的抢在格林达姆之前把话说出来，有些训斥的意味：“我不是叫你想办法拿到紫水晶的权限么？还有你自己的战斗力和水晶的秘密之类的，你不会什么事情都没有做吧……”

    “做了啊……”我立刻回答，但却觉得有点心虚，不过为了面子，我还是硬着头皮编道：“紫水晶我没有找到一点头绪，什么权限和秘密之类的我根本就找不到下手的地方。还有，我每天可都是和糖果和艾丽西亚在操场上练习在巨蛋学到的东西，在上个月还和莫妮娜狠狠的打了一场。”

    我能想到的就这么多了，希望能蒙混过关吧……虽然我感觉不到温度，但我似乎觉得我头上出现了几滴冷汗。

    “你和莫妮娜打的时候谁赢了？”月流焱忽然严肃的问我，我一惊，条件反射般的结结巴巴答道：“是我输了……”

    月流焱问这个想干什么……跟她有关系么？

    “Sakura在被我修改之后性能应该大幅度提升才对，你怎么会输？”月流焱又抱住胸撑起了下巴。

    我怎么知道我会输？也许是战术问题和技术问题吧，或者是修改过的Sakura我不会使用，再或者是我没有认真打也不是不可能……听了月流焱的话之后，我脑袋中立刻跳出了一大推可行借口。但借口有用么？真正的战场上输了就是死了。对于月流焱的提问，我只能无奈的耸耸肩……

    “上个月……”月流焱想了一下：“那好像刚好是菲珞希尔把Sakura和装备送到你那边的吧，也许你还没熟悉。”

    “总之……”月流焱坐直了身体，严肃道：“不管以后有没有什么变数，你都是我们的王牌战斗力之一，如果你在库兰强者的席位上没有占有一个大席位，以后我们将会很麻烦。”

    “呃……”月流焱怎么忽然那么严肃？我有些意外，但还是答应了下来。

    “对了……”我忽然想起一个遗漏的东西没有说出来，这可能需要格林达姆来解答。我对她说：“格林达姆姐，我这段时间都有在尝试改变DNA序列来改变身体外形，我让精神通过生物力场找到了DNA的所在，但我却不能改变它的序列，这是怎么回事？”

    “应该是生物力场的能量强度不够，DNA链条可以说是细胞内最稳定的结构之一，也许你的生物力场强度不能达到改变它的顺序。”格令达姆又想了想，继续说：“或者是跟你的精神强度有关，心境也有可能影响。”

    “那……我能怎么样？”我马上问，格林达姆是生物科学的达人，或许她能解答。

    “进入你的觉醒或者是半觉醒状态试试，或者用你的全部生物力场试试，当然你能冲破你的心魔更好。”格林达姆很快就给出了答案，我有些为难了，半觉醒状态我试过，虽然让精神凝聚了很多，找到DNA序列也容易，但还是无法撼动坚固的DNA双螺旋结构。

    觉醒的精神无法估计，生物力场全部投入的功率也比凝聚精神要强得多，没有心魔的时候更是不敢想象。但这些都是现阶段的我不想做和做不到的，觉醒？对于我来说比捅破心魔还要困难，因为我确实不喜欢自己成为兵器。

    “怎么？有问题么？”格林达姆见我很久不说话，又小心翼翼的问道。

    “没，没有什么。”我赶忙回答，有些心虚的说道：“那我以后再试试吧……”

    “加油吧……”格林达姆给了我一个鼓励的微笑，犹如一阵清风，但却更让我感到心虚了。总之……想办法加油吧……我默默的对自己说着。

    “好了，先不那么多废话，现在我们要谈谈正事，夜曦在这里的时间有限。”这时候，月流焱拍了拍手插话进来，大家的目光又转向了她。

    她似乎极为满意这个效果，抱着胸翘起二郎腿说道：“好了，现在外面已经在宣扬战争准备就要开始，我们也找到了鬼儿，我们是不是也要有所行动了？”

    有所行动？月流焱她到底想怎么样？我顿时开始紧张了起来，问道：“你想怎么做？”

    “鬼儿的本体里储存了大量的远古科技寂寥，但因为夜曦你的权限问题，很多更高级的科技我们都看不了，但光是现有可以使用的资料，已经高出库兰现有科技一大截了，并且大部分以我们的制作工艺都能办得到。不过，前提是我们要怎么在保密的状态下把那些装备做出来。这是问题之一。”

    “第二，你们都知道我的计划，在建立信仰之前我们必须要有自己的势力，而这个势力不可能就只有我们几个人。我们需要资金，需要可靠和人力和有用的人，要在政府没有察觉的情况下做到这些事实在有些困难，人员的招手和他们后期的忠诚也是一件很难办的事情。”

    “第三，我需要我们的地盘，只有天之车很有可能不够。”

    “第四，我要建立的信仰的对象是夜曦你，而且格林达姆称你为神这也是选择你的依据。你必须要做出一些普通人做不到的事情，以此证明你是神，在宣传的方面我还需要你的代言。”

    “第五，鬼儿作为我们的中枢程序，过段时间我要想办法把她带到天之车上，顺便把天之车取回来。”

    “简单点的东西就是这些，谁还有点补充和看法？”月流焱一口气把话给说完，擦了擦而头上的汗水，然后看向我们。

    月流焱的野心还是真是大，月流焱说完这些话之后我还没有完全消化。能一口气就说出这些东西的月流焱肯定已经策划了很久了，不用想，这个家伙肯定已经有了详细的计划。既然都有了详细计划还说这些东西，根本就是在吊我们胃口嘛……真是的……

    我懒洋洋的靠在椅子上，说道：“你都已经有计划了，还不快说？”

    “恩……”月流焱似乎颇为意外，忽然看了我一眼，说道：“那我就说了吧。”

    “关于那些问题，我是这样想的。”月流焱抱胸自信的笑着，仿佛问题已经完成：“我们要把我们现有上的资源给运用到头，格林达姆，夜曦，鬼儿你们都需要参与，格林达姆和鬼儿尤为重要……”

    我就知道，科学家都是有这样的毛病，资源最有效运用啊……我无奈的笑了笑，继续听下去。

    “下面，是重点……”





   

第三百三十二章 野心的畅想

    “先把其他的问题先撇开不说，我们首先要做的事情就是让世人知道我们的存在。最快的方式就是利用炒作和或者是做出一点惊天动地的事情，当我们的势力名字基本上深入人心的时候，我们再抛出一点我们从莫拉斯比克帝国得来的好处，就会有大批对社会、对现实，或者是对科技有疯狂执着的家伙们都会加入我们。”

    月流焱一脸狂热的说着：“关于我们要怎么让外人了解我们，这件事情就要看鬼儿了。等会我和夜曦的通话结束之后，我们先会着手把这个大房间给拖到地表。如果不行就拆下量子投影系统和有用的东西，与鬼儿的本体一起带走。当把鬼儿安置好之后，她将会自行对银河系内的任何国家的网络进行大规模侵袭，那时候只要在任何媒体频道上打上我们的名字即可。相信到时候我们会被所有人知道。”

    真是疯狂……即使我早就知道月流焱会想出这些东西，但还是张开了嘴巴。没想到月流焱会想到用黑客的手段攻击银河里的各个媒体和通讯系统，这……这真是太疯狂了……

    不过，仔细想想，这确实是一个不错的方法，以鬼儿的能力进行网络入侵应该是小事一碟。但是……我很快就想到了一个BUG，插嘴道：“那鬼儿的能源问题我们应该怎么解决，还有，网络入侵的延迟怎么办？鬼儿……可以无延迟传递信息了么？”

    “已经可以了。”月流焱胸有成竹：“现在你能跟我谈话，正是因为这个房间的fold折叠发射器面向库兰星。”

    “我研究过这种装置的运作原理，简单的说就是把fold波给无限次折叠，然后让光波通过折叠出来的极小空间，达到近乎无延迟的信息传递。我不知道它名字，就私自那样称呼叫它叫fold折叠发射系统了，以后你们可以称呼它叫做Fold－DFT系统。”月流焱饶有兴致的看了一眼在中央鬼儿本体上镶嵌在房顶的装置，野心勃勃。

    “又乱命名……”一旁被忽略很久的鬼儿忽然嘀咕，但月流焱狠狠的瞪了她一眼之后就消声了。

    “总之，fold－DFT系统将会遍布全宇域。”月流焱继续说，眼中更加兴奋：“fold－DFT以现在的科技也可以制作出来，只不过fold－DFT需要的能量庞大而已。靠着地幔的热能它只能维持一个恒星系的无延迟信息传递，跨光年还需要发射器对准接受方进行集束传输。但我想若是用大型核聚变反应堆单独供能，再提供全角度旋转座架，进行无限制的星际传输不是问题。”月流焱激动的阐述着自己的理想，居然有些偏离话题了。

    不过她很快就发现自己的破窘，急忙咳嗽一声说：“这些东西暂时不管，继续原来的话题。”

    “当鬼儿用电子战手段让世界人都知道我们这个组织之后，我将会带着鬼儿去天之车，然后想办法把天之车取回来作为我们的根据地。与此同时，我们的招人计划开始。”

    “我们只能明面上让所有人知道我们存在，但是真正的藏身地点和秘密不能让世人了解，这样政府肯定会对我们发兵。所以为了保密性和安全性，我们还需要一个可行的招人方法。”

    “我的打算是这样，我们招人的方式是通过媒体病毒，就比如说电脑的弹窗广告的形式。当有人看到广告后有意向加入我们时，鬼儿会让他进入系统，通过视频和声音，再加上心理学分析判断那个人是否诚心。一旦通过，我还会派人送控制药物过去，这种药物由格林达姆来开发，不过她早有准备了。格林达姆你解释一下你的东西吧。”

    “恩……”格林达姆也严肃了起来，继续说：“我开发的药物对人体没有副作用，也不会产生生理依赖，但是会让一个人死心塌地的臣服那种药物。”

    “药物控制……这不就是邪教性质了么？”我有些不赞同，毕竟会让人上瘾的东西在我潜意识中都不是好货。但再仔细一想想，好像没有其他更好的办法。

    “不……这药物的控制原理其实只是让一个人沉迷于力量而已，意志力强的人完全可以不吃。”格林达姆嘴角忽然勾起了一抹微笑，说道：“你知道么，这段时间我没空对你们这个时代的生物科技做了不少调查，我发现现在很多理论都存在有误区。”

    “就比如说生物本身的精神和能量，你们只局限与生物力场的控制而已，最多能上升到使用量子脑波周边粒子的控制，这夜曦你应该体验过。但这些相对与莫拉斯比克帝国来说，实在是落后了些。”

    “生物力场固然强，是每个人ATP释放的能量通过DNA场形成的对外排斥力，并且由精神来控制。这是一个人最根本能力的体现。”格林达姆微笑着说：“但是在莫拉斯比克，单纯生物力场基本没人使用。那时候的人们使用的是量子脑波，这里俗称精神力。而ATP释放的能量用于大脑的生物演算释放出量子脑波，使其对周围粒子和物理量进行一定程度的控制，其运用方式要比生物力场这种单纯的拼力气要强上一些。”

    “那……那是什么方法？”听了格林达姆的话后，我不得不惊讶了起来。现在库兰所有的书上都有阐明精神力只是一种波动，不能直接作用于攻击，所以最多的还是用于控制生物力场。当然也有例外，精神凝聚的时候会使主观时间变慢，也会使对周围的感知变得清晰，甚至达到产生波动的程度。但关于精神的波动库兰官方科学书籍上都没有一点解释……

    如果格林达姆说的是真的，那很有可能会出现一种新纪元，这将不再是生物力场的时代。如果按照她的说法对周边粒子和物理量控制的话，那科学的使用魔法将会可能……

    这太开玩笑了吧……我仿佛看到了一个与众不同的世界，利用精神调动空气中院子的电子，产生电压差形成闪电；也能把水分子分解成氢和氧然后再让其燃烧形成火球……

    在都是玄幻小说才能出现的东西……我不敢相信。

    不过即使我这样想，有过觉醒时控制粒子那种深刻体会的我，不会认为格林达姆实在天方夜谭，就连我自己也控制不住的在捕捉周围粒子来。可惜什么都感觉不到……

    格林达姆没有理会我的想法，继续微笑着说：“那种方法我们称为能力，反正莫拉斯比克不存在了，你们叫做什么都可以。现在决定权在夜曦大小姐手中哦。”

    “呃……”为什么是我……

    格林达姆又调皮的笑了笑，继续说：“人的精神力都没有办法捕捉到周边粒子的纯在，所以需要开发人的精神潜力，一旦开发成功，就能永久性的提高精神力，达到一定标准的时候就能感到周边的粒子。”

    “但碍于人类的年龄，精神力维持在最高阶段的时间是16到30岁。年龄低的时候开发潜力有危险，就算成功了之后，潜力也不会再成长。年龄高了，精神总量的上限就会达不到要求，也不能使用能力。就算曾经开发过，年龄过了一定阶段——通常是28岁的时候就会开始衰退。而我的药物是用于控制，我只要服用者拥有临时的精神提升就够了。”

    “而在座的几位，我会在为你们完成永生手术之后帮助你们开发……”一路说下来，格林达姆露出的表情与月流焱在阐述以后计划时完全一个样子，狂热而兴奋……





   

第三百三十三章 要做的事情

    （咳咳，莫急，莫激动，这是第二更。某橙子真的耗到了，其实这章在傍晚晚自习前就已经码完了，只不过时隔五个小时前来上传而已。以后只要7点钟那更字数超过3000，说明某橙子无力完成第二更，那天就一更了。如果是以前的2000+，那就意味着凌晨会有第二更。）

    （各位，来点推荐票吧，别那么不厚道，每天比每天少20，某橙子会疯的哦。）

    月流焱与格林达姆两个不同时代的科学家分别用疯狂而期待的语言，把自己擅长的东西说出来之后，房间里的气氛又回到了正轨——或者说是突然沉寂了下来。如果有一根针掉落在地上也许谁都能听得见。

    我能感到这个计划是除了我之外的在座之人早就拟定好的，今天只不过要告诉我这个重要人物而已。当我听到这些东西的时候，已经震惊得脑子一片空白，无意识里的开始幻想那个时代。

    我能感到我现在很兴奋，就像把这些计划提出来的月流焱她们一样，脸上应该也洋溢着兴奋的笑容。我们似乎都有彼此的梦想，月流焱的信仰可以通过它来实现，格林达姆能再看到莫拉斯比克的辉煌，我似乎也看到了未来的和平。我知道我们这股力量一定不可小觑，一股自信慢慢在我心中滋生了起来。当然，期待也必不可少……

    兴奋着，我仿佛看到了实现计划的那一天。但心底的一个不安的声音立刻告诉我，这个过程很有可能没那么顺利，而且事成之后会发生什么事情，这也是一个变数……

    万事都有好于坏的一面，月流焱的计划好处太多，相对应平衡的坏处，是不是也不会少？

    “这些……就是你们的计划？”我忍不住问道，心中惴惴不安。

    “恩，只是一部分，后面的计划我们没有制定……”月流焱把自己舒服的靠在座椅上，擦了擦额头上的汗，说道：“以后的行动会有变数，所以以后的事情要以后说。”

    “那……你们能保证计划的可靠么？我总觉得把药物送过去有些不妥，万一那个人不吃呢？而且吃了之后发现力量膨胀就脱离我们的掌控呢？还有药物一旦被政府截获拿去研究呢？”

    “这些都不要紧。”格林达姆解释着：“他不吃就不吃吧，这对我们没有什么损失。就算拿药物去化验，政府也不能分解出其中成分，最后他们只会认为我的药是感冒药。”

    格林达姆顽皮的笑了笑，继续说：“药物的原料只有天之车上才有，那是莫拉斯比克生物工程学院培育出来的植物，我翻过这时代的植物谱，没有找到有类似的植物。”

    “恩……”月流焱接过话：“更何况，我们只是给予报名者尝试用的药物，能力使用法还需要他通过各种方式向我们咨询，我相信使用者使用过一次能力之后就会相信神。”

    说完，月流焱嘴角勾起了一抹微笑，说道：“这样，我们就有信仰了。我们可以把能力叫做神力，可以把药叫做神丸，呵呵，很俗的名字，但却很管用。”

    “我怎么觉得这种做法像是传销……”尽管那确实是不错的方法，我还是忍不住吐糟。但不知道为什么，被刚才那不安的声音打击了一会之后，我居然没有对月流焱他们的计划抱有太大的期望。

    究竟以后是好是坏，还是要靠时间来检验，如果是好事，到时候我再兴奋也不急。我自己都不知道我为什么会冒出这个想法，继续问：“然后呢，你们还有什么要说的。”

    “很多。”格林达姆和月流焱及其默契的一起出声，然后双双把目光聚焦到了我的身上，月流焱说：“夜曦我跟你说过，你将是信仰的对象，你必须要以神的方式出现，不管你用什么方式，骗人的也好，真实的也好，总之你必须得做到一些震撼的事情。”

    “恩，因为夜曦大小姐你说是神之魂的继承者，莫拉斯比克由你来继承。”格林达姆结接过了话，继续说：“我相信大小姐能做到的，就像长出一对翅膀啊，用温瑟拉的神力创造一些奇迹啊……夜曦大小姐你是神，神能做到的大小姐也能做得到。”

    这些都算是是鼓励吗？突破心魔，觉醒这种事情，对我来说……还是太难了……我勉强笑了笑，说道：“放心，我一定可以的。”

    “那么，夜曦大小姐就看你的咯……”格林达姆对我鼓励一笑，月流焱和星怜也对我投来了鼓励的目光。我只觉得心中一暖，似乎有了少许信心。

    但是，我真的可以做到么？心中总是有一种莫名的恐惧，觉醒和心魔就像两个禁区，让我丝毫不敢踏入。

    唉，反正以后再看着办吧……我又对我进行自我催眠，很快就把这个烦恼给抛到脑后去了。

    “反正夜曦你想办法努力吧。”似乎气氛又变得安静，月流焱立刻展开了话题：“我先说说我的收人计划吧，我们需要大批的科学家，还需要一些可靠的赞助商，工作人员也需要不少，总的来说我们大概会找两万人左右。”

    “人在多不在精，这就是我的想法。”月流焱说道：“我们只需要精英人物，精英科学家好找，重要给予他们技术的承诺就可以了。赞助商有些麻烦，这个我尽量争取，实在不得就抢。最后的精英人物和战斗人员就是用常规的方式招人就可以了，不过这并不轻松。”

    “那么，夜曦，还有一件事要交给你了。”月流焱忽然又看向了我，说道。

    “什么？”又找我有什么事情？我条件反射般的问道。

    “你的人际关系很广吧？”月流焱问道：“你可以拉拢一些人进来么？比如说橘子，宿草，路易斯等等。你那几个WAG的朋友也可以拉来……”

    怎么又扯到我的关系？怎么跟赵骏一个德行？听到月流焱的话，心中不由得生出一种愤怒，这是憋屈。现在的人是不是都是这个样子？阴谋家们就是阴谋家，资源最大化利用么？把我当什么了？

    被他们说得仿佛我就是一颗价值极高的棋子，谁都想利用我，怎么都没有考虑过我的感受？

    真是个恶心的资源利用！我心中不悦，但却不好直接说出来，淡淡问道：“我知道，我尽力。”

    “那么，就这个样子了。”月流焱一脸兴奋的说道，仿佛看到了明日的曙光。

    这些家伙就是这样，从来不考虑我的感受的……我有一种离开这里的**，万一月流焱再让我做一些出格的事情，我怕我忍不住会发飙。我说道：“那么，你们还有什么事情要做？我不能在莫妮娜姐姐的床上躺太久没反应。”

    “有我会让鬼儿告诉你的。”月流焱似乎也发现了什么，收敛住了兴奋的表情，对我说：“总之，夜曦你尽力就可以了，不一定要强求，但你最好还是要为你的理想考虑一下……”

    哼，又是这句话！和赵骏那个时候一样么？心中又是一阵窝火，我忍住怒气对他们说道：“那么，我先走了。”

    说完，我直接断掉了连接……





   

第三百三十四章 早晨的暧昧

    （第一更）

    断开了连接，眼前的景象一片动荡之后，又回复到了那无穷紫色的意识空间。这里没有一个人，没有一点生气，分不出上下左右的空间仿佛像是在排斥着我的存在。渐渐的，我忽然有一种孤独与世的感觉。

    我开始怀疑朋友时间是不是拥有真正的感情？不会是所谓的利益吧？就像赵骏和月流焱想利用我一样，与我的关系是不是就因为我的人际网？再想想我自己，我也似乎不何尝是那样？我与莫妮娜的关系是不是因为利用价值？我与时宿草、橘子和艾丽西亚等等很多的的关系是不是因为我的恶趣味和自私？

    也许是因为现在的情绪不太正常，我总是想到这些消极的东西。当我发现我的想法时候，不由得叹了一口气开始清理脑子，但那总不能忘掉。

    我自嘲着：“我什么时候那么多疑了？”

    也许是我想太多，时间长了大概也就忘记了……我开始对我自己进行自我催眠，但当脑子没有那么多乱起八糟事情的时候，我却又开始怀疑起这个所谓的自我催眠会不会是一种逃避？

    “啊，真是的，最近神经过敏了么？总是想那么多干什么？”我不由得又自嘲，我想的东西好像是太多了。再看了一眼这个神秘的意识空间，让自己回到了外面的现实世界。但在那一刹那，我忽然觉得，我好像又在逃避了……

    ……

    睁开眼，是莫妮娜那豪华的寝室，女仆拿来的猫粮正被库库残忍的虐待着，墙上大钟上的指针也走过了半周——大约是地球的三十五分钟。其实我还有两个半小时的时间和月流焱谈话，但我却怎么也提不起兴趣。

    看了看身上，艾丽西亚这个小妮子依然把我当成抱枕一样从后面把我缠在一起，靠在我肩头上的脑袋似乎有着幸福的笑容，大概她在做一个好梦吧。只可惜，现在已经是早上九点多钟，阳光毫无征兆的从远处的大楼上对我们投下了**的目光。当窗帘随风而起的时候，实质化的视线不偏不倚的打在了我们穿着的睡裙上……

    这个该死的太阳……每天都那么精神……眼前有太阳的光辉，闷闷不乐的心情也随着太阳的上升而好了起来。我不得不认为，也许所谓逃避确实是一个让自己快乐的方法……

    那么，已经到吃早饭和做每日功课的时间了，我是不是该做一点事情？看着把我给八爪鱼般抱着我的艾丽西亚，心中邪恶的种子又开始复燃起来。

    视线划过艾丽西亚白嫩的大腿，再顺着身体的曲线爬到脸上。艾丽西亚一脸红润，金色的头发洒在床上，偶尔绕过脸颊的几丝发丝柔媚可爱。浓密的眉毛微颤，小巧的俏鼻鼻翼随着呼吸微张，也许是因为她正明白她正靠在什么地方，并没有如同往日一样流着口水。但微翘的粉唇在阳光的点缀下格外诱人……

    真是秀色可餐啊……我啧啧赞叹着，不忍心打破这样的好景。但是我知道，如果艾丽西亚不起来，我就没有办法起床了。艾丽西亚可是倔性子，尤其是在睡梦中的时候，会抓紧自己怀里的东西不放松。我不认为我的力量会比艾丽西亚她经过WAG强化的力量。

    “那么，就这样做吧！”心中有了一个点子，为了我自己的利益，我还是决定破坏这样的好景。我慢慢的挣开了手，轻轻的掐到了艾丽西亚的鼻子上，然后把另一支手伸到她的腋下，隔着睡裙轻动起来……

    “恩恩……恩……”艾丽西亚立刻开始轻笑起来，缺少鼻子出气的笑声听起来却格外滑稽，但艾丽西亚却不肯松手把我放开，就这样哼哼唧唧的笑了许久。慢慢的，我也被逗笑和了，呵呵的笑了出来。

    “啪！”忽然，我的手被猝不及防的拍开，艾丽西亚猛然睁开眼，“刷”的一下翻起身在我惊愕之中猛然翻到了我的身上，压在我身上，把手撑在头两侧，湛蓝色的大眼睛带着朦胧的雾气和看不透的情感看着我，似乎有些迷离……

    金色的阳光把艾丽西亚的头发染得越发耀眼，白色肌肤的表面也染上了一层光辉，聋拉下的睡裙露出胸前一片雪白，隐约能看到一些香艳的地方，但此时我却无暇顾忌。

    这……这究竟是什么情况？一瞬间的变化让我大脑一片空白，眼睛似乎也忘记转动着盯住了艾丽西亚的脸。本来艾丽西亚就要比我高上少于，被她这样一压，我想挣扎也不行……

    就这样静静的看着，随风飘起的窗帘再次落下，太阳**的目光骤然被挡下了一大片。我立刻回过神来，猛然发现我现在是一片尴尬，不由得又脸红起来。

    “那个……艾丽西亚你醒了啊……”我小心翼翼的说着，把头给撇到了一边。但艾丽西亚越发灼热的目光就像太阳一样，让我感受到了它实质化的存在。

    “唔……夜曦你又恶作剧……”艾丽西亚不满的声音传了过来，用一只手揉了揉眼睛之后，又撑到了我脑袋两旁。我瞥眼向她看去，只见她在小嘴微翘，脸也微红起来，不知道是生气还是因为这暧昧的姿势。

    “那个……艾丽西亚你抱我太紧了，我动不了……”我弱弱的说着，不又来的感到一阵心虚。

    “人家在做梦着呢，很好的梦，是和夜曦你在一起……”艾丽西亚的话忽然顿住了。我又撇撇眼向她看去，只见这个小妮子一脸通红，嘴唇微颤，似乎极为破窘。但这种表情实在是很可爱……

    “那个，艾丽西亚你做什么梦？”我小心试探着问道，心中似乎又有了一些邪恶的想法。

    “人家……人家在和夜曦你亲……亲了……”艾丽西亚的声音越来越小，到后面几乎听不清楚。不过，这句话还是如同一声惊雷，把我给惊呆了……

    这……童言无忌？艾丽西亚居然会在想这种东西……脸上的温度似乎又升高了许多，一瞬间把我的邪恶想法给烧焦。说实话，其实是我没有想到艾丽西亚会在做这种梦……

    Kiss么？我好像还没有给过任何人，这究竟会是什么样子的感觉？我觉得我在胡思乱想。

    这时候，艾丽西亚仿佛也发现了自己被我忽悠，急忙摆摆头掩饰自己的窘态，然后恶狠狠的对我说：“夜曦你这个大坏蛋！怎么能那样……”

    “呃……”我不知道该说什么好。

    这时候，艾丽西亚忽然说道：“反正我不管，夜曦你把我给吵醒了，我现在就要回来！”

    “要回来？要什么？”我忽然有一种不好的预感，但心中却又有期待，加速的心跳带着升温的血液往脸部涌来，瞬间有些迷离。

    “我要……”艾丽西亚慢慢俯下的身子，这时候，我的脑袋彻底空白了……





   

第三百三十五章 侵袭的序章

    “啊咧……”忽然有一个不和谐的声音猛然打破了我和艾丽西亚之间的沉寂，一片空白的脑子也开始恢复正常机能。不过，这个时候艾丽西亚红扑扑的脸蛋已经在我眼前无限放大，我与她的鼻子几乎就要贴在一起了……

    刚才……发生了什么？我有些迷茫，这时候那个声音又传了过来：“我就说了嘛，Master的感情和艾丽西亚就是那么好……”

    恩？这是什么意思？随着思维的慢慢恢复正常，再对比一下我和艾丽西亚现在的无比暧昧姿势，我忽然间意识到究竟发生了什么事……

    推倒？这是传说中的推倒？顿时脸上的温度暴涨起来，耳根瞬间变得无比红热。我怎么可以会被推倒？这是开玩笑么？我也不知道哪来的力气，刷的一下就钻出了艾丽西亚的身下，艾丽西亚似乎也发现了她刚才做的事情，脸也更红了。

    怎么一个大清早就那么刺激，我拍拍脸蛋，无意识的看见了某只猫看向我们的两颗可爱的猫眼，里面有着失望的色彩。被我这么一瞪，那猫就迅速低下头去处理牛奶去了。

    没想到猫也那么嚣张，我叹了一口气，回想起刚才那暧昧的情景，脸上的温度又升高了起来。就算我没有在看艾丽西亚，我想她现在也应该是这个样子……

    我心虚的看了看这个房间，并没有其他人，唯一的见证者就是糖果这个双眼闪着邪恶光彩的女仆。只要糖果不多嘴就可以了！我恶狠狠的对她说到：“糖果你今天什么都没有看见，你记住了没有？”

    “就是就是，糖果你什么都没有看见！”艾丽西亚也配合的握紧了拳头，大有一旦糖果说出去就暴揍她一顿的趋势。

    “呀，Master和艾丽西亚真是连心……”糖果嬉笑着：“嘛，反正Master不叫我说出去我就不会说出去的，恩……你们两个早餐要吃什么吗？我去拿，你们两个继续……”

    说完，也没有等我们回答的就快速的跑出房间去了，留下一个还在略微震颤的房门……

    窗帘又被清风扬起，又是一道阳光打在了我们身上。我抬起头，艾丽西亚也看向了我，微微对视之后，却都心虚的低下头去了。

    “呐，艾丽西亚今天什么都没有发生哦……”我小声的说道。

    “恩。”艾丽西亚小声的点了点头，顿了顿，似乎下了什么决心，继续说：“不过夜曦你以后还要还我！”

    “欸？”

    ……

    一个有些暧昧的早晨就这样过去了，知道某件事情的只有我和艾丽西亚，还有糖果，最多加上一只不能以常理判断的猫。只要没有人乱说，就不会有人知道那种事。真是搞不懂，为什么我现在一想起那时候就像做贼一样，难道是怕被莫妮娜姐姐知道？那不可能吧？

    不过，莫妮娜姐姐可从来没有对我做过这种事情……脸上的温度似乎又开始升高了，我急忙甩掉了这种乱七八糟的想法，继续做着我每天必做的功课。不过就在刚才的一晃神，艾丽西亚的剑已经架到了我的脖子上。

    “夜曦你要认真一点哦……”

    “哦……”我急忙回答，然后继续举起木剑，后撤一步向前攻去……

    一个早上的训练就这样草草的过去，在中午吃东西的时候，我才想起了意识空间里面发生的事情。气已消，再想想我和月流焱他们可以说是相互依存的关系，既然有事情委托了我，与其满肚子不爽，不如找点事情做，更何况，为了我们的共同利益我也该做点什么。

    反正，利益化就利益化，真正的友情应该还是会存在的……

    于是，我直接把月流焱他们的说的内容简述给了糖果和艾丽西亚，糖果没有什么反应，因为她没有精神波动，也打算跟我随风飘泊。而艾丽西亚就没有那么淡定了，对于他的小孩子性格来说，能做到魔法一类的其实你个可是极具吸引力。但这真的可靠么？我还是觉得格林达姆的说法有些扯淡。

    管不了那么多，为了我的理想，我不得不开始按照月流焱和格林达姆的要求，开始加强锻炼起来。其目的当然不是增强武力，因为我觉得好像已经没有什么好练的了。更高阶的技巧是要在拼死的格斗中才能练出来的，没有危险的对练不能激发潜能。总的来说，在武技上我进入了瓶颈当中，要是有几场拼命，或许我就能再进步一些。

    但我认识的人当中不会有人跟我下杀手，打来打去也没有什么意义，反倒是闲着了那么久，我很想出去找点刺激。再想想我那个所谓的心魔，若是我能遇到凯撒卫或者是一些恐怖分子的头目就好了。

    但库兰皇都里怎么可能会出现这些人物？我现在也不好要求莫妮娜让我出去外面进行传说中的历练，因为第十二番队还处于所谓待命的状态中，身为特殊军部第十二番队的一员，我不能做些特例。无奈之下，我只好拿起很久没有用的“生物力场恐惧克服法”来增强我能控制的生物力场总量。

    其实这种所谓的方法就是努力突破自己的极限，相当于长跑练耐力一样，每天累得半死不活，但时间长了就会发现自己耐力飞涨。

    记得在西安军事学院的时候，我是天天用这种方法来训练自己，从刚开始的不敢使用一点生物力场，扩大到现在能使用百分之五十几左右的上限，但就算是百分之五十几，也比一般人要多一些了。

    不过，要撼动我的DNA链条，这百分之五十的生物力场的总量似乎不够我使用，不想用“神”的生物力场来达到我的目的，我只能期待普通的生物力场和那个心魔的褪去，但哪有说得那么简单？

    一个下午我咬着牙进行那种艰难的训练，把生物力场释放到百分之五十的时候，红色的薄雾和冰蓝色的眼球伴随着疯狂的笑声又开始侵蚀着我的神经。但我要做的就是要忍住，用极限训练的方法突破这些障碍，但谈何容易？

    期间，我差点有几次因为控制不住被艾丽西亚敲昏——是我让她在我失去控制的时候制服我的。但我总算还是忍了下来，一节课下来，生物力场的使用量和以前一样也有了一些进步，但可没有达到第十二番队队员们的生物力场总量平均数。

    就这样周而复始的几天下来，除了那天早上能与月流焱他们联系到之外，剩下的几天我就找不到他们了。我想她们应该在回地地表的路上，或者是在安装fold－DFT，暂时不能与我通信。我还以为需要很长时间才能见到他们，但过了几天，在早上起床例行到意识空间检查的时候，鬼儿早就呆在了意识空间当中……

    “哟，糟糕的主人~”鬼儿一脸嚣张的对我打着招呼。“今天月流焱博士的计划可要开始了哦……”





   

第三百三十六章 观赏的门票

    （此乃第一章）

    “恩？什么计划要开始了？”也许是因为刚刚起床，脑子还有些僵硬。当在我一瞬间反应过来的时候，正好遇上了鬼儿那充满嘲笑的眸子。

    “哟，糟糕的主人果然就是最糟糕的。居然连这么重要的事情都能忘得掉。”鬼儿颇为得意，笑的牙齿都露出来了，这笑容放在她那张酷似miku的脸上似乎非常可爱。

    我有些窝火，但又不想发作起来，忽然间脑子一转，我控制不住的说道：“嘛，反正记不起就记不起了，我很累呢……你自己忙活吧……”

    说完，我斜着眼看了一眼似乎被咽着了的鬼儿，忽然感到有些得意。很早以前我就知道脸皮厚天下无敌，对于鬼儿这种傲娇的薄脸皮生物来说，根本就招架不住。

    “你……你这个糟糕的主人！”鬼儿忽然惊呼了起来：“你又不知道这件事有多重要，我……我……”

    “我怎么了？”我窃笑着看着她。

    “我……”鬼儿似乎被气得脸红，最后哼的一声摆头说道：“反正我就是来跟你说一声，等会你就可以看见我的头像被映在库兰星和地球的所有显示屏上，我的动听声音将会被无数人听到，月流焱博士伟大的信仰将会被世人所知，哇塞，那时候哇……”

    说道后面，她居然目无旁人的沉浸入自己的幻想中去了，满脸的兴奋，迫不及待想看到那个时代。我无奈的叹了一口气，鬼儿的声音忽然传来过来，连带着还有那张放大的脸。

    “你到底有没有在听啊？你这个糟糕的主人！”鬼儿恶狠狠的对我说着，猝不及防的差点把我给吓了一跳。不过我还是无良的摇了摇头，然后又点点头，说道：“其实鬼儿你的想法很好，很上进。”

    “……”鬼儿愣愣的看着我，似乎遇到了什么重大打击，脸又开始涨红了，指着我说：“你，你这个糟糕的主人居然无视我。哼！反正等下你这个糟糕的主人就可以看到我的丰功伟绩了！你等着瞧吧！”

    “恩，我看着……”我淡定的回答道，鬼儿更想抓狂了。

    “呀呀呀，受不了你了，真是糟糕的主人！”鬼儿一声大喊，然后身影瞬间就消失了……

    “唉……走了么？”我感到有些失落，刚才逗鬼儿的时候感觉确实很好玩，现在忽然有一种失去玩具的感觉。唉，是不是太过分了？

    但……就在我准备退出意识空间的时候，鬼儿又猛的窜了出来，我猝不及防的又差点被吓到。怎么搞的，真是一惊一乍……

    我无奈的呼出了一口气，准备问她怎么回事，但她气鼓鼓的着嘴巴抢在我说道：“喂，刚才我忘记了，月流焱博士要跟你说话！”

    “啊，什么事？”月流焱她又要找我干什么？

    “你自己听就可以了。”鬼儿爱理不理的跟我说着：“好了，可以了。”

    “什么可以了？”鬼儿说的话让我摸不着头脑，但鬼儿没有给予我解释，在我刚问完话的时候，月流焱的声音传来说道：“夜曦，听得到么？”

    “听得到……”月流焱忽然窜出来的声音让我有些无语，因为在我意识空间里忽然有没由来的一个外人声音让我感到十分不适应，它不像鬼儿有个影像并且是从嘴里发出来的，月流焱的声音仿佛来自四面八方。更何况，那声音还是突然出现，毫无征兆！

    “听得到就可以了，我知道你在跟鬼儿闹腾，等会你们再闹吧。”月流焱的声音有些戏谑，我能猜到她现在究竟是什么样的表情。我无所谓，倒是鬼儿似乎气得不轻，红扑扑的脸看上去极为危险，但也极为可爱。

    月流焱没有管我们，继续说：“夜曦，等下鬼儿要开始入侵库兰星和地球的信息网络系统，我需要你帮我们观察一下库兰星上的情况。我的要求不高，只要能进入国家网络安全或者是信息管理中心就可以了。”

    “让我去那里干什么？”我有些疑惑。虽然说那些地方很有可能是库兰的信息终端，但是我到那里也没有用啊。

    “就是看看而已，我需要检验我们的成果，到时候你让鬼儿把你看到的和听到的传回来。”月流焱自信的说着：“实在不行你就到大街上看看民众们的反应吧，什么时候打出我们的名字，要看具体的情况。”

    “呃……你们确定行么？毕竟这是一个国家，不是电影，不可能直接黑掉了国土安全局吧？”我有些担心：“再者，你们不会破坏交通秩序一类的东西吧？社会大乱可不好，再说，很多**组织乘虚会而入。”

    “这个你不用担心，我会让重要的必要数据流通的。”鬼儿插进了话来，带着鄙视的目光自负道：“再说，我研究了现在的网络那么长时间，哪有我做不到的事情？”

    “好好……那好吧……”我只能无奈的叹了口气，希望等下不要出太大的问题吧。

    “那么我们准备开始了，鬼儿已经被搬到了太空，有十八个小时的时间能沟通库兰的信息终端。我们要在十八小时内完成。”月流焱下达了命令，然后说道：“鬼儿，开始入侵，先从交通和电信部门开始。”

    “好！小菜一碟！”鬼儿自信满满的说着，随后身影“嗖”的一下从眼前消失掉了。月流焱的声音再次传来：“夜曦，你也去准备一下吧，我有一个想法，其实你可以直接跟公主殿下说会有大规模网络袭击，然后明目张当的进入网络管理局。那时候就好办了。”

    “恩……”我点头答应。“那我先走了，别搞太火！”

    说完，我退出了意识空间，再次睁开眼的时候，是莫妮冰蓝色的眸子，虽然是冷色调，但里面有说不出的温暖。身下，是三色交杂在一起的头发，为单调的床单增添一抹色彩。每天晚上都这个样子，莫妮娜喜欢把我搂着睡，艾丽西亚从后面抱着我，今天也是这样。

    “夜曦，你醒了啊。”莫妮娜笑着捏了捏我的鼻子：“我还以为今天又要把你给叫醒了呢。”

    “恩……莫妮娜姐姐早上好~”我打了一个哈欠，愉悦的说道。一个轻松的早晨何不是一个不错的机会？现在就跟莫妮娜姐姐说我要去信息管理局吧。我借机说着：“对了，莫妮娜姐姐。”

    “什么事？”莫妮娜慢慢撑起了身体，斜着头看着我，妩媚与可爱并存，这时候的她似乎没有王者般逼人的气势。

    “我做了一个梦。”我弱弱的说着，心里有些忐忑不安：“我有一种不好的预感，好像今天库兰会发生什么大事。”

    “呵呵……”莫妮娜轻轻一笑，摸了摸我的头宠溺的说道：“会有什么大事，说给我听听，或许我能解决哦。”

    “大规模网络攻击……”我含糊的说着。如果说得太肯定，肯定会引起怀疑。

    “大规模网络攻击？”莫妮娜微微一愣，然后呵呵笑了起来，说道：“不可能的啦，这种事情不可能发生哦，库兰的网络我很有自信。更何况我们可是有一大批高手，不用担心的啦。”

    “但是……第六感给我的预感一直很准……”我弱弱的说着：“有很多事情都无法预料的。”

    “那么，夜曦你带上克罗门和宿草去跟网络安全部的人说说吧。”莫妮娜又摸了摸我的脑袋，说道：“你的心思我知道，不就是想去玩玩么？”

    “呃……”怎么被猜中了？我一阵惊讶，我自认为我没有做出什么破绽啊。

    “没关系的，有我担保，你可以去网络安全部看看，我知道你对黑客技术也有一点研究，如果你感兴趣的话我不反对。正好宿草和克罗门这两个人是以后网络防御的主力军之一，让他们去接触一下也好……”莫妮娜站了起来，伸了一个懒腰，对我说道：“嘛，总之，夜曦你别干坏事就可以了……”

    就……就这么简单么？我颇为意外，呆呆的看着莫妮娜。没想到就得到网络安全部的入场卷了……

    不会发生什么事情吧？





   

第三百三十七章 信息的中心

    我没有想到莫妮娜那么干脆就允许我进入那种网络机关要地，那地方就算我有特殊军部的通行证都未必能进去，莫妮娜居然一个电话就解决了。真是不知道莫妮娜现在的权利到底发展到了什么程度……

    嘛，反正我觉得莫妮娜姐姐是一个很厉害的人，只能默默的祝福她吧。

    在临行出门前，为了保险起见，我还是和莫妮娜严肃的说了一声：“今天会有大规模网络侵袭。”

    但遗憾的是，莫妮娜在微微一愣之后，就留给了我这样一句看似托付责任，但又是不屑一顾的话：“是么？既然夜曦意料到了，如果真的有的话，那就交给你们抵御咯。我知道你们办得到的……”

    说白了，感觉好像还是不相信。我无奈的笑了笑，随后向科梅这位更年期女官要了一辆车子向外面开去。走出皇宫，进入库兰皇都，和莫妮娜的车子并排行驶了一段路之后，我们在一个十字路口依依不舍的分开驶向了第十二番队下榻的酒店。

    下车，直接上楼把宿草和克罗门给轰了起来，随后拖着两个两个一脸睡相的带着笔记本电脑的男生带走了出去。一路上我们被人围观着，不排除我们俊男美女的组合吸引眼球，但我总觉得人们的目光不太纯洁。

    我拉人那架势……难道会引起歧义？我颇为无奈，最后还是把他们给扔进了车中，我自己和艾丽西亚挤在副驾驶的位置上，跟糖果逗了逗嘴之后，我们就向网络管理局驶去。

    一路上行驶缓慢，虽然仗着皇室特权和现在的交通法律，车子能在城市里开到80公里，但皇都卡萨米洛斯的车子似乎不怎么少，不是很遥远的路程因为一路的走走停停，居然浪费了我们一个小时时间。

    期间，我有回到意识空间里联系鬼儿询问他们的进展，得到的回答是他们正在慢慢渗透入核心网络，准备等我到达网络管理局之后开始进行攻击，按照鬼儿的说法，我们的剑已经架在了各种信息部门的终端上，只要一剑斩下就能获得最高权限。

    要知道，她们这么做可以说就能控制整个库兰，但还好我们貌似都没有这种野心，如果换做别人，或许库兰会陷入岌岌可危的境地。这么长时间以来库兰的网络都没有遭遇到大规模破坏，听宿草说就是因为有超级量子电脑的存在，与坚实的网络防护系统一道抵御了众多恐怖活动的袭击。

    但很可惜，她们要遇到的是鬼儿——一台没有上限运算速度的光脑，也许把库兰仅有的9台量子电脑加起来还不够她强吧……

    终于来到了网络安全管理局，这是一座由三座高塔和一座被高塔维起的大楼一起组成的建筑群，天蓝色的玻璃幕墙和无数滚动的信息条，颇有信息中心的风采。

    走进大厅，我在报名来意之后，就被接待员用电话喊上来的一个中年大叔给带到了地下室当中，再转过几道防护门，过了几层扫描，我们终于到了网络安全的核心区域。

    领路的大叔一言不发的自顾自走掉了，把我们给抛到了这个人生地不熟的地方。别看刚才一路上除了卫兵之外都是冰冷的钢铁墙壁，但在这里确是热闹非凡——大家都在做着自己的事情，来来往往的工作人员拿着资料，快步从我们身边擦过，仿佛把我们当成雕像。坐在围绕着几个巨大屏幕座椅上的工作人员互相报着数据，嘈杂声一片。机器微微的轰鸣声似乎也把这里的温度提高了许多。

    这个空间里有十层楼，每层楼的中间都是一个巨大的天井，天井的中央，被固定着一个散发着淡绿色光芒的巨型球状物，无数的集成线路爬满光球表面，和鬼儿的本体一样，最后线路集中在了一个个凹坑之中。还有无数的外接线条密密麻麻的接在它的上下两端，下端接着无数台服务器，上端没入天顶当中。而天井的最上方，就是液氮冷却塔了，无数服务器工发出的热量就要靠它排出。

    那个大球就是量子电脑了吧，啧啧，看起来可是要比鬼儿大了很多倍，但感觉不一定很强啊。我无聊的在心里吐糟着，有些莫名的自豪感。

    “那个，夜曦，我们现在应该做什么？”克罗门弱弱的声音从后面传来，我不由得一愣，确实也不知道应该做什么了。看着大家忙碌的样子，我觉得我也不方便上打扰，难不成就在这里闲逛？亏我开叫他们把电脑拿出来……

    “这个别问我，我也不知道……”我弱弱的说着，我有种苦笑的冲动。好像现在特别尴尬，明明是我叫他们过来，却不知道要做什么事情，我不由得抱怨，刚才那个大叔也太不负责任了。

    就在这个时候，忽然有一个不和谐的声音传了出来，音调与宫中的更年期女官有得一拼。“你们几个是干什么的？傻愣着干什么？”

    我闻声看去，入眼的是一个穿着职业群的四十来岁女人，没有什么出彩的地方，整一个大妈。这才是真正的更年期吧……我无奈的吐糟着。

    “我们是特殊军部第十二番队的，这两位男士是我的队友，他们要来与这里的工作人员交流交流。”我硬着头皮答道。

    “交流？”更年期妇女上下打量了我们一会，眉头越皱越紧，最后似乎在思索什么东西，对我们一招手：“跟我来！”

    说完，头也不回的走去，我急忙跟上。宫中更年期女官的气受多了，这个大妈也可以免疫。很快，我们就来到了中间楼层中的又一个金属密码门前，大妈输入了一断密码，短暂的确认之后就把我没带了进去。

    这是一个单人办公室，除了电脑之外，都是很简单的摆设

    “好好实习，别把这里当做游乐场。”大妈很快看了我们一眼，嘀咕着向一个看似总管的男人走去。在和他嘀咕了什么东西之后，总管的眉头也慢慢皱紧。

    那个大妈到底说了什么东西？对我们有仇么？还是压根看不起我们？我无奈的叹了口气，不过想想这个信息技术最强的区域，大妈大叔们确实有骄傲的资本。

    大妈说完了话，撇了我们一眼，头也不回的走掉了。而这个时候，指挥官大叔也向我们走了过来，问道：“你们是公主殿下派来实习技术员么？”

    “我们是。”克罗门抢在我们面前答道，很嚣张。

    “你们会什么方面的东西？”大叔眼里似乎有股厌恶。这不难理解，因为我们都是年轻人，被理解为没有经验和狂傲一点都不奇怪，更何况克罗门嚣张的语气让大叔反感也是必然。

    唉，这个家伙到底在想什么东西呢？我不由得叹了一口气。

    “什么都会，没有我们办不到的。”克罗门更加嚣张。

    大叔的眉头皱得更加了，似乎在忍耐什么东西，最后，他叹了一口气，冷冷的说道：“那好，我就要看看你们有什么能耐。”

    “尽管放马过来吧。”克罗门还是那么不识好歹，这时候，大叔桌面上的电话忽然响了起来……





   

第三百三十八章 渐起的高潮

    （杯具网络恢复后第一更。）

    “等我一下”刚想转身想带着我们出去的大叔听到电话之后，双眼微露疑惑，对我们说了一声抱歉，然后接电话去了。

    看着大叔拿起电话，礼貌的小声对话筒说些什么，我忽然觉得有些惭愧。这个大叔不是坏人，倒是克罗门这么嚣张是不是有点过分了呢？我捅捅他的腰部，轻声说道：“喂，克罗门你刚才是不是太嚣张了？”

    “没，我倒是觉得这里的人太嚣张了。”克罗门丝毫没有悔改，继续抱着电脑看着眉头越皱越紧的大叔，继续说：“我就是想跟他们较量一下，不过，说实话，这里的高手很多。”

    说完，克罗门的双眼里绽放出了狂热的光彩：“希望能得到一点领教。”

    真是的，这个家伙也那么疯狂了……我无奈的叹了口气，说道：“你悠着点吧，别闹出什么事情来了。”

    “还有，宿草你也要注意一点吧。”我没有忘记的转向宿草对他说道，但却见到他的眉头也渐渐皱了起来，我忍不住问道：“怎么了？”

    “好像有什么事情要发生……”宿草淡淡的说道，双目注视那位正在接电话的大叔。我顺势看去，此时那位大叔眉头已经纠结在了一起，虽然说话声依然不大，但从语速能看出他现在十分焦急。

    发生什么事情了么？我有些疑惑，难道说鬼儿已经开始进攻了？我刚想回到意识空间里去询问一下，但这时候大叔“啪”的一声猛的拍上了桌子，握紧电话对里面的人吼道：“快点查明原因！联系各个部门准备切断所有网络！动作要快！”

    好像，鬼儿真的动手了……不是说等我到控制室里面才动手的么？我有些想吐糟，但现在的情况不允许我这样做。这时候，大叔挂断了电话，狠狠的从我们身边走了出去，留下一句话：“跟我来！”

    “怎么了？”宿草和克罗门极为配合的对望一眼，如同摸不着头脑的丈二和尚。

    “大规模的网络攻击，我们走吧……”我轻轻一笑，装作严肃的说道，然后跟上了走在前面的大叔。

    “大规模网络攻击？夜曦你开玩笑吧……”克罗门微微一愣，然后似乎有些掩饰的说道：“这可是排名第二的量子电脑萨克罗作为服务器的指挥中心哦，如果这里被攻击的话，那库兰不是完蛋了么……”

    “这个难说哦……”我不置可否的耸耸肩。这时候，我们正好经过天井，我忍不住对那个巨大的淡绿色球体看了一眼。网络安全中心依然有条不紊着，但核心的控制中枢是不是也是这个样子呢？

    很快，我们就跟着大叔来到了第三层的总指挥部前的大门……

    ……

    这里是一个与战舰舰桥颇为相似的地方，前方是流动着数据的大屏幕，仔细一看，上面全是各大网络的监视数据。大厅的下方是环绕做着的员工操作台，就像金融中心一圈一圈的围绕着我们所在的最高控制中心。而我们所在的地方就是核心管理处，十几个人坐在围成半圆的十几个全息屏幕前焦急的敲着键盘，全息屏幕上一个个红字触目惊心。

    我们刚进来，一个看似副官的女子立刻走向了我们，焦急的对大叔说道：“米耶鲁长官，刚才我们已经遵照您的指示去做了，但我们发出的信息似乎被对方给拦截，根本发不出去……”

    “那现在怎么样？”大叔问道，快步的走到自己的位置上坐下，然后立刻拿起键盘敲打了起来，眉头越发紧皱。

    现在到底是怎么个情况了？我挺好奇鬼儿他们究竟做了什么，于是蹑手蹑脚的走到几个屏幕中间仔细看了看。

    屏幕上，几十个窗口里都是没有响应的连接请求，左下角疯窜动着的数据，虽然我对这些并不不是很了解，但我还是一眼就看出了这里的情况并不是很乐观。似乎前面这个操作员正在焦头烂额的想夺回权限，但好像总是因为小动作被发现而拦截，短短的几十秒，小伙子已经尝试了几种方法，不得不说他也是个高手。

    情况很不容乐观啊……我感叹着，除了我之外，恐怕没有会有我那么轻松了。

    “这到底是怎么回事？到底是什么时候开始入侵的，怎么都一直没有发现？”过了一会，大叔检查完情况，愣愣的问道，但话语间的愤怒却无法掩饰，似乎还有一些恐慌。

    “是……是在10分钟前被夺走的，每个部门的终端最高权限忽然间就被一起拿走了，我们根本没有一点反应……”助手颤颤栗栗的说着，似乎很惧怕发怒的大叔：“那是一瞬间就发生的事情，在之前没有一点被入侵的痕迹……”

    “……”大叔阴沉着脸，什么都没有说，良久，他才下命令道：“手动去叫人关闭服务器，开车去联系政府和有关部门，电话不要用，送信过去，还有这个信息不要透露给国民，我要先让政府和军部的那群家伙们知道。还有，能调出外面社会的情况么？希望不要已经乱成一团了。”

    “知道了！”助手急忙点点头，很快就跑出去了。这时候大叔一脸阴沉的锤了一下椅子，沉声道：“到底是谁？到底想怎么样……”

    “哟，大叔你们这是怎么了？”克罗门不知好歹的问道，从他的表情看出，他似乎是想用自己的能力帮助他们解决问题。

    “黑客！现在重要的中枢网络已经归敌人了，情况很糟糕！”大叔叹了口气，看了看已调出来的监视录像说道：“我不知道他们想干什么，总之外面的秩序还没有混乱，监视录像也还可以调出来。但是我们没有了最高权限，而且敌人好像是在玩我们一样把我们的指令给屏蔽掉不发出去，他们到底是什么目的？妈的！”

    “什么！？”克罗门愣了一下，忽然惊叫了起来，喊道：“这到底是怎么回事？你们这是演习还是干什么？最高权限到别人手上了？开玩笑么？难道说今天是世界末日？”

    克罗门说道后面轻笑了起来，但我也看到了他额头上的冷汗。

    “信不信由你，在我们没有恢复网络和关闭服务器以前，我们暂时只是听天由命了。”大叔叹了一口气，眼神忽然变得犀利起来，说道：“但是，不代表我没有没有反击的实力，大家都知道了，尽力吧！”

    说完，大叔指挥了起来：“这里估计已经没有办法向外传递有效数据了，所有人出去借用电脑！舍弃夺回权限，全力寻找地址，到顺便到下面把服务器都关了，所有资料能备份就快点备份一份，速度要快！”

    闻声，焦头烂额想夺回权限的十几个高手们立刻转换了目标，噼里啪啦的键盘声与不断开启和关闭的窗口一起，一条条资料都流入了移动硬盘当中。但很快，进度就受到卡壳了。

    “该死，被发现了！”一个人喊道。

    “可恶，导入硬盘的资料正在被删除！”

    “萨克罗不接受关机指令，核心程序好像紊乱了，强行关机的话，可能会系统崩溃！”

    “他的拔掉USB！萨克罗继续监视着！一有新情况就过来告诉我！”大叔吼着：“妈的，能救多少就救多少，留下3个人监视，其他人给我出去找电脑，这里都别管了，一群饭桶。”

    说完，大叔站起来准备离开。这里的每个人都焦头烂额，屏幕上不断闪动的窗口和运算数据一点都不乐观。相比控制核心巨大玻璃窗外面的控制大厅，有条不紊与手忙脚乱成了鲜明对比，也许，外面的人都没有发现异常。这时候，克罗门嘴角翘了起来。

    “我能参与么？”克罗门忽然抢上来问道。“给我和我哥们试试，第十二番队的成员不是盖的。”

    “信息兵么？”大叔扫了克罗门几个一眼，眉头微皱，淡淡说道说道：“别捣乱就可以，多一个人也是一份力。”

    “我也希望你们别捣乱……”克罗门及其嚣张的说道，然后跟上准备离开的大叔，但就在我们准备踏出最高控制平台的时候，警报器忽然响了起来。整个房间一片通红。

    “碳毒素警告，请全体人员通过安全通道撤离……”

    碳毒素？我微微疑惑了一下，但很快就明白了过来——这，根本就是鬼儿搞的鬼！看着外面不少已经开始混乱的离开自己位置的员工们，我瞬间就明白了她的想法……





   

第三百三十九章 欺骗的混乱

    （好像不只是社会混乱了，某橙子好像也有点乱了）

    “碳毒素警告？”大叔惊讶的回过了头，立刻冲到了最近的一台电脑拍打起键盘来，很快就弹出了一个类似布局图的东西，红色的区域是危险区。

    “敌人是想把我们骗出去吧？最高权限都被拿走了，放出这种假象不难。”克罗门站在后面说着，丝毫没有挪动脚步的意思。我跟着他站在后面，虽然也明白这是鬼儿做出来的幻想，但那刺耳的警报和闪烁的红光却让我肾上腺分泌速度加快。

    这是的，搞得那么刺激……我忍不住吐糟，这时候，鬼儿的声音忽然从我的脑子里蹦了出来：“糟糕的主人啊，怎么样，刺激吧，这只是开始哦……”

    “你别搞乱就可以了……”我在心里吐糟着，开始把意识空间给重叠到现实空间，果然，在我身边很快就出现了不少全息面板，里面是外面社会中监视摄像头传回来的画面。画面中井然有序，丝毫没有一丁点混乱。

    “好吧，鬼儿你现在想怎么做？”我看了看全面板，在心里问道。这时候，大叔和克罗门已经在交谈了起来，大意是他们决定要离开这里，然后想办法关闭服务器。而外面开始混乱撤离的人们他们已经无力阻止了。

    这种时刻，对于库兰来说或许是一个大危机，在上层没有听到网络被袭击的消息之前，他们必须要先尽力。

    不过这个似乎不好实现，他们要面对的可是鬼儿！这时候，克罗门已经找到了网络终端，把自己的笔记本接上，接着打开了机，宿草也坐到了他们旁边。我随便找了一个位置坐了下来，看着房间里忙碌的几个人，等待着鬼儿的答案。

    “刚才我问过月流焱博士了。”鬼儿说道：“我们的计划一共有三部，第一步入侵已近完成，地球上的网络也已经被我们给黑掉了；第二部计划就是要给政府一点威胁，首先就是要敲诈一笔钱，然后再让金融市场和航运、通信混乱2个小时，随便捞一点没有名头的黑钱转入我们的账户，造成一定影像之后开始实行第三步，那时候就是我的表演了……”

    “第一步第三步都没问题，但第二步你说的混乱到底是什么……”我撑着头，用手指敲打着桌面问着，继续问道。

    “这个不难，就是做一个股市大幅度下跌的假象，然后切断铁路网和航空网，让交通系统瘫痪几分钟，然后电话通讯网络，电网我们都要做一点手脚。”鬼儿有些得意的说着：“当然，也要让网络技术员们哭出来，要政府官员吓出一身冷汗，再让民众面临混乱的根源……”

    “然后呢？”

    “然后就是我出场了！”鬼儿笑着说，然后得意洋洋到：“你看吧，那边那三位就快要哭出来了，game－Start！”

    恩？鬼儿做了什么？我急忙向留在这个房间的三个男生看去，就在这时候，他们其中一个人立刻喊了出来：“长官，他们……他们开始拷贝资料了！我……我阻止不了，建议关闭中央服务器！”

    “妈的，你说关就关么？”大叔猛的拍案而起，刚才的信息让他脸色煞白，坐到了一台电脑前面猛的开始敲打键盘起来，声音之大，似乎有打破键盘的意思。他又大吼：“不想死就快点抢回来，亏你们还是黑客，要是资料丢失了我们都得掉脑袋，国家也快要完蛋了！”

    那个男生仿佛急得快要哭了：“好……我尽量，我尽量。”说完又继续敲打着键盘。但很快，剩下的两个男生立即陆陆续续的开始报告起自己的情况来，一个说是政府官网DNS服务器被劫持，一个说其他部门政府网被屏蔽，敌人开始通过全球网向军事网下手……

    总之，大家都快要哭了。但唯一奇怪的就是宿草和克罗门两个人，他们倒是反常的露出了一脸狂热的表情，小声的交流着什么。也许是遇到对手了，两人很兴奋吧。我没有管他们，继续优哉游哉的跟鬼儿聊天，倒是不知道发生什么事情的艾丽西亚跑到我怀里睡着了。

    “糖果，倒茶去。”我命令了一声，看着糖果郁闷的离开之后，我继续问鬼儿：“你刚才做的都是假象吧？”

    “恩，一旦计划结束所有都会恢复正常。”鬼儿恶作剧般的说着，忽然诡异的笑了笑：“嘿嘿，刚才有白痴打电话给政府，他们已经知道网络被完蛋呢，嘿嘿，那么计划就再前进一步吧……”

    “你想干啥？”我忽然有种不好的预感，这时候，我们面前的显示屏猛然开始跳动，一个个关系到金融，交通，民生和政府等各种各样方面的窗口都被显示了出来，这些镜头全部来自街边和政府要员房间里的监视器。除了克罗门和宿草之外，所有的电脑都脱离了我们的控制。

    “这……这怎么了？”大家瞠目结舌。

    “完全控制不了了！”

    “外面的电脑也被控制了！”一个小伙子跑了进来，一头冷汗。

    接下来，闪着红芒的控制大厅里开始变得一片混乱，因为碳毒素还在撤离的人们见到网络的瘫痪，都开始疯了起来，居然有些人不顾所谓的碳毒素回到了自己的网络，有些人甚至跑到下面服务器去寻找根源，场面完全失去了控制。

    “糟糕的主人，你看着吧……”鬼儿忽然笑了起来，屏幕上，十字路口的交通红绿灯忽然开始全部变红，交通收费处的闸口也开始慢慢放下档杆，一瞬间刹车声不断，流动的路口忽然开始瘫痪赌起了车，收费处也没有车辆再能通过，工作人员们奇怪的查看着这那放下的拦杆。

    画面再一转，在高速线上飞奔的列车忽然开始急刹车，一大段减速自后，就停到了架空的轨道上，车内不明事情真相的人们在短暂的疑惑之后，开始骚乱起来。

    画面又转，变成了金融中心里的情形，股票市场的股市猛然间开始变绿，股民哗然。随后是网吧，所有的网页在在屏幕上变成了“404错误”。再来又是一个打电话的青年，几声呼喊之后，青年就开始甩起手机来……

    一幅幅开始变得混乱的影像，预示着库兰国内正有着巨大的动荡，而房间里的人们基本上已经满脸煞白了。大叔更是气得浑身颤抖，似乎随时会休克晕厥，男生们已经被吓坏，其中一个虔诚的基督教地球欧洲人已经在自己的胸前画起了十字架。

    真是混乱啊……鬼儿也真是的……我叹了一口气说道：“你也要注意控制一点吧，这样下去会变成大骚乱的……”

    “没关系，两个小时不会怎么样，只会让国民恐慌而已。”鬼儿无所谓的说道“反正呢，我会有分寸的，是时候我就会开始第三部计划了。不要怀疑万能的鬼儿！”

    “嘛……好吧……”我又叹了一口气，接下来的时间，是两个小时的极端混乱，电影中见过的一幕，居然在鬼儿手上实现了……希望……不会搞砸吧……

    此时，屏幕上政府官员们的脸，已经铁青异常了……

    希望莫妮娜姐姐和女王陛下不会疯掉吧……我想，应该是不会的……





   

第三百四十章 鬼儿的演讲

    （第一更）

    两个小时的混乱似乎渐渐进入了**，屏幕上，堵在路上的人焦急的打着电话，但我想和我打出去一样得到的回音是：“网络无应答，请稍后再拨”

    而列车上的人们就更疯了，因为现在的列车大多是在高架桥上，乘客连下车的权利被剥夺，找到车长直接大骂起来，还好现在人素质不普遍不低，还不至于打砸抢烧。

    金融中心里可以说是混乱中最乱的地方了，连续狂跌的股票让股民和一些靠股票吃饭的大豪们差点用枪蹦了自己，还有几个老头子被救护车直接接走。

    没有网络的电脑，没有信号的电视，停止运行的轻轨和地铁，在街上暴躁着的人们，已经是现在的主流，才两个小时就这个样子，如果再任凭这样发展下去，那国家肯定要崩溃了。

    看着这个场景，我不由得一阵后怕，还好这些都是鬼儿造出来的假象，不会损伤到国家元气，但如果是外人入侵，那后果真的会是不堪设想。作为鬼儿的同伙，放任他们在两小时内把国内搞得一团混乱，我就觉得一阵惭愧。

    不过，至少可以说明我是不愿意社会变成这个样子的……

    ……

    两个小时似已经过去，刚才因为谎报碳都毒素警报而跑出外面的工作人员们陆陆续续的都回到了自己的岗位，开始按照各种方法恢复数据和控制权，但还是那么无力。期间政府官员有来过，丝毫不懂行情对我们大骂，这里没人理他，直到大叔实在受不了那只苍蝇，把他轰出去之后才恢复安静。

    两个小时，控制核心里的人除了我们和大叔之外，基本上已经放了弃抵抗。在鬼儿的强势下，他们连进入操作系统的机会都没有，只能眼巴巴的看着外面的正在混乱的社会，就连克罗门和宿草额头上都出现冷汗，仿佛也没辙了。唯一能保持平静的，就只有那位大叔。

    眼看已经是差不多进第三部计划的时候了，很久没有跟我说话的鬼儿终于联系上了我：“糟糕的主人，我准备开始第三部了哦。”

    “快点开始快点结束，别再搞得那么乱了……”我无奈的叹了口气，现在我只想快点结束这个乌龙的骚动，因为我真的担心会出什么计划外的事。

    “嘛嘛，我是有分寸的。”鬼儿自信的对我说着：“刚才我刚刚把银行和股市里面的黑户头财产给拿出来，再给我一分钟时间来植入我们将来的招人系统，然后就是到我出场了。”

    “是么……”我笑了笑，说道：“那么你等下想怎么样？”

    “嘛，等下你就知道了……”鬼儿得意的笑着。

    一分钟说长不长，说短不短，只不过这一分钟的时间对外界有多少影响，我并不是很清楚，但我知道民众们已经快要到极限了。这时候，鬼儿已经准备完毕，对我提醒了一声，然后，全球的屏幕都都开始变黑起来……

    “怎……怎么了？”房间里的一个面临崩溃的小伙子快要哭了出来。

    “不用担心，对方搞了那么长时间又不破坏我们的核心系统和资料，到底想干什么吧？”大叔还镇定自若，但额角的冷汗还是无法掩饰：“真是想不明白，对方把网络通讯和一切搞得一团糟，但是又不做过分的事情，他们到底想干什么？换作我，我肯定就让一个国家完蛋了！”

    “或许，对方想**我们，后者是给我们一个警报呢？”我小心翼翼的说道：“或者是说是哪个小孩子想通这样的做法来出名吧，其实他不会做出格的事情。”

    “外面已经那么乱了，还不出格么？”大叔并没有理会我为什么会突然说这些话，但很快就激动了起来：“还有，你这个来玩的小女孩懂什么？真是想不通，为什么你会来到这里。”

    “因为我很不安……”我无所谓的耸耸肩，其实我也不知道该怎么解释。不过话说回来，我今天确实就像是来这里玩的，并不能帮助什么。

    大叔没有再理我，继续忧心忡忡的看着全部变黑的屏幕去了。

    下一瞬间，屏幕忽然亮了起来，整个大厅的屏幕播放出了完全统一了的开场动画。先是一个滚来的圆球，然后一个Q版的鬼儿拖着一排文字跑了出来，撞到球上，跌了一跤之后，留下了那排文字。

    “神域……”

    真是糟糕和老土的名字……我不由得吐糟，刚才鬼儿的出场动漫让我小小囧了一会儿。不过我还是专心继续看了下去。

    画面变黑，随后出现了一个大宇宙的开场，先是宇宙的爆炸，然后是星球的出现，生物界的发展，最后再到人的出现。随后，变成一排大字：“这是人们理解的历史，但是你们能相信有神么？”

    这是什么意思？我有些意外。

    “我们说，有神，今天就是神罚……”忽然，画面转动了起来，展现在我们面前的是一个从来没有见过的场景。那还是一个日与月并存的天空，那还是一片月牙形的海洋，无数没有见过的动物其中栖息，仿佛就是一个天堂。

    不，或者说那就是天堂，因为这个景色我永远都忘不掉，因为……这是天之车。但是这个天之车却不是我见过的天之车，因为这里的房屋并没有破败，似乎是百万年前的景象。

    “你们是否期望这个神域？你们是否想拥有神的力量？你们是否想沐浴在神的光辉下？”又是一段问话，随后竟然是一段令人瞠目结舌的宇宙战斗录像。虽然只是短短的剪辑，很多东西并不能看得清楚，但是我看见和梦中一样，全身散发荧光的战机，梦幻般的多角度攻击手段。随后还有格林达姆跟我们说过的量子脑波控制粒子一样，放电，火球，无所不能。

    这就是一个玄幻与科幻并存的世界……

    “你们认为这些都是梦幻么？”这时候，下面又打出了一行字。

    “但是，这些将不是梦……”短暂的停顿之后，它又弹了出来。

    “今天，远古的神回归，明天，将会是见证奇迹的时候。神……将会把你们带领到一个新的世纪……”

    “愚昧无知的人们，你们还能坚持无神论么？”

    随后，画面再转，是今天混乱的种种场面，快速的剪辑和部分黑白效果竟让这段视频有了一中世界末日的感觉。

    “今天只是对部分无知的人们一个惩罚，如果还没有悔改的话，以后，将不会那么简单……”

    接接下来，是更令人瞠目结舌的画面，星球被毁灭，洪水和病毒虐，战争爆发，最后由反物质导弹无视空间和时间的威力，让一个星系化为粉尘……

    “神的光辉，最终会照耀到银河的每个角落……”





   

第三百四十一章 事后的余波

    混乱的一天就这样过去了，昨天鬼儿的录像被重复播放了五六遍，到最后一遍的时候，鬼儿的miku形象居然出现在了所有屏幕上，给她崩坏气氛般的唱了几句歌之后，就被我勒令停止了。

    虽然说我觉得miku很可爱没错，但是也不能给鬼儿这样崩坏，而且她那样还是毁坏刚才那个视频建立起来的震撼气氛。这种做法差点让我控制不住喷出水来。

    昨天的那段视频地球和库兰的人都见到了，事后鬼儿退出了中枢系统，把最高权限交给了网络管理中心的人们，随后在大家没有反应过来的时候，用了一个梦幻般美丽的神离开的背影，作为一切行动的句号。

    今天，莫妮娜一大早就出去工作了，应该是和昨天一整天一样在忙活那场骚乱。今天网络已经恢复，在早上和我和鬼儿打了一声招呼之后，我立刻打开网络上网看一看民众们的反应。

    昨天骚乱结束后，被假象混乱的系统全部恢复了正常，在一个小时内，混乱的秩序重新回到了井然有序的状况，也许对于民众来说，那两个小时的骚乱将会是茶余饭后的话题。今天我在某些论坛看到的帖子就是如此。

    “昨天的混乱是谁弄的啊？那个黑客好厉害，要是我也能那么萧杀就好了。”这似乎是一个追星族的留言。

    “会不会是那段视频最后出场的小女孩？她很可爱哦。”后缀有一个双手放到下巴满眼小星星的表情，似乎是某位大叔。

    “楼上的，好像偏题了。但是，昨天他们播出的那个神域是怎么回事？”

    “谁知道，可能是一个民间团体的名字吧，不过他们的动画做得真好，感觉就像真的一样。”

    “唉，但是你们相信那是真的么？会不会真的有神啊？”

    “神？怎么会有神嘛，搞不好这是一个恶作剧呢……”

    “不好说，能入侵萨克罗的可能就只有神了，排名第二的电脑唉。一般电脑的入侵，萨克罗在一瞬间就可以发现并且屏蔽了，要是能入侵，至少要有一个强大的服务器才行。”这似乎是一个技术帝的说法。

    “楼上说的是正解，但是不排除网络安全局自己的内乱呢？”

    “楼上的，网络安全管理局更加不可能内乱吧？一个小动作都可以被发现的，我哥告诉我昨天管理局里没有一台电脑能用得呢，比外面还要惨。还有我听说银行的黑户头都被清空了。”

    “干嘛只拿黑户头？”

    “你没见神明大人说他们要惩罚我们吗？也许就是指那些贪污和洗钱的家伙呢。说实话，我好想见见那位神明大人！”这个人的后缀了一个膜拜的表情，我看得一阵无语，这是膜拜我么？

    “确实也是，好像真的是神大人，昨天地球也被攻击了，但是没有库兰那么惨。不过，据说两边的攻击没有延迟呢，fold高速通道都有40多秒的延迟啊！而且听说在被攻击的时候有人把高轨道站的信息中转站给关闭了，但是信息还是没有断开传递哦。”

    “不会真是神吧？”

    “信息没有断开传递不是不可能啊，双边同时进行也不是不可能啊，搞不好就是两边人算好时间一起攻击。”

    ……

    再往后面看下去，基本上都是一些无意义的吐糟，尽管都是茶余饭后的话，但还是能看出一些人对昨天那种混乱的担心，也能看出有部分人对末尾的视屏感兴趣，甚至还有小部分人相信了这个神的存在。

    如果月流焱他们硬要把那个所谓的信仰搬到我的身上，那我确实是存在……我也想吐糟起来，希望以后不要出现很多令人毛骨悚然的情形。

    看完了论坛上的帖子，我笑嘻嘻的把艾丽西亚给捻了起来，因为有一次经历，这次我并没有被推倒，接下来是早餐和每天必做的功课。期间艾丽西亚总是在抱怨着昨天有多么的无聊，对于这件事我完全没有办法，谁叫艾丽西亚对于这类东西不敢兴趣呢？

    但是还好，一天下来并没有出什么差错，我没有什么进步，倒是艾丽西亚学到的剑法又精进了许多。本来艾丽西亚的近身格斗能力比我只高不低，几年前果园事件中，在伦敦河流旁边的和她初次相遇，我差点就丧命在那里，最后还是触动了艾丽西亚的心魔才得以逃脱。

    不过，这个极品打手已经归我所有了，现在一想起来那个叫做雷德的男人我还有些惭愧，毕竟他救过我，而我答应他的事情我没有做到。

    反正，我管不了那么多。一天功课下来，除了筋疲力尽和头昏脑涨之外，并没有什么别的意外。只不过我又开始后悔我为什么要硬闯生物力场的界限……

    吃完午餐，午睡的时候我通过意识空间找到了鬼儿，问了她昨天的一些收获，鬼儿果然喜滋滋的就把她的成果告诉了我。

    从黑户里转到各个我们户头下的财产加起来有七千多亿，换算成阿鲁斯级战舰足有十艘，但我想月流焱他们不会用那钱做这种事情。当前钱是小事，用鬼儿的说法，就是我们“神域”的名字已经在一夜间被所有人知晓，据说一段时间后月流焱还会以神的名义把fold－DFT制作技术奉献给库兰，换取一些特权，同时也为我们自己服务。

    与此同时，被植入到萨克罗量子电脑里面的系统会开始运行，将会在潜移默化中构建一个招人的网络，分别以电话通讯和网络通讯的形式，招取有用的人。但因为萨克罗不比鬼儿强大，所以每天能够评估招人信息只有二十万份，如果按照计算十万比一的录取成功率来看的，也许每天只能招收到两个人。

    而鬼儿在接下来的一段时间，将会随着月流焱回到天之车，把它给带到库兰的境内，接下来，又会是一场证明神的存在的活动。

    得到这些信息之后，我只能笑笑而过，我自己都不知道我为什么会那么平静。不过，以后将会变成什么样子，我还是有些期待。

    切断了通讯，接下来又是一天的玩乐，不过在晚上莫妮娜回来的时候，居然告诉我：特殊军部第十二番队有任务了！





   

第三百四十二章 无趣的任务

    “任务？军部给我们了什么任务？”我忍不住对坐到椅子上翘着二郎腿喝茶的莫妮娜问道。从刚才开始，莫妮娜似乎总是在吊我胃口。

    “没什么，跟夜曦你没有多大关系。”莫妮娜不缓不急的说道：“其实那个任务根本就不需要那夜曦你去参与，总之，夜曦你可不用管那么多。

    “不用我参与？小看我么？还有那是什么我不用管那么多……”看着莫妮娜那似笑非笑的表情，我感到特别不爽，明摆着莫妮娜姐姐就是想逗我玩，但是我有那么好玩么？

    **别人的好奇心可是大错！我在心里呐喊着，控制不住的转过头去不看她。

    “唉……好了好了？”莫妮娜叹了一口气，笑着对我说道：“真是沉不住气，来来，夜曦你坐到我身边吧，我跟你说说。”

    说完，莫妮娜拍了拍挪开了一半空间的椅子，明显是让我坐在那里，但这时候，我却总想怄怄气。总感觉就这样那么听莫妮娜姐姐的话是不是太没面子了，不过……我却又不想拒绝……

    去也不是，不去也不是，两种声音在我脑海中吵架，让我忽然尴尬无比。

    我撇了她一眼，发现莫妮娜明显是笑了起来，我立刻明白了什么，感到一阵懊恼，我居然又被当做小孩子耍了。瞬间脸上的温度升高，我也不知道这是因为什么，感觉……像是被气的……

    算了，不管那么多了！豁出去还没有那么吃亏！我愤愤的走上前面，转身背对着莫妮娜坐到了椅子上，问道：“好吧，莫妮娜姐姐你可以告诉我那个任务到底是什么了。”

    “可以啊……”莫妮娜毫不留情的把我给压到了她的身上，熟悉的温暖让我的烦恼全部都消失，在平时，莫妮娜姐姐很少这样抱着我，也许是她平时都太忙了吧……

    我吃醋的想着，但还是很明白莫妮娜的立场。这时候，莫妮娜忽然把手攀上了我的头发，轻轻抚摸了一会，对我说道：“夜曦，你的嘴巴可以挂酱油壶了哦……”

    “……”我立刻把嘴巴收回来恢复平静，但脸上的温度又开始升高。真是的，为什么又忽然提到这件事情……心中的一个声音越来越幽怨……

    “呵呵，好了，真的不逗你了。”莫妮娜又笑了起来说道：“军部给我们的任务是关于昨天那场骚乱的。”

    “是跟那个叫做神域的组织有关的么？”一听到这里，我立刻来了兴致。也许我可以听到一些有用的消息给月流焱他们参考。

    “恩，就是跟那个有关。”莫妮娜苦笑了一下，我能感到身后的躯体正散发着一种无奈的气息：“我们怎么都没有想到昨天的网络真的被攻击了，而且还是来得如此突然，如果对方对国家有野心的话，昨天我们就要完蛋了。还好对方并不是针对这个国家……”

    “感觉像是在玩和宣传么？”我立刻接上了话：“还有黑户头里的钱也被拿走了哦。”

    “恩？夜曦你怎么知道的。”莫妮娜微微愣了愣，然后惊讶道：“今天议会上分析的结果就是认为对方就是想借机宣传，而黑户头里的钱只是次要的吧……但是，他们拿走的七千多亿可不是小数目，如果用于军事力量的话，可以创建一支十万人有精良EA的小队了。”

    莫妮娜忧心忡忡的说着：“最近议会就是要为这件事情伤脑筋，我们不明敌人的动机，只求他们不要搞出什么过分的事情来。现在议会的决定是招安，把能黑掉整个库兰网络的组织纳入我们的管理下，那是一股不小的力量。而且，那个神域究竟是什么来头，居然有能够黑掉萨克罗的服务器……”

    “也许，真的是神呢？”我小声的问道，期待着莫妮娜的反应。

    “神？或许吧。”莫妮娜无所谓的笑了笑，说道：“如果真的有远古的神，那么神是会庇佑我们的，也许，坏人才是被她惩罚的对象。”

    “不过……”莫妮娜忽然语锋一转，在我耳边吐气如兰：“倒是夜曦你怎么知道昨天会有大规模网络袭击的？”

    呃……为什么昨天我要提醒莫妮娜姐姐？我忽然有些后悔，搞得现在引来一个不好解释的麻烦来。但抱怨归抱怨，我还是很快找到了一个含糊的答案。

    “那是因为……我的直觉一向很准。”我小心翼翼的回答：“很多事情我都能提前预知，而且很准确，所以我就相信了……”

    “嗯哼？”莫妮娜的语气半信半疑，但很快就释然了：“唉，这样子么？能预知未来，这是只有传说中神才有的能力哦，夜曦你不是某个女神太顽皮掉入人间，然后被我抓住了吧？”

    说道后面，莫妮娜也开始笑了起来，而我自己也不知道该说什么东西，只能陪着莫妮娜一起尴尬的笑着。但这样笑下去也始终不是办法，脑筋一转，我立刻想到了一个话题，然后拍拍莫妮娜的手说道：“对了，莫妮娜姐姐你还没有告诉我们的详细任务是什么呢。”

    “这个啊。”莫妮娜想了想说道：“其实也就是派人出去通过走访调查的方式来寻找那个叫做神域的组织，虽然我们知道希望渺茫，但也可以让队员们锻炼一下。但这只是其中一部分人要做的事情，有一部分人要到库兰的秘密最高造船厂去取回第十二番队的旗舰，最近我们都没有跟你说，第十二番队的专属空间站和战舰都在秘密建造中，我也是最近才了解的。”

    “这样么，那那艘战舰是什么样子的呢？”听完莫妮娜的话，我不由得惊讶起来。虽然在创队之初那个等于没有的长官跟我们说我们将会有自己的旗舰和基地，但时间一长了我们都忘记了。历时几年的打造，终于快要出场了么？

    “我也不知道，要等人取回来才懂。”莫妮娜耸耸肩说道：“还有，宿草和克罗门这两个人准备要到边境线去。”

    “他们去干什么？”我忍不住问道

    “啊……这个啊……”莫妮娜想了一下，说道：“这是议院叫他们去的，好像是扰乱敌人情报，因为我们内部有间谍。”

    “这样啊……”我点了点头，既然大家都有事情要做呢，那我分到的任务是什么呢？希望是去取那艘旗舰。于是我再问道：“那么，我能做些什么吗？”

    “噢，夜曦你什么都不用做，跟艾丽西亚和橘子，还有我和罗赛朵留在皇宫继续承担保护皇室成员的任务就可以了……”

    “……”

    为什么我什么都不能做？好无趣啊！！





   

第三百四十三章 尖端的战舰

    （好久没有厚颜无耻的求推荐票了，今天没过百，某橙子看着伤心啊。。）

    要我继续憋在皇宫而不出去执行任务？这根本就不可能！再这样下去我真的要生锈不可，Balst我已经好长时间没有摸了，再这样下去我的战斗力何在？菲珞希尔跟我说过Balst被改装过，但是改装后我根本就没有体验过一次新的装备。

    虽然说在皇宫中有莫妮娜姐姐跟我在一起，天天都能见面，天天都能感受到莫妮娜姐姐的温暖，但是时间长了，这种如同花园里花儿般的生活，还是让我生出了一种出去外面看看的想法。

    反正只是去取战舰，又不会要多长时间，总之，就像是出去玩一玩而已。那天晚上，我激烈反对着莫妮娜让我留在皇宫的政策，用尽了威胁和魅惑等各种方法，居然取得了莫妮娜的同意。不过，我能出去还是罗赛朵帮了我一个忙……

    也许是因为罗赛朵还在跟我明争暗斗，直接来到莫妮娜的宫殿邀请我一起出去看看新型的战舰，虽然我明白她的居心，但我还是答应了下来。莫妮娜无可奈何，最后还是呵呵的笑着答应了我的请求。

    第二天我们就和莫妮娜告别出发了，同行的还有糖果，艾丽西亚，橘子和菲珞希尔。只可惜因为时间问题，我没有得跟宿草和克罗门道个别，只能跟莫妮娜姐姐依依不舍了一会儿就离开了。

    按照来时的路线返回，我们乘坐皇室的飞机离开了卡萨米洛斯，来到赤道上的轨道升降机，乘坐着轨道列车到高轨道站，最后与队员们会和乘坐小型战舰前往那个所谓的秘密制造厂。当然，我们十个人的VF都被带上战舰。

    战舰没有停留多少时间就从高轨道站的船坞出发了，期间居然还开启了各种各样的反侦测系统，我都没有想过居然会那么严谨。

    我们的要前往一个小行星带，经过两次短程的fold之后，我们就到达了目的地。所谓的秘密制造厂，居然是隐藏在一大片小行星中的卫星群，当我们刚刚从fold中出来的时候，入眼的景象是一片萧条乱石小行星，似乎根本就没有人类涉足的痕迹，直到我们靠近小行星群的时候，一个个缓缓打开的掩饰闸门，才预示着这里有一个及其庞大的工厂……

    这里是承担库兰国内高新技术装备生产的地方，量子传送系统和月流焱的卓越之剑就是在这里制造出来的，据说茱莱特的装备测试团旗舰和各种待测试装备都源自这里。如此巨大的军事基地，让我不得不惊讶，暗暗的开始把这里给列为了危险区域，同时也让鬼儿记录下了她测量的坐标。

    很快我们就进入了一个船坞，刚下战舰，还没有等我们反映过来的时候，就被十几个全副武装的EA士兵给包围个严严实实，那个阵仗差点让我们这些训练多时的特殊军部成员条件反射般的直接攻击上去，但还好我们都镇定了下来。

    因为这些人实际上是要带我们去新型战舰的卫兵，对我们并没有恶意，一见面就露出那种紧张的状态纯属神经过敏。虽然大部分人都只是一笑置之，但我却觉得这些人都不一般，也许……他们会是WAG能力者！

    还好一路上他们都没有恶意，没有多余废话的直接把我们给带到了一个秘密船坞，期间有人提出想参观一下这个秘密工厂，但是被果断拒绝了。原来，这些人除了来接我们，还有防止我们乱跑的作用。

    不过这些事情我们都没有放在心上，我们的重点还是为了那艘为我们打造的新型战舰。当我们转过重重枷锁的液压门阵列之后，一个昏暗的大房间展现在了我们面前。不过，在暗光灯下的一个流畅神秘并且富有利刃感的巨大黑影，让我们的心跳都加速了起来……

    前面这艘战舰，就是我们的旗舰么？一股莫名的期待占领了我的心灵，睁大眼睛想看清楚，但被黑暗幕演示下的战舰丝毫没有给我们透露一点细节……

    但很快，“啪！啪啪！”的连续几声声响，剧烈的白光立刻入侵了我们的双眼，虽然眼皮能不经过大脑思考的条件反射合上，但是再睁开的时候，还是出现了短暂的空白……

    “好了，这就是你们第十二番队以后的旗舰，第SAD19号设计图的产物，历时1年半和半年的系统构建与打造造出来的孩子，番号是SAD19－Nasi03，称呼为“Awakening”的轻型高速战列舰。”就在这时候，有一个富有磁性的女子声音传来过来。

    而就在这个时候，猝不及防被强光迷乱的视觉也开始渐渐恢复，一个紫色涂装的庞然大物呈现在了我们面前。

    “Awakening全长以主舰体－四附舰体结构为外观设计方案，主舰宽最大宽处为主舰体高整舰最高正如声音描述的一样，这艘战舰就像横卧着的巨龙，前方是如同超高速列车般没有菱角的流畅线条，线条一直延伸到中央，总算是见到了伸出来的对导弹防御机炮，还有弹射的闸。，到末尾三分之一左右处，是分别挂载在两边的附舰体，一直延伸到末端还长出一小截，就像龙爪的一样死死的抓在舰身上。附舰体外表是分出来的机翼，但是看上去似乎并不是装饰物那么简单。

    “Awakening满载机量为三十台，最大弹射速度为每次六架，同时加载50台SF－MP－13Badluck无人作战飞机，这种称为霉运的无人作战系统为我们最新开发的机型，携带火力和资源能力位于世界顶尖。同时四个附属舰体能够分开进行护航作战，与霉运一样作战半径为250KM。”磁性的女声继续说着，这些数字已经让我们瞠目结舌了。

    “同时，Awakening拥有量子反应主炮，有效射程为970KM，同时在非战斗时期藏于装甲之下的重火力为20台，导弹发射架能兼容现有所有导弹，末尾的光束飞翼能够直接切开战舰。因为技术问题，没有水银流动性系统，但是我们预留了改造空间。”

    “Awakening加速度，变轨加速和加力喷射属于一流，装配的粒子盾与电磁盾，能抗住中型战舰主炮射击，但会立刻过载。”磁性女声顿了顿：“说道，但即使是这样，Awakening一机之力应对5艘中型战舰完全不成问题。”

    “好了，这就是你们的东西，等会转移物资之后，你们就可以离开了，在你们没有熟悉操作之前，我会作为技术员随同你们回到库兰。”

    “所以说，你们好，我叫莫雷雅思，请多指教！”说完，一个红头发的拉斯女子慢慢从黑暗中转了出来……





   

第三百四十四章 远方的警告

    来人是一位相对于拉斯人来说比较娇小，但是相对于地球人和库兰人来说却又比较高大的拉斯女性。有拉斯人标准的红色长发和红色瞳孔，也有偏向红褐色的皮肤，但是她长得并不是很出众，身材一般，面貌一般，唯一能称得上的也就只有清秀而已。

    不过，她身上却拥有一股科学家特有的气质——神秘，尤其是她的微笑让人琢磨不透她的心灵。这也许又是一个难缠的人……

    我想她就是我们暂时的技术员，在我们短暂的交流和认识之后，很快我们就进入了物质更换的阶段——其实也就是把我们的VF给停泊在Awakening上。我驾驶着Balst从Awakening的下方进入，把操作权移交给系统没多久，Awakening的巨大机库就展现在了我们面前。

    这是一个框架结构式的机库，每台MA或者是MS都占有一个框架支起来的空间，每个空间里都有必备的充能和检查装备，并且顺着钢架铺设的轨道上还有不少大型修理装备。不过，现在机库却空余出了20多个位置，因为番队里有大部分人没有来这里。

    下了Balst，很快机库里的一样东西引起了我的注意。

    那是一种只有VF一半长——约莫9米的小型战斗机，有折叠式机翼和挂载的导弹与光束枪，虽然看上去就像几十年前的老式大气内飞机，但给我们的感觉却不简单。这应该就是那个技术员跟我们说过的无人战斗机badluck吧——其实我宁愿叫它叫做霉运。

    我们在这里没有逗留多长时间，因为战舰还有很多地方没有参观。机库的每个框架结构上都有通往上面的电梯，这样子可以加强出击效率，而且，当我们乘坐电梯离开机库的时候，居然就直接到了战舰的生活区。

    Awakening的生活区与舰桥和各种作战室连接在一起，没有一般战舰一样拥有密密麻麻的通道效率，也许这也是干练方便的设计准则。无聊中，我带着艾丽西亚和糖果随便逛了逛这个生活区，并没有发现有什么出众的地方——配置与大多数战舰相同，只不过要豪华一些。说白了，其实这样设计也就是让我们少跑一些路，便于我们活动。

    呆在房间里时间长了便会觉得无聊，找到自己的房间之后，大家都很有默契的集中到了舰桥处。这里的舰桥布局和大多数战舰一样，大约一百平米，呈子弹头状，并且有全周天显示系统。也许这个舰桥小了一些，但是高出一截的指挥平台和各种控制中枢一应俱全，而且似乎没有很繁琐的驾驶程序。

    我数了一下，除了部分炮手的位置还空闲着，5个必要位置都坐满了人，也就是说，这艘六百多米级的战舰只要5个人就可以开得动了。

    这艘战舰绝对不简单，不知道以后可不可能与她为敌？或者说我以后将把这里作为根据地之一，以这艘战舰为自豪？

    反正，这都是要做出选择的。我无奈的叹了一口气，随便找了一个位置坐了下来，看着被几个队员们包围着的拉斯技术员小姐。不知道等会我是不是也要去获取一些信息？也许对我们的组织有好处……

    但是前提必须要等那群家伙全部问完自己的问题，然后才轮到我发问。我呵呵的笑了笑，不过，队友们无比好奇的表情对我一点都不妙啊……

    总之会有机会问的……我自己安慰着自己，继续转头看着外面慢慢变小的小行星群。在我们出航之后，小行星群很快就回到了没有人烟的状态，变得一片荒凉。我不由得佩服，如果不是亲眼所见，我不会相信这里隐藏了一个拥有库兰中坚力量的工厂。

    库兰究竟还会有多少不为人知的东西呢？我不由得感叹着。

    飞船还在继续航行，宇宙中小小的粉尘与冰晶无数次从我视线中一掠而过，然后迅速的消失在漆黑的黑暗中。无限远处的恒星阳光不时的打在高强度玻璃上，出现一层层绚丽的光晕，但却让我忍不住把视线偏移一些寻找视线清晰的角度。飞船的速度很快，在CIC小姐的通报声之中，我们进入了第一次fold。

    依然是散大的紫色光圈带着有规律旋转的条纹出现在飞船的前端，依然是没有由于的钻入了这个看似无底深渊的紫色空间，然后在一次次向后掠去的能量节点线条中航行，重复着单调的紫色。

    但是，在飞船渐渐没入紫色光圈的一瞬间，从远方忽然传来一股不明的感觉，让我心中一荡。好像是……有危险？我愣愣的回忆着那种感觉，心中越发不安。

    没错，这个感觉就是屡次告诉我重要信息的第六感。但这次她又要告诉我什么？这种感觉很不舒服，仿佛我们准备就要受到危险一样。而也就在这时候，被艾丽西亚**着的猫也发现了什么，直接挣脱艾丽西亚的怀抱跳到了我身上，站在我腿上用一对猫眼凝视着似乎越来越近的fold出口，全身毛都树立了起来……

    库库也感觉到了，外面肯定有什么事情！我立刻肯定了这次危机，头上不明不白有冷汗浸了出来。我觉得我再也不能坐下去了，应该通知一下各位准备一下。我急忙站起身，向正在被队员们包围的技术员小姐走去。

    但这时候艾丽西亚忽然拉住了我，抬起头用疑惑的目光对上我，问道：“夜曦，你去干什么？去上厕所么？”

    “没……”我没时间跟艾丽西亚开玩笑，严肃的摇摇头，说道：“我觉得前面有危险。”

    “危险？”艾丽西亚愣愣的歪了歪脑袋，然后小脸也严肃了下来，放开抓住我袖子的手，向前面看去，双眼很快就燃起了红芒。

    共感？公干能在fold里面使用么？尽管我有些疑惑，但是我还是没有忘记先向技术员小姐说明我发现的东西。

    走到了我还没记清名字的技术员小姐面前，直接用生物力场拨开了包围着她的几个男生了女生，在他们几个不满和奇怪的目光下，我郑重的仰起头对她说道：“对不起，请问你能听我说一件事情么？”

    “恩？是叫我么？”技术员小姐对我用生物力场把她的烦恼推开有些意外。

    “恩……”我尴尬的笑了笑说道：“我记不得你的名字了，真是对不起。”

    “没关系……”技术员小姐笑了笑，正准备开口说话，我立刻抢白道：“恩，现在不说这个，我有一种预感，我们在fold－out之后会受到攻击，我觉得我我们应该做好准备。”

    “受到攻击？”技术员小姐微微惊讶了一下，然后笑了起来，说：“这种玩笑开不得哦，fold状态里没有办法侦测到外面的情况，你是怎么知道的？”

    “我用我的能力知道的。”我早就知道她会有这种反应，然后指了指我怀里的库库水哦到：“它也发现了，还有艾丽西亚也发现了什么。”

    技术员小姐听了之后，眉头立刻皱了起来，似乎在思索些什么。但是我的队友们似乎开始对我的无理不满了，一个女孩直接不悦的对我说道：“夜曦你刚才干嘛把我们推开，问问题也要讲求顺序嘛。而且现在也不是开玩笑的时候。”

    “我不是开玩笑。”我冷冷的看了她一眼，她也很不甘示弱的瞪了回来，也许再这样下去冲突将会升级，但这时候罗赛朵却站了出来，对那个女孩说道：“嘛，茗，不应该这样说夜曦，也许她是对的……”

    罗赛朵这种说是什么意思？罗赛朵的解围让我颇为意外，我根本就猜不透，而且我也不想猜。而就在这个时候，技术员小姐忽然想起了什么，对我说道：“是SAPC的能力么？”

    “恩！”我点点头，虽然不是SAPC给我的能力，但此时我也有必要把这种灵异问题推到SAPC身上。

    “那好吧，我听这位中校的话，大家快点去准备一下。”然后，她看了看钟，又皱了皱眉头，说道：“还有两分钟fold－out，全员二级作战准备！”





   

第三百四十五章 危险的阴谋

    （没有回报的付出，却更有付出的动力，某橙子无奈的笑了。）

    所谓的二级战斗状态，就是战前预备状态，教科书里是这样说：二级战斗状态发布的时候，所有参战人员必须到位，做好一旦遇到战斗就能立刻出击的准备。一级战斗状态，就是进入战斗时候发出的指令了。

    也许是因为我的消息一点都不可靠，大家对于二级作战指令的发布似乎都不太情愿，但碍于技术员小姐的面子，都纷纷去准备去了。我让糖果和艾丽西亚留在舰桥，然后我自己一个人和大家下到机库。

    跟我所想的一样，大家根本没有认真对待接下来可能发生的战斗，所有人连最基本的宇航服都没有穿，更别说G抵抗服和EA了。看着大家这样，我也不打算穿了，因为在隐约之中，我觉得好像根本没有必要进行宇宙战。

    在准备的时候，有一个小细节值得我注意，罗赛朵似乎总是在维护我的观点，积极的对队友们说一些大道理。这本来是值得我感激的事情，但是我总感觉罗赛朵对我居心不良。

    不过，我也懒得管那么多了，现在不是勾心斗角的时候，距离fold－out还有不到一分钟的时间。弹射程序已经开始了，第一批弹射的六架VF已经在机械臂的帮助下挪到了各个弹射出口，并且进行气压隔离。

    出于心中的不安，我又检查了一次系统。

    Balst全系统正常，并且突袭背包也正常，因为这次我们承担的是护航任务，并没有带上重型背包这种东西。

    检查完系统，我有些不习惯的看了看自己的座舱，因为缺少了糖果，我总觉得有些不习惯。不过，是我故意让糖果留下来的，因为我总是觉得宇宙战有点多余，但究竟为什么我也会这么认为，我自己也说不清楚……

    很快就轮到Balst出击，CIC的女生用甜美的声音对我提醒了一声，然后机械臂立刻带动着Balst一边向侧面移动，一边旋转了75°，进行短暂的气压隔离之后，耀眼的阳光欢迎着我来到了宇宙空间之中。

    这里是Awakening的侧面，光滑的战舰表面上已经伸出了各种重炮炮台，在阳光下反射着寒光，虎视眈眈的瞄准着宇宙的每一个角落。在Balst的前方，有一条长长的光学轨道，在CIC女生公式化般的声音当中，我终于得到了弹射控制权。

    没有多余的废话，我直接踩下踏板让Balst弹射了出去，因为现在我是穿着一身便装，在弹射加速的那一刹那，居然让我生出一种正在模拟器中的错觉。

    怎么总是集中不起精神？我晃了晃脑袋，但感觉我自己还是心不在焉当中。没办法，我只能先凑合着了。无奈之下，我调整好了Balst与Awakening的平面角度，微微加速冲到前面去。

    身后的Awakening在阳光下格外威武，如同战场上的武神般让人不敢逼视，紫色的涂装在阳光下也有了一种高贵的色彩。但是，这片空旷的宇宙中，并没有我预料到的袭击，就连地方战舰的机体机影都没有。

    我想，我准备就要受到队员们的嘲笑了……我苦笑了一下，但就在这个时候，舰桥忽然链接上了我们的通讯系统，兼职舰长的技术员小姐对我们说道：“梦夜曦中校刚才没有说错，虽然现在我们没有见到敌人机影，但是残余热量分析确定这片宇域发生过战斗……”

    “那么，我们现在怎么办？”这会儿，一个女生的声音立刻紧张了起来，似乎在后悔刚才没有穿上EA。

    “不知道，拜托你们继续巡逻，小心一切反侦察设备。”技术员小姐立刻下令，然后说道：“再遇到不明战舰的时候，可以直接攻击。”

    “知道了！”我们齐声回答，然后各自散开以一个阵型包围住了Awakening的周身，没有人再说多余的话。

    护航只进行了短暂的两分多钟，这时候我们的雷达都发现了一个友军的信号，并且很快就受到了求救信息。我不由得有些疑惑，为什么出现在我们面前的不是敌人而是友军？

    而就在这个时候，Awakening已经和友军战舰交涉上，随着绝对速度的推进，我们很快就见到了那艘友军战舰。当看到它的时候，我不由得一愣。

    这艘战舰根本就是我们来时乘坐的战舰，在我们在交换物资的时候它就已经提前出发了，现在是因为受到袭击而抛锚在这里了么？这艘可是高速的隐秘突击舰，怎么可能被人发现并且被击成这种样子？

    更何况，这地方靠进库兰星，有谁有那么大的胆量来袭击这种尖端战舰，并且重伤之后成功逃离？我感到极度不安，第六感告诉我，这艘战舰上一定有问题！

    但究竟那是什么问题？我怎么也想不透，这时候，技术员小姐又连接上了我们的视屏，对我们说道：“遁隐－03号在刚才的激战中受到重伤，刚才舰长通过求救频道跟我们说明了一切，现在我决定把船员接上Awakening，你们看怎么样？”

    “好吧……”立刻有人回答。

    “原来已经有人当炮灰了，我还以为我们要大干一场呢。”又是一个声音回答，也许是气氛变得轻松，又有更多的声音吐糟了起来。但在我看来是越来糟糕……

    很不寻常的感觉，这艘战舰一定有猫腻！我皱着眉头看着越来越大的遁隐－03，默默不语。如果我再阻止受伤战舰成员登陆Awakening，那我一定会被众人群起而攻之。要说服他们，我必须要找到一个证据。

    就这样开动脑筋想着，但是却是越想越焦急，很快Awakening就接近了隐遁－03，并且开始调整姿势开始对接。用不了多久，也许就会有一个灾难降临到我们头上。艾丽西亚和糖果还有橘子他们都在Awakening里面，不能就这样给上面的人上去！

    不行，一定会出问题的！我咬咬牙，决定豁出去了，直接连接上舰桥喊道：“等一下，不要对接！”

    “莫雷雅思小姐到舱门那里去迎接遁隐－03的友军去了……”CIC的小姐愣了愣，似乎被我吓得不轻，

    “叫她回来，快点断开对接程序！”见女孩还没有动手，我一急，再对她吼道：“遁隐－03有问题，我觉得这是一个陷阱，不要放上面的人进来！”

    “好……”CIC女孩一脸不知所措，被我这么一吼，立刻吓得按照我的意思去做了。眼看她就要动手，这个时候突然有一个不太好听的声音插了进来，是之前那个说我推开她的那个女孩，她叫做孙茗，映像中她跟我的关系不是很好。

    “别听她的，继续。”孙茗继续说着，CIC女孩愣愣一下，最后还是选择停止了手上的动作，我一急，怎么现在突然有人跑出来阻止？虽然我不知道遁隐－03里面有什么阴谋，但那个强烈的声音告诉我不能放他们进来。

    我刚想说话，孙茗却忽然把话锋转向了我：“梦夜曦，你今天怎么回事的，一惊一乍的。快点结束快点收场就可以了，我们都是有识别信号的友军，有什么好防范的？”

    “没有那么简单……”我立刻反驳：“听我说……”

    “别说了！就这样了！今天你累了，去休息一下吧……”孙茗的话明显的是一个驱逐令，我一阵惊愕，平时这个不怎么起眼的女孩今天吃错药了？

    但是，为了我们自己的安全，我也管不了那么多了！我丝毫没有管孙茗的话，直接冷冷的说道：“你们看到对方舰桥上人员的录像没有？还有他们为什么不用联络艇要用对接？这个你们不想一想么？光听到对方的声音不对劲！”

    “梦夜曦你烦不烦呐！”这时候，孙茗又喊了起来，我听得一阵厌烦。在刚才我忽然冒出了一个念头，如果遁隐号上不是友军的话，那他们这么对接，很有可能就是要抢夺Awakening！现在Awakening上只有不到20人，能作战的更是不多，如果敌人是装备精良的强盗，我们根本没有防御之力……

    很快，一个缜密的计划开始在我脑袋中构成。我想，敌人很有可能攻击了遁隐－03，并且不知道用什么手法占领了整艘战舰，并且隐藏起机甲装备，然后装作友军与我们对接，最后，再大开杀戒……

    一想到上面的艾丽西亚，糖果和橘子，我就有一种心跳骤停的感觉，与此同时，在刚才我与他们斗嘴的时候，对接程序已经完成……

    糟……糟糕了！心中顿时凉了半截，我再也管不了那么多，直接让Balst从G形态变为F形态，一个急加速就向对接的通道飞去，与此同时，瞄准的光标已经锁定了那脆弱的连接通道……

    对不起了！为了安全！我心一狠，立刻摁下了发射键，但是，就在这个时候，一阵剧烈的晃动从侧面袭来，整个座舱猛的开始翻滚，星空也旋转起来，而我那一击，理所当然的射偏了……

    “干什么？”我惊愕的喊道，很快就知道了罪魁祸首——是孙茗变为B形态VF。刚才我那一击就是被盾牌击飞的。

    “我还想问你干什么！”对面VF传来的嚣张的声音，仿佛是对一个罪人的语气。

    无知！再这样下去就完蛋了！我压根就没有理她，如果再不动手，这样下去我们真的是要完蛋了！没有多想，几乎是条件反射般，Balst立刻开始进行无规则机动向她冲过去。

    等我料理要做的事情再管她，但这个时候，心脏忽然一滞，一种更加不好的预感从心中蔓延开来。就只有几百米距离的连通桥忽然变得无限遥远……

    难道说，晚了吗？

    “全舰一级作战警报！舰内发生战斗！各部回来增援！！！”





   

第三百四十六章 战斗的开始

    （没想到，去晚自习前点的上传得到的结果是网页无应答，回到家财发现。这个渣网络啊，现在补上。）

    CIC女生几乎是尖叫出来的警报消息，仿佛是震天一吼般让我们都愣住了。刚想对我实行拦截的孙茗也愣住了，让开了一个个大大的空门让我直接飞过去。因为我早就预料到，心中除了尽是“糟透了”的声音之外，并没有被吓着……

    我早就猜到了，果然是这个样子……事情已经发生，再担忧已经没有多大用处。现在我要做的，就是尽量补救——就是把连通桥或者是隐遁－03给拆了，然后再回到战舰中处理入侵的敌人。

    Balst从F形态转变为B形态，瞄准点跟随者我瞳孔转动的方向集中到了连通桥上，我没有多想的就摁下了发射键，但这时候，忽然从侧面传来一股不明的危机感……

    什么？这是……大惊之中，我已经条件反射般的做出了基本的规避，一条光束从Balst面前闪过之后，我的攻击也理所当然的射偏了。接下来，又是连绵不绝的光束攻击，座舱里的热能探测警报急促的响个不停，就像催命符一般。

    用学过技巧，捕捉准攻击的轨迹在光束发射出来那一刹那进行的规避，精准的射击每每都能从Balst身边擦身而过，而因为少了糖果的辅助，我现在居然有些不习惯……

    该死，这到底是什么部队，一股少有的憋屈感开始蔓延到我心中各个角落，万般费力的闪过几击之后，我好不容易转过身去看看攻击者究竟是谁。但在看到那些MS的一刹那，我觉得我的瞳孔又骤缩起来。

    MS－古斯塔夫、MS－梅隆……

    这些不是马伕狄的装备么？为什么会出现在这个地方？猛然间，一头猛兽猛然开始在我心中挣扎，仿佛要挣脱束缚冲出来占领我的思维。我强行压下了心魔，努力使自己头脑保持冷静，控制着Balst做好迎敌的准备。

    凯撒卫……你也来了么？

    “咣……”古斯塔夫的一个冲刺劈砍被我用磁荡剑挡了下来，借着Balst的推进力优势，我立刻把它给弹开，但下一刻，又是一阵危险的感觉。匆忙闪避之后，看到的是一道从原位穿过的磁轨炮子弹。

    可恶……训练还真是有素。我在心中暗骂，我想如果这个时候糖果在的话我绝对可以在半分钟内解决这两个家伙。太久没有驾驶模拟系统了，但是，糖果不在，不代表我技术也不在了……

    在心中对自己打气，狠狠的踩下踏板准备冲上去攻击还在僵直的古斯塔夫，但这时候已经已经有人替我动手了……

    只见一道粗大的紫色光束划破天际，直接直接贯穿了那台古斯塔夫，瞬间，爆炸的火球和残骸就取代了古斯塔夫所在的位置。顺着光束发来的方向看去，入眼的是一台B形态的狙击装备VF，这是孙茗的机体。

    哼，现在知道错了么？但是现在已经晚了！我没有理会她，也没有再管还在从遁隐－03机库被轰出的大洞中飞出来的敌机，直接把光束枪瞄准了连通桥，果断的摁下了发射键。

    我就不信还不中！

    紫色的光束，从Balst专配的光束枪“流星”疾射而出，直接打中的连同桥，带起了一阵爆炸。这时候，我顿时感到心安了许多，再闪避掉了从遁隐－03跑出来的敌机的攻击，对正飞速向这边集结的队员们说道：“这里交给你们，我回Awakening里面。”

    说完，我就立刻把Balst转换为G形态，向被炸断的连同桥飞去，集结来的队友们都默认了我的命令，一场战斗很快就在Awakening右前方打了起来。不过，我现在更担心的是战舰里面的情况……

    我连接上了舰桥，很快屏幕上就出现了CIC女孩煞白的小脸，我问道：“现在战舰里面怎么样了……”

    “敌……敌人正在向舰桥攻击……”CIC女孩结结巴巴的说着，一脸恐惧，从麦克风中也能隐约听出舰桥里人们忙碌的声音。我心中一凉，立刻说道：“帮我叫糖果，橘子和艾丽西亚去挡一会，我马上就到！”

    “她们……她们已经出去了……”CIC女孩依然还是一脸恐惧，这时候视频一阵震动，CIC女孩也尖叫了一声，似乎是战舰内部某些地方发生的爆炸……

    不能再等了！我很快就明白了事态严重性，对她喊道：“10秒钟后把封闭的联络桥舱门给我打开，降下通往舰桥的所有气压门！”

    我现在没有心情经过机库回到舰内，这样得花费多少时间？我决定直接撞开联络通道进去。这是在VF训练的时候教过的方法。

    “好……好……”CIC女孩还是一脸煞白。我没有管她太多东西，再次对残缺的联络桥开了一枪。光束掠过，高热直接把连通桥的钢铁烧成了基本粒子，联络桥尽头封闭着的舱门就出现在了我的面前，而正好在这个时候，舱门慢慢打开了……

    就是现在！我一咬牙，猛然踩下踏板，让Balst的机头瞄准缓缓张开的舱门直接撞了进去……

    “咣！”一阵剧烈的震荡，如果没有安全带，巨大的惯性一定会让我一头撞到舱盖上。不过事情正在我的意料当中，Balst的机头撞进了Awakening中，一阵“嘎吱”声之后，就只剩下弥漫在外面的烟尘。

    进来了！我立刻打开了舱盖，把手抚上了右手的接收器，毫不犹豫的摁了下去……

    和往常一样，莹绿色的光华立刻爬满我全身，很快就出现了布料包裹着身体的紧凑感，Sakura的信号也传入了我的脑中，一秒钟不到，Sakura就穿到了我的身上。

    我站起来环顾了一会四周，这里果然不出我所料的经过一场战斗。也许是因为Balst的冲撞，附近的灯具都遭到了损毁，仅有远处的光线和太阳光的照射，让这里显得一片昏暗。但是，我还是清楚的看到了地上被打死的士兵和一地的红色液体……

    一共有12个人，都死在了这里，无不是被爆头或者是在胸口融一个大洞。这都是光束枪造成的结果。不过，我没有找到技术员小姐的尸体，只看到她裙边的一块碎片，以及……通往远处的血迹……

    也许是她逃跑掉了吧。我看了看通道的左右，决定还是先去找到技术员小姐。也许她可以告诉我一点有用的信息。

    我刚刚从Balst的座舱内爬下来，但这时候，战舰内又是一阵剧烈的爆炸，猛然的剧烈震动过后，又恢复了正常……

    又怎么了？我不由得紧绷了神经，再这样下去一定会不妙。心中想着，我也开始行动了起来。不过，因为刚才爆炸的震动，塞住飞船外壁上大洞的Balst忽然开始向外运动起来，整个通道里气压骤然开始降低……

    “警报！气压外泄，10秒钟内封闭B－09－B10气压门……”





   

第三百四十七章 舰内的战斗

    “戚……”听到警报声之后，我微微一愣，不屑的哼了一声。接下来，Sakura立刻功率全开的带着我冲向了慢慢放下的闸门，巨大的风压差点让我没法呼吸。不过，在闸门降下来之前我还是到了安全的地带……

    本来按照安全规范，我用VF撞入战舰之后，应该立刻跑到没有气压威胁的安全一处，但我却愣了那么久。我无奈的笑了笑，但立刻想起了我现在要做的事情，马上顺着向前面满眼的血迹冲了过去……

    那位记不住名字的技术员小姐，希望你别出什么问题啊……我在心里默默祈祷了一会，转过一个弯之后，很快在标有“装备加工室”的一个门前发现了静静坐在地面上的技术员小姐。

    此时她盘起的头发凌乱的散落了下来盖在脸上，咬着牙，似乎极为痛苦。右手压着自己的左腰间，左手在慢慢褪下自己的丝袜，似乎想用丝袜绑住伤口，但好像没有什么效率。

    她的血顺着腰间的伤口淌到地上，在地上凝成了一个小小的血潭。

    “你还好吧？”我急忙问道，跑上去准备帮她的忙。

    不过，她很快拦住了我。也许是因为我的突然出现，她的身体明显僵硬了一下，片刻之后才放轻松说：“还好，不用管我，你顺着这条路走上去可以看见楼梯，一直冲上去就到生活区了。我叫舰桥上把隔离门打开。”

    怎么直接对我说这些东西？技术员答非所问的回答让我微微一愣，我想立刻走开，但一看到她艰难的想脱下丝袜止血之后，我决定还是帮她一下。

    “我说你也真是的，逞强什么。”我无奈的叹了口气，然后利落的抓起她的腿把两只丝袜给扯了下来，不理会她的惊讶的表情，再扯下她职业裙的一个角落，掩在她的伤口上面用丝袜绑好。一**作完成不到20秒，我自己都不知道我为什么会那么快。

    做完事情，我忽然有一种成就感，对她抛下一句话到：“我先走了，你休息一下吧……”

    说完，意念一动，Sakura喷射器立刻开始全功率启动，带着我向前面狂奔而去，隐约中，似乎收到了技术员小姐在我背后留下的不可思议的目光。

    没必要感激我，就是看不惯逞强罢了……

    往前没走多远，很快就找到了技术员小姐指的旋转梯，虽然有一隔离门挡着，但很快就打开了。没有多余的犹豫，我直接顺着旋转梯冲了上去……

    ……

    几阵高速的旋转之后，旋转楼梯尽头的光芒尽在咫尺。到了！牙一咬，我把手扣到了腰间的光束步枪上，下一瞬间，画面一闪，剧烈的视觉切换之后，装修豪华的生活区立刻出现在我的面前。

    不过……迎接我到来的是一道毫无征兆疾射而来的光束……

    什么？我一惊，条件反射般的凝聚起的生物力场准备硬扛那道光束，不过Sakura的电磁护盾和粒子盾已经抢先一步替我挡下了。

    好险……我暗自庆幸着，但没有等我有缓过气来，又是无数的危机感告诉了我危险来袭的位置。没有多想，身体已经做出了条件反射的规避。

    “刷刷……”随着我的闪避，连续几道蓝色的光束从我耳际和身边，我似乎听到了破空的风声。

    是谁？怎么射击那么精准？刚才那一阵差点把我吓出一身冷汗，但开始渐渐沸腾的热血却让我兴奋起来。好久没有遇到这种对手了，应该可以痛快一下吧……

    微微一转身，加大了机动的幅度，高G很快开始撕扯着我的身体，但随着闪避的渐渐轻松，我也看清楚了来者为何人。果然是马伕狄的部队——清一色穿着杂乱改造EA的暂时，没有种族的歧视，一个地球上人人皆知的不满政府和恐怖组织的中立强盗团伙。

    但是，我却没有见到凯撒卫的身影，唯有十几个人在这个大厅里缠斗，而与我打在一起的是一个妖娆女子，EA只覆盖了身体上的几个重要位置和关节处，其他地方都是嫩白妖冶的肌肤。清凉中似乎还有轻灵飘逸，而她的面容也是记忆中的那样妩媚妖冶。

    杰雅·马丁露，这个好像就是她的名字，没想到我居然还记得。第一次穿上Sakura作战，我就是被她给打倒的。

    整个房间中，糖果和橘子分别被五六个人围攻在一起，糖果双手化为两把光束剑，轻盈的在人群中舞蹈，但反常的是，糖果没攻击一次，却能把那个给给弹出一小段距离；橘子早已经开启了觉醒状态，冷静闪过一次次攻击，没有用光束枪，手中的飞刀却能擦破敌人的皮肤或者是装甲，也许是因为我的加入分散了敌人的注意力，很快一把飞刀就没入一个可怜虫的眉心。

    再看看地上，已经有七八个人倒下，无一不是致命伤。

    可惜，艾丽西亚和凯撒卫不在，难道说他们两个已经打在一起了么？在闪避中，战舰深处又传来了一声爆炸，似乎是在舰桥那一头的……

    是凯撒卫！只有他这个疯子才会那么乐于制造爆炸！我一个激灵，心中压抑着的怪兽差点就抬起头来，这一愣神也差点让我命丧黄泉，还好杰雅射偏了……

    先解决前面的问题吧！艾丽西亚的EA和格斗皮甲战斗都比我强，她是能顶着住的！我立刻屏蔽掉乱七八糟的想法，开始着手对付前面的这个妖冶女性……

    一个大幅度的旋转，击道光束从我身边闪过，这时候，忽然有了一个好机会！一个猛加速，小月出鞘，我沿着Z字形的轨迹想杰雅攻了过去，临近的时候一斩而下……

    “滋……”预料之中的碰撞，但是光束剑不是是体剑的对手，Sakura改进过的推进力让我直接破开了杰雅的防御，但她激灵的侧身闪过去了……

    好身手啊！我不由得赞叹，EA轻灵就是好，以后我考虑是不是也要这个样子呢？我一个回身，再次冲锋攻去。再接一击！

    但，猛然间一个带着链子的爪子直接向我门面砸来，猝不及防的还发出了一道光束……

    这……我大惊，立刻偏头闪了过去，但我自己的冲锋路线也被破坏了，而且，惯性让我不得不做出继续加速冲上去拼的选择……

    “呛！”再次碰撞，这回挡住晓月的是两把光束剑，Sakura也没有多少余力再破开下去。我抬起头，正好面对了杰雅那张妖冶的脸……

    “哟，小绵羊，原来是你啊！”对面的脸瞬间恍然大悟，邪邪的对我笑了起来……

    +++

    各位大大，给点推荐票吧。快没有动力了。。





   

第三百四十八章 妖冶的女人

    杰雅挑衅般的微笑如同妖异的毒玫瑰，妖冶而充满危险。从欧洲的果园事件到现在已经过了将近两年，被我记忆掩埋的那那张妖冶的脸，在我们彼此如此近的距离中，慢慢浮上了水面。

    面对杰雅的挑衅，我当仁不让的说道：“是我，很惊讶么？”

    随后，双方猛的发力，以光束剑与晓月相交的一处为中心，分别向后退去。

    “我当然惊讶了，到现在我还很惦记着你的身上的这套装备呢。”平衡稳了身体，杰雅用舌头舔了舔嘴唇对我说：“噢，没想到一段时间没有见，你的EA又有了如此大的变化，那个和凯撒卫那个王八蛋的克斯一样的粒子喷射技术把？”

    “是啊，有问题么？”我针锋相对着，刚才短短的一招已经让我热血澎湃，全身的细胞都在告诉我要打倒眼前这个妖艳的女人，但现在不是动手的时候。我挑衅的继续说：“没错，Sakura就是运用了这种技术。没想到你还惦记着她，但是我可不再是你的绵羊了。”

    杰雅嘴角勾起了微笑，忽然握紧剑，说道：“绵羊就是绵羊，我看中的东西没有没到过我手中的可能。”

    说完，杰雅以一个诡异的机动路线冲了过来，看似毫无章法但是却又变化无穷，一瞬间让人眼花缭乱。这就是对手啊……我在心里感叹了一声，用不屑的一笑给自己打个气，然后凝神捕捉她的身影。

    双方的距离越近，找准她的机动路线就越困难，每每在捕捉到她的一瞬间，下一刻视线里就没有了影子。能这种冲锋，也许就只有杰雅的EA能办到。但是，你受到的G也不小吧……

    越来越近了，杰雅毫不犹豫的就对我劈了一剑，我反射条件的挡了下去，但在手臂却又控制不住的收了回来。

    咦，这是？一瞬间，我对我自己要做的事情感到匪夷所思，但很快就得到了解答。

    “滋……”的一声，两剑相交的位置居然是在我腰侧，距离Sakura的铠甲仅有一个手指头，如果不是被挡下，或许我的腰间就会被开一个大口气吧……

    这种打法……真是诡异……我忍不住流了一身冷汗，迅速后撤一段距离之后猛然冲了上前，按着姬岚月教我的剑法，斜斩下后又突进着向上挑去。

    既然你来诡异的招数，我也来！

    “滋……”杰雅一惊，突然变招接住了我的剑，借着我的力道一个后空翻与我扯开的距离，妖冶的脸上开始爬满兴趣盎然的色彩：“看来真的不能小看你了，招数不错，值得发扬。”

    “彼此彼此。”都是如此诡异吧？希望Sakura的关节速度能和杰雅的EA拼得上，我暗自祈祷着。穿着EA没有办法使用姬岚月教我的大部分剑招，就是因为速度跟不上。穿着EA的时候，可不能像格斗皮甲和没有装备时候那样可以用生物力场辅助，只能依靠关节处的液压传动器提供力量和速度……

    “嗖……”的一声，杰雅徒然加速冲了上来，这次没有了刚才诡异的路线，是直挺挺的冲锋，我急忙用剑挡去。但是……意料之中的撞击没有来，反倒是一阵清风抚面，带来了一股妖冶的花香——这是危险的气息。

    “后面！”第六感告诉了杰雅的位置，刚才的冲锋只是幌子，实际上是要绕到后面攻击我。不过……这一瞬间也太快了吧？我急忙把晓月背到身后挡去，“呛！”的一声，身体险些失去平衡，但是还有没有结束的危险。

    我急忙转身，Sakura改装后在折叠翼上的光束剑似乎削中了某些东西，半周过后，在视野中出现杰雅的身影之时，忽然一道淡紫色的震荡粒子直接向我脑门劈来。

    真快！我立马用左手的盾牌挡下，推开之后晓月从后面收回，借着惯性朝她的肩膀斜砍下去……

    意料中的被闪开了……

    但是还没有完呢！一个猛推进，想闪开的杰雅立刻面露惊慌，左手微举，钩爪又拖着链子和尾焰向我门面砸来……

    真是一个烦东西……我不由得抱怨的晃头闪过了它，顺着链条向前冲去，眼看就要近了……

    原来你也就不过如此！近身了，意念一动，几个虚晃，骗走了杰雅的剑，眼看我面前已经是杰雅露出了一个大空门，我毫不犹豫的向前次去。

    就这样结束了……不对！身后忽然传来一股不明的危机，前面的杰雅嘴角也翘了起来……

    有问题！

    身体几乎本能般的转过身，但好像还是晚了一步，视野的最右边，出现了一个拖着链子和尾焰的爪子，直向我的眼面，看这个速度，似乎已经来不及了……

    糟糕，大意了！我根本就没有预料到杰雅会让钩爪转弯，现在后悔也已经来不及。最好的解决方案，就是尽量避开要害，和用生物力场和Sakura的各种护盾扛住这突如其来的攻击……

    千分一秒之间，我只能用把头向后仰去，Sakura的电磁护盾和粒子盾已经升起，但……好像还是晚了……

    要完了么？心中一荡，一种绝望的感觉让我脑袋变得一片空白，过分紧张凝聚起的精神让空间直接变成灰白色——这是半觉醒时候出现的主观时间减慢状态，但却像嘲讽一般用缓慢的速度让我看着勾爪向我脑袋抓来……

    我忍不住闭上了眼睛……

    ……

    “刷……”忽然，一阵风刮过脸颊，但却没有撕裂感和痛觉，我一个激灵，急忙睁开眼，只见到了勾爪末端松垮下来的链子，和淡淡莹绿色散逸的粒子颗粒……

    躲过了？我刚才做了什么？我一阵惊异，但没有时间给我多想，心中深处立刻有一个声音告诉我，现在是一个好机会！

    旋身，Sakura折叠翼上的两把光束直接把勾爪的链子砍断。一阵不流畅的旋转后，手中的晓月再次在几缕发丝之中向杰雅的脑袋砍去。同时，迅速变招……

    看着被杰雅被欺骗的剑和一瞬间变白的脸，我忽然想笑了……

    晓月没有任何凝滞的擦着光束剑的剑斜劈下去，纵使杰雅慌忙中向后撤了一段距离，从肩膀到胸口前还是被我划开了一个不小的口子，微微焦黑的伤口很快浸出了鲜血。我乘胜追击的贴身攻了几招，来来回回的几次剑与剑的相交，杰雅的一把光束剑最终被我砍飞到了天空之中，最后落到地上，清脆的声响夹杂着糖果和橘子与敌人交战的声音，似乎在为我而欢呼。

    因为我的那一击过于猛烈而让我自己产生了硬直，当恢复过来的时候，杰雅已经与我拉开了距离，用手抚着肩部的伤口，怨毒的看着我。

    我挑衅对她一笑，再次冲过去了结一切，杰雅慌乱的用仅剩下的光束剑立刻反击，但是……一把光束剑已经不是晓月的对手了。意料之中的砍穿光束剑，意料之中的向她直劈而去，这一次，她没有能再完全闪避开。

    鲜血飞溅，一只握着光束剑的白皙手臂连着EA的装甲被我一起给砍了下来，晓月又沾上了鲜血。

    可惜了，没有一招杀死她。我无奈的吐糟，但心中还是感到一阵兴奋，不过……兴奋到头了……

    我没有想到，杰雅的格挡是个骗局，居然用自己的一只手臂换取逃跑的机会……

    “再生肢体的钱我会要你还给我的！”与此同时，通往舰桥的通道里传来的杰雅愤怒的声音，渐渐远去。





   

第三百四十九章 噩梦的故人

    怎么就这样跑掉了？我有些郁闷，看着地上还在留着鲜血的残肢，在放轻松之余我忍不住吐糟。多好的一只手臂，这样被我卸下来了。

    随着血液的流失，那只本来白皙有着妖冶色彩的手臂开始慢慢失去颜色，变得煞白，再也没有了在主人身上时的风光。

    怎么在可惜这个东西？过会儿，我才无奈的甩甩脑袋屏蔽掉这些乱七八糟的东西，准备往舰桥的通道里追去。但这时候，乒乒乓乓的兵器相接声中，我想起了糖果和橘仔还在奋战。

    我想上去帮忙，但糖果好像知道我心思一样，猛的用力把一个倒霉蛋击向我这边，我顺势一剑刺下去，然后一脚踢飞向围着糖果的其中一个敌人，准备参合进去。但这时候糖果的声音突然传来，

    “Master，这里交给我和橘子，你去帮帮艾丽西亚，她追着那个穿着金色EA的家伙去了！”

    说完，糖果继续进行奋战，手中划动的光束剑在碰撞和虚空中编制出一条美丽的彩带。

    既然糖果说不用帮忙，那我也就不管了。看着糖果又带起一条血花的剑，又看看周围多上两具尸体的橘子，我不由得放下心向又传来一声爆炸的舰桥通道冲了过去。

    一路上，除了杰雅滴落下来的血，就是越来越多触目惊心的打斗痕迹，天花板上的灯具被损坏，墙壁上尽是焦黑的斑点和被光束剑高热划开的痕迹，碎玻璃落了一地，一切的一切都在述说着之前战斗的激烈。前面的通道似乎变成恶魔的大口，虽然说最远的地方有一点光芒，但越是往前走，就越是心惊。快到舰桥的时候，我甚至还看到了似乎不属于杰雅的滴落下来的血迹。

    这是谁的血？心中的不安又加重了一些。

    很快冲到最后一个大厅，前面就是被炸开的舰桥舱门，短兵相交的声音也清晰可闻。到了，就是这里……

    意念一动，减速悬浮在空中，让双脚轻微落地，我悄悄的靠在了爆炸的门边，小心的伸出头朝里面看去，但是，心中没由来的猛然一颤，让我愣住停了下来。

    里面是……凯撒卫？一想到这里，身体就不可抑制的颤抖了起来，心口的某样东西攻势也随之强盛。一阵头痛，淡红色的血幕开始渐渐在我眼前蔓延，疯狂的笑声犹如恶鬼般刺激着神经，几欲控制不住自己。

    淡定，淡定！我在心里对我自己吼着。每次跟凯撒卫打在一起全部都是因为心魔失控才导致失败的，这次不能再失控了！

    我握紧了拳头，企图用指尖压力带来的痛苦让我清醒了一些，苦苦忍耐了一会之后，总算有了能勉强控制的趋势。这时候，舰桥里猛然传来一阵剧烈的撞击声，隐约还有轻微的呻吟……

    是艾丽西亚的声音！我一个激灵，想也没想，心念一动，Sakura立刻加速向前里面冲去。

    一瞬间入眼的，是一个穿着全身金色如同黄金甲般，有着几个跨装主炮和能源加持包EA的人，双手指着高周磁荡大剑飞奔着向撞倒在CIC操作台上的艾丽西亚砍去……

    “住手！”我忍不住大喊，没有多余的思考，任由Sakura放肆的加速度拉扯着自己的身体。居然向艾丽西亚出手，不可饶恕！

    也许是因为急着想去救艾丽西亚，被压抑的心魔猛然把双目染红，红色的世界里，似乎再也没有了一丝痛苦。千钧一发之际，我赶上了……

    双手握剑格挡上去，实体剑之间擦出火花在红色的血幕中格外耀眼，恍若地狱的的彼岸花。S－EA和D－EA力量上的悬殊让我差点握不紧晓月，但就是因为有一股不明的力量，让我顶着压力扛了下来。

    我能感到被我拦下的人微微惊讶，趁着他攻击僵直的时候，意念一动，Sakura推进力瞬间攀升，直接扯着我的身体，把凯撒卫压着推着。临界点之时，一错身，让Sakura右翼的光束剑接替晓月向凯撒卫攻去……

    一阵不流畅的凝滞，右翼传来的力道差点让我失去平衡，几乎本能般，我盘旋着拉开距离站到艾丽西亚前边。匆匆一瞥间，看到艾丽西亚除了S－EA裸露的肌肤上有些擦伤和不碍事的剑痕，不由得松了一口气。

    艾丽西亚安全了……一口浊气呼出，随之而来的是延迟的撕裂般的疼痛，还有沉浸在血幕里的眩晕。心魔！我大惊，立刻摇摇头让自己清醒一些，与此同时压制着沸腾的心魔。但无意间再看到前面不远那个全身覆盖着金色EA铠甲的男子，血幕又升起了。

    凯撒卫……杀了他……来自天际的声音无处不在，就像魔音一样贯彻灵魂，自己的意志都不知道应该如何把握了。面前的人的蓝色瞳孔在金色的EA面罩下若隐若现，似乎又触动了什么，让他在冰蓝色嘲笑着我的瞳孔和人形来回切换……

    “夜曦……”忽然，一个声音参合进了我那种迷离的状态，就像精华的光芒让周围的血幕和嘶吼声变得淡薄。我一个激灵，急忙把持着自己的意志压制着自己的心魔，但短短的一段时间，身上已经浸出了不少汗水，呼吸也微微急促了。

    我自己都不知道是因为刚才剧烈运动造成的，还是心魔影响而成的。

    “艾丽西亚，你没事吧？”我小声的答道，继续凝视着前面那个没有一点动静的男子。

    舰桥只剩下几个人的，除了我和艾丽西亚与凯撒卫在对峙，还有似乎在玩捉迷藏的杰雅和菲珞希尔，其余的人都倒在了血泊当中。不过有点奇怪的是，杰雅双目通红，用剩下的左手挥舞着光束剑一次次醉酒般的冲向正拿着一个掌上电脑到处乱跑的菲珞希尔，偶尔会有电弧从附近的操作台激射而出，但总是打在杰雅的身上。

    我不知道他们在搞什么东西，也没有去想，因为我的敌人正在前面。不过，我搞不清楚为什么刚才卡位一直没有攻击我，就像是在等我恢复正常一样。等到我调整好状态之后，才发话：“不错，刚才做得很好……”

    “凯撒卫……”我狠狠的说着，双目前的血幕时隐时现。我不知道我应该要说什么，就连确切的目标都没有，没有心魔的干扰，我很明智的知道攻上去是错误的，只有拖到糖果和橘子来才会有胜算。

    “你来这里干什么。”我忍住心魔问着。我是第一次和他冷静的谈话。

    “这艘战舰不错，我想要了。”凯撒卫的话似乎有些疯狂，有金色面罩的遮盖，我看不清他的表情。

    “想要就要么？”

    “想要就要！”凯撒卫哈哈的笑了几声，说：“没有我得不到的东西，来吧，看看你成长到了什么程度，与我相似的人……”





   

第三百五十章 发狂的黑影

    话音刚落，凯撒卫腰间的两门高能光束炮猛然瞄向我这边，没有丝毫征兆。我一惊，急忙拉起艾丽西亚的手迅速跑开，下一刻，两道大腿粗细的光束穿透了我们之前所在的位置，在CIC操作台上溶出一个大洞，最后让其在“轰”一声中化为爆炸的火焰。

    凯撒卫……一个不按常理出牌的家伙，真是棘手啊……凯撒卫没有常理的出招不得不让我时刻防备着他，同时拉着艾丽西亚在舰桥的门附近左闪右避。又有几道光束从我们身边擦过，但凯撒卫却没有借助自己光束的掩护冲上来，静静的站在原位用手中的枪追着我们。

    看着凯撒卫射击角度，我能感到有一种在玩我们的意味。

    可恶，也太小看人了！一阵恼怒从心底冲出来，淡漠的血红色幕布在无意间充满了我的视野。我知道拉着艾丽西亚不太好让我放开手闪避，但我却不知道艾丽西亚是否还能跑起来，如果她不行了的话，那我自己来面对凯撒卫……

    想到这里，心中又是一颤，总有一个拒绝的声音在我脑海中煽动。但是……既然下定决心，那还能反悔么？打就打吧，反正早晚要面对的……

    下定了决心，我拉着艾丽西亚跑出了一个弧线，让过了几道光速后，闪到了舰桥炸烂的门后面。暂时没有了危险，我看着门内不缓不急向我们转来的凯撒卫，对艾丽西亚说：“艾丽西亚，你还行么？”

    “没事！”艾丽西亚回答的很果断，匆匆一瞥间，我见到她瞳孔中燃烧着红芒，没有一点萎靡。

    “那我们一起打败这个家伙吧。”忽然间，一道光束直接打在了我们头上装甲上，虽然没有击穿舰桥的墙壁，但我们还是低下了头，我借机贴近艾丽西亚说明了自己的想法。

    “好！”艾丽西亚毫不犹豫的点点头点了点头，忽然松开手与我分开。就在此时，又有一道光束打了过来，这次直接融掉被命中过的墙壁，融开钢铁穿了过来，直把我给吓了一跳。在我还没有回魂的时候，凯撒卫的声音又传了过来：“认真点哦，不认真话会死的。”

    话语间有一股让人极度不舒服的嚣张，从刚开始我就知道他是在玩我而不会对我下杀手，但现在我还是觉得万分不爽。

    我没有理他，忍着心中的不悦和艾丽西亚对视了一眼。双方似乎明白了什么，心念一动，Sakura立刻带着我向凯撒卫冲去，同时走出了一条蛇形的诡异路线——即使这样也许对于凯撒卫来说并不诡异。

    “呵……这样就对了！”凯撒卫大喝一声，猛然举起剑轻微一冲向我砍了下来，高周的双手磁荡巨剑有一种无形的威压。我忍住心中的不适，硬着头皮举着晓月顶上去……

    明明是我冲锋这么被凯撒卫先攻击了？这就是差距么？牙一咬，拼吧！

    “锵……”剑锋相交，摩擦的声音带着盛开的朱槿花向我撒来，手中的晓月瞬间变得沉重，Sakura的推进力似乎也卡壳了一般，没能压制住凯撒卫，反而我被压制着倒退了两步。

    力道真大！我沉下了心，有种不妙的感觉。

    没等我平衡好身体，凯撒卫乘胜追击向我杀来，短暂的双目对视，心中一阵动荡，眼前又被血幕填满。但似乎就因为这样，一股没由来的勇气让我举剑迎接了上去。

    “咔”两把剑又砍在了一起，脑子一个激灵，我立刻按照姬岚月教我的一招，让晓月微微放下缓解凯撒卫的力道，同时向一旁撤去。但……我想得好像太轻松了……

    没有在意料之中，凯撒卫反常的用自己的肩膀对我一撞，猝不及防的把我撞飞了一段距离。他想追上来，却被从后面偷袭的艾丽西亚缠住，他一回身，手中的剑仿佛没有重量一般在空气中划过一个水半月，迫使艾丽西亚转攻为挡。

    不过，艾丽西亚很轻盈的闪开了凯撒卫的攻势，用自己灵活的身形绕着凯撒卫打着游击。

    但即使是这样，艾丽西亚也格外吃力，屡屡被凯撒卫的防御反击打退几步，但她仿佛没有在意一般，凯撒卫越是这样做只能让艾丽西亚更疯狂和更专注，绯红的瞳孔中尽是不同以往的狠厉……

    凯撒卫……你到底会有多强？艾丽西亚近身格斗要比我强，但还被凯撒卫打成这样，身体开始有些不听使唤的颤抖，不知道是因为害怕还是兴奋。稳住身体，握紧剑，我再向凯撒卫攻去，晓月直指凯撒卫侧身，但没想到，凯撒卫在防卫艾丽西亚一甩手，一颗微型导弹居然向我门面射来……

    TNT飞弹！我一惊，急忙低下头让过这枚导弹，不过就是因为这一为了我自己安全做出的动作，冲锋的节奏又被打乱。粒子盾和生物力场齐上，纷纷护住我的后背。

    “轰！”一声巨响在身后响起，弹片撞击在生物力场上的痛苦让我双目不明的又血红起来。我暗哼一声坚定自己的意识，急匆匆的把晓月向凯撒卫砍去。毫无技术的攻击理所当然的被闪过了，在给凯撒卫带来一点麻烦、给艾丽西亚带来一点机会之后，还给我的是凯撒卫的踢过来的膝盖……

    可恶！看着越来越大的膝盖，我只能用左手去挡……

    “噗……”巨大的力道直接入侵左手手臂，我忍不住闷哼一声，手臂下一瞬间就没有了感觉。而我自己，被踢飞了起来，失去平衡旋转的时候，无限颠倒的地面和天花板之间，是一道粗大的蓝色光束……

    直接连击了么？好快！危险的感觉让我条件饭这般的用生物力场和Sakura的护盾顶上去，“轰……”的一声，光束撞在粒子盾上爆炸，波及的能量打到生物力场之上，让我又是一阵眩晕。但有一个好消息，就是那发光束被我挡了下来。只不过，因为爆炸的关系，我向后飞的距离似乎又远了一些……

    真是糟糕！睁开眼，前面是蒙上血幕的地面，就像鲜血一般红艳，隐约间还有疯狂的笑声。生物力场又用过度了！我迅速调整好身体，把双脚放到地上缓冲向后倒退的速度。

    “锵……”这是靴子与金属地面摩擦的声音，双脚也随着着吵人的音波变得胀痛起来。

    拖出五六米，在钢铁的地面上留下一条划痕，我在准备撞上墙壁的时候终于停了下来。而与此同时，左手抽筋般的疼痛和双脚的酸胀一齐攻向神经中枢，双眼一黑，冷汗一浸，我差点就倒了下去……

    就这样就不行了么？我大口呼吸着调整自己的状态，继续往凯撒卫看去。但入眼的确是……同样与我一样被凯撒卫撞飞的艾丽西亚，正在向我这边砸来……

    这……这到底是怎么回事？我一惊，抑制不住的用双手准备接住艾丽西亚。结果……当然有些狼狈……

    艾丽西亚直接撞在我身上，背部的折叠翼和粒子喷射器仿佛把我的内脏给打穿，剧烈的疼痛让我喘不过气。最后，艾丽西亚遵循着动量守恒定理，压着我向后飞了一段距离。撞到操作台后我们才停了下来，不过这时候，两个人似乎都没有战斗力了……

    呼吸似乎没有了力气，总想突出些什么东西，但眼前的景象却格外清晰，让人不由得心生绝望……

    接下来，是我来到舰桥时发生的一幕——凯撒卫举折高周磁荡剑，向我们看来。

    要完了么？我愣愣的看着他，最后脑子变成了一片空白。如果为了艾丽西亚，我选择觉醒吧……只有这样做才能赢了……

    但是，眼前忽然出现的一个黑影，突然间让我看到了希望。库库……这只猫，不知道从什么地方窜出来，精准的跳到了凯撒卫的脸上，一爪向他露出来的眸子抓去……





   

第三百五十一章 温情的呼唤

    “啊！”刚才的一瞬间不知道发生了什么事情，凯撒卫忽然惨叫了起来，危险的高周磁荡剑也不明不白的偏离了原来的路线，险而又险的从我们身边斩了下去，把那里的控制台台面变成了闪着电弧的光滑裂纹……

    好……好险。没有死……这突发的事变让我差点吓丢了魂。

    刚才那是库库？好不容易恢复了过来，我才开始回忆刚才一瞬间发生的事情，似乎还忘记我正在被艾丽西亚压着、并且呼吸困难的境地。

    只见凯撒卫猛然用自己的手想抓走趴在自己脸上的不明生物，同时拔出剑向后撤去。但是在没等他的手摸到自己的脸颊，库库已经跳到了地上，站在我们面前紧绷着身体与凯撒卫对峙，似乎还舔舔自己的爪子表示示威。

    凯撒卫的情况似乎不怎么好，用左手捂着自己受伤的右眼，用左眼看着我们。但就在这时候，忽然一股暴虐的狠厉直穿我心灵，不由分说的把心中的怪兽给揪出了半边身体，一瞬间，世界只剩下血的颜色……

    自己没有来得及挣扎，自己的意志就动荡不安了。

    一切都是血红色的，自己仿佛也浸泡在血红色的粘稠液体之中，没法进行呼吸。我想呼救，但嘴巴和身体一点都不听从使唤，一切属于我自己的东西仿佛被禁锢了一样，不能挪动一分一毫。而凯撒卫那狠厉的眸子，慢慢演化成那似乎有着呼吸和脉动的冰蓝色恶魔，用邪术，把我心中的恐惧给无限放大，直至发自内心……

    我……我不想死……灵魂似乎在颤抖，全世界都是这个恶魔的声音，以前的记忆突然如同灰色的画布一样布满四周，爸妈死去的绝望，背叛队友自己一个人逃跑的绝望，再次性醒来的绝望，血泊中那颗完好冰蓝色眸子的绝望……

    窒息没有带给我眩晕，仿佛就像一个漩涡一样，向下撕扯着我，眼睁睁的在恐惧中看着自己的回忆，翻转自己逃避的事情，最后搅成一团浑水，与自己沉沦下去……

    就这样……沉沦下去么？静谧的呢喃，缭绕的回音，与穿越亘古和永恒的恐惧，旋转下去……直到……

    “夜曦……夜曦你怎么了？”恍惚间，一个熟悉的声音突破粘稠的血雾，带来了一丝的新鲜空气……

    这是……艾丽西亚么？浆糊般的脑子，隐约间出现了这个熟悉的名字，但也就是这一瞬间，却又带有一点遗憾的淹没在血海之中。身体有些晃动，耳边有些吵闹，但却掩盖不了那逃避的过去和绝望。

    我不想这样，但是……好像就是无能为力了吧？真逊啊，居然被一瞪就吓成这个样子……最后一丝自嘲，只剩下混沌……

    ……

    但也许是我自己还死不掉，忽然一股新鲜的空气涌入肺中，带着丝丝的温热感启动了动力的引擎；它又像是一双手，把我从混沌中拉了出来；又像激励的歌声，唤回了放弃抵抗的意志……

    是啊，怎么这样子就被打败了？被自己逃避的东西打败么？凭着自己的一丝意志，似乎有些牵强的想逃离虚无的逃避和这所谓的心魔，但却又是窒息般的有心无力。但很快，又是一阵温柔的气息涌进了自己的肺部，这次似乎有些不同，在气息的末端，还有一滴咸咸的液体。

    不知不觉间，一股力量填充满心理，仿佛有无穷尽的力气，我自己都不知道为什么的猛然冲开了血雾，再次大口的呼吸，牵动起肺部引起一阵咳嗽，虽然难受，但却让我有种换发新生的感觉，这是为什么？

    “夜曦……你没事了吧……”这是艾丽西亚的声音，哭腔中带有了一些喜悦。我忽然感到心中一暖，刚才是艾丽西亚在救我么？那也就不能让她担心了吧？

    我强撑着睁开眼，虽然眼前还有单薄的血红色，但却不能阻止艾丽西亚脸蛋焕发的光芒。这时候的艾丽西亚双眸虽然燃着红芒，但却没有之前的一点狠厉，反而如同小孩子一样看着自己努力的成果一样。最主要的，她的眼角似乎还有一些泪痕……

    我干咳了几声，缓过了气，虽然胸口还有些疼痛，我用右手撑着身体坐了起来，安慰着说道：“我没事……刚才……谢谢艾丽西亚你了。”

    我看向艾丽西亚，她也看向了我，似乎都读出了一些什么东西。我忽然想起刚才涌进肺部的那几团温热气体，它们是怎么来的？无意间我瞅见了艾丽西亚的红唇，猛然明白了什么，脸上的温度忽然开始升高了……

    “呜呜……夜曦没事就好，刚才艾丽西亚笨笨的居然撞上夜曦，差点就害了你呢……对不起……。”艾丽西亚的话隐约带有一点哭腔，低着头在认错。我无奈的摇摇头，明明就是我自己不行，有什么好怪艾丽西亚的呢？

    我安慰道：“我现在不是没事么？我们继续吧。”

    说完，我向四周看了看，舰桥还是舰桥，只是全周天显示系统和不少操作平台都变成了废墟。逝去的人倒在血泊里，菲珞希尔仿佛脱力了一般靠在地上。倒是……杰雅和凯撒卫已经不见的踪影，同时不见的……还有库库……

    “库库到什么地方了？”我急忙问，现在我才想起来不是互相感谢和安慰的时候。

    “库库它变成怪兽把那个男人给打出去了……”艾丽西亚说得很天真，但却让我惊讶的瞠目结舌。库库居然能压制凯撒卫？这是十分不可思议的事情，但在我看到地上的正在腐蚀地板的血液，还有墙壁上的抓痕，我就不得不相信艾丽西亚的话了。

    也许库库这个不和常理的生物办得到。我急忙忍着胸闷站起身，开启Sakura的喷射器让我悬浮在空中，向外面冲去。

    胸口闷闷的，还不容许我进行太大范围的机动……

    顺着血迹和腐蚀的痕迹向前走去，很快就到找到了战场。这是一个走廊的拐角处，还没有见到库库与凯撒卫身影的时候，只能听到尖锐的摩擦声和爆炸声，还有类似蛇的突信声。

    忽然间，一声巨响，还有一丝哀嚎，库库巨大的声音猛然出现在我的视野中，向墙壁撞去……





   

第三百五十二章 结束的战斗

    （在打这一章的时候我想了很多东西，导致速度慢了。本来某橙子慢的原因只有去玩游戏和看动漫，或者是聊天。但这些东西我今天什么都没有做。就是为了我爸昨晚上喝醉回来和刚才喝醉回来的一句话。他要我在7天内结束这本小说，然后让我到高考完之前不能再碰电脑。我不知道这个是不是醉话，但是这一句话让我完全傻掉了。这意味着什么大家都清楚……某橙子现在心里很烦。不知道应该怎办才好。

    说实话，在我昨晚上听到那句话的时候，我真的有一种哭出来的冲动。洗澡的时候我都不知道我自己是不是在流眼泪，反正就是觉得好难受。我不敢想象一天不码字的后果。

    总之，我还会稳定更新，希望我爸那真的只是醉话，说完就过了。如果不是，我只能尽量争取，看看有没有挽回的余地吧。再想想，如果真的要被禁掉，我每天中午放学去网吧都要更新下来。

    我会争取的，争取不来我也会尽力的，看看再说吧，只希望大大们先别下架，没到完本，就不会有TJ的那一天。真的。。

    我再去想想吧。。）

    “库库！”我不由得惊呼一声，立刻跑上前去。但是库库忽然对我嘶吼一声，以迅雷不及掩耳之势力站了起来，转身对通道拐角处的另一个方向龇牙咧嘴。

    库库似乎是让我不要过来，我停下来了自己的动作，无奈的站在了一个似乎安全的区域看着它。其实我是想上去帮忙，但是想想我刚才对凯撒卫那无力的攻击，与还没有缓和过来的胸闷，我只能不甘情愿的看着自己一个人奋斗的库库。

    也许我冲上去帮忙也还是个累赘吧……我苦笑着想着，这时候艾丽西亚也跑到了我的身边，双目燃着红芒向那边看去，似乎也没有出手的打算。

    好像……我们也就只能这样看着……心里又是一阵难受。

    前面不远的拐角处，库库俯下身体来作冲刺状态，怪兽形态的库库没有双眼，只有光秃秃的脑壳，但仿佛谁都可以看出它正在凝视着敌人的样子。同样与血液有腐蚀性的唾液顺着嘴巴流下，把利牙染得锃亮之余，还在地面上凝成了一滩冒着丝丝气泡的液体。

    库库身上似乎有不少伤，都是被高温灼烧呃焦黑和剑痕，流下的鲜血也把灰褐色的身体染成暗红，滴答的血液滴落到地面上，腐蚀出一个小坑。但是，在我看来，这样严重的伤似乎对库库没有什么影响。

    因为它的伤口在肉眼可见的情况下在飞速愈合，一条能够让一个人丧命的伤痕在几秒钟的时间里，变成了一条结痂的伤疤。

    格林达姆跟我说过，这个就是库库的能力之一，只要自己身体内还有能量和营养，一切的伤都可以快速回复——这个就是永生实验失败意外得来的产品，除此之外，库库还可以控制自己的DNA显性状态与新陈代谢速度，认真起来实际上也是一个恐怖的存在。

    库库很厉害啊……我现在好像就已经看到了她的恐怖，在下一瞬间，库库猛然一跃，瞬间就消失在了我的眼前，随后，是拐角处房间的轻微震颤和让人牙酸的切割金属声。

    到底发生了什么？好奇心驱使我飞上前去看看战斗情况，转过拐角处，第一眼就看见库库直接用爪子拍开能够融开钢板的大腿粗光束，随后张开血盆大口向似乎更狼狈的凯撒卫咬去的场景。

    但是，凯撒卫激灵的一挥剑，库库不得不退回去以求自保，但库库刚才拍开光束那一掌，似乎让它手掌受到了些许伤，在向后落地的那一刹那，脚步有些不稳。

    库库……怎么了？心中忽然一阵纠痛，我想冲上去帮忙，但是还放弃了。现在这种上去，真的会成为累赘的……

    我还是默默的找了一个安全的地方，心里十分不好受。凯撒卫……不是我口口声声说要击破的心魔么？先是怪罪于前几次失去理智，这次理智正常还依然是如此，似乎比有心魔控制的时候还要逊色，这样下去要到什么时候去？

    我还在逃避么？要逃避到什么时候去？心中似乎又有一个声音把这所谓的逃避归到逃逃避中去。看着似乎是因为保护我而奋斗的库库，用自己的**与热兵器对抗，偶尔的被击飞一次撞到这个房间的墙上，但很快又爬上来冲了上去……

    我又感到一阵难受……

    或许我想我应该要做一些什么了，这么多年来，我面对了多少我不想面对的东西？除了是被逼迫，其他的逃就逃，就连现在这个想法也是一样，明明知道，但还是能逃就逃！我咬咬牙，握紧了拳头。

    虽然说逃避能摆脱烦恼，带来快乐，但现在我却忽然觉得这种快乐一点都不真实。

    对了，难道就是因为逃避么？那我必须得先做一些什么了……

    一阵看似胡思乱想的发愣后，库库与凯撒卫的战斗似乎已经进入了收尾。双方都很狼狈，不过库库那一边却更为严重——本来能快速愈合的伤口现在却愈合得极为缓慢，体力也好像到极限了。

    相比之下，凯撒卫要好一些，但他那金色的EA也已经不再耀眼，上面尽是腐蚀的痕迹。高周磁荡剑似乎也已经失去了高速震荡的效果，在库库的血液腐蚀作用下，变成了钝刀。当匆匆一瞥到他那颤抖的右眼时，心中不得不又一颤。

    “呵呵……”凯撒卫忽然疯狂的笑了笑，无视着库库越来越俯低的身体，狂笑着说道：“今天这才叫做刺激啊，哈哈哈哈！前面的怪物，你已经没有去路了。受死吧！”

    凯撒卫疯狂的笑着，在没有头绪的一句话之后，气势猛然暴涨起来，在他旁边的人都不得不和库库一样退后了一步。

    这就是凯撒卫的真正实力么……渐渐的，我心中又是一股绝望。也许，今天我真的就要在这个地方了结一切了吧……

    但是这个时候时候，却忽然有一把不和谐的声音参合了进来，就像硬币落地的声响，虽然小声，但却把我们所有人的视线给吸引了过去。

    “谁？”凯撒卫警惕的说着。

    “来惩罚打伤Master的人！”这个声音很冷，冷得有些天真，但却有一种无可比拟的气势。

    “那么快就解决我的人了么？”凯撒卫对那个声音冷冷的说着，事情似乎在他的意料之外。

    “杂兵而已。”拐角处的声音再次传来，随着脚步声的临近，出现在我们面前的是穿着女仆装的糖果，一番激战过后，她居然毫无一点狼狈的迹象。紧随其后的是目光空洞的橘子，手里夹着特制的磁荡飞刀，看不出她的一点感情。

    “戚……”凯撒卫低哼了一声，然后环视了我们一眼，沉下声来喃喃说道：“失算了啊……”

    “别小看我们哦……”糖果自信一笑，忽然把刚才发出声响的东西给抛了起来——那是一枚旋转在空中的硬币。

    “今天你就要为你做的是做出代价！”糖果再伸出手接住了硬币，狠狠的说着。随后叫了橘子一声。

    “橘子！”

    橘子点点头，没有说话，黑洞洞双眸的焦点忽然凝聚在了凯撒卫的身上，手中的飞刀没有一点征兆的瞬间闪出，深深的没入了凯撒卫脚下。凯撒卫一惊，立刻开始做起无规则机动向她这边从来，眼花缭乱。

    但是，凯撒卫的运动路线仿佛被橘子看穿了一般，跑到哪，橘子掷出的飞刀就跟到哪，逼得凯撒卫不得不停下闪避。几个回合后，凯撒卫居然被控制在了一个小范围内。

    橘子……他想干什么？我不能理解，但是当看到糖果又再次把硬币抛射到空中，伸出了手指向凯撒卫。我更是不能理解了……

    她们到底要干什么？

    但是，接下来的一幕，让我不得不大吃一惊。

    只见橘子的手臂忽然开始冒出电弧，高压的电流在她身边飞窜，而且在同一个时刻，橘子也已经使出了短距离跃迁逃开了糖果身边。千钧一发之际，貌似只剩下被糖果指着的凯撒卫受到威胁……

    下一瞬间，硬币落到糖果的手指上，接下来，是一幕不可思议的事情……

    小小的硬币，瞬间擦破空气带着电弧冲了出去，摩擦产生的热量带起一条红色的尾巴，向凯撒卫砸去……

    这是？railgun！原来糖果手臂内部的电磁加速轨道是这个作用……一瞬间的激动，带走了我所有的思维能力，双目只能跟着那红色痕迹的前端转移，最后到凯撒卫身上……

    “轰！”……

    一阵爆炸的浓烟从凯撒卫所在的位置升起，与之一起飞出来的还有一个金色的身影，重重的撞在舷窗之上，然后弹到地上……

    这种力量……好可怕……我不由得张开了嘴巴，连看到凯撒卫受到重创后的兴奋都忘掉了，满脑子都是糖果发射电磁轨道炮的场景……

    若是，我也能做得到就好了……

    我的胡思乱想并没有人理会，倒在地面上的凯撒卫很快就站起了身来，用手扶着自己的脑袋狠狠的瞪了我们一眼。似乎因为爆炸，凯撒卫的面罩脱落了下来，露出那平凡的脸。我们几乎条件反射般的，都向他举起了枪……

    “你们……赢了……”凯撒卫忽然咧开了嘴，呵呵的笑了起来，随后响指一打，两台MS忽然出现在背后的舷窗上——一台是RX－105－克斯，一台是特装型的Me2梅森……

    他们想干嘛，要跑么？我忽然一阵错愕，接下来的事情正好实现了我的猜测。

    两台MS直接撞进来，而凯撒卫和杰雅，在气压没有外泄的时候，跳进了自己的驾驶舱内，留下了一个向外泄露着空气的大洞和一句话……

    “我还会再回来的……”





   

第三百五十三章 过去的一月

    那天的战斗就在我们几个人近乎车轮战般的无赖打法中结束了，最后一击由糖果与艾丽西亚共同完成。在凯撒卫与杰雅离开之后，所有人都像没有燃料的机器一样——全都脱力了。幸好凯撒卫逃离的舷窗附近有隔离门，阻止了外泄的气流，否着我们也许就会窒息而死。

    糖果在发射完那一决定胜负的磁轨炮之后，就因为没有能源而停止了高度拟人化身体的机能；橘子则是极为干脆的因为觉醒时间过长直接晕了过去；艾丽西亚也因为连续的战斗而脱力晕倒；库库也是因为体力消耗过度，直接变回猫的形态睡着了……

    倒好像只有我，在大家都累趴下的时候才我依然保持着清醒，但是看到大家如此努力而晕倒的时候，我脑子里就只剩下内疚与无奈——到头来，还是我出力最少……我这样子到底算是什么东西？

    就这样坐着，一直到队友们回来的时候，我才回过神，但很快就是一阵没由来的疲惫，毫无防备的压下了我的双眼，让我回归到梦中去了。

    ……

    那次的梦，我没有选择美好的幻境，而是选择了一片空旷的漆黑。我试图寻找出口，试图寻找着这个逃避的声音，但仿佛在我摸着黑摸到门把的时候，却始终有一股不可抗拒的恐惧让我缩回了手。

    门后面是什么？打开了那扇门之后，我还能有今天的快乐么？于是，在光线透过眼皮射入我瞳孔中的时候，我终于好似没有在逃避当中做了一个选择——找寻以前逃避掉的东西，我想我应该面对他们了。

    所谓的自我安慰**，说白了就是逃避的理由，以后……不能再用了……

    睁开眼，看到的是置身于医疗舱中才能看到的景象，但因为我收的伤没有什么实质性的大碍，我很快就出来了。在余下的时间中，我只能向技术员小姐询问一下现在战舰的情况。

    结果和我想象中的一样——不容乐观。因为凯撒卫冲入战舰中试图夺取整艘战舰而大开杀戒，舰内大部分没有武装的人员都被屠杀殆尽。若不是我们还有3位EA战斗人员撑住了局面，也许我们现在就不能在Awakening里面了。

    凯撒卫的计策很精妙，他们不知道从那里得来的我们要去拿新战舰的情报，但又碍于不知道秘密工厂的位置或者是那里的火力威胁，就埋伏在我们第一次fold的出口处，夺取了先行一步的遁隐－03，然后藏身于舰内用“友军”骗取我们的信任。而之前在宇宙中留下的战斗痕迹，就是为了把我们大部分第十二番队成员骗出Awakening在宇宙中巡逻，让他们好进入战舰内大开杀戒。而随后从遁隐－03中出现的马伕狄MS部队，对骗出去的队员们也起着牵制的作用。

    但还好，我们战舰内还有艾丽西亚、橘子和糖果支撑大局，愣是拖延了不少时间，还把凯撒卫给打跑，解决了这次危机。

    事情过去就过去了，队友们都有些内疚，最内疚的或许就要数技术员小姐了，不过也是啊，就是因为她的指挥不当，而让我陷入困境。但是，现在不是我们在内疚的时候。

    因为战斗，舰桥的控制系统被打得一团糟，根本没有办法使用，现在我们能继续航行，全是靠菲珞希尔找到了战舰的控制中枢——用其他地方的电脑进行舰桥的操作，才能进入第二次fold向库兰星飞回去。

    当再过几个小时的时候，我们终于驶入了安全地带——库兰星的高轨道站，一次让人心惊肉跳的旅途就此结束。

    接下来的一段是时间，就是向军部汇报我们这次的战斗历程，帮忙分析被偷袭原因等等。但无论怎么样都没有一点头绪，最后军部的人差点就怀疑到我这个事先提醒的人头上来，最后还是莫妮娜帮我解围了。

    回想这次旅途，我忽然发现我似乎明白了很多东西，在皇宫里安逸的生活让我学会了逃避，带走了我自己的战斗**。同时，这次旅途，还让我把生物力场的使用率给提升到了百分之七十。

    这真是一个让人欣喜的发现，能够得到这样的突进，是不是因为我自己对于“逃避”的领悟和因为艾丽西亚就回我的……吻呢？也许都有。

    就是因为这个样子，我对摆脱“逃避”的阴影有了自信，对改变DNA序列这种能力也有了重大突破——已经可以挪动含氮碱基序列，但是因为害怕和不稳定而没有真正实行。相信有一天我一定能办得到了！

    休息了几天，我回归到了每天应该做的功课中，有了目标，我忽然发现我可以连续练习一整天。在这个时候，我得到了一个好消息：月流焱他们已经取到天之车，并且在鬼儿的帮助下，已经做好回到库兰境内的准备。在不久的几天后，我就可以在见到天之车上那让人心旷神怡的神域之景。

    时间，就这样在满怀着期望和汗水中走了下去。一个月就这样过去了，秋天的落叶飘落完毕，卡萨米洛斯进入了不是很冷的冬季。

    在这一个月的时间里没有什么特大的事情发生。无非是库兰和普林斯边境的争端已经进入了几句白热化，更让人感到离谱的是，媒体说，边境的一颗叫做“吉尔利”的超大型资源移民空间站将会成为普林斯攻击的目标——这是间谍从普林斯内部了解的。对于这种事情，我只能既担心，又笑笑的让它过去。

    其实让我稍微关注的其实还是月流焱在库兰国内搞的动作。月流焱在回来之后，又用上次对付库兰星和地球同样的方法，黑掉了库兰不少星球和移民卫星群的网络，让“神域”这个名字真正的被所有人知道。

    就为这件事，库兰政府除了要顾忌普林斯之外，还到了发狂的边缘。但还好我一直在提醒他们不要做出出格的事情，才没有酿成大祸。如今，格林达姆的药已近完成，由萨克罗收到的71预备成员，将要成为第一批药物试验的可怜虫，但愿别出什么问题吧……

    库兰星的十二月早晨，我照常爬了起来，但在随后不久，莫妮娜就告诉我今天会有一个了不得的、并且我见过的人来见皇宫……

    了不得的人？我见过的人？那会是谁？我想了想，忽然灵光一闪……

    对了，是那个喜好华夏文化的白老头子！





   

第三百五十四章 老头的来访

    我有些意外，最近边境的局势不是很紧张么？为什么那个白岩白老头子怎么会有心情来皇宫找我们玩？虽然说在我呆在库兰星这半年多的时间里，白老头子没少找过我们，但自从边境局势危急起来之后，就再也没有见到他的身影。

    如果白老头子是为了来商讨边境问题的话，这倒还有可能……不过，按理来说，军事上的问题应该是在议会或者是军部里面谈论的东西，为什么会跑到皇宫里？或许是各位有别的想法吧。记得今天莫妮娜和女王陛下都没有到议会上去，很明显——她们是在等白老头子到来，然后商议什么秘密事情。

    反正，这种事情应该跟我没有什么关系，不过去见见他老人家还是有必要的。

    我一边胡思乱想着一边与艾丽西亚练习剑法，这时候正好下定决心，立刻对艾丽西亚打了一个手势。她的剑一个趔趄，直接歪到一边从我身边擦了过去，埋怨的说道：“夜曦你怎么总是那么不认真……”

    我不认真？好像我真的不认真吧……我在心里吐糟着。

    “艾丽西亚你应该知道，我干爷爷今天要到这里来，莫妮娜已经姐姐去接他了，我想她们很快就可以回到皇宫。”我无所谓的抛下了手中的剑，撩了撩耳边的发丝，继续说：“所以说，我们应该准备一下……”

    说完，我向放在一旁的沙发走去，身上的紧身训练用衣服被汗水沾湿了不少，在刚才做功课的时候没有发现，现在竟然觉得有些难受。

    还是去洗个澡吧……走到椅子旁坐下来，端起糖果早已准备好的能量饮料喝了一口，让果汁香料的味道在嘴里旋转一圈之后，吞下肚。我对正在戏弄某只猫的糖果说道：“糖果啊，帮我们准备洗澡水去。”

    “哦，知道了……My_Master……”糖果有些不情愿，但是还是按照我的意思抛下了被蹂躏得满眼小星星的猫，对它笑着说道：“等会再来调戏你！”

    随后，她又看向我：“哼哼，Master你打断人家的乐趣，等下糖果会好好服侍Master的。”说完，就大摇大摆的走开了。被蹂躏得很惨的猫这个时候忽然跳起来，极为嚣张的对着糖果的背影大叫了几声：“喵！喵喵喵！！”

    这一猫一女仆感情还真好。我无奈的耸耸肩，但很快就想到糖果所说的服侍，我忽然打了一个寒颤……

    这是一个不好的回忆……我很快就想起了无数次我让糖果帮我洗头或者是搓背时候的场景……那会儿，糖果根本就是把我当做SD娃娃，虽然说到后面洗得干净，但那个过程也太……

    “夜曦你在想什么东西呢。”艾丽西亚的声音忽然传入了我的耳中，我一惊，才发现我又胡思乱想。这时候，艾丽西亚已经站在我前面了，端起了一口茶不紧不慢的职责我，说道：“夜曦你说今天要练一天，现在居然反悔了，这样不好哦……”

    这样……确实不好……我不知道应该说什么，只能尴尬的看着一脸教训样对我絮絮叨叨的艾丽西亚，等她训完停嘴。近段时间，我发现艾丽西亚越来越喜欢管着我了，真是不知道这个小妮子到底有什么心思。

    “夜曦你有没有在听啊！”艾丽西亚忽然又是一声咆哮，柳眉竖起的小脸直接放大在我的面前。我呵呵的笑了笑，说道：“嘛，我知道了我知道了嘛……我今天也没有预料到白老爷子会来这个地方啊，反正以后我会注意的啦……”

    “我都还没有玩够了……”艾丽西亚听完我的话后，哑口无言了，之后只好嘀嘀咕咕的坐到我旁边，端起茶几上的运动饮料喝了一口。

    对于艾丽西亚把训练当成玩这种想法，我只能感到自卑。能把大多数人都不喜欢做的事情当成玩乐，进步当成通关，这大概只有艾丽西亚才能做得到。虽然她没有很强的天赋，但也因为变相的“努力”而得到了这样的成就。

    真是不知道我什么时候才能如此高尚？

    看着天花板，又想起了我近段时间应该做的事情，我只能暗自再下决心……

    ……

    被糖果拖去洗澡的经过我实在不想回忆，在一切准备完毕之后，我们就向女王陛下的宫殿走去，刚才我们已经得到了消息——在我们洗澡的时候，白老爷子他们就已经回到皇宫了。

    走出莫妮娜的宫殿，穿过花园，维持着基本的礼仪来到女王陛下的皇宫。当进入花园的时候，我要找的人人就出现在我的视野中。莫妮娜和女王陛下大老远就看见了我，正对我们招手，而白老爷子则在优哉游哉的喝茶，似乎没有见到我们的到来。

    “夜曦，过来！”莫妮娜对我招手喊着，看着莫妮娜和女王陛下随意的样子，我也就没有再顾及礼仪，直接跑了过去坐到莫妮娜的身边，甜甜的叫了一声：“莫妮娜姐姐~”

    “咳咳……”这时候，某个正在品茶的老头子忽然被呛着，咳嗽了几声。

    “我刚才正准备叫人喊你过来呢，没想到你自己来了。”莫妮娜摸了摸我的头发，然后嚣张对艰难笑着的白老头子说道：“老爷子，你有什么事情要说的么？”

    “咳咳……”白老头子老脸一红，看了看我们俩，又看了看吊儿郎当的女王陛下和小跑过来的艾丽西亚说。“没什么，就是夜曦的突然出现把我老头子给吓了一跳，这茶好，刚才我一直没有注意呢……”

    “这茶好？”女王陛下插嘴进来，眉毛一翘，说：“怎么那么苦，喝起来怪怪的？”

    “上好的龙井，地球上难寻的产物。”白老头子极为满足的抚了抚自己的胡子，笑着说道：“两个多月没有喝到这种味道了啊，没想到这里会有。还有，米娜加斯你不懂这茶……”

    “我不懂”女王陛下眉毛一挺，抬起头高傲的对老头子说道：“皇宫里的茶我都喝过，最好的还是库兰米耶鲁卡的风月花茶，那味道才好，哪里像这个什么龙井一样那么难喝？”

    “呵呵，哪种茶只是味道好的饮料而已。”老头子一点都不在意女王陛下的话，说道：“华夏文化里，品茶不是品味道，更是品里面的韵味。静下心来，可以从这杯茶里尝出很懂东西……”

    “停停停！”莫妮娜忽然插话进来，对他们两个吼道：“你们两个有完没完，现在不是品茶的时候……”

    “啊，小娜娜啊，你说说是我们的风月花茶好喝还是这个叫做龙井的好喝……”

    “……”莫妮娜额角出现了青筋……





   

第三百五十五章 突然的变故

    “我说……你们两个老东西闹够没有？”莫妮娜握紧拳头，太阳**青筋暴起，大有发飙揍人的趋势。坐在她旁边的我只能尴尬的陪笑着，虽然说这很有可能只是一个小小玩笑而已，但玩笑也是可怕的……

    “什么我们闹够没有？”女王陛下一脸迷茫，然后妩媚一笑，说道：“我们没有闹啦，只是想问问你风月花茶和老头子说的这个龙井哪个好喝……”

    “恩恩……”白老爷子又喝了一口茶，没心没肺的配合着，真是搞不懂到到底他和女王陛下是否有争端。不过这时候，莫妮娜的火气似乎更重了，嗅觉及灵的老头子发现了问题，忽然把话锋一转，直接问我：“啊，夜曦你也说说到底是哪个好喝吧……”

    怎么……扯到我的头上了？我根本就不知道有关茶的东西，这要我到底怎么回答？看着两对闪闪发亮望着我的眸子，我感到一阵头大，脑子也变成浆糊了。直到好不容易蹦出了一个憋足的想法，才讪讪说道：“呃……我不会品茶，恩……我觉得各有各的好处……”

    真是的，两个老东西怎么把这个乱七八糟的问题给推到我头上？我只觉得心中一阵气结，但是却又不能在这两个位高权重的老家伙面前发火，只能强撑着微笑。

    我觉得我快要疯了……

    “那是那种好？”两人根本没有考虑过我的想法，齐声问，默契得让人汗颜，但是这个样子却让刚刚恢复过来的莫妮娜头上又出现了青筋。

    “哪种好……”这个到底让我怎么解释……看来这个该死的包袱是推不掉了……忽然，脑中灵光一闪：刚才他们可以把这个问题推到我的头上，那我为什么不推到别人的头上？嘛……牺牲一下艾丽西亚把。决心一定，我对艾丽西亚说道：“艾丽西亚你觉得那种好……”

    “夜曦……我不喜欢喝茶……”艾丽西亚似乎没有见到过这样的阵仗，怯怯的回答道，然后小心的低下了头……

    “……”怎么会这样……我就知道艾丽西亚不可靠！我又想到了糖果，转向她正准备问话，但糖果已经看出了我的想法，在我开口之前没心没肺的说道：“Master不要问我，我根本就没有喝过茶……”

    “……”糖果是机器人……我现在才想起来……

    “夜曦，你就说了吧，没关系的。”女王陛下有些不耐烦的说着，虽然说没关系，但女王陛下的恶劣性质让我不敢相信她的话。而这个时候，白老爷子也插话了进来，说：“华夏文化里就有一个茶道，夜曦你懂得那么多失传的华夏文化，茶道这种东西你应该也精通吧……”

    “呃……”两个人的目光越来越火热，我顿时感到压力大增，这两边都是不能得罪的的人，到底让我怎么办……

    想了想，只能硬着头皮答了……

    “我觉得加些糖浆的红茶比较好……至于红茶的种类，恩，超市里面的袋装泡茶就可以了……”在我说出这句话的时候，我能感到两股不明的杀意，让我打了一个寒颤……

    “袋装红茶？”白老爷子一脸不信的拍案而起。

    “还要加糖浆？”女王陛下一脸错愕，眼里露出的感情明摆着就是——不信！

    “恩……”我弱弱的答道。

    “谁来泡一杯过来给我们尝尝？”白老爷子一脸忽然一脸杀气站起来询问旁边的人，但当看到仆人们都被支开的时候，不由得老脸一红。倒是女王陛下一脸镇静自若说道：“夜曦，让你的女仆去帮我们泡一杯茶来……”

    “……”怎么直接叫起糖果来了，我一阵无奈，鉴于他们两人如此强势，我不得不打算委屈一下糖果，但当我准备开口说话的时候，一只手忽然制止了我。

    “我说……你们两个闹够没有？”莫妮娜抓住了我的手，低下头阴着脸说道，杀气和阴气直接让我打了一个寒颤。她继续说：“老头子和老妈子你们两个不是说要谈正事的么？现在谈这个茶干什么？”

    “还有！”莫妮娜咬牙切齿的抬起了头，说道：“夜曦她是无辜的，你们缠着她是什么意思？”

    这话怎么有歧义？在脸微微发红之际，我把这句话给想到了其他的地方去了……

    “咳咳……”白老爷子的老脸又红了起来，继续端起茶往嘴边送去。而女王陛下依然放肆，她摆摆手道：“好吧，茶以后再说，倒是小娜娜啊，你和茱莱特的进展怎么样了？”

    女王这句话似乎还有一语双关的意思，我在皇宫的这段时间，常常能听到这样的话，直到现在我能够自动屏蔽了。作为公主殿下和未来议长的莫妮娜更是如此，她无所谓的说道：“进展为零，这个男人太无趣。还有，别叫我小娜娜。”

    “唉……茱莱特多好的男人……”女王陛下故作惋惜，然后掩住笑了起来：“还有，小娜娜你永远是小娜娜……”

    “……”莫妮娜无力的看了她一眼，张嘴欲反驳，但是很快就泄气了下来。我知道莫妮娜一旦反驳会有什么后果，无非就是被女王陛下说成傲娇调戏一番……

    莫妮娜现在对这种事情已经完全害怕了。

    “唉，对了！”莫妮娜不说话，不代表白老爷子没有感兴趣。这不，白老爷子忽然放下了手中的茶，目光闪烁的看着莫妮娜说道：“茱莱特那个男人确实不错，在军中有不少人在称赞她。莫妮娜的对象是茱莱特么？”

    “不是……”莫妮娜回答得很干脆。

    “是……”女王陛下抢答得也很干脆，惹来莫妮娜一阵带有杀气的白眼。

    “是啊……”白老爷子又兴奋了起来，说道：“如果真是这个样子，那我就来牵一根红线吧，做好人要做到底，”

    “不行！”莫妮娜拍案而起，直接吼道：“那种男人跟一个白痴一样，我看着就恶心，还红线？红线个屁？”说完，莫妮娜把我给拉到了她的怀里，说道：“夜曦才是我的另一半……”

    说完，就再也没有声音了，我也愣住了。虽然这句话听了无数次，但再次听到的时候脸蛋还是抑制不住的发红起来。

    “恩……莫妮娜你害羞了么？”白老爷子没心没肺的点点头，故作明白状。

    “别乱说！”莫妮娜一阵恼怒，不知道是不是因为害羞还是真的不悦，总之，她忽然拿起了一个桌面上的一个空杯子，向白老爷子扔了过去……

    杯子毫无弧线的砸过去，就像一颗流星一样直往老头子的面颊。眼看就要砸中白老爷子了。但这时候，突然黄光一闪，杯子，在空中碎裂成了几瓣，然后反方向向莫妮娜急速飞去……

    这……到底是怎么回事？我大惊……





   

第三百五十六章 老头的影子

    这是什么？偷袭？刺杀？没有容我多想，生物立场几乎条件反射般的涌出来挡在莫妮娜的身前，但没想到的是……我匆忙建立起来的防御居然被轻松的破除掉，似乎没有一点作用，杯子的碎片丝毫没有停滞的继续刺向莫妮娜的喉咙……

    糟了！莫妮娜姐姐！我想补救，但确是有心无力，只能眼睁睁的看着杯子的碎片与莫妮娜越来越近的白皙脖颈，霎时间脑子又变成了一片空白……

    不过，我似乎担心得太多。只见莫妮娜一挥手，一股生物力场护罩顿时在她身前形成，千钧一发间居然挡住了那雷霆一击。但还没等我们反应过来，又是一阵破空之声，一道看不清的人影直接向莫妮娜闪来，展开的淡蓝色光束剑在空中划出一条半月弧线，剑尖直指莫妮娜的脖颈。

    该死，果然是刺杀！见到此情景，我几乎条件反射般的抽出一直绑在大腿上的匕首，往手臂上灌注生物力场直接迎了上去。

    “嘎吱……”剑锋相交的声音，手上顿时传来的巨大压力让我不由得暗叫不妙，为了莫妮娜的安全，我还是忍着压力在千钧一发间把剑锋给逼开，然后接着剑锋上的力道向后弹开拉开距离。

    这个究竟是什么人？怎么那么强？在空中平衡着身体，我向袭击者看去。匆匆的一瞥间，我看见了一个面无表情、有淡金色头发和双眼的清秀女孩，正在朝着我反的反方向落去，落点似乎是白老爷子旁边……

    这么年轻的女孩？她到底是谁？我感到一阵不寻常，但没等我多想，忽然又是一阵危险袭来，我条件反射般的打开了生物力场来保护自己。在下一瞬间，我能感到下盘被一股无形的力道给击中，虽然没有打到身体上，但还是让我的身体失去了平衡，趴着着地必不可免了……

    居然是那个家伙的生物力场！我很快就看出来下盘被攻击的缘由，因为我能清楚的看到那与刚才击破被子一样的黄色生物力场。既然这样，那我也要还你一击！

    意念一动，生物力场的鞭子在一瞬间凝聚到我手指上，趁着没有落地，我一甩手把鞭子向女孩脸上抽去。“啪”的一声，全力抽出的鞭子也让她失去平衡，但这时候我也已经落到了地上。

    生物力场在手上和脚上流动，我手脚并用着稳住自己的身体，借着不错的弹跳角度，我再次冲上前，生物力场向手中的匕首涌去，莫拉斯比克科技结晶的匕首剑锋立刻伸长……

    “去死……”近了，我不由分说的就挥剑上去，刺客理所当然的挡了下来，但武器的差异顿时让她吃了大亏——我的剑直接划破她的光束剑剑锋，朝她的脖颈砍去……

    成了么？

    不，没有……只见女孩以不可思议的方式向后跃了一步，一股强大的生物力场顿时爆发开来，又是猝不及防的把我给轰飞，接下来是无数如同触手般向我刺来的生物力场尖刺……

    这……这到底是什么东西……看着这不可思议的场景，我顿时懵了……

    “梅菲尔，住手！”忽然，有一个声音插进了我们的战斗，触手般的生物力场尖刺顿时一滞，随后迅速消散回归到女孩的体内，而我自己也因为生物力场爆发的撞击被撞飞到后面，落到地上平衡好身体后，没有了攻击的机会……

    “夜曦，你也住手吧。”声音又传了过来，原来声音的主人是白老头子。

    刚才短暂的一瞬间，我们的打斗已经把茶几和椅子掀翻，茶水和杯子散落一地，没有反应过来的艾丽西亚和糖果也虎视眈眈的做好了攻击的准备，女王陛下和莫妮娜则是冷眼看着地面的残骸。唯独白老爷子一脸歉意的搔搔脑袋，挡在我和那个女孩中间，说道：“误会，这都是误会……”

    “误会？”误会个啥？看着老头子的样子，我也放松了下来，但心里总是有一股火气。难道说刚才的攻击是误会？那可是要了莫妮娜姐姐的命啊，这还是误会么？还有……这个女孩的生物力场总量怎么那么强大？还是人么？

    最主要的书是，她从哪里来的？我之前一直都没有见到过她。如果是一直藏在这个地方的话，那也太可怕了……我不由得留下一滴冷汗，也没有管什么礼仪，直接质问老头子道：“她是谁？为什么要攻击莫妮娜姐姐？”

    “呵呵……”老头子又搔搔脑袋，忽然伸出手把身后的女孩拉出来，说道：“你们可以叫她梅菲尔－加林，她是我的影子护卫，刚才莫妮娜砸杯子被她认为是攻击我了吧……”

    说完，老头子又抱歉的摸摸脑袋。

    “影子？”莫妮娜皱了皱眉头，插进嘴来：“那我和老妈子还有夜曦他们怎么不知道？”

    “呃……”白老爷子又搔搔白毛，说道：“这个嘛……我忘记跟你们说了，因为这个小家伙总是容易被我遗忘，关键的时候才会出现到我面前……”

    “被自己的主人遗忘……”我不由得倒吸一口冷气，这个究竟是什么隐藏身形的方法？看着那位面无表情的三无少女型女孩，我觉得浑身不自在。她还不到15岁吧？怎么看都有一点小萝莉的影子，但是那种能力和生物力场究竟是怎么回事？

    我再仔细看看她，身高和身材都不是很出众，面貌也只能称为可爱和清秀而已，但麻木面瘫般的三无表情却让人感到一阵一阵寒冷。淡金色的过耳短发，金色的眉毛下是金色淡薄感情的眸子，鼻梁微翘，嘴唇微白，穿着一身紧身衣，露出了发育还算不错的胸脯。

    这样的女孩，让我想起了一个四百多年前古旧的动漫——大剑……

    “呵呵……呵呵……”白老头子又扣了扣自己的脑袋，推了推梅菲尔，说道：“跟各位道个歉，打着招呼吧……”

    “对不起，你们好。”三无女孩的声音充满无机质，没有感情的道歉完毕之后，很快就恢复到与布娃娃一样的状态。

    “呵呵……她……不太爱说话……”白老头子一脸遇挫般的笑了笑，然后对我们一鞠躬，说道：“那么，我带她道歉和向你们打个招呼啦。”

    “这点小事没关系……”莫妮娜刚才一直在想什么东西，见到老头子鞠躬，急忙拉住了他的身体。然后把身下的椅子一拉，回过头对我一笑，说道：“夜曦你没有事吧？”

    “我没事……”我说着，刚才那一战虽然被摔得有些惨，但是因为生物力场的关系我的发型和衣服没有一点混乱。

    “啊，没事就好了。”女王陛下也做回了原来的椅子，看着面前的残骸，忽然拍拍手对外面喊道：“姬娜，你去叫人过来打理一下，随便上点吃的和茶。”

    随后，她又转过头来，忽然暧昧的看着那个三无少女，说道：“嗯哼，你好啊……”

    看到这场景，我不由得一囧。这个女王陛下又要干什么？





   

第三百五十七章 心惶的猜忌

    三无少女终究是三无少女，女王陛下无良的问话她并没有回答，只知道用一脸无机质的表情站在老头子的身后，感情如果老头子不让她说话她根本就不会开口。我找了个座位坐下来，上下扫视着她，慢慢对这个奇怪的女孩感起了兴趣。

    她怎么会有那么强的生物力场，还有她的瞳孔为什么是金色的？噢，对了，应该是布拉克人吧。不对，在刚才战斗的时候，她脸上并没有出现鳞甲……太多的疑问等着我去询问，我只能带着疑惑的目光看向老头子。

    不过很可惜，老头子的注意力并没有放在我的身上，梅菲尔对女王陛下的无理已经让他伤透了脑筋。还好女王陛下并不是小肚鸡肠的人，就算被梅菲尔无视也没有尴尬，反而还优雅的翘起腿，问老头子道：“老头子，你养的这个小家伙是从什么地方来的？为什么我没有见过？”

    “这个……说来话长……”白老爷子又抠了抠脑袋想道，嘴唇蠕动着正想说话，但他忽然看了我一眼，然后不知道为什么的把准备说出来的东西给咽了下去，讪讪道：“她是一个下级军官送给我的影子护卫，我觉得她厉害，也就不推脱了……”

    “送？”这不是明摆着有隐情么？我在心里吐糟着，但我在意的不是那个所谓的送字。刚才老头子脸上那个小小的动作让我产生了疑心，那明摆着因为我的在场，而导致有些东西没有办法说出口……

    到底是什么东西让白老爷子不能说出口，难不成又是什么军事秘密么？或者是他与梅菲尔有着什么一点不辉煌的曲折经历，而不敢说出口？我更愿意相信前者，因为在我的了解和接触中中，白岩老头子这个军委委员长、军部的总司令一般不会做出这种出格的事情。

    如果是前者……那会有什么秘密不能在我面前说的呢？我刚想试探着问问，但脑子里忽然蹦出了一个想法——WAG……

    梅菲尔面无表情——似乎没有人类拥有的情感，除了不可思的生物力场和战斗力之外，似乎就没有了普通人所能有的性情。这让我想起了一一九师上见到过的那WAG四人组，他们也不是和梅菲尔一样么……

    老头子不能说的事情，不会是与WAG有关吧？想到这里，我忽然生出一种看不清周围众人的感觉，觉得任何都是虚假的，也许莫妮娜、女王陛下和白老爷子都对我隐瞒了很多东西……

    一定是的……我不由得握紧了拳头……

    我胡思乱想着发愣期间，女王陛下已经把白老爷子给调戏了一通，无非就是借着老头子说的有关梅菲尔到他身边的经过做文章。什么老牛吃嫩草，什么萝莉控，什么调教一类“很不文雅”的词语都从女王陛下的嘴上，以连珠炮的形式吐得白老爷子满头大汗。

    可惜，我对这他们的对话提不起一点兴趣，我只想知道梅菲尔和关于WAG更多的事情。这时候外面走进来的女仆们，已经开始布置刚才因为打斗而乱成一团的茶几。我本想用试探的话语看看能否探出一些WAG的事情，但现在显然不是说这些东西的时候。

    我很明白，WAG莫妮娜他们可以知道，但女仆们不能知道。

    老头子和女王陛下继续互相都追着着，根本就是两个老不尊，哪有一点身在高权位的样子？不知道为什么，我忽然没有了参合进去的动力。反倒是这时候莫妮娜似乎看出了我的某些想法，悄悄的把头凑到我耳边，吐气如兰道：“夜曦，你是不是对那个影子感兴趣？我见你一在看着她哦。”

    “恩……她的生物力场能力好可怕，而且才这个年纪……”我担忧的点了点头，然后小声说：“我觉得她不像是人类……”

    “那你觉得呢？”莫妮娜笑着说，似乎在指引着我说出些什么。看着那张脸，心中忽然燃起了一种信任的感觉。我不由得小声说：“那跟WAG有关系么……”

    “WAG”莫妮娜忽然眉毛一挑，立刻把我拖到她的怀里装作亲密，严肃的对我小声说：“你是怎么知道WAG的？”

    “我不是在巨蛋的时候跟你发邮件说过么？”我弱弱的说道，思维有些不自然。我记得我在与萨芬娜和玄绯月见面之后，就跟莫妮娜提起这件事情，她还跟我说过以后会处理的……

    但，莫妮娜姐姐现在为什么会有这种反应？一阵没由来的惶恐开始在我心中弥漫，我不想相信，难道莫妮娜姐姐是在骗我的么？

    胡思乱想着，莫妮娜经过我刚才一提醒之后，才想起那时候的事情，讪讪说道：“好像也是啊……我不是说过我会处理的么？”

    “但是我觉得还是不放心啊。”我小声的说，这时候脑子里忽然出现了一个不错的想法，我拐弯抹角的说：“WAG那么大的集团莫妮娜姐姐能招架得住么？万一他们造反……”

    “这种不会的啦……”莫妮娜自信道，但不知道为什么我好似看穿了她瞳孔内的想法——她在心虚，她在心虚什么……

    感知的路线，到这里就进入了断层，我探测不了莫妮娜的内心。我只能叹一口气说：“那么，莫妮娜姐姐你还知道其他关于WAG的事情么？你们都在向我隐瞒……”

    说道后面，我抑制不住的用出了质问的口吻。在我说完的时候，才意识到刚才的失态，心跳顿时加快了起来——总觉得，有些东西不能再信任……

    莫妮娜忽然愣住了，久久没有说话，陪着我无聊的看着正在互相语言攻击的一老一女，虽然说两人话里带刺、吃人不吐骨头的讥讽吐糟看来都很有趣，但我却总是提不起兴趣，安静的的等待着莫妮娜给我的解释。

    也不知道过了多久，也许是一两分钟，也许是十分钟，莫妮娜终于叹了口气，说话了：“我是在隐瞒，因为我不希望这些东西被夜曦你知道。我不知道你已经了解了多少，但是我认为你还是别管那个地方，那里……唉，还是算了。”

    “我了解了多少？”我也叹了口气，说：“WAG在做什么什么，怎么做我都有了解。除了不知道细节和机构的位置之外，基本上我都比较清楚。半年多以前我在西安参合的那场战斗，应该就是WAG派人出来清理逃跑者的战斗吧？我就是在那时候接触到WAG的。”

    “还有，一一九师的那四个人，他们不寻常，再者，就是梅菲尔了。”我一口气把话给说完，紧张的看着莫妮娜。

    “……”莫妮娜愣愣的看着我，又看看老头子。老头子和女王陛下似乎都嗅到了气氛的不正常，纷纷停止无谓的争吵，看向了我们这边来，异口同声的说道：“怎么了……”

    莫妮娜似乎没有理他们，只是……淡淡的叹了口气，然后失落的说道：“原来你都已经知道那么多了……”





   

第三百五十八章 微妙的冲突

    “什么东西？夜曦你知道了什么？”莫妮娜的叹气引来了白老头子的质疑，他立刻收起了跟女王陛下斗嘴时候那无赖老顽童的表情，慢慢转为严肃，就连女王陛下也是如此。

    急转直下的气氛让人不由得紧张起来，耳边只有树木在秋风吹拂下的沙沙声，与虫子的鸣叫。被白老爷子这么严肃的质问，我的脑子忽然转不过弯，霎时间不知道应该说什么了……

    难道我要向白老爷子阐明一切，并且质问关于WAG的事情么？

    “莫妮娜，夜曦她刚才跟你说了什么？”老头子见我不说话，又问莫妮娜道。

    “呃……这没什么。”莫妮娜尴尬的笑了笑，手却悄悄的拉上了我的袖子，似乎想让别再提这件事情。但不知道为什么，莫妮娜这一拉，却让我心中的某个东西爆炸开来。我也不知道是从什么地方出现的勇气，直接从莫妮娜的怀抱里挣了出来，站在一边低着头对老头子说……

    “WAG的事情，我不隐瞒了，你们也能不隐瞒么？”说出这句话，手心已经湿透，话语刚落，我都记不清我是如何说出来的了。有些东西必须要面对，我已经不想再逃避，不能再寄居在莫妮娜姐姐的肩膀下……

    “夜曦！”莫妮娜猛然站起来，一脸惊愕的跑出来准备捂住我的嘴。莫妮娜姐姐应该没有预料到我会这样做吧？我这样想着，急忙一闪，躲过了莫妮娜的手掌。

    “WAG……”刚才我的话让白老头子愣住了，女王陛下也愣住了，一脸不可思议的看着我。我抱歉的看了莫妮娜一眼，鼓起勇气与他们对视，继续说：“恩，WAG，基因改造兵器，通过药物，辐射，手术等多种手段制造出来的战斗兵器……”

    既然已经说出来了，不如豁出去！

    说完，我看了梅菲尔一眼，这个WAG的女孩丝毫没有一点反应，然后我继续把我知道的说出来。白老爷子的脸慢慢变得严肃，又慢慢转向阴沉，到最后似乎还有点点杀气。我握紧拳头，毫不退让的把话继续说下去。

    “好了，够了！”白老爷子阴沉着脸打断我的话，这时候我才说了一丁点而已。但为了不闹僵，我识相的停住了接下来要的话，紧张的看着他。

    “这些东西你从什么地方听来的？”白老爷严肃的说道，就像上级对下级问话，让人感到很不舒服。刚才还是一个和蔼风趣的老头子，忽然变成这样，落差之大让人猝不及防。不过，这点我早就预料到了……

    “这些都是从我朋友那里听来的。”我淡淡的说着，继续盯着老头子。

    “谁？”老头子眉头皱了起来，颇有天神发怒的气势，一股无形的杀气和威严已经笼罩在着小小的花园，除了莫妮娜母女和梅菲尔，其他人似乎都感到有点不自在。

    想从我嘴里翘出是谁知道的消息，然后杀人灭口么？我想冷笑，说道：“我能不说么？”

    “说！”老头子骤然发怒，一股更大的压力向我压来。但今天有些奇怪，用豁出去的心与老头子对话，居然觉得这样的压力极为好笑，倒是有点像动力了。暴风雨来得越猛烈，我就越是兴奋……

    “很抱歉，爷爷。”我冷笑着说：“我说出来他们就死了。”

    “……”白老爷子一愣，脸色更加阴暗，呼吸的节奏也有些加快。这时候，被我的举动震住的莫妮娜才站了出来，担忧道：“你们两个别闹了，夜曦，不能那么无理，快点向白爷爷道个歉！”

    道歉？我没有做错什么，我不想道歉。我没有理莫妮娜，继续与老头子对峙。

    我的无动于衷让莫妮娜一愣，少见的生气了起来，高傲美丽的面庞也变得阴沉。她低低的呵斥了我一声：“夜曦！”

    这生气的以一吼，让我心中猛然一颤。这一吼就像跟父母顶嘴的时候，顶父母用某些事情威胁自己的时候一样。记忆中，这时候我一般都屈从。但今天，我只能咬咬牙，用抱歉的眼光看了莫妮娜一眼。

    这时候，莫妮娜的脸色更阴沉了，手中生物力场开始吐纳，似乎想对我使用一些非常手段，看的我心中又是一颤。莫妮娜姐姐要惩罚我么……

    眼见莫妮娜就要发飙，这时一只手拦在了她的面前，是白老爷子的手。不知道他刚才想通了什么，面色缓和了起来，但还是有一股无形的威严。他说道：“我不会动他们，最多会找他们谈谈心。WAG的事情夜曦你既然知道了，应该也会懂得这个消息散布到社会中会有什么危害。”

    “放心吧，她们是不会说的。”气氛有些缓和，我觉得我说出来的话也没有那么锋利。“我从他们嘴里翘出一点消息也浪费了很多口舌，他们也知道事情的严重性。”

    白老头子又愣住了，冥思苦想了一会儿，最后对我说：“那好，我不找他们，但是出了问题这个责任夜曦你负。”

    “恩！”我点点头，这时候气氛开始慢慢升温，已经没有之前让人难受的紧张感。老头子已经恢复常态，只不过眉头还在微微皱着。他坐回了自己的位置，然后对在座的各位做了一个手势，我心领神会的坐回了自己的位置上。

    “夜曦，你说你想问什么吧。只要不是太特殊的东西，我都告诉你吧。”白老爷子淡淡说着，虽然面部没有什么表情，但却给人一种老了几岁的感觉。“既然夜曦你知道WAG了，那就意味着你成为库兰高层的知道WAG事情仅有的59个人中的一员，我能告诉你更多的事情。”

    什么？怎么那么干脆？我本以为还要磨一下嘴皮子，没想到白老爷子就这样答应了。这得让我想一下才能提出问题。不过，在我瞅到梅菲尔的时候，立刻冒出了一肚子的疑问。

    “梅菲尔的生物力场是怎么回事？WAG的运作过程是什么？WAG的能力又有哪些……”

    “梅菲尔？梅菲尔是WAG的最高杰作。”老头子波澜不惊的说道。“极强的反应能力，极强的生物力场能力，极强的空间辨析能力，极强的思维运算能力，还有极强的隐藏能力。”

    “当然这些只是能力而已，因为长期的试验，梅菲尔的战斗技巧并不是很好。”老头子继续说：“但假以时日，她的战斗能力能堪称恐怖，也许是我们的一个杀手锏……”





   

第二百五十九章 隐藏的秘密

    最强大的兵器么？居然还是WAG的最高杰作。听着白老爷子介绍着梅菲尔的情况，我情不自禁的连续几次向梅菲尔看去，但除了见到那张三无的脸蛋外，还是没有找到一点能称之为“人”的痕迹。要我说，若说是AI制作好的高度拟人化家用女仆机器人都比她强上无数倍。

    无机质的光泽，没有感情的眸子，这个大概只有机器人才有的吧。都说环境能造就人，我想梅菲尔小时候一定被当做兵器培养，根本不知道自己是一个人……

    “怎么了，夜曦你对梅菲尔那么感兴趣么？”老头子剑我没有再问问题，于是便问我。

    “呃……没什么？”我立刻让自己回过神来，讪讪说道：“只是对她的以前感兴趣而已……”

    “不行。”莫妮娜忽然插嘴进来，一脸教训的对我训斥道，然后又把矛头指向老头子，说道：“我说你这个老东西，怎么竟说这些东西。”

    为什么有些东西我不能知道？难道莫妮娜姐姐知道我就不能知道么？无意间，我似乎翘起了嘴巴反驳道：“为什么你们知道的东西我不能知道，能不能不要再隐瞒了？这让我很不舒服。”

    “你了解这些东西对你不好，那些都不是人做的东西。”莫妮娜似乎有些心虚，撇过了头去。

    “不是人做的东西你们还做？”一听到这里，顿时又是一阵恼火。知道了还这样做？我再也控制不住自己站起来。这里的人，口口声声说爱国，但现在不是竟在暗地里搞这些事情？

    “不就是抓孤儿和囚犯进去当做试验品么？最多再打点药让他们做种马提供受精卵一类的东西。再经过药物和辐射等等试验，把一个人折磨得成样了，有用就拿来用，没用就丢掉或者做成标本吧？”我嘲讽着说着，当把话说完，看着大家一脸黑的样子，我才感到有些害怕。

    真是不知道今天我到底是怎么了，本来白老爷子来这里想好好玩玩，居然被我搞成这样……这样想着，虽然还是有些不服气，但我还是坐回了自己的位置上，对各位说道了歉：“我刚才太激动了，对不起……”

    但是，众人依然安静，安静得让我感到有些害怕。

    “没……没关系……”良久，才有人挤出一点声音来，但这一点声音就想落到水中的水滴，立刻在波纹扩散了开来。白老爷子又严肃着问：“这些是谁跟你说的？那个人还跟你说了什么别的东西！”

    “我不会说出我朋友的。”我倔强的说，既然我答应过萨芬娜她们，我就要信守承诺。看着又严肃起来的白老头子，我咬咬牙说道：“他们还跟我说了WAG的一些其他的实验方法，和分类之类的东西。”

    现在想起来，还是有些想吐。

    白老爷子脸色又变得难看，良久才缓和了过来，叹一口气说：“我本以为夜曦你只知道只有WAG这个组织，没想到你已经知道那么多了。这趟浑水，沾到谁的身上都会洗不清啊，只能深陷在里面啊……”

    我低头没有说话，我早就知道这是一趟浑水，但我还是要倔强的趟过去。这是对我自己和一个人的承诺。忽然间，脑子里蹦出了一句话，我忍不住说了出来：“小心点走过去，再用清水洗，也未必是洗不干净的。”

    “好像也是啊……”老头子仿佛明悟到了什么东西，目光忽然变得慈祥，他看了我和莫妮娜一眼，说道：“我早就有打算，等不久以后的战争过去以后，这个组织也不复存在了。让战争这个罪恶和WAG这个罪恶一起泯灭吧……”

    “希望如此吧……”

    “好了，夜曦你还想知道什么东西，我能说的就说吧。”白老爷子坐直身体，略带忧愁的说道：“不过，我还是希望，这浑水，还是别趟太深吧，有些东西，还是别了解的好……”

    既然这样说了，那我也就不再坚持其他的东西，有些太恶心的东西，还是不知道比较好……

    …………

    本来只是一个简单的聊天叙旧，先是因为莫妮娜的无礼招来了梅菲尔，再因为我自己的原因把话题给弄得极为严肃。总之，本来是应该快乐的一天，被我搞得极为糟糕，现在想起来，我还是有些内疚。

    不过，比起内疚，我觉得更多的还是收获。又有一批WAG的情报流入耳朵，而且还是全新的，每一条都有新的价值。

    就比如说WAG里面的能力划分类型，它在萨芬娜姐妹跟我说的基因、身体和机械三种类型上更加细分了许多。就比如说基因改造类型，拥有向生物力场发展的，有向特殊外形及能力发展的，有向体格发展的，也有向空间等特殊类发展的。体型和机械也有不少分化，这些都多得数不清——总之能想到的，WAG基本上都做过。

    我少少了解了一下，一一九师见到过的那四个人就是基因改造与机械植入，再加上药物刺激制造出来的兵器。拥有强大的空间辨析能力、四维运算能力、深度接入MS系统的能力，就是因为这些，才让他们能很好的操纵“车马炮”这三种被称为“鸡肋”的机甲。

    而梅菲尔是WAG在最近十几年来培养出的最高杰作，全身的骨骼被坚硬的碳素钛合金取代，大脑皮层电子化，ATP含量与肌肉强度都高于常人十几倍，双眼内也被植入夜视仪，大脑皮层内部有能和高速电脑连接的芯片……无数不可能出现在一般人身上的东西都能在她身上找到，根本就是一个高科技机械产品加上生物科技。

    说是人，说是机器人，都离不开这两者的范韬了。没有人知道她是否有独立的意识，也没有人知道她思维是“0”和“1”的计算信息流，还是正常人脑客观反映的外界意识。

    更加让我吃惊的是，因为骨骼没法生长，看似15岁左右的梅菲尔，其实已经有20多岁……

    这都是惨无人道的人体改造啊……在暗自咂舌之际，我已经把这些消息传给了月流焱。同时，也开始练习时雨，才告诉她这些东西的同时，也要做点别的事情……

    又是一阵让人抓狂的邀请，会面的时间终于被定在了后天的下午……





   

第三百六十章 模糊的预兆

    不愉快的冲突已经过去，第二天白老爷子又找来，跟个没事的人一样继续与我们玩玩闹闹，实在不像是一个老头子。为了赔罪，我不得不跟着老爷子跑了一天，差点就要成为女仆了。

    不过还好，老爷子虽然顽皮，但骨子里还算是正经，除了让我倒倒茶，帮拿点东西之外，倒是没有发生什么别的事情。只不过，因为我干了这些事情，糖果险些发飙——不为啥，就是因为我抢了她的工作。

    她说：“如果Master什么事情都自己做了，糖果就没有存在的价值……会被Master抛弃的……”

    糖果这一本正经的话让我一阵无奈，我只不过算是孝敬长辈而已，有什么错么？还有……糖果为什么会有这种奇怪的思想？难道说把我当成养成的对象？也许是我多想了吧……

    奇怪的一个上午就这样过去，下午因为议院中有事情要处理，莫妮娜和女王陛下不得不回到议院去处理政务，又留下我们几个闲人和白老爷子。下午倒是没有发生什么事情，只是我把高中的语文知识和初中的历史课本给温习了一遍——我又被狂热华夏文化的白老爷子给缠住了……

    这次，我说知道的知识差点就被榨干，待到黄昏日落时，老头子对夕阳的感叹才让我脱开了身。无论在任何有人居住的星球都会存在的红色日落，又让听到一番大道理，气氛的改变差点把老头子的话题带到了昨日的严肃上……

    还好，最后的问题不大，莫妮娜和女王陛下回到皇宫之后，一桌晚餐让气氛恢复了正常。

    不过，在晚上和莫妮娜在一起的时候，我总感觉我与莫妮娜之间的关系开始变得生疏。也许是错觉，也许是气氛没有缓和，跟莫妮娜在一起总是感到有些不自然。这一天晚上，我们自然没有说什么话。

    和往日不同的夜晚，让我生出了一种道歉的想法——昨天我是不是做得太过分了么？

    找个时间道歉吧……其实……仔细想一想，莫妮娜姐姐还是想为我好的，就是我太倔强了吧，恩……也许是，道个歉我们就能恢复到原来的样子了。

    想着想着，就慢慢睡着了，今天莫妮娜没有嚣张的把我当做布娃娃，只是静静的躺在我身边而已。夜里，月光洒下，银色的光辉把莫妮娜的脸蛋勾勒得愈发梦幻，不再是掩饰的妩媚，不再是往日的高傲，是一种自然的美。睫毛微颤，挑起的眉毛也舒展了下来，眉宇间好似总是有一股忧愁，诗歌里无数的赞美也许就是这样。

    渐渐的，我似乎看呆了，直到心中有一种莫名的悸动把我呼唤回来，也不知道已经过了多久。身边的艾丽西亚，已经有了均与的呼吸。我叹了口气，喃喃的对自己说了一声——睡了吧……

    闭上眼，黑暗与无数梦境与真实的更替一瞬间压了下来，那是不同以往的与莫妮娜在一起的点点滴滴，每一点小事都被无限放大，幻化成无数的幻灯片围绕在身边。这是一种淡淡的幸福，我想笑了，但这时候，一股不舒服的情感若有若无的从天边传来，说不清滋味，只是不舍而已……

    这……是要预示着什么……

    …………

    第二天早上起来的时候莫妮娜已经失去了踪影，往日的早餐莫妮娜虽然也走得急匆匆，但好歹还能与她吃一顿早餐，但今天去没有见到她的身影。我问科梅，她跟我说莫妮娜很早就出去了，说是开什么会议去了……

    开会？也许是吧……我自嘲了一下，不明不白的觉得一阵委屈，眼眶里好像有一股酸楚。我不由得甩甩脑袋，又自嘲。

    今天怎么搞得跟思春和生离死别一样的……

    但就是意味不明，昨晚上那若有如无的感觉，总是围绕在我的身边。

    吃晚饭，继续做功课，今天的效率好像格外奇怪，有时候能像顿悟一样打得虎虎生风，招数也好像无穷无尽，还有异想天开的打发和想法，搞得艾丽西亚手忙脚乱。但是有时候却是混乱不堪，我自己都觉得是在乱砍乱劈，惹得艾丽西亚差点生气。

    早上，就这样过去，精神总有些恍惚，有时候又集中的让人厌烦。熬来熬去，终于到下午去和时雨见面的时候了。我换上难得的休闲装——带帽兜的白色刺绣长袖T恤，外加丝袜和裙子，再加帆布鞋。

    好久没有穿上休闲装，现在都感觉有些不适应了……

    坐上车出皇宫，走走停停花了半个多小时，总算到了库兰守军驻地附近的一家咖啡馆——这是时雨选的，某懒人说不想走远。这家咖啡馆还算高雅，玻璃幕墙，折叠半圆帘布，橱窗里有不少花花草草，走进门，演奏者拉着的吉他声音清幽，接待小姐也没有过分打扰，微微一笑就能表达很多东西。

    看来这个地方的环境挺不错，面积不大，顶多200个平米，但每个座位都有典雅的竹篱隔起来，客人都很有礼貌的小声交谈，也不乏穿着职业装带着笔记本电脑来这里工作的成功人士。也许，这咖啡馆的老板只是把经营咖啡店当成乐趣，并没有把赚钱放在首位……

    我刚想寻找时雨的所在，但这时候，身后的玻璃门轻轻一响，我急忙向后看了看，入眼的，是时雨那梳得一点都不整齐的鸡窝头和似乎永远都不会醒过来的睡眼。

    “呃……”时雨似乎也发现了，丹凤眼微睁，及其破坏气氛的对我们找扎手“HI，三位小姐……”

    “……”

    ……

    没有多余的废话，我们直接找到了一个稍微靠里面的阴暗位置。一路下来，让我有些惊讶的是，这里的服务员似乎很熟悉时雨这个家伙，从带领我们走到的房间，和让我们点东西的时候就看得出来了。

    本以为我们可以自己找位置，但服务员却很熟悉的把我们带到那个角落；点茶本应该全部人都要询问，但他没有理时雨，熟练得好像是他的女仆一般。当女孩走开之后，我才问道：“你经常来这个地方么？”

    “恩，来这里玩电脑和睡觉都很好，老板也不错。”时雨说得很没心没肺：“还有，这里至少不会有人窃口斤……”

    没人窃口斤啊……难怪。我把背给靠在沙发上，先问：“那好吧，你最近了解到了什么东西？”

    “星球崛起5准备上市了……”某男人答非所问……

    我顿时感到一阵泄气，想发火的气都没了……

    原来，这个家伙还是一个超级宅男……





   

第三百六十一章 不似的身影

    “星球崛起5？是那个星际战略类的游戏么？”我不感兴趣，不代表别人不感兴趣。艾丽西亚听到这个游戏的名字后，立刻放下手中的游戏机一脸兴奋的贴了上来：“官方不是没有发布的么？你怎么知道的？”

    “哦……这个啊……”时雨微微一惊，似乎没有料到会遇到同道中人，仿佛也来了兴致，有些炫耀般呃说道：“我是星球崛起5的bate版测试玩家哦，只有上了WCG的前2000名的才有资格。不过半个月前测试就结束了，刚刚我出门的时候才有人告诉我正式版准备上市……”

    得……这个消息够新，果然够新……我觉得我太阳**上的青筋似乎在暴跳。

    “那个……新版的和旧版的有什么变化么？”艾丽西亚依然很放肆，似乎跟本就没有注意到我的怒气。

    “贴图改了很多，增加了一点飞船和机动兵器，就是这样而已。感觉没有什么变化。”时雨表现得很资深，我看得又是一阵火大。这个家伙在我面前好像还没有这么认真过吧……

    接下来，是宅男和宅女商讨游戏的时间，越是听下去，我就越是感到窝火。直到五分钟之后，我忽然有一种超脱世外的感觉。觉得坐在我身边用无线网络神游的糖果是石头，两个叽叽喳喳在聊游戏的男女是木头。

    居然能如此无视我啊……我自嘲的笑了笑，猛然下定决心，猛的一拍桌子站起来，吼道：“别扯这些东西，说正事！”

    世界顿时安静下来，即使隔着竹篱笆，我还是能感到无数从外面传过来的视线。忽然间，觉得特别尴尬……

    脸上有些发热，我不由得干咳了几声，坐到沙发上翘起二郎腿，说：“你们几个该讨论的都讨论了，该说点正常的事情了吧？我认真的，不跟你们开玩笑。”

    “呃……你要跟我说什么？”时雨似乎被镇住，脸上的肌肉有些紧绷。而艾丽西亚一脸奇怪的看着我，那感觉就像是在看新大陆一样。我觉得奇怪了，我这样拍桌子叫人住嘴少么？为什么艾丽西亚这个小妮子今天的眼神那么可怕……

    “WAG的事情，我最近从军委委员长哪里套来了不少消息。”我淡淡的说着，当见到面前的懒人总算是认真的时候，我又有了一股成就感。但这时候艾丽西亚却极为破坏气氛的插进话来：“夜曦你今天怎么很有型……”

    “……”有形……我有形么？我感到一阵无力，但正事要紧，我把艾丽西亚推到一边说道：“去去，我们谈正事呢……”

    然后没管艾丽西亚幽怨的眼神，我继续说：“昨天我又见到了一个人。WAG的最高杰作。”

    “谁？是怎么回事？还有其他详细的吗？”时雨果然立刻感起了兴趣，坐直了身体看着我。

    “一个女孩，看上去没满十五岁，但是生物力场不是一般的强大，总量和瞬间爆发力都特别恐怖。”我继续说：“我跟她交过手，差点就完蛋了。我想，她受过基因和药物改造是必然的，而且，我还了解到她的骨骼被替换成了碳素钛合金，大脑皮层被电子化，还植入电子芯片。指不定皮肤下面还藏有奇怪的武器。”

    “这……”时雨在意料中震惊了起来，撑起下巴又在思考什么东西，不一会眉头便紧皱。直到服务员小姐推着餐车把我们点的东西送上来，他才恢复了常态。

    “你说的那个人长的是什么样子的啊？什么性格？还有，你还有其他的东西要跟我说的么？”时雨一恢复正常，立刻如同机枪一般问了一堆问——我早就知道会这个样子。

    我不紧不慢的端起服务员刚送来的果汁喝了一口，尝不出果汁的种类，像是把多种水果混合的果汁。不过，味道挺好，味蕾得到动力一样一个劲的向大脑发送着“美味”的信息。我再喝了一口，放下杯子对时雨不缓不急的说：“不急，我都会说的。不过我很奇怪你问那个女孩的外貌和性格干嘛？你萝莉控么？”

    “呃……不是……”时雨立刻一脸尴尬，讪讪的抠抠自己的脑袋，说道：“有个特征，以后我见到也好判断……

    “真是憋足的借口。”我无奈的吐糟着，然后继续说：“一米六左右，发育还行，挺清秀的，眼睛蛮大，眉毛细长，金色过耳的整体短发，有着布拉克人外表，但没有鳞甲。表情无机质，整个人就像一个布娃娃，如果有控制按钮就是机器人了。”我再想了想，耸耸肩道：“就是这些。”

    “标准的萝莉么……”时雨失望的笑了笑，叹气说：“我女朋友也是长的清秀，她眼睛很可爱，美貌也挺漂亮的呢。不过她已经22岁了，头发是黑色的，眼睛也是。你说起来说起来好像还挺像她……”

    “你丫想女朋友了吧……什么都说像……”我忍不住嘀咕着。

    “恩，想了。”时雨说得格外干脆，又笑了笑，但这笑却让人有一种心碎的感觉。他看着外面继续说：“好吧，我招了……我只是对那个女孩是我女朋友抱有希望罢了。”

    我……刚才又说错什么了？时雨的样子让我忽然有些内疚——或许我不小心触动到他心中某个神圣的角落了了吧。我只能道歉：“那个……对不起……”

    “没关系。”时雨很大度的摆摆手，说：“这点事情别放在心上，又不是没有希望。如果你想道歉的话，把你知道的东西都告诉我吧……”

    “好吧……”我无奈的叹了口气，没有犹豫的就把我知道的东西一股脑儿的告诉了他，一直讲了一个多小时，当我面前大杯的果汁能看见杯底之后，事情总算才说完。我说的，无非就是更深的内米和WAG能力的详细化。

    时雨听完后皱皱眉头，说：“没有WAG研究地点么？”

    “我还打听不出来。”我抱歉的说道。其实我知道，如果我问了这件事之后，我和白老爷子一定会闹僵，我打算，等时候到的时候我再问。

    “这样啊……”时雨慢慢靠回了沙发上，很快变回了懒散状态，最后完全恢复本性。他懒懒的说：“那么，就谢谢你了，今天的喝的东西我埋单吧。”

    “没关系。”我摆摆手，指着被我喝完果汁的空杯说：“再给我来一杯吧，艾丽西亚的圣代也要。”

    其实我来的主要目的不是告诉他WAG，除了WAG之外，我还有别的事情要说。

    “呃……你还不走么”时雨一愣，大概我的话太出他的意料了。

    想让我走么？我可不会那么简单就放过你的钱包。我一脸得意的看着时雨，他无奈的撇撇嘴，然后一脸郁闷的叫来服务员，叫来了饮料。

    这时候，我们附近没有人了，又是一个谈秘密事情的好时机。我趁机问道：“对了，你知道最近的神域事件么？”

    “啥？”





   

第三百六十二章 拐角的谈话

    “就是最近一段事件网上和电视上被说得火热的那个黑客组织，就是把库兰网络都黑了一遍用来宣传的那个。”我靠在沙发上说道，饶有兴致的看着时雨的反应。其实，我就是打算把时雨这个绝对隐藏实力的家伙拖入我们，而且我认为以这个家伙的性格来说，是最简单的。

    说完话，我本以为时雨还会和平常一样只是淡淡的用“哦”一声回应我，但这回他却极为激烈的站起身，丹凤眼一睁，一头不是很整齐的乱发齐刷刷的树了起来，极为激动的说：“我靠，就是这个白痴名字的组织？我靠，我还要找他们算账呢，奶奶的那天我还在下副本，突然给我刷屏了，死了不说什么，妈的还掉装备！还神域呢？老土！狗屁的神域，一群脑残的家伙起的名字就是这样……”

    “……”一瞬间，我被咽得不轻，就像浪漫的爱情片忽然变成鬼片一样，除了把人给吓着之外，更多的可能还是华夏文化里的一个象形字——囧……

    怎么……怎么会那么激动……这太出乎我的意料了，他这机关枪一般激动的骂话让我脑子出现了两分钟的思维混乱，直到他似乎找不到语言骂娘、在如同发怒的公牛一样在转来转去的时候，我才尴尬的说了一声：“那个……你些消消气……”

    如果等会我说是我让他加入我们这个组织，再阐明我是这个组织的核心人物，我不知道他会不会因为游戏装备把我给掐死在这里。我感到一阵后怕。反正，这个家伙现在需要稳住……然后，再慢慢引导……

    时雨气冲冲的来回转了一会，等服务员小姐把我新点的东西送上来之后，才抱着胸坐回了椅子上，鼻孔一张一缩，就差没有进出的白雾。他又看了一眼，用让人感到不爽的语气说道：“对了，你忽然给我提这个白痴组织干啥？”

    白痴组织……么？我觉得太阳**又是一阵抽搐，神域这个名字确实很俗很老土，这一点都没错，我自己看着也反感。但这个家伙去直接称呼白痴组织，我身为其中的一员，不就是被变相骂成白痴了么……

    我真的好想掐死你……我忍住自己的情绪皮肉不笑的看着时雨，猛的在心里用自我安慰**：时雨不知道我是神域成员，不知者无罪……

    好不容易缓和过来，我继续皮肉不笑的说：“我说，这个组织不是白痴组织，起码别人有黑掉库兰的实力，而且改个名字也不难……”

    我一定要改掉这个该死的名字……

    “我说，你跟我说这些干什么？”时雨很奇怪的看我一眼，说：“难道你不觉得这个白痴组织的那天的做法很白痴么？把库兰的所有网络给黑了却不占领，就在宣扬个什么神，宣扬完就走人了。你说这白不白痴？是我的话一个国家就垮掉了……”

    不得不说，这是事实……

    说道后面，时雨变得愤愤不平，然后好像明悟了什么东西，忽然间变成懒散状态靠在沙发上，本来就眯得很细的丹凤眼更眯了，他看着我，懒懒的说：“你对我提出这个白痴组织到底有什么居心？”

    “没什么，就是问你如果有那样网络实力的组织，再加上领先库兰几十年的科技作为你的后盾，你会加入这样的组织么？”既然问了，我毫不客气的就回问道。如果时雨这个王八蛋敢嘲笑我的话，我立刻就让他生不如死……

    “嗯？”时雨的丹凤眼微张，想了一会，继续变为原来的状态，大为惊人的说道：“不感兴趣。”

    “为什么？”我急忙问，虽然他的回答已经在我的意料之中，但我也要摸清楚他为什么会这样想，起码能有一点对策。更何况，经过刚才一番波折，我忽然不指望能够把这个懒人拉入组织里。

    “不为什么。”时雨的双眼又眯了起来，侃侃而谈道：“先不说世界上有没有这样一个组织，就算有，我觉得我自己没有资格加入，能够黑掉库兰网络，并且有领先现在几十年的科技的组织，里面肯定都是人才，要不就是是非人类。进去我压力大。”

    “呃……”好像确实也是这样……我仔细想了想，继续说：“继续，还有别的原因么？”

    “除非能找到我女朋友，否着我想我就会平凡的过一生，入那个组织有啥用？玩我的游戏，睡我的觉才好。”时雨毫无感情的说道，仿佛这么做根本就是理所当然。

    真是一个向往平凡的人啊……不过这样似乎也不差。找了时雨不入我们的缘由，我有了对策，我再试探的问：“那么，如果这个组织承诺帮你找到你女朋友呢？”

    “找到了我就去。”时雨想都没想就回答道：“只要找到我女朋友，不管她是生是死，还是变成什么怪物，我都会去，做什么都可以！”

    后面的这句话，他说得极为铿锵有力，就像从一个懒人蜕变到一个硬汉一般让人有些不适应。

    我不由得笑了，没想到这个男人还是有目标的。我打算，回到皇宫里找白老爷子问问吧，或许他能帮我找到他的女朋友。如果找不到的话，那就算了……反正这个懒人宅男对我们来说也许没有什么实际用处。

    想了想，我决定澄清自己的身份，笑着说：“那好，我会帮你找到你女朋友的，不要反悔哦。”

    “我说到做到！”时雨拍着自己的胸保证着，但拍着拍着，忽然泄气了下来，恢复到懒人状态，微眯着眼抬起头看着我，用一种让人感到很古怪的说道：“你刚才说你会帮我找？”

    “恩，我就是那个组织的核心成员之一，还有，这个组织真的存在。”我端起饮料，继续微笑着说。“你是我第一个邀请入组织的人哦，没想到出师不利啊。”

    我装作无奈的摇了摇头，斜着眼看他。

    “除了WAG，你今天来主要就是为了这件事么。”时雨并没有对我说的话有多大反应。

    “大概吧。”我端起果汁再喝一口。

    “唔……”时雨懒散的端起咖啡喝了一杯，又看着我，说：“还有什么事吗？我宿舍里的哥们还在等我回去……”

    这根本就是逐客令……我知道时雨想干什么，大概是想回去玩电脑或者是睡觉吧。不过我可没有想过他会为这些东西守时间。

    我想了想，好像也没有什么东西好说的了。再看看时间，透过橱窗，外面的天空已经有一小半被染成了橘黄色，时间已经进入了傍晚，我决定直接走了。

    “那好，我没什么东西想说的了，我先走了。”我干净利落的站起来，抖了抖因为久坐而发皱的裙子，然后拍了拍一直在用无线网神游的糖果，和在玩手机的艾丽西亚，头也不回的走了出去。

    出门的时候，我还没有忘记提醒时雨一下：“记住哦，你说的话不要反悔！”

    “知道知道！”时雨回答得很不耐烦，我直接屏蔽了他的话，反正，是我的东西就是我的东西，也许我能找到她女朋友呢？

    ……

    当我回到皇宫的时候，已经是过了一个小时的时候，太阳已经藏在了升腾而起的白云后面，从间隙里露出一点点霞光。

    为了不让人发现我没有穿工装，我们偷偷摸摸的走过花园，很简单就回到了莫妮娜寝宫。今天这里有些安静，平时忙碌的女仆都不知道到什么地方去了，阳光从窗户的间隙里漏进来，刻出空气中的小小粉尘。

    莫妮娜姐姐还没有回来么？又是一阵不明的失落，我无奈的甩甩头，向里面走去，但当我转过一个拐角的时候，忽然听到一老一少的交谈声，似乎是莫妮娜和白老爷子……

    他们在谈论什么呢？一种奇怪的好奇心，驱使着我把头靠在拐角处，确定没人之后，再蹑手蹑脚的走到了屋子的门旁，莫妮娜和白老爷子的谈话声渐渐清晰了……





   

第三百六十三章 溜走的信任

    “……吉利尔A1到A5的重要设备和重要人员都已经撤离了，A6上没有什么有价值的的东西，所以还没有动作。”这是白老爷子的声音，但单从内容里面好像听不到什么有价值的消息——也许，是因为我还不知道来龙去脉。

    莫妮娜姐姐和白老爷子在里面谈论军事问题吧？我想退下去给他们慢慢谈，但鬼使神差之中，却有一种奇怪的魔法，让我忍不住留了下来，蹲在门板旁边小心翼翼的听着。

    “听听看也不要紧吧？最多我不说出去就可以了……”我在心里对我自己说，虽然有些惭愧，但很快就被我忘掉了。这时候，糖果和艾丽西亚也悄悄的走到了我身边，站在我对面同我一样倾听着房间内的谈话，笑得不怀好意。

    我无奈对他们咧咧嘴，继续集中注意力。

    “……重要的人员撤离到位就可以了。”这是莫妮娜的声音，因为刚才我短暂的愣神，前面的部分我没有听到。但至少我可以了解到，吉利尔这个位于边境的超大资源卫星群应该在进行人员撤离工作。不过有些奇怪，为什么只撤离重要人员和设施？

    也许是因为撤离工程量巨大，所以先拿走有用的东西吧……无论什么时候都国家都会把利益给放到第一位……我不由得叹气，不过话说回来，换做我，我也可能会这样做。

    在我胡思乱想的时候，莫妮娜又开口说了话：“计划应该还顺利吧，伪装的工作现在怎么样了？”

    “这个你不用担心。”白老爷子很有自信：“基本上万无一失，普林斯那边应该没有怀疑，只是见到我们的动向后，对吉利尔那边加强了巡逻强度，初步估计屯集的兵力也应该越来越多，用不了多久就会攻击。”

    吉利尔那边的情况已经那么危及了么？我不由得一阵担忧，如果打起来，吉利尔的人们生命会受到很大的威胁啊……库兰与普林斯要打已经是注定的事情，我已经看透我是不能左右这种结局的，但一般人民的安危我却总是在重视。

    莫妮娜姐姐他们要怎么做？所谓的掩饰，因该是他们要疏散吉利尔的居民吧……我继续听着。

    “这个国内人基本上都已经知道了，我们放到那里的兵力也不少，顶得住的。”莫妮娜不紧不慢的说：“只要我们能把握主动权就可以，普林斯的间谍最近有在吉利尔出现么？”

    “已经出现了。”老头子又传来：“已经被我们盯紧，前两天得到的报道里有说，宿草和克罗门已经和间谍接触，假消息应该会在近期散布出去。”

    “恩，快了啊……”莫妮娜答应了一声之后，又是一阵叹气声。我听得一头雾水，不太明白他们两个人究竟在说什么？宿草和克罗门要打间谍战？总感觉又不是这个样子。

    “对了，克罗门的瞳术有用处了么？”莫妮娜忽然又问。

    “有，已经成功的把一个间谍弄成玩偶，虽然间谍的身份不高，但散布假消息和作为内因也聊胜于无了。”白老爷子在回答这个问题的时候有种兴奋的而感觉。

    “恩……那么我们现在就要坐等那个时候了？”莫妮娜的声音也开始兴奋起来。

    “大概吧。只不过国内的防御还是不能松懈，最近那群恐怖分子又不安分了。一旦打起来的时候他们一定造反，这点要小心。”白老爷子又提醒着。

    “知道，这些老爷子你不是处理得很好么？现在只要控制一下舆论，到吉利尔在计划中毁灭的那天，把20万人因为普林斯的核攻击失去生的权利的消息散布到世界，我们就基本上掌握战争主动权了……”

    20万人……因为核攻击失去身的权利？我忽然感到一阵惊愕，脑子里顿时开始混乱起来。为什么是20万人？难道刚才莫妮娜姐姐和白爷爷谈论的东西不是撤离居民么？他们到底在谈论什么？

    难不成，莫妮娜姐姐原本就打算牺牲掉那20万人来换来社会舆论的支持，以得到民众的支持？不可能的吧……

    但自己好像就对自己过意不去，忽然，有一个无形的爪伸到了我心脏上，猛的一抓下来，在疼痛之余，还有丝丝的冷汗。全身仿佛掉入冰窖当中，眼前的一切都是寒冷的色调，冰天雪地当中让人生出一种绝望。这个感觉……很难受，这是昨晚上那种缥缈般的感觉，猛然让我对莫妮娜生出一种“不信任”的念头。

    这不是真的，一定是一个象形的比喻，或者是新闻舆论手段吧……我强笑着对自己说。

    但是，莫妮娜和白老爷子接下来的对话似乎打破了我的梦想。白老爷子叹息说：“20万的生命啊……唉……战争就是这个样子。真是不明白莫妮娜你为什么会想出这种方法……”

    “没办法啊，这样与普林斯僵持着不是办法，不如早打早超生。”莫妮娜似乎无所谓的回答，然语气很快就变得没落：“我要兑现一个承诺，时间不能允许我拖下去了，只要干掉普林斯，银河也就基本上统一，同时，WAG也可以消失，连带消失的，还有那些恐怖分子……”

    此时，我已经懵掉了，即使听到的信息不能拼出我心中最坏的想法，但已经**不离十。距离那个美好的想法……渐渐远了……

    就像在生满雾气的大海上，下面是翻腾的海水，左右是白茫茫的雾气，脆弱的小船也许无力支撑一个人的重量，摇摆不定，随风飘逐，也许用不了多久还会沉下去吧……

    “唉，这都是你的子民，莫妮娜你已经长大了，会做决定的。要我说，现在收手还不晚……”

    “不，已经晚了，消息不是已经散布出去了么？”莫妮娜强答道，虽然强势，但却让人感到万分无奈：“战争，总是要有伤亡的，平民始终是战争生物链最低下的炮灰和工具，强的就要消灭弱的。我想，那20万人在天堂的时候会原谅我们的……”

    这不是真的，他们到底想怎么样……

    “但愿如此吧。”白老爷子无奈的笑了笑，说：“不过，罪魁祸首是你，你能承担这个压力么？用吉利尔其实是行星战略炮的假消息骗普林斯先攻击，然后用20万人民的生命作主动权的砝码？这方法很好，很好啊……”

    说到后面，白老爷子的口气慢慢变成了无奈的讽刺。但在我听来，这不止是在讽刺莫妮娜，在我的耳朵，也是一种绝妙的讽刺……

    呵呵……用20万人的生命作为战争主动权的砝码，诱骗敌人首先进行攻击，然后得到国际舆论的支持然后理所当然的打回去。这招数妙啊……

    这是我最信任的人能做出来的事情么？这还是我认识的莫妮娜姐姐？脑中一片空白，慢慢的，转变成两汪从眼眶流下来的温热液体——这是被带走的信任……





   

第三百六十四章 哀伤的决定

    慢慢的习惯了，在长时间的大脑空白中，似乎经历了好几个世纪。却又像是走过了一个见证历史的通道，无奈的看着一座我自己堆积起来的高山，在烈日下下土崩瓦解——曾今我以为这座山永远不会倒塌，只会更坚硬和更高大……

    但隐约间，我发现我没有经历几个世纪，没有穿越历史的通道，眼前的景象，好似在一瞬间发生。这是为什么？

    这是一幅天崩地裂的场景，是让人绝望的世界末日么？

    心脏似乎被抽空了，没有了血液的供养，仿佛没了心跳，冰凉，也从自己的胸口处慢慢的蔓延开来，卷走了我的全身力气。缺少了充实的感觉，我自己好像也再也不是自己……

    我不想相信这是真的，我也不要相信！我在自己心里吼着，却比哭泣还无力；希望眼中能挤出一点泪水，却干燥得仿佛没有一点甘霖。睁开眼，只剩下旋转的世界，慢慢变成一片漆黑，把我给拖入一个无底的深渊之中。挣扎着，我努力把莫妮娜和白老爷子刚才的谈话给从自己的脑子里挤出去，但自己的灵魂，却在漠然的看着这一切……

    如果我没有听到这些东西就好了……就算莫妮娜姐姐一直在骗我也无所谓。如果我不站在这里多管闲事就好了，我只要和莫妮娜姐姐在一起。但是……为什么会这样？

    我觉得，我又回到了几年前刚刚睡醒的那个黑暗时候，这个世界只给了我陌生的感觉，一切的人好像都不能信任，所有人都是对我有恶意。好想……找到一个角落，抱紧膝盖蜷缩着睡觉，这样就没有人打扰我了……

    心中的挣扎和希望在无形之中被莫妮娜那无情的军刺给绞碎，头脑是一阵眩晕。回到现实，自己的身体已经变得一片冰凉，力气仿佛也不存在了，身体一软，我忽然不能保持着蹲下来的姿势，双手不由自主的撑到地上，大口呼吸……

    莫妮娜和白老头子余下的话我再也没有听了，愣愣的盯着地板，让脑子里一切繁杂的信息自行处理，心中已经变得空旷，我真的好希望那种用对莫妮娜以往的信任交换而来的温暖。但是，信任不在，等价交换的魔法在无形中失效，留下一个被扩充到无限大的空虚空间。

    这是多么的空旷……

    就这样失落下去，也不知道过了多久。当思维渐渐走向正轨的时候，我想了很多，同时也一次一次残忍的抹杀掉我自己的希望和**。身旁门里面的莫妮娜姐姐我已经不再认识，她不再属于我，连同这个房间也是。莫妮娜姐姐承诺过的那个美好画面，终究还是梦。

    也许……我要走了，这个地方不是我能留下的地方。我不知道我是不是要逃避，逃避随时有可能像今天一样出现的秘谈。我本来已经不想再逃避，但我需要被纵容一次……

    不能让我信任的莫妮娜姐姐，已经没有温暖了……

    眼泪，终于再留了下来，淌过嘴角，告诉我眼泪的味道是苦的。我好想希望我现在就此立刻这里，然后装作什么都不知道的跟莫妮娜姐姐生活在一起，跟着她实现那个美好的画面，今天的事情，就忘记吧……

    但，我知道，我不能这么做的。我有我自己的理想，我对别人和自己承诺过，就算我对莫妮娜姐姐的依恋永远不会消退，但梦想始终高于一切，就像……在里面谈话的莫妮娜姐姐，把国家的强盛放在了我的准则之上一样……

    是该离开的时候了，或许将来的有一天我们可以再见面，或许那时候我们会擦肩而过，也许也会再抱在一起，这又是一个梦。决心，慢慢凝聚起了一个小小的目标，把被抽得不剩下一丝一毫的心给植入了一丝力量，冥冥之中，终于也看到了指路的风向标。

    随风漂泊的小船，这时候也驶入了新的航道；崩塌的大山只剩下碎石，已经不再顶天立地，我不知道是否能有一天能把碎石再堆积起来，重新建立这一座大山。一切都正常了，只有一种强烈的**——最后，再深深感受一次莫妮娜姐姐的温暖，然后化为回忆，再离开吧……

    有目标了，但整个人还是被抽空一样没有力气。我慢慢让我跪坐到地上，平复着刚才还在剧烈起伏的胸，身体还是那样冷，大脑在胡思乱想之后还是那样坚硬，情感似乎也被冻结掉，我觉得我自己现在真是一具行尸走肉。

    流逝的时间和地面上渐渐变长的影子在提醒着我——该走了，准备一下，要做点事情。

    僵硬的大脑忽然间有了一点响应，直接就告诉了我最正确的做法。我要逃离这里，又要跟莫妮娜姐姐见上最后一面，也许只能这个样子。

    我觉得我变成了机器人，身体按照大脑发出的指令扶着墙壁慢慢站了起来。在对面的艾丽西亚和糖果疑惑和担心的目光，些许的温暖让我好受了一点。她们没有说话，也许是在顾忌里面正在和白老爷子秘密会谈的莫妮娜。

    我僵硬的对她们笑了笑，招手叫他们过来，然后向外面走去。走的时候，我似乎没有感到脚正触碰到地面，恍惚间走到一个比较安全的地方，我都已经记不得是怎么走来的了……

    “夜曦，你怎么回事？怎么脸色忽然那么难看。”走到安全的地方，艾丽西亚立刻上来，和糖果扶住了我，紧张的问道：“怎么眼睛还那么红，夜曦你生病了么？啊，怎么手那么冰？”

    艾丽西亚手中传来的温暖，直接通过血液传到了心中，我感到一阵欣慰。艾丽西亚还关心我……还是艾丽西亚好啊，不会骗人，不会掩饰……

    渐渐的身体似乎有了一点温暖，我对艾丽西亚笑了笑，摇摇头说：“没关系的。”

    “还没关系？嘴唇都白了，中暑了么？”艾丽西亚还是一脸担心，似乎认真的湛蓝色眸子和严肃的脸还是让人生出了一种可爱的感觉，但给我的还是温暖。忽然，有一种不想让艾丽西亚离开的感觉。

    但是，有些事情我要艾丽西亚去做，以后还会见面的。我咬咬牙，再摇摇头，说：“没什么，只是听到了一点消息。我们要走了……”

    “走”艾丽西亚一脸惊讶，然后立刻严肃下来，说：“那也要等夜曦你病好了再走。”

    “没事……等下我就会好的。”我再笑了笑，然后让自己严肃起来，抓着艾丽西亚的肩膀说：“艾丽西亚，听我说！”

    “啊？”艾丽西亚猝不及防的愣住了。

    “我们要离开这里，离开这个皇宫，知道么？”说道这里，心中又是一阵抽痛，忍下来，我继续强调说：“离开，也许不会再回来了……”

    （离开，不意味着嫁人哦。。）





   

第三百六十五章 夕日的拥抱

    “为什么？”艾丽西亚也愣住了，湛蓝色的眸子里尽是疑惑和不解，呆呆的看着我。我早就知道她会这样问，但我却没有准备好答案。要我怎么说出来？一想到，心中就是一阵阵痛楚。

    自我安慰吧，就算是逃避也无所谓，至少能然自己开心。但是，我怎么也找不出借口，也许，暗自发愣和幻想着和莫妮娜在一起的美好，才是我最想做的事情。但我没有这样做，继续忍着难受，说：“因为我们要走了，我们的组织还要发展，在这里不行哦。”

    最后，我又笑了笑，但笑得似乎很虚假——从艾丽西亚的透亮的眸子中映出我的笑容可以知道。

    艾丽西亚也是如此，一点都不相信我的笑容，皱皱眉头拍开了我的手，认真的说：“夜曦，到底是怎么了？夜曦你不是喜欢和莫妮娜姐姐在一起的么？为什么要走？难道是因为艾丽西亚么……”

    艾丽西亚越说越委屈，眼眶中开始积蓄起晶莹的液体，在阳光下格外明亮。不知怎么的，话忽然话没有经过大脑就说了出来：“不是！不是你！是……莫妮娜姐姐不好……”

    后面的一句话，我又是咬着牙说出来，这时候，太阳的光辉斜辉又上升了一个角度，照到了我的眼中，仿佛刺痛了我的双眼，有点液体开始凝聚了，朦朦胧胧的好不舒服……

    我想擦掉眼前的朦胧液体，但忽然没有了这个勇气，似乎我怕在艾丽西亚面前这个样子……

    不过，我憋足的掩饰最终还是被发现了，艾丽西亚不由分说的就擦掉我的眼泪，然后再搓搓自己的眼睛，撅起嘴巴，说道：“夜曦你怎么老是逞强呢，和莫妮娜姐姐有什么冲突就去道个歉嘛，或者我去评评理！”

    说完，艾丽西亚滑稽的拍着自己的胸部，向我保证。看着她的样子，不明不白有些激动，我不由得笑了出来，妥协的擦了擦自己的眼泪。艾丽西亚刚才的小动作又给了我些许动力，好像正在慢慢填满心中的空缺。

    不过，当我再想到要和莫妮娜道歉的时候，心中又是一阵失落。我小声的摇摇头道：“莫妮娜姐姐我会去说的，但是……我知道是没有用的……已经晚了……”

    是啊，已经晚了……

    “为什么？”艾丽西亚愣着问我，一脸疑惑。我又笑了笑，不知道能不能清除那难看的怨妇表情——我自己觉得的。我说道：“艾丽西亚，这件事情你还是别管了好么？听我说……”

    艾丽西亚又愣住了，呆呆的看了我十几秒，湛蓝色的眸子中是思考的舍财，最后，她才露出了豁出去的表情，轻咬着下嘴唇说道：“恩！”

    说完，她又担心的看着我。这种眼神，就像有魔力一样，总能给我一些动力，慢慢的，一种奇异的感觉在心中扩散开来，这种感觉不知道该如何形容，想哭，但又觉得很幸福。也许，我应该称她为感动？

    我不得不又用笑了演示自己，我说道：“恩，听话就可以了。”

    “那……夜曦想让我怎么做？”艾丽西亚似乎还是有些担心我，不过脸却慢慢变得严肃和坚韧。“只要不和夜曦你分开就可以了。”

    “没关系。”我说道：“不会很久的。”

    “现在呢，艾丽西亚你和糖果先想办法离开这个宫殿，然后找到菲珞希尔，让他们带着你们到存放我Balst的基地里，把Balst放出来，让她自动驾驶到皇宫附近，然后待机可以么？最好是隐匿背包。”我想了想，说道。

    “恩！”艾丽西亚连续点两次头，担心的问我：“那夜曦你怎么办？”

    “没关系的，不用担心我，要是糖果你也担心我的话，Balst就由你来驾驶吧。”我给艾丽西亚一个放心的微笑，然后对糖果说。

    “做得到么？”

    “放心吧，Master。”糖果从刚才到现在还一头雾水，疑惑不满了她淡紫色的眸子，俨然一副“萌物”的样子，但现在我没有心欣赏。她继续自信的说：“Master让我做的事情我一定会好好做到的，糖果我会把Balst驾驶过来，好好藏好，然后等待Master到来。”

    “恩！”我用力点了点头，然后想办法让自己严肃下来，继续说：“艾丽西亚你和菲珞希尔把Balst放出来之后，就尽量跑，能跑多远跑多远，跑出库兰星最好，如果找到月流焱就更佳，期间我会用鬼儿调度和跟你们通话的……”

    “那……夜曦你怎么办？”艾丽西亚又担心的问。

    “不用担心我……”我再笑着摇摇头，想到准备要说的话，心中就是一阵酸楚，我说：“在我和莫妮娜姐姐道别之后，我会用Balst吸引政府的注意力，你们趁机跑，我会自己用Balst上宇宙的……”

    “那……”艾丽西亚又想问我，我立刻用食指堵住了她的嘴巴，继续说：“不用担心我，我真的不要紧，倒是你们，不要让我担心好么？”

    “好吧……”我松开手，艾丽西亚马上就底下了头，似乎有些失落，然后又看了我一眼。

    时间已经不早，如果晚一点，外面路上的车就会很多，那时候对菲珞希尔不利。看着艾丽西亚，我忽然又感到一阵不舍，好多话突然在心里出现，好多话想对艾丽西亚说。我似乎这时候才发现，原来撇去莫妮娜的光环，似乎还有一个人很关心我……

    想到在Awakening的战斗，那被艾丽西亚换回来的两吻，我忽然感到一阵脸红，张开嘴想把心中所想吐出来，但却忽然没有了这个勇气，情不自禁的改口道：“你们快点出发吧，晚点车多不好走……

    艾丽西亚又看了我一眼，低下头没有说话，但很快，她抬起了头，坚定的对我说：“那我走了，夜曦你要加油！”

    “恩！”我点点头，对她放心一笑，说：“加油吧！”

    艾丽西亚再点了点头，一步一回头的走了，我站在原地，呆呆的看着他们。夕阳，又把地面和艾丽西亚的身影给染红了，眼见艾丽西亚的背影慢慢变小，心中忽然又有了一股不明的空虚。

    失落……迷茫……好想能有一个指路的方向……

    我忍不住对艾丽西亚喊道：“艾丽西亚！”

    “恩。”艾丽西亚很快就回了头，但是……这一刻，我却觉得我控制不住自己，跑了上去，直接扑到了艾丽西亚身上……





   

第三百六十六章 颤抖的声音

    艾丽西亚先走了，背影消失在被夕阳橘红色的阳光里。刚才我也不知道这么的，居然搞的像送别要上战场的朋友一样，直接扑上去就抱住了她。有点脸红，但却让人感到很安心。

    快要入冬了，秋末卡萨米洛斯的天黑得也格外早，看看手机屏幕上的时间，已经是快到吃饭的时刻。不过很奇怪，莫妮娜的宫殿到现在还没有见到一个女仆，也许莫妮娜还不允许他们进来吧。

    就是因为如此，才让今天的气氛很压抑。但有一点我感到很奇怪，为什么莫妮娜会在自己的宫殿里和白老爷子谈论那种事情，为什么又要把外人全部遣散？这样总让人有一种此地无银三百两的感觉，我相信莫妮娜姐姐是不会这样做的。

    但是，像是这么想，当我一想到莫妮娜和白老爷子谈论的内容，心中又是一痛，似乎因为时间一点点的缓和，这种痛楚已经没有那么难忍。但毕竟……这还是痛，只是没有用力压下去而已，就像每个人受伤之后会感到剧痛，时间长了大脑会调节信息把痛苦降低一个道理。

    心中的痛，也许是永远也治愈不了的。如果不想痛的话，只要不要再碰到他就可以了。

    看着天边的夕阳，又看看被夕阳镀上金黄色的花园里的植物，一股宁静的感觉渐渐抚平了心里的创伤。我不想再想这么多东西了，我不知道莫妮娜姐姐或者是别人要怎么做，我也不管会发生什么事情，但至少我知道一点——莫妮娜姐姐那背弃信义的用20万人生命作战争砝码的话，让我绝望

    这点绝对不能容忍，不管发生了什么事情！

    整个宫殿里没有人，我自己回到了莫妮娜的卧室里，没有再到之前那个房间。坐在有着金砂纹章和豪华蓝色床单的床上，柔滑的丝绸和柔软似乎能使人安心，让人生出一种急切的想躺在上面滚一滚的**。

    但我终究没有这样做，只是静静的坐在这里。低下头，本来耷拉在肩膀上面的发丝又滑落了下来，挡住了我部分视线。我没有拨开他们，只是呆呆的看着地板，我承认，现在只剩下我一个人，我忽然觉得特别孤独，孤独得让人喘不过气，不知道以后会不会也这是这个样子……

    眼前不远的地板，也慢慢化为了一个空洞，一片漆黑，让人看不清里面的一切。就像我不知道以后的以后要怎么走一样，如此的迷茫。但心里却有一股力量格外倔强，告我我：即使我很舍不得这里与莫妮娜，但我必须得离开。

    我不知道我为什么会那么倔强，明明只要随便找一个借口麻痹自己就可以离开——比如是栽赃，比如是开玩笑，甚至是做梦……在一个月前我绝对会这样做，但今天我却没有这样做的勇气，固执的认为不管是什么原因，就是要咬牙做出那种决定。

    退一步就是和莫妮娜在一起的快乐，固执的朝前走一步是黑暗，或许还是无边的迷茫。瞧瞧，我现在就在迷茫，若是能有人给我做指路的方向就好了……

    ……

    静静的坐着，我已经忘记了时间的流逝，只想留下这个房间的每个细节。这里的空气，这里的味道，这里的阳光，每一件家具，每一件角落我都想让他们封印到自己的脑海中。也许以后可以拿出来看看，再感受一下这里的温暖吧……

    外面渐渐有了声音，是女仆们谈论的声音，我一个激灵，开始紧张起来，心脏跳动的速度也在缓慢的加快。我知道这意味着什么，女仆们能进到宫殿里来，肯定是莫妮娜允许了的。

    马上……就要见到莫妮娜姐姐了？我该怎么办……我能有勇气跟莫妮娜姐姐说那些话么？手心浸出了汗水，现在我能做的只能低着头捏着裙角了吧。

    突然……一个黑影窜到了面前，直接向我的怀里跳来，我被吓了一条，急忙在慌乱中挡住那个东西，但“喵”的一声和某只猫熟悉的感觉却让我安心了下来。低头一看，是一只全身漆黑的猫，那只大大的可爱的猫眼正好奇的看着我，似乎还有一些安慰的光芒。

    原来是库库，但为什么它会在这里？我顿时想了起来，我在出去和时雨见面的时候，把库库给放到了皇宫里，我想它之前应该是随着女仆们出去了，到现在，女仆们跟着进来的时候，它也跑了进来。

    若不是她自己找到我，我可能就要把它给忘了。我抱起库库在怀里，温柔的摸了摸它的毛，看着库库享受的样子，我顿时有一种满足的感觉，似乎也没有那么难受了。

    其实始终是有人关心我的……

    满意的笑着，这时候，房间的门被“砰！”的一声打开了，这一声响就如同一声炸雷在耳边响起，好心情顿时被打断，莫名的恐慌占领了我的内心，怀里的库库毛也竖立了起来。

    我忍不住把头埋得更低，我不敢看向我走过来的人——即使她有熟悉的气息和温暖。我怕我看到莫妮娜姐姐之后会背弃自己的信念……

    莫妮娜姐姐……

    “夜曦……你回来了？”这是莫妮娜姐姐的声音，还是和昨天冲突之后一样，虽然有关心我的意思，但总是有点隔阂。这个声音进入耳中，内心又是一荡，一波一波的让我继续把持不住我自己的意识……

    受到了好多的委屈，就想找到一个怀抱，眼前的莫妮娜姐姐……但是，她是罪魁祸首，让我没有这个勇气。**与信念，在我心中又是一阵不眠不休的交锋……

    “夜曦，你怎么了？”莫妮娜又小声的问我，只是站在我面前隔着一段距离，没有如同往日般走到我跟前举着我的身体左右检查。她的声音里似乎有些慌乱，一种让我说不出的滋味。

    我好想抬起头撒娇般的对莫妮娜笑着回答：“没有啊？我很好？”。但这个终究是一个破灭的梦想，眼前又有些模糊，我低着头小声的说：“我……很好……”

    我想继续说话直接质问莫妮娜之前在密室里的话究竟是为什么，但还是没有那个勇气……

    “真的么？很好就好了……”莫妮娜松了一口气，然后慢慢走上来，让两只在黑丝袜衬托下愈发性感修长的小腿进入了我的视线，然后优雅的踏过我前面的地板，到我身边坐下来。香风扑鼻，熟悉的气味再次冲击着我的脑神经，拨撩着那脆弱的弦。如果……如果可以，能躺到莫妮娜姐姐的怀里就好了……

    自己又残忍的拒绝了自己，忍住颤抖的身体，我捏紧了裙边。

    “夜曦，刚才女仆们都出去了么？我刚才问科梅，说是我妈让他们过去了，现在才回来呢。”莫妮娜在我旁边说道，有些无奈的说。我没有看她的脸，莫妮娜的这句话忽然让我产生了一点动摇，女仆不在也许不是莫妮娜姐姐的事情呢……

    但是，那个秘密会谈的内容也是铮铮的事实，也许是因为女王陛下想要拆散我们才做出这样的手段，但我却无法对她产生一点气愤。也不知道，是不是要感谢一下她？更或者说——祝贺她成功了……

    我自嘲的笑了笑，眼里的液体忽然决堤，带着一丝冰凉顺着眼角流了下来……

    “夜曦……怎么不说话了？有什么不开心的事情么？”莫妮娜又问我：“还是有谁欺负你了，我帮你出气！”

    莫妮娜这样说着，但我却觉得其中有着心虚、不安，和惶恐……

    “没有人欺负我。”我抽了一口气，又有眼泪浸了出来，我继续说：“只是，心中很难受而已……”

    “为什么……”

    “因为……”我想说出来，但有一股无形的力量托住了我，让我张不开口。这一说就是诀别，这一说不知道会发生多少事情……我又害怕了，冰冷刺骨的冰水又包住了全身，刺痛了神经，冻僵了思维……

    谁能告诉我怎么办？左边是风暴，右边是巨浪，任何一个方向都是绝望……

    但是，风暴海洋的中心，有一个颤抖的声音告诉了我答案。那是莫妮娜的颤抖的话：“夜曦……你……听到了什么？”

    这句话，格外苍白。

    原来莫妮娜姐姐已经猜到了么……





   

第三百六十七章 心酸的对话

    “在刚才，我和艾丽西亚回来的时候经过书房的时候……”我淡淡的说道，既然莫妮娜姐姐已经猜出来了，我便也不再犹豫——或者说是我豁出去了，憋在心里只会更痛，长痛不如短痛……

    但，在我说出这句话的时候，却觉得我格外冷静——就像和觉醒的时候一样，让人难受。我宁留下一滴眼泪，这样可能会更舒服……麻痹自己，当药效过去之后，回报的是成倍的痛苦吧……

    莫妮娜愣住了，我没有看她的表情，但在我视野中，她的手握得很紧……

    “夜曦……那是一个误会……”良久，莫妮娜才急切的对我解释，但为何会那么颤抖？

    误会？是误会么？我忽然觉得有些好笑，但现在我却怎么也笑不出来。听到莫妮娜这样的声音和解释，我心中又是一阵难受，我掩饰的呵呵笑了笑，说：“莫妮娜姐姐，你不用说了……我都知道了。”

    “……”莫妮娜又愣住了，过了一会，才伸出手似乎想抱住我，但不知道怎么的，伸出一半又缩了回去。她是在愧疚么？也许早点愧疚可以，但现在已经晚了……

    已经晚了啊……不知怎么的，心中一倔，我忍不住说出了一句很伤人的话：“莫妮娜姐姐，那是不错的方法，不要紧的。莫妮娜姐姐要为国家着想，我很能理解……”

    “夜曦！”莫妮娜一声吼打断了我的话，急切的解释道：“夜曦，不是这样的，真的……”

    “那是什么样？”情绪还是那么不由我自己左右，我猛的抬起头来，直视着莫妮娜的双眼。莫妮娜还是那样美丽，只是，此时的她已经没有了往日的锐气，冰蓝色的眸子里是恐慌的色彩，眉毛没有再高挑，柔和的弯曲成了一种哀伤的角度；粉色的嘴唇微张，但此时似乎缺少血色，变得更是白了……

    没由来的，心中猛然一痛，就像被老鼠咬了一口一样，痛苦随着神经传输到大脑皮层，然后再由条件反射控制的神经中枢，命令泪水在眼眶里蓄积，然后瞬间面颊流下。鼻子酸酸的，我抽了一口鼻子，失控般的吼道：“我不管怎么样，莫妮娜姐姐的计划不是已经进行了么？”

    “我……”莫妮娜欲言又止，发出了一个音节之后，便愣住了，同样呆呆的看着我，眉宇间更加忧伤，慢慢的，她的眸子好似变得更加水盈，我自己的倒影，在她的眸子中越来越清晰……

    那是泪么？没想到莫妮娜姐姐也会哭呢……

    “夜曦……我是……”莫妮娜又开口，但还是和之前一样，欲言又止。只有眸子越来越水盈，后悔、惶恐、哀伤等等情感似乎也添加到了眉宇之间。慢慢的，我眼前的景色也变得迷离了……

    谁也不知道应该说什么，就这样呆呆的僵持着。莫妮娜姐姐想解释么？但现在还能再说什么……

    “夜曦……我这样做，是为了我们的理想……”良久，莫妮娜才喃喃说道，眼角终于也流下了一滴液体，她低下头，像做错事的小孩一样，喃喃说：“我本来想让我自己承受这个痛苦的，我也不想这样啊……”

    “我不希望会被夜曦你知道的，今天的事情全是我妈的错……是她让女仆们离开，然后让你找到我那里的吧，你看，连电都挺了，书房的隔音设备也没了……”莫妮娜无奈的笑了笑。很快，她又抬起了头，用希翼的目光看着我：“但是……”

    “但是不管怎么样。已经被我知道了……”我打断了她的话，抱歉着说：“不管期间发生了什么不好的好事情，但莫妮娜姐姐你就是做了这件事，是么？”

    心中又是一阵抽搐，鼻子又酸了起来。我不相信莫妮娜姐姐会做出这种事情，但是，事情最终还是已经发生了，还有办法挽回么？我继续说：“所以，这已经是事实了吧……”

    “……”莫妮娜又默默的低下了头，一滴液体从脸颊上落到了她的大腿上，染湿了宫装的裙子，而她的手指，也和裙子搅在一起，越来越紧……

    “莫妮娜姐姐，我不怪你的，我知道，我和国家相比，毕竟还是国家重要。”我又说道——我知道我的思维已经承受不起太多的东西，再这样沉默下去只能更加痛苦……

    但是，在我说出这句话的时候，莫妮娜却猛地抬起了头来，闪动着泪花对我吼道：“不是这样的！我宁可要夜曦你也不要这个国家！我只是……我只是想帮夜曦你实现你的愿望而已……”

    “你不是也知道的么？要创造那种美好的世界，就要有流血牺牲……我知道夜曦你不希望死人，我只想自己一个人承受……”莫妮娜的话慢慢变成了祈求，我第一次在莫妮娜脸上看到那种表情，没有了往日的盛气凌人，就像一个哀伤的小女孩一样，巨大的反差让人心碎。

    也许……莫妮娜姐姐真的是为我好……心中又是一阵感动，但更多的是酸楚，莫妮娜姐姐为我这样付出，难道……我就要哪样走掉么？我想找个借口留下来，但心中那个倔强的声音却越来越强盛，仿佛不是我自己，那个声音而是一个绝情的坏人，硬是要把我们给拆开。

    我想挣扎，但总是那么无力。

    眼眶更加热了，一瞬间液体模糊了我的双眼，我忽然害怕看到面前这张脸，我不由得转过头去，眼泪顺势洒了几滴下来。我用手迅速擦干，但怎么也擦不干净，最后只能任意她流淌。

    我看着窗外说：“我知道……我知道我莫妮娜姐姐为我好，但我就是控制不住……我没有怪莫妮娜姐姐的意思，我很感动呢……”

    “但是……我害怕，我害怕我会听到更多的东西，我希望莫妮娜姐姐在我心中永远是完美的，我不希望再这样下去了……”我抽了抽鼻子，忍住心中的痛苦说：“莫妮娜姐姐，我能离开这里么？”

    说完话，眼泪流得更欢，让人无法左右自己。我不敢看莫妮娜，我不知道要怎么面对她，我知道她是为我好，但我也知道她做出了这种事情。万般无奈之中，我只能想出了这个借口。

    莫妮娜姐姐在我心中永远是完美的，已经崩塌了一座大山，还要再破坏更多的东西么？我不愿意……美好，留在心里就够了……

    “夜曦……你……想走么？”莫妮娜的声音，顿时变得更加颤抖……





   

第三百六十八章 残忍的回忆

    “恩……我想走了。”我不知道该说什么，但我知道离开是必然的，与其委婉的对莫妮娜姐姐道歉，不如直接说出来。我知道，长痛不如短痛，磨蹭不如直接……

    但是，这样说出来的代价就是拿走我面对莫妮娜的勇气，和很丢人的哭泣……恩，丢人，自己的眼泪都已经控制不住了，频繁的吸鼻子和忍不住发出的微微啜泣声还不丢脸么？我忍不住自嘲。明明已经哭了，却要装作倔强没有什么事情发生……

    “为什么？”莫妮娜继续颤抖的问我，似乎也带上了哭腔。昔日自信强势的莫妮娜姐姐，现在居然会这个样子……我从来没有想过莫妮娜姐姐会哭，原来所有人的心中都会有一个柔弱的地方……

    是我伤害了莫妮娜姐姐了么？但是……我只能说：“对不起……”

    “为什么？”莫妮娜又问道，哽咽中是一种让人心碎的祈求：“为什么？为什么不给我一个补救的机会？事情还没有开始，我们还是能挽救的啊。夜曦……给我一个机会了，我一定不会这样了……”

    我相信你……莫妮娜姐姐……莫妮娜的祈求一遍一遍的撼动着我的心灵，强硬的把这些话语毫无删节的印上了心灵的最深处。我真的很想原谅莫妮娜姐姐，或者说有什么好原谅的呢？

    其实莫妮娜姐姐根本就没有做错……矛盾，让我无从做出选择，但冥冥之中就像有指引一般，我还是选择了坚持自己的原则——或者说，不是我在左右我自己。渐渐的，我都觉得我自己实在是一个不折不扣的混蛋。

    忍着难受，我无情的说道：“不用了呢，莫妮娜姐姐根本就没有做错，是我的话，我也会这样做的。我没有别的意思，为了整体的利益只有这样做是最好的。莫妮娜姐姐不用道歉，真的不用道歉……”

    我擦去了眼角的泪水，继续说：“而且，莫妮娜姐姐一旦在这种时候改变计划，结果也是一样的，不是么？而且，强行改变只会照成更大的灾难。这还是吃力不讨好的事情，莫妮娜姐姐你还是坚持你自己的计划吧……”

    “我不要……我只要夜曦你能留下来！”我的话音刚落，莫妮娜马上就对我吼道。忽然，一双手从我腰上环绕而过，一具温暖的**贴上了我的后背，与面颊相靠的，是有着温热液体的面颊。

    淡淡的温暖，夹杂着不明的情绪，仿佛是两位悲伤着引起的共鸣，让我身体控制不住的一颤，随即而来的，是更多的内疚和哀愁。

    我没有推开莫妮娜，就这样静静的感受着她的温暖——也许，以后很长一段时间都没有这个机会……或者是，一辈子……甚至是……永远……

    这样子不是我希望的么？我想沉浸在这温暖里面，但自己不允许我自己。从刚才到现在，一连串的痛苦和哀伤打得我找不到方向，现在，似乎我只知道我要离开，连我为什么要离开都不知道了。但“离开”这个声音，固执不减……

    “夜曦，原谅我好么，我以后，不，永远都不会这样做了……”莫妮娜带着哭腔在我耳边说着，常有温暖的液体滴落到脖颈当中，顺着身体的曲线滑落下去……

    “莫妮娜季姐姐，你没有错……我不怪你……”我再次擦了擦自己的眼泪，看着天花板故作坚强说：“我只是再害怕……”

    “我怕见到不完美的莫妮娜姐姐，所以，我想暂时离开，若是那天莫妮娜姐姐能做到那件事情，我或许还会回来……那时候，莫妮娜将姐姐还是完美的莫妮娜姐姐，莫妮娜姐姐的形象在我心中永远是完美的……”

    “所以……莫妮娜姐姐你让我离开好么？”我强笑着说道：“然后莫妮娜姐姐再进行自己的事业，我们两人比赛好不好？”

    “……”莫妮娜没有说话，只有轻轻的啜泣声。我再强笑着说：“我相信莫妮娜姐姐的，我也相信我们还能再见面的……”

    “不……我只要夜曦你……”莫妮娜终于说话了，她小声的说，我居然又听见了那种坚强。“什么议长，什么女王我都无所谓，我只要夜曦你别走好么……”

    “为什么……”

    “因为，我不允许你离开了……”莫妮娜的语气慢慢变成坚定，似乎下定了什么决心一般，强势的感觉是那么熟悉，但却让我心生不安。她又重复着自己的话，把我抱得更紧。

    “夜曦……你不能走……”莫妮娜喃喃说着，渐渐变得疯狂了起来：“不能走……夜曦你答应过我要永远和我在一起，一起看到新世界的诞生，一起在花园里看太阳的落下，一起享受彼此的温馨……夜曦你不能食言！”

    随着莫妮娜这句无数次震撼过我心灵的话，灵魂仿佛随着被一道道波痕冲击，眼前，慢慢浮现出了那个梦幻般的场景。但却旋转着，被黑暗吞噬下去……

    想伸出手，但却抓不着……抓住的，只有美好的丝线，然后从手中滑落而去，取代它的，还是自己的泪水……

    “对不起……”我咬着牙，说道：“我不能留在这里……我骗了莫妮娜姐姐太多的东西……”

    现在，我有一种把我的所有秘密倾述出来的**，虽然以前也有过，但在今天是那么的强烈。莫妮娜姐姐对我的爱毫无保留，但是我又骗了她多少？梦始终是梦幻的，现实才是胜利者，每次都能把梦给打得支离破碎……

    如果莫妮娜姐姐知道了我所有的底细，她还能容许我留在她身边么？慢慢的，我觉得我特别残忍——不知道是对我自己残忍，还是对莫妮娜姐姐残忍。如果刨出那段不堪回首的记忆，我会崩溃的……

    “莫妮娜姐姐，你知不知道，我骗了你很多东西，真的……很多东西……”

    “我不管……无论夜曦你是谁，无论你以前怎么样，你都是我的夜曦，永远都是！”莫妮娜嘶吼着，把我给抱得更紧了，库库都已经承受不住压力，从我怀里跳了出来担忧的看着我们俩。不过，我渴望更紧……

    我没有理会莫妮娜，继续淡淡的说：“莫妮娜姐姐，听完我的过去，你就不会这么认为了……”





   

第三百六十九章 疯狂的沉沦

    我没有顾莫妮娜的反应，直接说：“有些东西听起来很不可思议，但有些东西就发生在我的身上。”

    把思维慢慢的沉浸到那久远的历史当中，任由那段历史中的黑暗炼狱的熔岩焚烧着自己。不过，痛苦已经麻木掉了……现在脑海中就只剩下一种**。我继续说：“莫妮娜姐姐你肯定不会相信，还记得我和你当初在北海见面的时候么？那时候我连库兰的语言都说不好，于是我就骗了莫妮娜姐姐说我是在一个封闭的小山村里出来的……”

    “但是，我想现在根本就没有这个所谓封闭地方。”我顿了顿，仿佛是在坚定自己的信念，我继续说：“我不会库兰语，因为我根本就不属于这个时代。”

    “无论夜曦你来自哪里……不管怎么样，你都是我的……”莫妮娜依然在倔强，抱紧我腰的手勒得我生疼，但温馨的感觉已经让我忘记了疼痛。身体上不疼了，但灵魂依然刺痛。谁会愿意翻出痛苦的记忆，任由它在我眼前肆虐呢？

    说出这些话的时候，我觉得我自己的心都在淌血。

    我没有管莫妮娜的话，无情的拒绝了温柔的暖床，旁若无人的说：“莫妮娜姐姐你知道么。其实我来自320年前，就是库兰发现地球、并且发生战争的时候，那时候我是黄昏卫士的成员，我家人因为战争死了。我在一次医院垂死挣扎的战争中我跌落到了液氮池中，随后再醒来的时候，已经过了300年……”

    “所以说，我第一个谎言就是向莫妮娜姐姐隐瞒了我自己的身份，其实……我是黄昏卫士的成员，到现在我还和他们保持着联系……”戳破了一个隐瞒了很久的谎言，如同放下一个包袱，让人倍感轻松，但是这轻松的代价不是一般的沉重……

    “我记得，组织里有人要我来刺杀莫妮娜姐姐你，或者是从这里调出第一线政治信息哦……”我故作调皮的说，但却很哀伤。

    “我知道夜曦你是不会这样做的……”莫妮娜继续坚定的说，对我的自信让我心中又一阵难受。

    是啊……我是不会这样做的……在莫妮娜姐姐身边那么久了，我基本上没有对赵骏他们透露出多少重要信息。我早就知道，如今的黄昏卫士已经不是以前那个黄昏卫士了，不再是我效忠的那个……

    眼泪还在积蓄，我闭上眼，搓了搓眼角上的泪水，继续说：“我是不会这样做的，莫妮娜姐姐猜的没错，因为现在的黄昏卫士已经不是以前的黄昏卫士，虽然还是打着驱除外族，振兴华夏的旗号在地下潜伏。但他们的所作所为，在我醒来后的几个月里基本上就已经看清楚。

    “他们只是打着民族运动的野心家而已，华夏的文化没有丢失，华夏的尊严也没有丢掉，反而更是得到提高。他们的所作所为最终还是在扰乱社会。我想离开他们，但我怎么也做不到……因为……他们拿一件事来威胁我……”

    “有我在，没有人可以威胁夜曦你的……”莫妮娜还是那么自信，哭过之后的她再严肃起来的时候，拥有比平常更盛的光芒。但是……这句话是没用的……

    我无奈的摇摇头，说道：“莫妮娜姐姐，没用的，那是我最怕的秘密，一旦被公布于世，我不知道我怎么活在这个世界上……”

    一想到所有人都知道我的底细，一想到所有的媒体都在谈论我的前身，就能想象出这样一个世界：一个路人看着我嘲笑道：“瞧瞧，这个美女以前可是一个男的……”

    “真恶心啊……”

    “人妖！”

    ……

    我不要这个样子……我不是淡漠一切的圣人，我终究还是人啊……眼泪又灌满了我的眼眶，第一次让我无所顾及，就让它流得更加凶猛。而一阵委屈，让我再也不能保持平静，小声的啜泣出来。

    我怕……我真的很怕那个样子……

    “夜曦，不要说了好么……”莫妮娜一如既往的安慰着我，这声音仿佛有魔力一般，让我自己宁静了下来。我始终看不到从我身后抱着我的莫妮娜姐姐有着什么样的表情，但我觉能想象出她的担心。

    其实我也不想说出那些东西……但是我似乎就是忍不住要把它给说出来，我不能再欺骗自己了，如果莫妮娜姐姐知道我全部的秘密之后，她会怎么样？我要知道现实，我不想再看那虚幻的梦……

    心中没由来的一阵残忍，我嘿嘿的说道：“莫妮娜姐姐，你知道这个秘密是什么吗？”

    “不要说了……”莫妮娜把我抱得更紧。

    “呵呵，现在想起来我自己都觉得不可思议，我想外人也一定会觉得很恶心。”说道这里，灵魂仿佛被千刀万剐一样痛。“莫妮娜姐姐你知道么？其实我能睡300年来到这个时代，就是因为我是黄昏卫士的一个试验品，他们用我保持了300年的纯净华夏血统做了与WAG一样的事情……不知道你注意过没有，那种紫色的生物力场，和没有办法控制的生物力场减轻体重，都是实验得来的东西……”

    “夜曦！你住口！”莫妮娜气势汹汹的对我吼道，但是，为什么里面有挣扎，有不可思议？

    “这些都是其次了的，最主要的是……”身体不由得颤抖了起来，脑海中一片空白，全身的勇气似乎都集中在了嘴上。艰难的，我艰难的突出了两个字：“我以前是一个男的……因为实验中基因辐射改造变成女孩……”

    “然后……黄昏卫士就用这一个秘密威胁我……如果我不帮他们办事情的话，他们就会把这消息公布于世界！我不想那样活，我只想平平静静就够了！”到后面，我似乎吼得歇斯底里，但就是因为这样，积蓄了几年的压抑仿佛被一下释放出来一般，突如其来的轻松冲垮了因为这句话而出现的痛苦，一瞬间，眼泪又控制不住的流了出来，仿佛是发泄般的，我也再也没有刻意意志着自己的哭声，尽情的发泄……

    云开了，一切都变得明朗，痛苦伴随着疯狂，一切好似都得到了释放……

    莫妮娜愣住了，抱住我的手似乎也慢慢放松了下来。我没有管它，自顾自的发泄着，这就是现实，现实都是残忍的……梦，始终都是梦……

    发泄完这一次，我就安心的离开吧……

    但是，莫妮娜猛然把我给抱紧，紧密得仿佛喘不过气……她似乎又在哭泣，但哭泣中还有让人震撼的强悍：“夜曦……一切都过去了……一切都过去了……记得我说过的话么，无论夜曦你以前是什么样的，你都是我的夜曦……”

    “是我……不了解夜曦你……”莫妮娜慢慢的把我给转了过去，朦胧之中，是莫妮娜那张无限放大的脸。莫妮娜姐姐……她想干什么呢……

    但是，面前那张脸确是无限的放大……慢慢的，最后，嘴唇上的柔软，让我的大脑，归于了平静……

    就这样，在一片空白之中，只有莫妮娜那张温柔的脸，慢慢的沉沦下去……





   

第三百七十章 病态的占有

    这是置身于天堂的感觉，仿佛全世界都是温暖，睁开眼是无处不在的花瓣和那张绝美的脸……我彻底愣住了，似乎是忘记了流泪，也忘记了挣扎。我根本没有想到过会有这个时候，这不是我在梦中一直期盼的么？

    品尝着嘴里的芬芳，意识再也不受控制的迷离了，慢慢的有一条小舌头窜了进来，和我的舌头很快就毫无防备的卷在了一起……这是什么滋味？我自己已经不知道该如何形容，也许是温暖、新人和热烈的爱吧……

    慢慢的沉浸下去，能永远这样下去该有多好……但是，肺部传来的难受感觉最终还是无情的唤醒了我，当我睁开双眼的时候，看到的是莫妮娜那更加迷离的眸子……

    我刚才说了什么？我刚才不是和莫妮娜姐姐阐述了我自己的过去么？为什么会这个样子？在我看来，莫妮娜很有可能把我推开，然后冷眼热讽着我；或者是直接干脆点，直接吐出一地算了……

    但是，为什么会这样？被莫妮娜的温暖打得措手不及的我，现在竟然被压在莫妮娜的身下，被她抱在怀里交换彼此的甘露。原来刚才那芬芳是这样来的……

    不过，肺中的空气警告我再不停止下来的话，便会窒息晕倒。同时，这个警告也告诉了我我自己的立场——我不是要离开么？为什么会沉浸在这里？

    没有管那么多，我挣扎了起来，很快就挣脱了莫妮娜的亲吻，斜着头大口呼吸者，但在这一瞬间，却又有一种失落的感觉。

    我这究竟是怎么了？莫妮娜姐姐也怎么了？

    “夜曦……”莫妮娜喘息着的声音从我头上传来，有种满足感，但更多的是信任和坚定：“夜曦，我说过，不管你以前是如何，我只知道你是我的夜曦，过去的事情就过去了，好么……”

    “……”过去了就过去了？这样真的好么？我没有说话，但心中却激烈动荡。我现在才发现，在以前我拘泥了那么久，为什么现在才跑出来。真是的……过去的事就让他过去了，这样不是很好么……

    “夜曦你说你是黄昏卫士的成员也好，你说你来自300年前也好，你说你以前甚至是男生也好，这些我都相信你。”莫妮娜继续说着：“但是，一切都过去了，现在的你不是以前的你，永远是我的夜曦……”

    随后，莫妮娜又抱紧了我，仿佛像是在抱着一个心爱的娃娃一样，她在我耳边喃喃道：“夜曦，不要走好么……”

    “……”我还是不知道应该说什么，但在之前下的决心还是那般坚强，究竟我想走是为了什么？我现在格外迷茫，我把我的所有都告诉莫妮娜姐姐了，但是她却一点都不对我排斥，到头来现在再想一想，莫妮娜的策略虽然深深伤害了我，但为什么我却觉得我的抗议是在撒娇？

    这还是我认识的莫妮娜姐姐……但是，已经不是从前那个……虽然没有鼎立的大山，但我们的关系仿佛更紧密了。

    我不知道我应该怎么办……我不由得找了一个借口说：“莫妮娜姐姐，我还是想离开……”

    “为什么”莫妮娜猛然起身向了我，这时候她脸上居然有淡淡的愤怒。就像生气的父母一样，让我打了一个寒颤……

    为什么莫妮娜姐姐会这个样子？这时候我才发现我没有在流泪，发泄之后心中仿佛也平静了很多。我继续说：“我不希望看到不完美的莫妮娜姐姐，我知道政治上有很多黑暗的东西，莫妮娜姐姐是肯定不能幸免的，我不希望因为我让莫妮娜姐姐失足落水。”

    “不行！”莫妮娜强势的说着，口气不容置疑，她继续说：“我说不行就是不行，我在夜曦面前是绝对不会做这种事情的，夜曦你只要快快乐乐的活着就可以了，一切的痛苦我来承担，好么……”

    “不要走……”说完话，莫妮娜又祈求的看了我一眼，我心中又是一阵难受。我这样，是不是太绝情了？不仅是对莫妮娜姐姐绝情，对我自己好像也是如此……

    被一股倔强的声音带领着，我控制不住自己的语言，但好像又是发自肺腑。不知道从哪来的勇气，我直视莫妮娜的眸子，说道：“我想跟莫妮娜姐姐分担痛苦，我也想为我那个世界贡献出一份力，我要用我自己的方法……”

    “我对人家承诺过，要用自己的双手实现……”我感到一阵心虚，不由得偏过了头，但很快又浸入了回忆当中。沈君的死……菲西莉娅的死……那时候的承诺我永远不会忘记……

    “但是，夜曦你能做什么？”莫妮娜的问话带有锋芒，像是要留定了我。

    “我有我自己的方法……”我说道，忽然间，我又想到了一个向莫妮娜隐瞒的事实。也许是因为之前释放了太多东西，我对这个事实也不再抱有保密的心思。我不由得说道：“莫妮娜姐姐你知道神域这个组织么？我就是这个组织的成员，神域……就是为了建立一个和平世界而存在的……”

    “神域？那种可笑的东西……虽然说网络攻势很强，但是在跨越光年的战场有用么？”莫妮娜依然针锋相对，她说道：“我刚才说过，夜曦不管你有何种身份，不管你的过去和将来，你都是我的！”

    “神域，真的是一个有神存在的组织，莫妮娜姐姐你也许不会相信，神域里的科技要比当今快上几十年甚至上百年，这都是神的恩惠……”我撒谎着：“我相信，我能在里面干出一番事业的……”

    “神？可笑……”莫妮娜对我说的话似乎嗤之以鼻，继续针锋相对着，冰蓝色的眸子里是不能动摇的决心。

    “但是，我相信……”我不由得对上了莫妮娜的双眼，乞求着说：“我不想在莫妮娜姐姐的羽翼下长大，我不想太依赖莫妮娜姐姐，我只想证实我自己……”

    “莫妮娜姐姐，成全我好么……”

    “不信……除非，正如夜曦你说的一样，你有神庇佑吧……”莫妮娜依然嘲笑着：“夜曦，为什么你就那么执着着要走，跟着我有什么不好么……”

    “对不起，莫妮娜姐姐，我真的有我的信念……”牙一咬，我说道：“莫妮娜姐姐你说我有神的庇佑的话，就可以离开，若是我真的有神的庇佑呢？”

    “那就证明给我看吧……”





   

第三百七十一章 游离的对话

    （零点的372章某橙子不知道能否更新得，因为有些东西某橙子要调整，可能不好写的说。如果没有更新的话，各位大大原谅我吧。。）

    证明？应该需要我怎么证明？莫妮娜的话让我愣住了，一时间不知道应该怎么回答。说实话，神这种东西本来就是虚无缥缈的，要我用什么来证明？莫非就是装模作样的祈祷一下，这也太滑稽了……

    也许是因为我愣得太久没有说话，莫妮娜似乎很满意这样的效果，她呵呵笑了笑，又俯下了身体，用调皮的语气对我妩媚的说：“夜曦，你能拿出证明的方法来么？”

    “我说过的，夜曦你必须要留在我身边，不管发生了什么事情……”似乎有一丝病态的笑容爬到了莫妮娜的脸上，她看着我，冰蓝色眸子中流露出的光彩却渐渐从之前的强韧慢慢变为温柔——毫无保留的把她的内心暴露在我的视线当中……

    我知道……莫妮娜姐姐是爱我的，每时每刻都没有保留……看着莫妮娜的眸子，我忽然感到一阵愧疚。如果我硬要离开，这不是伤害莫妮娜姐姐了么？

    但是……在冥冥之中，那个声音依然是那么强硬，让我生不出一丝留下的念头。没有办法证明那个所谓的神，我似乎也没有了别的借口，但即使是这样，我还是忍不住的把一句话给说了出来：“莫妮娜姐姐，我只想看到一个完美的你……”

    “我会做到的……”莫妮娜的声音依然妩媚，但却分外强硬：“夜曦，我不会让你再受到伤害，哪怕是一丁点……夜曦你受过了如此多的委屈，我不能再让你那样下去了……所以，一切都让姐姐来承担好么……”

    说完，她又慢慢抱紧了我，脸上洋溢着一种少见的幸福色彩，还有决绝般的决心……

    “不行……”不知道为什么的，我忍不住吼了出来，莫妮娜的瞳孔瞬间缩小，就像遇到挫折的女生一样一脸委屈。我又是一阵心痛……

    我这样，是不是一遍一遍的在伤害莫妮娜姐姐？我违背着自己的心，却又是这样所想，我说道：“莫妮娜姐姐，我讨厌那种安逸的环境，这样子或者觉得很没有意义，我想自己独立做一些事情……”

    “夜曦……有我陪着你，你不会寂寞的……难道……你不爱我么？”莫妮娜的语气先是强硬，但却越来越小声了。

    “我爱你，我当然爱莫妮娜姐姐……”心中一酸，我说道：“莫妮娜姐姐为我付出了那么多，我当然爱莫妮娜姐姐。莫妮娜姐姐永远在我心中永远是第一位……”

    “但为什么……为什么夜曦你就是想要离开我？”莫妮娜大声的质问着我，有些歇斯底里，但更多的是不信和悲伤。

    我心中再一痛，眼眶里不由得再积蓄起泪水。莫妮娜姐姐痛苦，不代表我也不痛苦啊……但是，有些事情我必须要做……

    残忍的在心里划伤一刀，我狠下心来说：“莫妮娜姐姐你在我心中永远是完美的，我不希望再发生这样的事情，也不希望因为我的原因让我和莫妮娜姐姐的理想受到影响。所以，我想暂时离开，让在外面尽自己的力帮莫妮娜姐姐一次好么？自己的理想，要自己实现才有意义……”

    这次，我把“暂时”这两个字说得特别清晰……

    “……”莫妮娜没有再说话，愣住了，但仅仅是思考了一会儿，脸上又出现了决意，便对我说：“我不会再让夜曦你听到今天的话了……”

    “没用的……”我不由得摇了摇头，自嘲的笑了笑说：“我知道今天莫妮娜姐姐今天的话也不想让我听到，但是，因为女王陛下的干扰，不是还是听到了么？”

    “……”莫妮娜又没有了声音，牙关慢慢咬紧起来。这似乎有了一些效果，我再次狠下心来继续说：“我知道女王陛下并不希望我和莫妮娜姐姐再一起，所以才百般阻扰的吧……我知道以后还会有更多这种事情的……”

    “……”莫妮娜依然没有说话，拳头却握起得更紧了。

    “所以，我想暂时离开莫妮娜姐姐，把莫妮娜姐姐最完美的一面留在我心中，待到我们的理想实现之后，我再回来，好么？”我用祈求的语气说，祈求的望着莫妮娜的眸子……

    “我去找我妈算账去……”莫妮娜终于说话了，咬牙切齿着，我第一次见到莫妮娜发如此大火，脸上阴沉得可怕。

    我就知道莫妮娜姐姐会这样做……我有些感动，但我也知道这是不可能的事情。我拉住了莫妮娜的手，摇摇头，说：“莫妮娜姐姐……没有用的……”

    “……”莫妮娜听了我的话后，很快就镇定了下来，但表情依然不善。我没有再说话，也许我和莫妮娜一样是彼此都不知道应该再说什么东西，就这样静静的沉默着，直到，夕阳的阳光已经无力透过窗户，让房间里一片昏暗的时候，莫妮娜才说道：“夜曦……我做不到……我不放心你一个人在外面，我一天不看到你，我就没有继续下去的动力……”

    莫妮娜又祈求的看着我，说：“不要走好么？我怕夜曦你一走，我就再也见不到你了……我有自知之明，我不知道我能不能实现我们的愿望。我害怕直到我们到老死去都没有完成这个愿望，那不就是说，我们一直没法在一起么？我不想这样……”

    我不由得愣住了，莫妮娜姐姐说得很有道理，我们的理想，很有肯能是虚无的，甚至是不存在的，这样强求她……我……是不是太绝情了？

    我没有说话，不由得低下了头，心中对莫妮娜的愧疚又多了一分。这回，我不知道应该如何回答了，直到我又想到神域的时候，我才看到了一线希望……

    格林达姆不是说过人是能永生的么……如果有无限的时间，没有做不到的事情……如果莫妮娜姐姐也有永恒的生命的话，那我们不就是可以永远在一起了么？这样……就算世界毁灭了……我也不孤独……

    慢慢的，一丝欣喜带着幻想填满了我的胸腔，我抬起头，看着莫妮娜那双在昏暗下依然明亮的双眸，说道：“如果莫妮娜姐姐能拥有永恒的生命呢？”

    “那我会一直努力下去，直到看到那一天为止……”莫妮娜想都没有想就回答了我，但很快又自嘲了起来，说：“WAG也有这个项目，但除了加快死亡速度之外，可没有一点进展。夜曦……这种只是幻想……”

    “不……”我坚定的回答道，坚定的看着莫妮娜的眸子，说：“这不是幻想，莫妮娜姐姐你相信么？相信神的存在，来自百万年前的神遗留下来给我们的财富……”

    “如果……夜曦你相信的话……”莫妮娜也对上了我的双眼，慢慢变得坚定。“如果夜曦你相信真有这个神的话，那我也相信……”

    “我信！”我坚定的说：“我到过神的遗迹，我也看到过神的光芒……无延迟的银河信息传递，高端的量子传送技巧，不同于这个世界上的能量运用法则，这都是神的力量……”

    “如果莫妮娜姐姐你愿意，我能证明给你看……”

    不知怎么的，也许是因为一时冲动，我萌生了调整DNA序列，让天使翅膀展开的想法……





   

第三百七十二章 展开的羽翼

    “证明？”莫妮娜忽然愣住了，似乎对我突然说出来的话感到十分不可思议。也是啊，之前莫妮娜让我证明神存在的时候，我丝毫没有办法，但现在我却自主要求证明那个神的存在，前后的矛盾，莫妮娜能不意外么？

    就连我自己也还在意外我为什么会突然说出那句话，不过既然已经把话说出来，我也不打算反悔。用坚定的目光直视着莫妮娜的眸子，我坚定的点头说：“恩……证明。这样子莫妮娜姐姐就会放心了……”

    莫妮娜没有说话，依然居高临下的我，但也没有做任何动作。我们两人，依然保持着原来的姿势——我躺在床上，莫妮娜压在我身上，一手抱着我的腰，一手撑着自己的身体……

    我这样根本就么有办法活动……除非，用蛮力挣脱么？

    看着莫妮娜混杂着种种情感的眸子，那股急切证明自己的冲劲再次冒了出来。我能做什么？就是按照我自己摸索出来的和方法，结合格林达姆的理论，让我背后长出翅膀来——只有这样看似不可能的事情，才能让莫妮娜相信那所谓的神……

    但是，调整DNA这种事情我能做得到么？现在我能控制的生物力场量，也不过刚刚足够拖动含氮碱基序列而已。有些惴惴不安，但还是有一股不明的力量拖着我向前走，慢慢的把让我曾经背过无数次的相关含氮碱基序列呈现出来。

    即使我没有进入意识空间，但相关的信息已经通过意识空间折叠展的方式，现在了我的面前，遍布我周身，那是仿佛具有选择命令一般供我修改的DNA双螺旋结构。我不明白为什么会这个样子，以前我尝试DNA序列改造的时候，都没有出现过这样的情况，虽然说那时也有DNA双螺旋在脑子里呈现，但始终没有过这样直接呈现在我面前。

    难道说……是紫水晶本身就拥有的能力么？但为什么现在才出现？我百思不得其解，但看着莫妮娜越来越疑惑的眸子，才发现现在不是想这些的时候。

    我要证明给莫妮娜姐姐看！脑子一热，我控制不住的调动起生物力场来。

    第一次进行这种尝试，能行么？虽然不知道，但是我还是要相信我自己吧……

    “莫妮娜姐姐，看好哦……”我对莫妮娜自信的说，似乎也对我自己打气。只要莫妮娜姐姐相信了我，那么我就可以放心的走了……

    慢慢的调动生物力场，用精神做好调整生物力场内DNA信息的准备，很快就到了我使用生物力场的上限，双眸前的血雾更重了。但不知道为什么，今天能使用生物力场的量似乎超过了以往，本来勉强足够的总量现在却得到了而外的结余……

    这是为什么？难道说心魔又被解开一部分呢么？我没有遇到凯撒卫，我也什么都没有做吧？虽然不知道怎么回事，但这实在是一股极大的自信！

    做好了一切的准备，马上就要到最关键的地方了，这时候，我手心似乎溢出了冷汗，就连一直看着我的莫妮娜表情也慢慢转变成了担忧，小心翼翼的直起身子对我说：“夜曦，不行的话就不要试了吧……姐姐相信你……”

    “不行……”既然莫妮娜姐姐担心我，那我就更不能停下来了。莫妮娜的话没有阻止我，却仿佛给我打了一阵兴奋剂。豁出去了，牙关一咬，不管三七二十一让精神和生物力场**了含氮碱基序列中，再一咬牙，开始吧……

    这是一个需要高度集中精神做的事情，整个过程不能有一点差错，记忆中，需要调整基因一共有几万对，但还DNA链条中本身就有翅膀的信息段，我只需要让他们显性出来……

    集中精神着，脑海中全是一个个断裂了的DNA双螺旋结构，断裂，再重组，再断裂……如此往复，即使是十几秒的时间，但我却觉得过了十几个世纪。仿佛又是忘记了世间的一切，即使那血红色的薄雾还是那么耀眼，却再也没有给我一点阻碍。

    就这样下去着，刺激着新城代谢的速度，我很快就感到背后肩胛骨的位置发痒起来，即使精神高度集中也能感觉如此清晰。难道说？成功了么？我不敢相信，但思维却依然如同脱缰的野马一样不受控制的分解和重组着DNA序列，渐渐的，精神仿佛划破了一个临界点，恍惚中我仿佛在用旁人的目光淡漠的看着自己的所作所为，直到……改变完成……

    完……完成了么？突然从高速思维中停下来，猛然间一股嫉妒乏力的感觉涌上大脑，如同潮水一般把我打得昏昏欲睡，没有丝毫反抗的念头。背后的肩胛骨依然衡很痒，就像有无数只蚂蚁在皮肤下跑动一样，让人难受，但却又让我感到不可思议……

    难道说，背后的瘙痒感是快速新陈代谢时的感觉么？完成了……那个所谓的翅膀还没有长出来么？在昏昏欲睡中，我胡思乱想着，但很快，如潮水般的睡魔最终还是毫无征兆的让我停止了所有思考，昏昏睡去……

    只是，在我完全闭上双眼的时候，莫妮娜那担忧的目光和话语，却丝毫不漏的被我的记忆给刻录了下来……

    “夜曦，你怎么了？夜曦？夜曦！”

    ……

    黑暗中，我似乎毫无意识的在向前走着，忽然，我似乎觉得我前面有一扇门，微微打开它，一丝紫光立刻露入了我眼中。

    里面是什么？下意识中我打开了那扇门……但是，里面的景象让我愣住了。

    紫水晶的空间，脚下是以我为中心的无限延伸的图腾，仿佛是程序的线路，仿佛是巨大的计算公式，无边无际，最后融入无限的黑暗中。而在我身边的，依然是DNA双螺旋结构，但此时的它们再也不懒惰，以自己的中心为轴，不缓不急的旋转着……

    这次来到这里……又是意味着什么？我呆呆的看着这个空间，淡淡的紫光让自己的心中变得一片宁静。虽然没有美丽的景色，但这里却好似一个天堂。

    “这次……又是怎么回事？”和以往一样，我慢慢顿了下来，伸手抚摸着下面的紫**腾。依然是那种被紫光沐浴着的温暖感觉，即使只是抚摸着，也再也不想离开……

    但，在我的手碰到图腾的那一刹那，仿佛从天际般传来的声音，把我给吓了一跳。“继承者……欢迎再次……来到这里……”

    声音轻柔婉转，仿佛就像母亲对自己的轻声细语一般，让人忍不住陶醉下去。这声音……我以前也听过，她是谁？我忍不住问道：“你是谁？”

    但是，声音却没有回答我这个问题，仿佛是自顾自的说道：“摒弃了过去的枷锁，坦诚面对这个世界，找到了真正的自我了么？继承者……”

    摒弃过去的枷锁？坦诚的面对这世界？这是什么意思……

    声音依然没有解答我的疑问，继续说：“去吧，继承者。找到真正的自我吧……二级权限解开……”

    “正真的自我？二级权限？”这又是什么东西？我疑惑着，但下一瞬间，整个紫水晶空间的颜色忽然慢慢变淡，似乎正在消失……

    “欸？别走啊！”我一急，急忙喊道。这个声音怎么说走就走了？我还有好多问题要问她呢，她跟我说的究竟是什么东西？二级权限是什么？就算不告诉我也要告诉我这个所谓二级权限内究竟有什么吧……

    但是，无论我怎么挽留，那个声音就依然没有出现，我一急，如果今天不问道点事情的话，以后再很难听到这个声音了……

    ……

    不知不觉中，猛然睁开了眼……

    入眼的是莫妮娜那张在昏暗光线中有着极度不可思议表情的脸，冰蓝色的眸子里满是震惊。而与此同时，身体上的感觉也回归了我的控制，但这时候有些不一样，究竟是哪里不一样？

    疑惑归疑惑，但当我再看到莫妮娜那表情的时候，忍不住问道：“莫妮娜姐姐，你怎么了？”

    恩……背上好像多了些什么东西？慢慢的，我似乎觉得我的背部被什么东西顶着，又有碰到柔软床单的感觉，但显然不是一般时候躺在床上感觉得到了……

    仿佛，仿佛就像自己背上长了什么东西一样，又像是多了一对手臂……等等，背上长了什么东西？这时候，脑子才运转过来，我才想起我之前修改了自己的DNA序列……

    难道说……那是翅膀？我立刻抬起了身体，转身向后看去……

    即使光线不充足，但还是可以清晰的看出她的圣神洁白——这是一双巨大的羽翼，收拢起来挂在我的身后，即使是这样，两面都已经有我体型的一倍大小，真是难以想象，展开之后的大小究竟会如何，也许真的会像电影中的那样，用自己的翅膀把自己身体包裹起来着也不是不可能。

    但是，为什么我觉察不到啊它的重量，仿佛不似真的，如果不是我能切实感觉到她是我身体的一部分，我会怀疑她是一片虚影。轻轻的抚摸一下，羽毛柔软细腻的感觉让人忍不住把手拿开，而在我轻轻触碰到上面的那一刹那，翅膀上也传来了属于自己的真实感觉……

    没有一点虚假，就是一种奇异的感觉，不知道应该如何述说的感觉……

    这……就是我翅膀么……





   

第三百七十三章 露出的阴谋

    “夜……夜曦你这……”愣了许久的莫妮娜终于出声了，虽然她想极力保持自己的平静，但嘴巴出卖了她自己。不止莫妮娜这个样子，其实我自己也格外震惊，或许还掺杂有兴奋和不信的感觉。我甚至有些害怕，害怕这是假的，一眨眼就没有了……

    再仔细看了看属于自己翅膀，又轻微的抚摸，感受着手心和翅膀上传来的真实感觉。这时候，我才发现了翅膀上有一些细腻的紫色纹路，在最末端羽翼的羽毛上最为明显，淡淡的荧光在昏暗中有种神秘的色彩。

    我想尝试扇动翅膀，但却犹豫了。根据这个翅膀的大小，飞起来绝对没有问题，但问题是我应该怎么飞起来？没有时间给我想那么多，莫妮娜的声音又传了过来。“夜曦……这……就是你的翅膀么……这，这究竟是怎么回事？”

    莫妮娜这时候似乎也冷静了一些，走上来对我说，似乎还不相信一般的伸出手想抚摸一下我的翅膀。我暂时把飞起来的打算放到一边，尝试着把翅膀像莫妮娜挪去，第一次使用它，总感觉有些别扭，但又无比真实，说不出来的感觉，毕竟还是说不出来。

    “恩，是我的翅膀……这就是我给莫妮娜姐姐的证明？”我呵呵的说着，不知怎么的，这时候，我的心情似乎格外舒畅。憋足的把翅膀微微伸到莫妮娜面前，她很快就抚摸了上来，越是摸，就是越是惊异。

    “这是WAG的能力？”莫妮娜仿佛不相信一般问我。

    “不是……神赐予的能力。”我故作神秘说着。然后猛的把翅膀收到背后，说道：“这下，莫妮娜姐姐你应该相信了吧？”

    “WAG的部分能力者也能让自己的身体变异。”莫妮娜似乎在强词夺理，她又说：“或许这是夜曦你的WAG能力……”

    莫妮娜面有不甘，似乎又有些狠厉，我不知道她究竟在想什么。我自顾自的试拍打了一下自己的翅膀，尝试着先是展开，然后猛然向前煽动。结果正如我所料一般，背后传来一股巨大的拉力，猝不及防的把我往后拉了过去……

    这太恐怖了点吧？我一阵震惊，忽然忘记控制了自己的翅膀——或者说我根本就不知道该如何做，最后只好以背后着地的摔了一跤。不过……这一跤摔倒床上，没有多大痛苦，却也摔得格外快乐。

    原来……真的可以飞，只要我多练习就可以了……

    “夜曦……你没事吧……”莫妮娜见状向我跑了过来，一脸担忧的问我。

    “莫妮娜姐姐，我没事……”我爬起了身，对莫妮娜说道：“莫妮娜姐姐你相信了神的存在么？真的有神会庇佑我……”

    也许是心情不错，我又抽出了绑在大腿上的紫水晶匕首，把它拿在手上，对莫妮娜说：“还有这把匕首，这世界上也许没有她切不断的东西。”

    “这不可能。”莫妮娜还是那么不甘心。

    “可不可能，莫妮娜姐姐你可以试验一下哦。”我站起身，说道：“莫妮娜姐姐，你不是说我能证明有神的存在就能让我离开么，那现在……”

    “不行！”莫妮娜回答得很果断，我一阵愕然。

    “为什么？”不知不觉的，我似乎觉得有些委屈，刚刚好起来的心情又黯淡了下去。

    “我说不行就是不行！”莫妮娜淡淡的说着，但目光却很坚定……

    “难道无论如何都不行么……”委屈似乎更重了，我本以为莫妮娜会遵守诺言，但没想到却是这样。虽然现在仿佛想通了很多东西，但还有一股牵强劲告诉我——我要离开。

    “我只是想尽自己的一份力而已，我只是想放开莫妮娜姐姐的手脚而已……”

    “但是……我一天不见到夜曦你，我就没有动力……”莫妮娜继续说，但似乎也狠下了心来。“总之，不准离开！”

    “fold－DFT，这个装置，玛琉博士不是已经给库拉科学院了么？这是神域里的东西，有了它，我和莫妮娜姐姐还是能天天见面的。这种跨时代的技术，莫妮娜姐姐你应该会懂……”我小声的说着，期望的看着她。

    “晚上没有夜曦在枕边我会睡不着觉……”莫妮娜继续强词夺理，居然有些像小孩子的怄气。这回，我却不知道应该如何说了……

    看着手中的匕首，我忽然生出了一种想法——如果莫妮娜姐姐不让我走，那我是不是要运用一些武力？但是……我不想这么做。心中一阵委屈，我不由得拿起匕首在虚空中狠狠的挥了一下……

    但却……

    “咣！”房间的门一声巨响，我们都被吓了一跳，向声音传出的位置看去。发生了什么事情？

    只见黑暗中，房间的门口直挺挺的倒在地板上，门外围着的是十几个身影，处处有着强大的气息。我忽然有一种不好的预感，这到底是怎么回事？

    “谁？”莫妮娜警惕的对那边说道，我也握紧了手中的匕首。这些人，好像来者不善……

    “肃政部特派员西露菲，前来营救公主陛下。”这个是声音很熟悉，随着房间的灯被打开，我顿时看清楚了站在门口的来人——领头的是一位穿着肃政部白底蓝边制服的金发金瞳女郎，我一眼就认出了她，就是那个数次怀疑过我的西露菲！而站在她后面的，都是陌生的面孔，但我想他们个个都是高手……

    这……究竟是怎么回事？不好的预感更胜了，西露菲似乎就是找茬来的，难道说……今天我一直被套在一个阴谋里面？心脏剧烈的跳动起来，手中的匕首握得更紧。

    “营救？我没有危险，倒是你们几个干什么？”莫妮娜厉声说道：“私闯我的房间，你们知道这是什么罪么？”

    “我们知道，但是我们是奉女王陛下的命令来的，我们有特权。”西露菲不紧不慢的说，带领着肃政部的强手们走了进来。怒气顿时爬上了莫妮娜的脸，她对他们吼道：“站住！”

    “恕我无法奉命，今天我们就是要捉拿神域与黄昏卫士间谍，你身后这位WAG能力者……”说完，所有人的枪械齐刷刷的指向了我……





   

第三百七十四章 浮现的阴谋

    “你们干什么？想造反吗？”莫妮娜顿时跳到了我前面，张开双臂用自己的身体挡着那些黑洞洞的枪口，我站在莫妮娜身后，看不清她的脸，但从她那紧绷的有些颤抖的肩膀，我能想象出她的表情一定很不好。

    “统统给我出去，你们有什么证据说夜曦他是间谍？请不要在我的卧室里对我的人无理！”莫妮娜对西露菲一行命令着，但好像并非没有什么成效，西露菲依然是一脸胸有成竹的样子。

    从刚在他们说我是间谍开始，我就有一种极度不好的预感——搞不好，我今天真的就要栽倒在这里了。这是一个阴谋……一个专门针对我的阴谋，似乎从我回到皇宫踏进这里的一刹那，就跳进了这个阴谋圈中。

    今天，不妙啊……额头上似乎流下了冷汗，我再握紧了手中的匕首，同时抖了抖身后的翅膀。我有些后悔，为什么我在其他时间没有把这个翅膀给召唤出来，倒是翩翩在这种时候出现。现在我可不会用这翅膀，如此大体积的东西不仅影响我的活动能力，更是把我给变成了活靶子……

    若是能收回去就好了……我暗暗的想着，但似乎就因为这一个念头，身后的翅膀猛然一颤，一种奇异的感觉从背后传来，酥**麻的，好像有不少东西钻进了皮肤里。

    这是怎么回事？我立刻回头看去，却见到有我体型两倍大小的翅膀正快速变小，在我愣神之间已经小了一半……

    我没有刻意去调整DNA，怎么就变小了？也许这是那个声音所说的二级权限中的能力之一吧……我没有多想，直接把缘由归于了那所谓的二级权限之中，然后再次警惕的面向那些不善的来者。

    也许是因为我翅膀的变动，西露菲身后的人纷纷露出了惊讶的目光。但西露菲依然保持着镇静，不慌不忙的对气得身体有些颤抖的莫妮娜说：“莫妮娜公主殿下，我们这么做完全是有证据可循，请让开让我们执法……”

    “证据？”莫妮娜一愣，我也愣住了，证据？她们怎么会有证据，难道赵骏他们被抓了？

    “恩，请看这个。”西露菲不慌不忙的制服里拿出一根短棒，我仔细一看，拿在她手上的东西，居然是一根录音笔……

    为什么她手上会出现录音笔？不舒服的感觉更重了，心中一慌，难道说……西露菲所说的证据，是我刚才对莫妮娜姐姐说的话？如果是这样，那我那最大的秘密不就……

    顿时，我有一种想晕过去的感觉，但随之而来的，确实一种杀死他们的**。杀了他们……只有杀了他们才能为我保密。这件事情不能给外人知道……

    这时候，西露菲拿着录音笔在手上晃了晃，神态自若的说：“公主殿下，这是你与梦夜曦小姐的对话，这就是证据……”

    果然……我沉下了心，手中的匕首握得更紧。

    西露菲地摁下了播音的按钮，顿时从录音笔中传出了仿佛从门的另一侧传来的声音，但……里面的内容却是之前我和莫妮娜对话的内容，连我们偶尔的哭泣声都录得一清二楚，很快，就到了我对莫妮娜倾述我秘密的时候……

    我顿时慌了，莫妮娜也慌了，气愤的喊道：“你给我停下！”

    但是西露菲无动于衷，淡漠的脸上仿佛有在胜利者脸上才能出现的笑容，同时，她还没有忘记得意的看向我……

    听着里面的内容，正到我刚刚说完我来自300年前，准备进入黄昏卫士的秘密的时候，我已经不知道要该怎么办了，只觉得脑子一片空白，若有若无的血红色也蔓延到视野之中——这不是心魔，也许这是我自己真的想做的事情……把他们杀了是最好的办法，莫妮娜姐姐应该也会同意的……

    握紧了匕首，鼓动起自己的生物力场，蓄势待发……

    但……这个时候，一道黑影忽然从西露菲的面前闪过，瞬间带起了一蓬血花……西露菲闷哼一声，所有人也都大惊起来，全都向那道黑影看去……

    但是……入眼的是一只全身紧绷的小黑猫，嘴里咬着那根录音笔，本来坚硬的棒子，在它示威的眼神中直接咬断，粉身碎骨，声音也不复存在了。

    原来是库库……看到这一场景，我先是一愣，然后虚脱般的放松了下来，录音笔没有了，那就意味着现在我至少没必要担心我自己的秘密广泛泄露。库库真是好样的……

    “可恶！什么的东西？”从惊讶中恢复西露菲调整好自己的状态，捂着滴答流着鲜血的手，四处张望着吼道，面孔也慢慢变得狰狞，虽然说她还想保持着冷静，但表情出卖了她。。随着她这一身喊，背后的肃政部成员纷纷把手中的枪指向了库库，库库毫不惧怕的用两只猫眼狠厉的瞪着他们，并且把身体躬了起来，蓄势待发。

    “竟然敢毁坏证据！”西露菲的脸扭曲的不轻，匆忙的从绑在腰间的小包里拿出一个喷雾剂，往自己受伤的手背喷去。不知道库库刚才用了什么方法夺到录音笔，匆匆一瞥之间，我看到西露菲手背上被掀起一大块皮，白骨都可见了……

    “不过，证据已经确凿，你们都已经听到了吧？”西露菲抽搐着嘴角，一脸怒火的对旁边的人说道，周围的人点点头，继续用枪威胁着我。不过这一动作，又让我安心了许多——原来之前只有西露菲在偷听，旁人并不知道，那么……今天就不用开那么多杀戒了……

    “公主殿下，刚才那就是证据，我们要依法抓捕间谍，请你配合我们的行动！”西露菲继续振振有词的说着：“如果不从，请原谅我们使用暴力。”

    西露菲从开始到现在的一堆话，无一没有嚣张得意的感觉，让人心生不爽。这个家伙似乎根本就是针对我的！

    莫妮娜听完西露菲的话，站在我面前没有挪开一丝半毫，阴着脸挑衅的对西露菲说：“如果你们敢动我就试试看，皇室不是那么好欺负的……”

    莫妮娜这以威胁，让肃政部的成员们都愣住了，面面相觑着没有人敢上前来。整个房间里顿时陷入了一种压抑的气氛当中，让人神经忍不住紧绷起来。

    “各位，不用担心，上吧……”忽然，一个声音又从门后传了出来，有些慵懒，但更是高傲和威严——这是女王陛下的声音……

    她怎么会来这里？

    我一阵惊讶，隐约猜出这个陷阱的来龙去脉。随后，在我视线中，是优雅的走进门的女王陛下，还有阴着脸跟在她后面的白老爷子……





   

第三百七十五章 可怕的杀阵

    女王陛下？白老爷子……怎么他们也来了？看着两人的出现，我只觉得越来越糟糕，BOSS级别的人物都来齐了，就是因为我么？这里的十几个人已经让我感到够呛，而且房间里空间狭窄也不能发挥我自己的优势，如果老头子把梅菲尔给带来这里的话，那就更加棘手……

    这群人全是摸不清实力的，如果全是特殊军部成员级别的话，今天我铁定是凶多吉少……

    渐渐的有一股绝望的感觉在心中弥漫，但这次却没有让我丧失动力，反而让我有了一种放手去拼的感觉——以前我不会这样子的，但今天我自己都觉得我自己格外奇怪。

    如果真的要抓我的话，那就放马过来吧……虽然额头还在浸出冷汗，手指也有微微颤抖，但这是兴奋的信号。

    在对面，听到女王陛下的话之后，肃政部的成员们全部都放下了心来，手里的武器抓得更加稳固，黑洞洞的枪口让人压力骤增。而领头的西露菲也提醒着他们：“不能大意，对手虽是间谍，但也是稳坐特殊军部第十二番队的高手，也不知道她是否有隐藏实力，那只猫别管它。”

    不管库库？那将会是你们的灾难……我幸灾乐祸着，但生物力场已经蓄势待发。看看周围的环境，我只能用生物力场抗下那些人的射击，然后破窗而出，从门口处有一堆人堵着，这样跑根本就不现实。

    这里是3楼，直接跳下去有些勉强，不过在中途用量子传送召唤出Sakura，然后再通知糖果把Balst开过来逃之夭夭吧……

    有了一条行动路线，信心也膨胀了起来，我看了库库依然，当它转过投来的时候，我轻微把眼睛瞟向窗口，库库很心领神会的点了点猫头，而我这个小动作，似乎被发现了……

    对面的西露菲一急，急忙下令攻击，但因为有莫妮娜的阻扰，她不得不绕一段距离才能向我开枪，其他的人也亦是如此。在对面有行动的一瞬间，我就做好了冲出去的准备。但这时候，一声威严的狮子吼，让我们全部停下了动作。

    “给我停下！”说话的是白老爷子。这一声怒吼仿佛具有无上威严一般，让我们的大脑没有经过思考就自行自执行了白老爷子的命令。

    这又是怎么回事？我躲在莫妮娜的身后向他看去。

    白老爷子背着手，踱步着向里面走来，站在肃政部的成员后面，炯炯有神的盯着我，开门见山的问：“夜曦，刚才录音笔里的内容是真的么？”

    虽然很严肃的语言，但在我听来有一丝信任的感觉。我不由得无奈的笑了，没错，那是事实！此时此刻，我也不想再撒谎，我点点头，说：“恩，是真的，但是我是被迫的。我至今没有对他们透露出一丁点有用的信息，也没有遵循他们的指示对任何人图谋不轨。”

    “夜曦！你怎么……”莫妮娜惊讶的回过了头，一脸不可置信……

    我说出这句话很意外么？按照常理都会有人为自己辩护吧，我刚才的话确实是出乎意料。我想向莫妮娜道歉，但已经没有机会了。女王陛下煽风点火着说：“小娜娜，你也听见了吧？”

    “少罗嗦！今天的一切是不是你弄的？”莫妮娜咬牙切齿的说道。

    “恩。”女王陛下回答得十分干脆，脸上尽是挑衅的笑容，她一点也不掩饰，直来直往着说：“我说过你和夜曦在一起有普通朋友关系就可以了，你们的感情是不可能实现的，我只是为你好。”

    “为我好？”莫妮娜气极，反常的呵呵笑了起来，满脸讽刺对女王陛下说道：“呵呵，不错，为我好……今天是你把我书房的消音系统给关掉的吧？我的仆人也是被你弄走的吧？等的就是夜曦听到我和老头子的密谈？”

    说道这里，白老爷子阴沉的脸上也是一阵明显的不悦。

    不过就算如此，女王陛下还是分外嚣张：“不错，是我做的，我本来想让你的夜曦就因此离开而已，哪知道你自己的强硬把她的秘密给逼出来了，呵呵……这可不能怪我……”

    “给我闭嘴！”莫妮娜狰狞的喊道：“你这个老婆子少管我的事情，我的事情我自己处理，那个茱莱特就是一个渣滓，你就这么想让我嫁给他？做梦吧！”

    “总之，今天谁敢伤害夜曦一根毫毛，我就让你们吃不了兜着走！”莫妮娜威胁着，又对肃政部的成员吼道：“给我退下！”

    面面相觑的众人，在短暂的犹豫后，向后挪动了脚步，但很快，女王陛下又把他们给推了上去：“不准退！违命者自己知道下场。”

    众人又停了下来。我不由得对这些可怜虫们感到惋惜，夹在未来的女王和议长与现任的女王和议长中间，进退不得，不管他们怎么做，都不能有好果子吃。我明白他们一旦做出过分的事情，上任后的莫妮娜一定会惦记着他们。

    “老妈子！别怪我无情！”莫妮娜又被气道，但却冰冷的说着，慢慢抚上了自己手上的量子传送器，不由分说的摁下……

    但是，没有反应……不止是莫妮娜，我也吃了一惊，不由得摸上了自己的手镯，同样摁下了按钮……结果……也是没有反应……

    怎……怎么了？全身冰凉了下来，如果没有EA的辅助，那我要怎么走？女王陛下她到底做了什么？为什么量子传送系统忽然用不了了？

    我和莫妮娜在流冷汗，但女王陛下却嚣张的笑了起来，说：“没用的！信号已经被屏蔽掉了，任何信息都别想发出去，包括量子传送……”

    “你……”莫妮娜的脸似乎又扭曲了，想说什么，但无从开口。

    女王陛下的这招，也真是够毒……

    如果信息不能发送出去，就意味着我不能使用EA，也许连与Balst和糖果沟通都不能办到，这样……我能怎么办？我不由得做新的方案，除去我手中的匕首，我能用的资源已经不多了……

    难道说，要堵上我刚刚获得的紫水晶二级权限么……

    在我考虑的时候，女王陛下已经动了。毫无征兆的忽然以极为灵巧的身形翻了过来，长裙在空中滑出一朵妖娆的鲜花，根本没有阻碍她的行动。一阵眼花，女王陛下落在莫妮娜面前，邪邪的笑道：“小娜娜，你就别挡道了吧……”

    这……这是怎么做到的？女王陛下也不是弱者啊……

    “滚开！”莫妮娜大惊，不由分说的双手呈爪瞬间带着淡淡黄光向女王陛下的门面抓去，不过……女王陛下却极为轻松的闪过身，双手一扣莫妮娜的臂腕，轻松转身，一个漂亮的过肩摔立刻把莫妮娜的摔倒在地上，直接甩离了肃政部成员与我一线的中心位置……

    “小样，用自家的招数打自家人，不是找死么？”女王陛下嚣张的说着。随后把莫妮娜的手翻倒莫妮娜自己的背后，对肃政部的人喊道：“全都上吧，给我抓活的！无论哪种手段都行，断手断脚不要紧，最好四肢一起卸下来关押也好省力！”

    兀地……可怕的杀阵展开，没了莫妮娜阻碍，枪口……再也不凝滞……





   

第三百七十六章 绝望的封锁

    下一瞬间，动能弹和短脉冲纷纷从枪口中飞出，向我倾泻而来，如同落雨密集让我找不到躲闪的位置——即使对方没有朝着我的要害打……

    这哪里叫做抓捕，杀人也已经不为过了……

    在刚才的一瞬间，我已经支起了生物力场凝聚成盾牌挡在我前面，同时侧身减少受弹面积，双腿一蹬用力向窗口迂回着冲去——我要从窗口逃跑！

    瞬间，连续几阵的精神压力袭来，这全是打在生物力场防护壁上带来的痛苦，犹如脑袋被挤压一样，一波一波，让人有晕厥的**。

    但是，这对比以前已经是小巫比大巫了——生物力场使用量得到了进化，连续扛下几颗子弹也显得轻松很多。我距离窗口很近，只需要一两秒就可以闯出去，但已经猜出我移动路线的肃政部成员们格外阔绰的用机枪往窗口处倾泻子弹，打破的器皿声不绝于耳，顷刻间防弹玻璃上就出现了一个个放射性的裂纹，墙壁上也多出了不少黑洞……

    这群人还是真是够狠！我不想沐浴在枪林弹雨中，只能绕着道路想办法。这时候被摔倒的莫妮娜已经回过神来，匆忙环顾场中一周，立马对我大喊：“夜曦，快逃！”

    我也想逃，但现在却有些棘手啊！莫妮娜的担心带来了一阵暖意，脚步仿佛也快了点，虽然陆陆续续还是有子弹打在生物力场上，带了一些压力，不过比较之前这些已经缓和多了。

    眼看局势不允许我再做过多的思考，撇撇眼，瞅见了一道跟着我上来的黑影，一咬牙，我决定豁出去了！调动起全身的生物力场，使劲一急停，再加速，骗去了几发子弹，但后硬着头皮举起手中的匕首向窗口冲去……

    闯入弹幕的一瞬间，眼前的景色被染成了红色，随着子弹击到生物力场上的频率，入同血海般的浪花起伏着。这种压力，似乎让我只会按照本能行动了……

    一定……要撑住……

    房间内的人们一声惊呼，我咬着牙，防弹玻璃就在眼前，无数的子弹追踪而来直接打在前面的玻璃上，瞬间就粉碎了这面窗户，同时让眼前的血幕变得更红。但是……我还是要感谢你们帮我开路了……

    没有看下面，我纵身准备直接跳下去……但这时候，惊鸿一瞥之间，我看到了下面部署着的仿佛在守株待兔般的等着我跳下去的皇宫守备军……

    该死！这里怎么也会有人？早就已经被布置好了的吗？我一阵惊愕，急停着抓住窗框往回跃去，再次迎接室内的枪林弹雨，回到室内并不比来时安全，子弹几乎就是迎着门面打来的。还好他们没有置我与死地的打算，并没有跟我来时一样直接朝着背后射击，而是对准我非要害部位攻击。就是因为这样，才让我有了喘息的机会，闪身跃到地上，一滚地，猛地站起然后四处躲闪着寻找掩体，子弹和短脉冲追着我的步伐，偶尔有从前面和旁边掠过……

    每一次被击中，眼前的薄雾就一阵闪动，直到我再进入战斗的状态之后，眼前红色的薄雾才恢复过来。

    仅仅短暂的十几秒，莫妮娜高贵漂亮的房间早已经被打得千疮百孔——床垫被打坏，羽毛乱飘，衣柜被打碎，漂亮的衣服也失去往日的风采。整个房间更多见的是烧焦的弹洞，还有各种碎片……

    这种逃跑的方式，实在是太刺激了……

    因为窗外有埋伏，我不得不开始考虑寻找新的逃跑方案。女王陛下这次做得也太狠了吧？阴谋……这完全的是一个针对我的阴谋，昨天还跟我谈笑风生，今天怎么就说变就变了？

    可恶……该怎么办？如果窗外有埋伏，那不排除门外也会有埋伏，难道我今天就真的要栽在这个地方了么？

    也许是射击无效，在之前已经有几名肃政部队员持着剑向我跃来，看速度，我能肯定他们制服里面一定穿有格斗皮甲。前几次被自己人的弹药阻挡，但随着射击的渐渐平息，他们的动作也变得迅速起来……

    情况又要不妙了！我一咬牙，慌忙间侧身闪过了一个家伙的突袭，随之而来的是不明不白出现在我肩膀一侧的剑……

    后面！侧身一矮，冰冷的剑锋几乎贴着我手臂划过，偷袭者一击不中还企图改变剑路横切过来，如果不是我激灵的跳开，也许我的双腿就要与身体分家了。在空中往后看去，袭击我的是一个有着寸板头正矮下身以横削姿势挥剑的男子，格斗皮甲硬隐身的特效还没有完全消失……

    偷袭么？出招还真是忒狠……我不禁暗自庆幸，如果不是女王陛下要活捉我，那把剑砍的位置一定不会是我的肩膀……不对！又是后面！

    又是一阵危机感，我几乎条件反射般的把匕首向后捅去，感知之中，偷袭者的动作被破坏了，但下一瞬间，是我手腕被人握上的感觉……

    糟糕！千钧一发之际，我选择了用生物力场弹开那只手，但……无动于衷……

    他也用生物力场了么？一瞬间，心脏仿佛骤停了……要结束了么……脑海中已经一片空白，我再也没有精力思考任何东西……也许……

    但是，事情有些出乎我的意外，那只手却是被弹开，但也因为我的生物力场灌注，匕首的光束剑功能也顷刻启动，一种刺入**的感觉与偷袭者的闷哼一同传递到我脑海当中，抓住我手腕的手也放开了。对了，我怎么把匕首能把生物力场转换为光束剑的这个功能给忘记了？

    一种从绝望中逃脱出来的感觉油然而深，心中一阵窃喜，我握紧剑，直接灌注生物力场反手一挥，又是划破**的感觉。我也不知道发生了什么事情，转身利落的一个带着生物力场的回旋踢把那可怜虫踢到了一边。接下来，又是两位一前一后偷袭者的攻击……以及用手枪的精准点射向我开火的西露菲……

    切……不屑的一笑，暗自对自己打气，再用生物力场挡住四肢和重要位置，直接闪过先砍下的一剑，直接用手里的光束剑向后来向我攻击的人斜砍下去。小伙子没想到我会这样攻击，猝不及防的变攻为防，横挡着我的剑锋……

    这是凯撒卫教过我的方法……在Awakening的事件上我已经受教了……

    来自远古的光束剑，轻而易举的用高温融断了小伙子手上那可怜的凶器，在他大惊之中，继续毫无凝滞的在他的持剑肩膀上开了一个不小的口子。

    这就是悬殊！

    时间不容许我多想，一击不成的第一位攻击者已经调整好了剑锋向我肩膀挑上来，左手承抓以欲擒姿势。我顺势用光束剑一挡，借着对方的力道向后跃去几步，途中，一颗嚣张的子弹似乎从我腰际的生物力场上划过，……

    打腰椎？真是疯狂，如果没有生物力场挡偏，我现在应该动不了了……落到了地上，我不由得流下了冷汗。这高手的群攻，让我根本就抽不出精力来环顾全场……

    窗户走不得，房间呆不得，门口估计也出不得，我到底应该怎么办……





   

第三百七十七章 逃跑的方法

    无论往何处走，都有可能会有追兵，我自认为我根本就没有从一群精英人员包围中跑掉的能耐。莫非我今天真的被逼上了绝路？不可能！一定有办法的，车道山前必有路，柳暗花明又一村，这两句话说得不错，也许我要拼命一下，到后面会有办法的……

    暗自催眠着自己，猛然间一阵危机感袭来，我条件反射般的立刻把头偏去，一阵疾风，从耳际擦去……那是西露菲的子弹。与此同时，持剑冲上来的几个偷袭者已经奔到了我前面不远，手中的武器纷纷落向我落下……

    可恶！这种到底让我怎么跑？千钧一发之间，我急忙向右边移去，但无奈的是很快就到了墙壁附近。攻击者们的攻击套路都极为娴熟，一击不成总能迅速的变招，带起一条美丽而危险的弧线之后又直指我身体。

    匆忙之中我只能壁慢慢向后退去，再选择性的格挡几个有威胁的家伙的剑，其他的则能闪就闪，但我已经知道这十分不妙了。5个攻击者乘合围之势进行车轮战，随着内部的磨合，慢慢有了配合出招的趋势……

    后面不远就是房间的墙壁，一旦被逼到墙上，恐怕我就没有办法挽回了！心中万分焦急，我只能见招拆招。我本想靠着光束剑的威力砍断所有人的剑，但密密麻麻的攻击只允许我在格挡时用蜻蜓点水的一碰，更何况，肃政部成员全部都穿有格斗皮甲，与我靠生物力场支撑而来的力量完全不同，砍断……不是说砍就砍的……

    随着时间的推移，我只觉得绝望了……这样被逼着似乎根本就没有办法，姬岚月的剑法在这种围攻之势下只是鸡肋，只能以蛮力解决。但是，我没有一点力量……

    眼看，就要被围死了，透过攻击者的间隙，我能看到女王陛下和西露菲脸上的慢慢浮现的得意笑容。围攻着我的几个敌人，攻击也越来越顺手得意，我一直保持距离，但背后忽然一硬，我知道我走到退路的尽头……

    要完了么……敌人抓住机会忽然突进，三把磁荡剑在空气中划出一条可怖的弧线，分别向我的左右臂和双腿扫来……格挡的机会只有一次，我已经没得选了……

    瞳术和SAPC……虽然不愿意，但也只有靠他们了，已经没有什么秘密再保留，早知道我一开始就全部用出去不就好了么？千钧一发之间，我无奈的笑了，随后精神猛然凝聚，顿时闯破SAPC精神的临界点……

    “吼！”忽然一声巨吼声，一个徒然变大的黑影瞬间出现在偷袭者的背后，一个巨大的爪子，一瞬间就把五个可怜虫给拍飞出去……

    “库库！”我看清楚了来者，心中一阵侥幸，立刻停下了觉醒的程序，不过，眼睛一胀，瞳术还是被开启了……

    开启就开启吧，总比没有的好！

    库库一出现，场面的局势顷刻间骤变，变身之后拥有巨大体型的库库震慑全场，无论是谁，脸上都出现了不可思议的色彩。白老爷子和女王陛下发现势头不对，立刻向外面退去。

    下一刻，意识到危险的肃政部成员们立刻拿起远程武器，朝着库库倾泻子弹，虽说库库皮厚，但受到动能弹的打击之后，还是无可避免的流出了强酸血。随着伤口快速愈合，被融得看不成样的子弹也被排出来落到地上……

    不过，对手没有用威力更大的光束枪，对于库库来说，那种程度的动能弹攻击也许与被小虫咬一般。

    库库没有动，顶下第一轮攻击之后便龇牙咧嘴的用光秃秃的脑壳对准他们，如蛇般嘶嘶鸣叫着似乎在示威。接下来，它猛然加速冲了上去，速度之快让人咂舌，一瞬间两个倒霉鬼被拍飞，最倒霉的一个随着库库的躯体撞到了墙上，瞬间没了动静。

    好样的！我忍不住在心中喝彩。

    莫妮娜的房间不大，库库属于灵活性擅长隐蔽偷袭的怪兽，但在这里除了横冲蛮撞，和用自己的尾巴甩人之外，就没有其他特别的攻击招式——因为40多平米的空间相对来说太狭窄了。从库库攻击开始时，肃政部成员们就混乱起来，但很快，他们就组织起了攻击，两人向我攻来，八个人牵制库库……

    组织纪律性真好……真不愧是肃政部。

    虽然有库库，但这样下去不是办法，必须找个逃跑的办法，门外的走廊不够宽，库库行动不会方便，窗外更别说了。一个男人持剑砍来，我条件反射的格挡，不由得退后一步，不过……后面是墙……

    对了，墙！如果我能破墙而出的话，那也不失为一个不错的方法。心中一喜，就连闪躲也有了精神，侧头一闪，敌人的剑居然直接砍到墙上，没入进墙壁一点之后，便发出了金属碰撞的叮当声……

    墙里面是钢铁！我略微惊讶，但很快就释怀了。这里是皇室成员的寝室，墙里面安置钢板实属正常。也许一般的刀刃砍不进去，但不代表我手中的武器没辙！

    一个膝撞把前面的偷袭者撞飞，没有格斗皮甲使出这样的招数让我双腿一阵酸麻，一人退下，另一人又冲了上来，但我没兴趣理他，直接瞄准他的眸子，狠狠的一瞪……对手，便仿佛看到恶鬼般的愣住了……

    对不起！我默念一声，毫不留情的就用剑卸下了他的双手，惨叫声响起，我无从顾忌那个倒霉鬼，把他踢飞后便进行我的破墙大业。反正现在这个时代断肢属于小问题，自己去再生吧！

    看着房间里开始和敌人对峙的库库，我对它投去了一个鼓励的眼神，也没管它是否看见，我直接用手中的光束剑，刺向了那面墙壁……

    这是刺穿物体的感觉，往上拉动，还有凝滞感，但是这没有错，是剑融化钢铁的感觉！这把剑果然可以破开这面墙！

    我大喜，加大生物力场的输出，咬着牙瞬间在墙上画了一个大圆，然后对库库招手。现在，我只需要库库撞开它……

    库库很听话，二话不说的直接抛开敌人向我冲来，也没管砍在它身上的剑和打在它身上的子弹，近了，毫不犹豫的就用肩部直接撞上这堵墙，正如我意料中的一样，被我画出的墙壁，轰隆一声向对面房间倒下去……

    “好样的，库库！”我大喜，紧忙向里面冲去。莫妮娜房间的隔壁是书房，这里没有埋伏！而一边的自然的窗户开着，下面似乎也不会有追兵！

    果然可行！我急忙闪身躲到墙壁后面寻找掩体，库库甩了甩脑袋，也急忙钻了进来躲在我身边，不过这一动作，又让它身上添加了不少伤痕——因为我开的洞有些小，库库不方便直接钻过来，硬挺着吃下了不少颗子弹……

    虽然说库库有很强的再生能力，但我看着它尾部的一个个弹洞我还是感到一阵心痛。

    现在不是管这些事情的时候，我摸着库库的脑袋安慰了她一下，看着那大开的窗户，我吞了吞口水……

    从这里，跑出去吧……





   

第三百七十八章 突来的截击

    （恩，今天时间太紧迫了，现在某橙子才能码完字，379章也许不能更新，但第二天一定会补上，大家放心吧。）

    有了目标，我正准备呼唤库库跟我从这里逃跑，但身边忽然传来一阵危险，我条件反射般的把光束剑向那边侧面砍去……

    “滋……”这是光束剑与磁荡剑相接的声音，本来似乎可以切开任何东西的光束剑居然凝滞不前了……这是怎么回事？我大惊，急忙加大了生物力场的输出，但这时候，手上忽然一阵轻松，光束剑猛然把对方的磁荡剑融断，在到倒霉鬼惊讶的眼神中，顺势削断了他持剑的手臂，鲜血飞溅……

    原来光束剑的攻击强度还与生物力场的输出量有关……了解到这光束剑的能量法则之后，我还没有忘记在面前这个倒霉鬼的下盘补上一剑，砍断了膝盖骨，最后再一脚踢出去。

    打趴一个人，又有人想从我破开的大洞里出来，但他犹豫了，踏上来一步立刻退去，显然是惧怕得一个与刚才那位倒霉鬼一样的下场。因为我的身高并不是很出众，所以我之前的开的洞也只够一个人通过而已，他没有闪躲空间。如果不是这样，否着刚才库库进来的时候怎么会因为速度慢而被对方的子弹击中？

    守在这个地方，我有一种一夫当关万夫莫开的快感……不过现在可不是干这种事情的时候，即使我没有留意，但也已经知道守在莫妮娜房门外的敌人们，已经开始绕过来准备攻击我们。

    这里可不能久留！喘出了刚才因为剧烈运动带来的浊气，我捡起地上的一本书向打开的洞中丢去吸引对方的视线，然后猛的冲向窗口。

    “库库！走了！”窗户就在眼前，放眼望去，是苍蓝色已经挂上星辰的天空，只有一点淡薄的红色薄暮渲染着皇宫尽头的一角。硕大的皇宫里面灯光全开，探照灯秘密麻麻的打在空中，远处人声嘈杂，似乎还有不少援兵赶向这边。

    美丽宏伟的皇宫此时就像一个巨大的迷宫，无论往什么地方走都可能是人，也许，对我有利的可能就是夜幕了……

    没有多想，下面也没有埋伏，我用生物力场缓冲身体，直接纵身跳下去……

    希望这次能安全吧……在空中，我向落地点四周望去——之前守在莫妮娜房间的窗口下面的一群人正向这边赶来，远处穿着宫廷巡逻卫队服的侍卫发现我之后正感向我这边，几乎是同时的，探照灯全部打向了我……

    该死，反应真是够快！额头似乎浸出了冷汗，落地之后一个翻身，环顾四周，是向我包围而来的众人。如果不是女王陛下要活捉我，也许我现在会被打成蜂窝。

    我能怎么跑？杀出一条路吧！心一狠，我找了一个围上来的人最稀疏的地方冲去，不过，我心中还是没底……

    但在这时候，一个庞大的身躯忽然出现在我身边，巨大的风压卷起了我的头发，迷乱了我的视线。是什么东西？大惊之中，我转身一看，是库库……此时的它正俯蹲在地上，微微抬起脑袋示意我上去……

    对了，库库的跑动速度应该挺快的！迫于时间问题，我没有做更多的思考，直接跳到库库的脖子上——库库只有这里没有突出的骨刺。坐稳，我用双脚**他的脖子，直接趴到了它的身上，压低身体。

    “可以了！”我轻轻的说一声，随后，毫无征兆的一阵急加速，差一点就把我从库库的身上甩下来，四周的景色犹如赛车启动般猛然加速，比起VF弹射时候带来的刺激感有过之而无不及，前面的景色不断放大，不一会儿就冲到了大道上的人堆前。

    库库没有停留，催枯拉朽般的直接撞进人堆，毫不留情的用自己的爪子拍飞一群人，但护卫们不是傻子，库库的每次攻击都会用剑去格挡，虽然护卫依然被击飞，但他的格挡还是会在库库的爪子上留下一点痕迹。

    我有些担心，库库这样会不会有问题？库库嘶嘶吼叫得正欢，向前冲刺的速度并没有减少多少，但是，我隐约能看到库库的爪心血肉模糊了。在我们冲出去的之后，有部分人，还企图从库库身下跳上来直接抓我，但却被库库的尾巴给甩飞了出去……

    我只能抓紧库库的身体，没有办法做别的事情，只能瞪着眼干着急，说实话这样实在是足够憋屈。“库库，加油吧……”我也只能这样小声打气。

    如果不是有库库，我能不能从这样的包围圈里跑出去还是一个未知数……

    库库冲出去得很快，几阵攻击之后便突出了重围，一阵加速如疾风般向前面冲去，前进的同时，还不忘记闪躲向我们包围而来的守卫人员。这感觉，就像在逆行车道飙车，迎面吹来的风让人睁不开眼，无时无刻在交替着的惯性力撕扯着全身，夹着库库脖子的脚，都已经僵硬了……

    继续这样下去，只要跑出去了才能和糖果会和，那时候一切都好办了。前面是一条小溪，这里没有桥，但库库毫不停顿的跳了过去，一落地，前面便是皇宫的花园。但这时候，忽然又有一阵危机感袭来……

    “库库小心！”我惊叫道，但似乎还是晚了，一股巨大的力道，直接袭向我身侧，我根本就没有看清楚袭击者是谁，匆忙中只能用生物力场扛下这无穷的力道，但是，这一档，眼前的景色骤然变红了……

    这……到底是什么？一阵惊愕，我再也没有尽力**库库的脖颈，直接被撞飞了出去。在空中，我赶忙平衡好身体，但总有一道道黄光前来捣乱，总是破坏着我的平衡，眼看，就要跌落到地上了……

    可恶，这到底是谁？无奈中，我只能蜷缩起身体抱紧脑袋，用生物力场抗住压力落到地上……

    剧烈的滚动和撞击，我也不知道一路上撞到了什么地方，即使有生物力场的保护，我还是被撞得七晕八素。睁开眼一看，是一片在黑夜下染成苍蓝色的青草，我立刻弹起身，但很快便有一把光束剑斜着映入我视线。

    动作真快！我没时间检查自己的身体，忍着酸痛侧身闪开，剑是躲了过去但很快就被那个家伙的拳脚缠斗住——没想到他的主要目的使用拳脚缠住我，无论是出拳还是扫腿都极具威胁，一时间下来，我居然只能退后着闪躲。

    能拦下我的这个家伙到底是谁？一定不简单，从接触到对方拳头的触感，我能确定是一个女孩子，但力道却又不是一个女孩应该有的。又是一阵直拳打来，直指我门面。面对这样的威胁，我只能迅速侧身闪过，但这时候确是一个不错的机会。

    直接抓住她的手，学着女王陛下对付莫妮娜的方法把她摔倒在地上，但在半空中，她另一只手的光束剑却极为危险的擦过了我的肩膀……

    如果不是我及时放手，或许真要完蛋了，我不由得流下一滴冷汗，为了保险起见，我没有对半空中正在翻滚的娇小身影出手，用力向后一跃，拉开了距离。

    女孩很快就站稳在对面，但当我看清楚她的面容时，不由得愣住了。

    金色的短发在黑夜中格外耀眼，清秀可爱的脸有一种无机质的光芒，面无表情的就像一个机器人。

    梅菲尔……果然出来了……





   

第三百七十九章 危机的挣脱

    梅菲尔……为什么她会出现在这个地方？她不是白老爷子的影子么？难道说，是白老爷子命令她来阻挡我的么？我顿时感到心晾到底了，本来亲切的白老头子，居然也会因为那几句话来抓捕我……

    呵呵，世道就是这个样子啊……我自嘲着，事到如今，能相信的人已经不多了。梅菲尔是一个深不可测的角色，我有能力逃出她的攻势么？我心中没底，我的行踪从刚才到现在一直被探照灯追捕着，用不了多久后续的部队就会把我给包围，那时候我或许不能再指望库库了。

    已经不知道说多少次了……也许我今天就要栽在这个地方。眼角处的天边，拖着淡蓝色尾迹的EA守卫队已经向这边赶来，抵达我这里肯定不会需要多少时间。对付一般人还可以，但对付EA的力道和攻击强度，以我现在的状态，就算了吧……

    梅菲尔可以先不管她，先跑吧！我没有理站在原地不动的梅菲尔，看了看周围的地形。花园里草木遍地，树木茂盛，还有不少假山和雕塑，如果要隐藏，实在是一个不错的地方。这里我来过，距离最近的宫墙约莫有两公里多的路程，但路上房屋居多，还有不少树木与湖溪的阻碍。按照库库的速度从那种复杂的地形中跑出去，没有阻拦也要两三分钟，更何况，库库刚刚因为我被摔下而停止跑动，顷刻间就被从后面涌上来的几个护卫给拦住。

    没有多想，我一晃身，立刻向一个花丛里钻去，在梅菲尔离开我视野的瞬间，我看见她用不可思议的速度向我冲了过来……可恶，速度真是够快！我一惊，急忙把直线跑转为迂回跑，对着花坛和树木绕圈圈。忽然感到一阵危险，猛的回头一看，梅菲尔仿佛根本就不受我干扰，灵活的越过重重障碍用手中的光束剑对我斩下。

    真是烦人！无奈之中，我只好转过身来用光束剑迎击。

    “滋……”光束剑碰撞的声音响起，巨大的力道猝不及防的把我震得虎口发麻，本身我在跑动中转身迎击的时候重心在跑动的方向，被梅菲尔这样重重一击，我控制不住的倒在地上……

    该死，真不愧是怪物！我在心里咒骂着，借着草坪的润滑，我顺势划开一段距离，然后准备起身……

    但是……那把光束剑再次出现在我头顶，迎头斩下……

    难道她没有攻击僵直？行动怎么可能那么迅速？我大惊，急忙用剑迎击上去，巨大的力道连绵不绝的压到手上，即使我用生物力场支撑，但还是无济于事……

    这……这是怪物！我一个激灵，用尽全身力推开那把剑，使劲向旁边滚去……梅菲尔的剑是被挑开了，随着惯性没入土壤中，但却毫不凝滞的直接划开土壤劈向我脖颈！橘黄色的生物力场涌出，直接形成无数根触手绑向我四肢……

    又是这样！这是什么生物力场量？怪物么？我只能尽力翻滚着自己的身体向旁边滚群，光束剑险而又险的擦过脸颊，带起一蓬泥土飞上天空，但现在我不是要面对这些，而是那触手般的生物力场……

    顶住！现在的位置不允许我进行有效的还击，我只能用生物力场争取短暂的时间硬扛。壁障一出，触手便毫不留情的砸在了壁障上，瞬间给我带来了如同潮水般的压力，骤然，整个世界被痛苦和血红色给笼罩了……

    这……根本不是人拥有的生物力场……只有轻微的抵抗，我也只能用手撑起身体，在我还没有反应过来的时候生物力场的触手已经抓住了我的脚，猛的用力……

    “滚开！”心中一凉，我忍不住回过头去队梅菲尔大吼——我不知道我为什么要这样做，也许我也只能这样做了，但回眸一瞬间，我对上了梅菲尔那无机质的眸子，瞬间，她愣住了……

    瞳术起作用了？我第一次在她脸上读出了疑惑的表情……

    置身于危险之中的我根本不会去管这是为什么，这是一个挣脱的机会，我急忙起身连滚带爬的继续向花丛中跑去。这时候，库库已经把缠住它的十几个家伙给解决了，正越过重重障碍跑向我这边，虽然还有不少人冲过来，但也对我们没有多大阻碍。

    只要爬上库库的脖子，借助速度跑掉就够了！抱着一丝侥幸，用生物力场协调着走出一串迷踪的步伐，我向库库跑去。但，事情始终没有那么如意……

    又是后面，又是危险的气味，转头，还有那仿佛不要钱般的生物力场。梅菲尔又来了……

    有了前次的借鉴，我不敢再故技重施，小心的闪避着向前跑，努力闪躲着犹如炮弹般轰入地下，再带起一蓬黄沙与碎草的生物力场——我知道没有装备我根本不是梅菲尔的对手，现在我只能靠着自己灵活的优势闪避……但是……脚下一紧，一股大力忽然把我出步的右脚向后扯了回去……

    几乎条件反射般的，我企图用生物力场震开她的触手，手也情不自禁的抓住最近的救命稻草，但都无一例外的被扯开……

    这……为什么会这样……回头望去，是梅菲尔那触手般的生物力场，一瞬间就把我手脚抓牢，再下一刻，整个四肢一痛，脑海瞬间一片空白，仿佛是绝望了……

    这是……要扭断我手脚么？时间仿佛凝滞了，再也止步不前，一片空白的脑海中只剩下那在淡薄的血红色薄雾中那张清秀可爱但却无机质的脸……这一刻，它扭曲成了恶魔的面庞……

    被抓住了，未来何在？我仿佛见到了被关在WAG，被人各种恶魔们用各式各样的方法在我身上挖出紫水晶的秘密……

    全身瞬间冰凉了，忘记了活动，忘记了抵抗，仿佛就这样任命一般……只觉得，很委屈吧……

    恶魔……我不要……我不要这样！隐约之间，忽然生出了一股力量，击发潜能般的让不知道让我从哪里涌出来一股用不完的力气……

    “不要！”生物力场猛然爆发出来，那被我对准了的无机质眸子也在这一瞬间瞳孔骤缩。触手消退下去了，梅菲尔也被愣着震飞到了一边去，没有再做其他动作的直接摔到在地上，条件反般的出现闷哼了一声……

    刚才……我做了什么？我惊讶的看着梅菲尔，但却没有思考太多，赶忙用手支撑着身体爬起来，但这时候，手臂忽然如同不属于自己一般，突然一软，让我再次跌倒在地上……

    这……这到底是怎么回事！比起刚才被生物力场触手捉住，现在我更是感到恐慌。脱力了……这算是脱力么？看看手中的匕首，已经没了伸长的光束部分，变成了原来的样子，想再用生物力场激活，但却觉得力不从心……

    为什么……为什么会这样……难道要毫无抵抗而被捉么？一股恐慌，让我手脚并用着爬起来继续向前跑去，但趔趄的脚步已经再不如从前，猛然，又是双脚被抓住的感觉……





   

第三百八十章 挣扎的回忆

    这一次，我似乎再也没有能力抵抗梅菲尔的生物力场，就这样被缠住后腿，再被向后拖回去。已经没有办法了么……感受着空虚着没有力量的身体，不知道为什么，本来恐惧的心忽然就此宁静了下来。

    认命了么？我自嘲着，我就知道女王陛下既然要抓我，那么布下的杀阵也绝对不会如此轻松——女王陛下不是美其名曰让我自己离开莫妮娜的身边么？但看这一路追击的规模和人员布置我就知道这明显不是她说的那般。

    这里又有什么阴谋在里面？我无从知晓，不过能毫无装备的仅靠一把用自己能力催动的光束剑闯到了这里，再与这个WAG的最高杰作交手而落败，已经很不错了吧……

    我抱歉的看了一眼想跑过来救我、但却又力不从心的库库，它正被被仿佛无穷尽守卫军骚扰，我只能祈祷它能丢下我自己跑走——库库被抓住，一定也是解剖的下场。

    现在，我好像连喊话的力气都没有了，肺部的力量，似乎全部用于大口呼吸，刚才没发现，现在静下心来的时候，才知道我手脚早已冰凉——教科书上写过，生物力场的能量来源就是细胞内ATP释放的能量，平时浪费掉的能量大部分多是用于维持体温，或者是散发到空气中去，但一旦缺少，体温下降就是典型的症状。

    现在，我就是把我自己身体的能量给抽光了……我始终都不知道我的极限在何处，现在知道了，原来我自己的极限就在这里。不知道……那紫色的生物力场是不是也是这个样子呢？看着被缠住的库库，看着天空中那无数道交错着的距我们越来越近的飞行尾迹，我想，我是不是该使用SAPC的力量搏一搏了？

    也许吧……应该用了，不能再逃避了哦……翻个身，睁开眼，耳边传来库库愤怒的嘶吼声，梅菲尔那张无机质的脸终于又出现在我面前，没有感情的面容让我更是难受。

    如果她现在是胜利者的的正常姿态，或许还会让我好受一些。不知道为什么，我忽然觉得她很可怜，就这样被别人改造成战斗工具了，连自己在做什么东西都不知道。明明她是一个活生生的生命啊……

    就这样看着她，忽然她那无机质的金色瞳孔忽然闪过了一丝不明的光彩，就像黑夜中的流星一般一闪而过。但我却从这光彩中读出了其中的颜色——那是疑惑，那也是痛苦……

    她为什么会痛苦？她也会疑惑么？我想嘲笑她，作为兵器的她怎么可能拥有这样的感情？这样子，可不行啊……

    难道说，我的瞳术还会对她起作用？现在眼睛还涨着，证明瞳术没有失效。她想用生物力场压住我，我没有抵抗，只是把自己的视线焦点对准了她的瞳孔而已……没有多余的动作，她又愣住了……

    对视着，一瞬间，我仿佛看穿了她的内心，灰色的，没有一丝色彩，走了几步，仅有一丝从空隙中露出来的光彩，但却在薄暮中分外无力。这是何种光彩？仿佛是来自以前的依恋……

    以前，作为一个从小当做兵器培养的人，有什么以前呢？梅菲尔没有攻击，愣愣的盯着我的双眼，挣扎着仿佛想找到什么东西。我不由的嘲笑道：“怎么了？不抓我了？”

    梅菲尔没有说话，依然愣愣的看着我。仿佛因为这样可以延缓我被抓住的时间，我特地死死的盯着她的双瞳，慢慢的，调整自己的情绪——我知道，我可以调整瞳术对别人的感**彩。慢慢的，我用唤醒了一种叫做“回忆”的光芒……

    对面的瞳孔闪动得更加厉害了，梅菲尔双眼睁大，瞳孔剧烈颤动，嘴唇微张，似乎有无声的嘶吼，仿佛遇到痛苦一般极为狰狞。但却没有对我下手，反而收起了自己的生物力场，颤抖的用自己的双手捂住了自己的脑袋，越来越用力……

    “怎么了？想起什么了么？”我再嘲笑着说道，早知道瞳术能有这样的作用，刚才我就不浪费力气了。看着慢慢跪下来陷入剧烈痛苦中的梅菲尔，我忽然不想再嘲笑她。也许她想要她自己的回忆呢？

    可怜的孩子，WAG果然是不能存在的！我叹了一口气，慢慢的坐起身，看了看四周的环境，我决定先走了。这时候发狂的库库也差不多解决了周围的守卫军，开始向我这边奔来。而再出现的守卫军，似乎发现了梅菲尔的异常，纷纷围向了我这边。短暂的一瞬间，天空中的EA部队，后面的追击部队，都纷纷靠拢过来。

    不能久留了。按照库库的速度我还可以再跑出去，趁着库库跑来的时候，我蹲起身体，用温和的目光对准了正狰狞着回忆过去的梅菲尔。我说道：“想起以前了么？想不起来就不要想了吧……”

    忽然，梅菲尔的瞳孔骤缩，颤抖的打开了双唇，仰天一阵长啸，凄厉的叫声，震颤着我的耳膜，似乎还震颤着我的内心……

    想起什么了么？真是一个可怜的孩子。这时候库库已经来到了我身边，反身用尾巴甩飞了几个追上来的护卫军，发出一声低吼，蹲在我身边。

    我颤抖着双脚站起来，居高临下的看着在放松下来捂着双头剧烈喘气的梅菲尔，忽然间，我看见了在她眼角的一滴泪水……

    “好好找回自己吧……”我再说了一句，然后用尽全身的力量，趴到了库库的脖子之上，但这时候，忽然有一只手抓上了我的裙角，我急忙回头，但随着库库的加速，抓着我裙角的的手却渐渐远去了……

    黑夜中，是一张略带依恋的脸，跪坐在地上，一手扶头，一手却无力的向前伸出。星光，仿佛都聚焦在了她的身上……最后，慢慢消失……远去……

    梅菲尔……终于摆脱原来的样子了……虽然不知道有没有找回自己的过去，但我真是不知道该为她高兴还是为她悲哀……

    ……

    库库跑得很快，很快就甩掉了后面跟来的部队，但天上的EA护卫队却不是那么方便摆脱的，随着库库的奔跑，他们很快就跟了上来，毫不留情朝着库库射击。但还好，库库灵巧的身形总能躲开一道道光束。

    但渐渐的，库库的喘息声越来越重，连带着速度也慢了下来……

    我不由得有些担心，库库的体力已经到了极限么？我自己也累了，我忽然有一种想停下来休整的**——休息一下，留点体力或许有助于我们突破城墙。看着周围的屋子，似乎是仆人的宿舍区，这里稍显昏暗，我对库库说道：“库库，找个位置停下来休息一下吧……”





   

第三百八十一章 短暂的休整

    皇宫里仆人们的宿舍几乎是一个豪华的住宅区，由十几栋三层高充满历史和艺术气息的各式楼房组成，没有死板的排列，恰到好处的混乱排放，再与绿地水池组合在一起，也有别样的美丽。刚才因为库库的闯入，本来似乎悠闲着的仆人们顿时乱成一团。

    不过这样正好，天空中的EA卫队们不敢胡乱射击，库库很敏捷的在人群中穿梭，借着树荫和混乱的人群，我们很快就跑到了一个楼房后面。这是一个好机会——宿舍楼正好挡住天空中EA卫队的视线，正好这个位置也没有人……

    “库库！”我立刻对库库喊了一声，它很听话的立刻停了下来，随后猛然变小……

    “等！等等！”我忽然发现一丝不妥，我坐在库库的脖子上，它这样不等我下来直接变小，那我怎么办……正如我预料中的一样，我猝不及防的跌到了地上……

    “我说你……别那么突然好不好……”我无奈的叹了口气，还好这里是草地，我并没有被摔得过于痛苦……随后我匆忙的站起身，抱起在地面上喘气的某只猫，立刻帖着墙壁向外面走去……

    这里是仆人们的住宿，我想应该是一个不错的藏身之所，转过一个墙角，我看了看四周，天空中的EA卫队们还在寻找我们的踪迹，地面上的仆人们还在云里雾里。我看了看我这身衣服，还是出去和时雨见面时穿的那一套，相对外面穿着库兰宫廷侍者装的男女们，也许会极为显眼。

    这样下去不行！EA卫队在天空寻找，后面部队也会跟上来，到时候，我被找见是迟早的事情。忽然我看见了地上的泥土，立刻有一个想法从脑中冒出——乔装打扮……

    虽然很不喜欢这样破坏自己的面容，但我还是妥协了。这时候，正好有一个迷茫的华夏小女生想路过我所在的这个角落，匆匆一瞥，发现她身上还穿着女仆的服装。女仆装？对了，如果我穿着女仆的衣服或许被抓到的几率会小很多。我决定暂时征用她的衣服……

    待她走来，我立刻窜出去，用手捂住她的嘴巴，猛的往她的太阳**一敲……虽然说我的力道绝对不大，但我对我自己的技巧很有自信。敲中昏睡**位，她立刻就晕倒了。

    对不起……我小声的在心里默念道，然后用力把她给拖到暗处。接下来，再三下五除二的扒下她的衣服，张望四周，短时间内不可能有来者，我立刻把我的衣服脱下换上。

    这套女仆装还挺合身，我没有时间检查自己的仪表，从地上摸一把尘土就往脸上涂，灰尘痒痒麻麻的感觉让人感到一阵难受。我不由得苦笑，没想到这时候我还会计较这些东西……

    用在特殊军部的方法把尘土涂得均匀，确保自己的做法不会太过于做作并且不明显——我记得练习这种快速伪装的方法可使要了我好大精力。

    我拍了拍身上的衣服，又仔细看了看身上会不会有过于显眼的破绽——很完美，短时间内绝对不会出问题。做完了事情，我准备想走，但这时候我有注意到了那个被我下阴手的小女生。此时的她只剩下内衣，几乎赤身**的躺在这里好不诱人……

    我忽然感到一阵愧疚，这样做是不是太过分了？讪讪的看了地上的女生一眼，又看了看天空中还未发现我的EA卫队，我决定把我原来的衣服给她穿上——这样可以保住她的春光不外泄，也可以迷乱敌人的注意力。

    我肯定，很多人都没有见过我，抓我很可能是根据我的衣着特征来抓……所以说，再委屈一下你啦，如果有机会，我再报答你吧……

    三下五除二做完了事情，我立刻贴着墙壁跑掉，正好在这时候，天上的EA卫队似乎发现了什么，猛的飞下来……

    好险！我一阵心悸，如果刚才我还在原位的话就麻烦了，我没有管那个小女生会被怎么样，转身就走开，然后装作镇定的混入人群。后面追着我们来的卫队已经赶到，一闯入人群中便开始盘问着我们的去向。

    我心中有些打鼓，如果有人盘问到我，我会不会露馅？但很快，我的担心就放下了，虽然有卫兵从我旁边走过，但只是看了我一眼，便继续寻找了……

    有效！我感到一阵窃喜，虽然说这样不一定稳妥，但至少可以暂时解决我眼前的危机。

    此地不宜久留，现在我得找一个地方好好休息，如果能找到糖水或者是巧克力一类的含能量较高的食品就更好——我需要补充我体内的能量。环顾四周，距离我最近的是一栋女生宿舍，我没有多做考虑，便走了进去。

    这栋宿舍和大多数的宿舍一样，靠外面的是走廊，里面是一间间的宿舍。唯一能与外面宿舍区别开来的，就是堪比五星级酒店的豪华程度。

    皇宫里的条件就是不同，女仆们也可以住的如此优越，我不由得感叹。此时，女仆们都趴到了走廊上，成群结队的伸着头看着外面的闹剧，时不时还叽叽喳喳的说笑几句，十分悠闲。

    我没有理她们，装作镇定的抱着库库向宿舍深处走去，现在我要找一个没有人的地方好好休息，首选就是厨房和仓库，实在不行找一个正在值班的女仆的房间也可以。

    这栋宿舍楼没有辜负我的期望，很快我就在三楼找到了一个藏身之处——这里似乎是医务室，敞开的大门里面并没有人，周围似乎也挺安静，我蹑手蹑脚的走了进去……然后关上门。

    总算是安全点了！我呼出了一口气，把门锁上，然后立刻找到药物柜，翻找我需要的东西——葡萄糖。

    东西并不难找，一包包有白色细腻粉末的袋子便是——虽然这是输液用的冲剂，但直接口服也可以。拉开一个柜子，里面就是粉末状的葡萄糖。我一喜，立刻抓出两袋用袋子包好，然后再镇定的走出了这间房间——我很幸运，整个过程都没有人来打扰我。

    现在，只要再找一个地方吞下这些高能产品，消化一下我就可以走了。我来回看了看，最后锁定了楼层间的厕所，找了一个蹲位就躲了进去……

    总算暂时安全了……呼出了一口气，整个人都瘫软了下来。坐在马桶盖上，我掏出葡萄糖撕开了包装袋，白色的粉末犹如天下最好吃的东西，自己抑制不住自己，我仰头就往嘴巴里倒去……

    糖碰到水便化开，口中甜腻的感觉让我精神一爽，一瞬间，我仿佛感到身体的各项机能在飞快的复苏。忽然一声猫叫，我才想起来，库库现在也很需要它，我没有犹豫，便把我手中这包倒在了库库的面前，某只猫双眼一亮，就狼吞虎咽的吃了下去……

    就这样，修整一下吧……我再打开另外一袋，喘口气慢慢吞了下去……





   

第三百八十二章 离开的希望

    就这样坐着用葡萄糖补充体力，也不知道过了多久。葡萄糖消化得很快，但所谓的快也只是指葡萄糖刚下肚而已。随着时间一长，我便没有了吃下去的**——吃多了实在是太腻。

    手中的葡萄糖还剩下半包，但身体里面的力量却没有充实。我没有吃它的**，但却又不得不用它来补充身体的需要。慢慢的，我忽然生出了一种想法——吃这么多够了，还是不要再吃了吧……

    正犹豫着，但当我看到差不多把头埋到袋子中舔噬葡萄糖的库库的时候，便人忍不住打消了它。还是吃吧……坚持一下，如果等下跑不出去，也许我就再没有机会了。我吞了吞口水，再看向了手中袋子，一闭眼，一咬牙，我把他们全部放嘴巴里倒去……

    ……

    最后，我还是配合着厕所隔间水龙头里的自来水把它们全部吞了下去——这实在是有些狼狈。虽然说少了蛋白质的配合，葡萄糖消化得会比较慢，但我也觉得我体力恢复了很多。

    现在外面怎么样了？坐在马桶盖上休息了几分钟，我决定出去准备继续逃亡。站起身，打开厕所隔间的门板，装作神态自若的走了出去，当来到外面的走廊时，恰好听见楼下传来的让所有女仆集合的命令……

    看来那个被我换衣服的女生已经被发现了，如果不出我意料，接下来极有可能是宿舍大搜查。这时候，忽然有一个好心的女仆对我打了一个招呼，邀请我跟着她一起下去。我不由得一冷，为了不起疑心，我立刻跟上正在下集合的女孩子们。

    或许，我还能再蒙混过关一次。到下面之后，我不去集合，直接想办法跑路吧。看着窗外那被照得透亮的广场和大楼，我忽然觉得心中一阵没底。还好我刚才没有选择留在这里等待时机跑走，那时候我可能连一点机会都没有。

    至少现在，顺着人流出去，我可以得到更广阔的逃跑空间……

    人流顺着大楼的楼梯向下延伸，几乎全穿着女仆装的女孩子们在这里构成了一幅能令所有宅男激动的画面。不过有些大煞风景的是，在每层楼梯的拐角处，都有穿着宫廷卫队制服的女兵在注视着我们。

    看她们的眼神，我就能猜出她们的实力不简单！我心里打鼓着，低着头往下走，但已经做好了随时暴起逃走的准备，但是……我还是得祈祷着——千万不要发现我！

    可惜事实没有随我愿，在我转过一楼的拐角处时，忽然有一只手落到了我的肩膀上……

    “等一下！”这是一个清冷的女声。我不由得打了一个激灵，立刻停了下来。被发现了吗？我摸上了绑在大腿上的匕首，鼓动起生物力场做好准备。我没有抬头，如果她真的认出了我，我会直接攻击……

    “把头抬起来！”那个女声又说道，被她这样拦着，周围的女孩子们都好奇的看向了我这边。我心中一寒，握紧了匕首。难道真的要动手么？无奈之中，我只能慢慢抬起头转向她。

    这是一个长相一般的高挑库兰少女，她皱着眉头看着我，寒冷的目光在我脸上扫射着，仿佛能刺穿人的内心。我不由得感到一阵心虚，手中的匕首握得也更紧了，这时候，她双目猛然一张，一只手瞬间摸上了我的脸颊……

    糟糕！被发现了！心脏猛然一跳，我毫不犹豫的就抽出匕首，激活光束剑，瞬间向她的肩膀砍去。剑毫无阻碍的在她愣神之中削掉了她的右臂，鲜血顿时喷涌了出来，洒红了周围几位小女生的衣裙，顿时……尖叫声响起……

    “对不起！”我默默的说了一句，猛的抽出她腰间别着的脉冲手枪，猛的一蹬地便直接冲混乱的女仆们头上跳下去楼梯，就在这时候，少女卫兵的叫喊声也响了起来，慌张中响彻了这个楼道……

    楼梯附近所有卫兵的机枪，顿时指向了我……

    “哒哒！”子弹翻飞，直接诶追着一路打来，女仆们纷纷尖叫着蹲下身体，这倒是给我带来了一条不错的道路。也许是因为顾及无辜的人，当我在女仆群中穿梭的时候，他们便不再开枪了。

    规避闪避着跑到了大门口，这时候机枪声再次响起，危险几乎是从四面八方传来，无奈之中，我只能选择生物力场硬抗，同时凝神注意着他们的枪口，用姬岚月教我的一套用生物力场驱动的步法，愣是让过不少子弹，慢慢逼近了大门。

    跑出去，外面的情况并不是很好——卫队们反映得很快，在我刚出大门一瞬间，天空中，地面上，卫队们好似要强势围观一般向我这边围来，我顿时感到头皮发麻，后悔着：为什么我会跟着女仆们下来，躲在大楼里还能想点别的办法……

    但天下没有后悔药，无奈中我再跑回大厅，又要面对十几个扛着机枪瞄准我的女兵。不过正在这个时候，忽然怀中一松，一个黑影顿时如同闪电一般闪到了距离我最近的一位女兵身下，在她没有反应过来的时候，库库毫不留情的就把双爪抠向了她的双眸……

    “啊！”惨叫声想起，受到如此大变故的女孩子顿时用手捂住双眼，发疯般的用另一只手中的机枪射击起来，一瞬间居然把几个猝不及防的同伙给撂倒了。整个大厅里的人又愣住了……

    不过这正好是一个好机会！我无奈一笑，没想到皇宫卫队的卫兵们心里素质并不是很好，捂住眼睛就算了，居然还会用枪乱射，看来女王陛下不行啊！

    在别人愣着的一瞬间，我快速跑向了大厅一侧的走廊，直到几秒钟后，后面跟上来的枪声才响起——但是已经晚了。现在我应该怎么走？还是找些阴暗的地方吧。现在皇宫的大部队基本上都集中在外面，向这栋楼涌来，我想用不了多久外面顿时会出现短暂的空虚。

    走大门出去不现实，破窗倒是一个不错的方法，但现在这件事不是应该在一楼做。到二三楼再吸引点追兵来后，我再破窗而出吧。

    到拐角处的楼梯，女仆们被吓得立刻化作鸟兽向两边闪开，让给我一条道。我抓住栏杆迅速的爬上去，到了二楼，继续迂回着继续向走廊前跑着。忽然，一道光束破窗而入，直接在水泥的地上留下一点红痕。随后，就是无数道从侧面射来的光束，无奈之中，我只能尽量闪避，EA卫队们也挺争气的没有打出一次精准的射击。

    二楼被包围，我决定再跑到三楼——刚才EA卫队们的射击忽然给我一个想法——如果我能把他们骗到这栋楼里面，那待会逃跑的时候我也会减少很多空中威胁。

    说干就干！

    正好在这时，察觉到了我动向的EA卫队们，纷纷放弃了射击，突破窗口撞了进来，直接抽出光束剑，用喷射器向我疾驰冲锋……

    该死，居然用EA来抓我一个弱女子！我感到一阵不爽，但还是没有停顿的抓住楼道与楼梯的拐角处，借着惯性拐了上去，这层楼的楼梯没有人，正合我意。但在这时候，一直跟着我跑的库库突然停了下来……

    “库库你干嘛？快走啊！”我急忙喊道，但库库却是不理不睬的抖了抖自己身上的猫，喵的叫了一声，然后突然变大……

    怎么在这个时候变成这样……我一阵惊愕，但很快就释怀了——库库，它恰到好处的用自己长满骨刺的尾巴犹如扫地一样把刚到楼道想跟着我冲上来的EA卫队给甩到墙上，然后撞破墙壁，飞了出去……

    好……好样的……我不由得愣住了，没想到库库会有这样的打算，这时候库库低吼了一声，我忽然明白了它的意思，直接跳到了它的脖子上……

    “库库，走吧！”我轻呼了一声，库库便毫无征兆的加速起来，犹如过山车般的自己把握给带上了四楼，并且转到了楼亭的杂物房中。期间，它还没有忘记用尾巴甩飞了几位可怜的偷袭者。

    不过，为什么库库要带我带杂货房中？我百思不得其解，这时候，又有几道光束直接射穿瓦片穿了进来，紧随其后的，是用光束剑破开屋顶的EA卫兵……

    苍蓝色的夜幕又回到了我的视线当中，天空中的EA在我想象当中越来越多了，整个皇宫也被天空中那大型浮空艇的探照灯给照得光亮，仿佛没有一个阴暗视角。随着我们的被发现，越来越多的枪瞄准了我这边……

    “**！”我忍不住骂了一阵粗口。难道真的要完蛋在这里么？

    我想我也许应该要绝望了，库库还在以压制性的优势和一个个赶来的EA卫兵们交战，但这样又有什么用？

    不对！等等！忽然间，一股电击似乎猛然间贯穿了我大脑，一个声音指引着我向一个方向看了过去……

    苍穹中，划过了一颗拖着紫色尾迹的流星，顿时扰乱了天空中的EA战阵……

    那是……Balst！





   

第三百八十三章 逃脱的喜悦

    那是一颗在黑色苍穹上闪耀着的紫色明珠，让一切的星辰变得暗淡无光，仿佛只有月牙和她伴舞。Balst拖着长长的尾迹划破天际，EA队员们大惊之下向它射去的光束，在电磁盾和力场盾的扭曲下，显得是那么无力。

    这是糖果！我知道一定是糖果在驾驶Balst，我记得我不是一直让糖果在宫墙外等着我么？怎么私自跑到天空中去了？在之前，我早就想呼唤糖果进来接我，但却因为女王陛下把宫内的无线通讯给全部屏蔽了，我不能联系到她。

    我想糖果一定是发现皇宫里出现了巨大的变故，或者是有人通知了她，她才飞到天空中去的吧。不过这样最好不过了，糖果驾驶着Balst出现，在短时间内不会和皇宫的MS卫队交锋。如果女王陛下忘记更改balst的敌我识别编号，那么时间会更长……

    不过，在天空中的盘旋着的糖果似乎在搜寻着我的存在，也许短时间内也不会找到我。

    现在，我应该怎么把糖果给喊道这里？我忽然没有法子，只能干着急起来。在我思考的这短暂的一瞬间，库库又已经解决了几个向我们攻击的EA卫队队员，但他们仿佛不怕死一般，频频冲锋上来企图对我们下黑手，房屋的屋顶已经被混乱的光束给打得乱七八糟了。

    库库对付少量的一般卫兵简单的不在话下，但是对付一群人却不可能说得那么简单。只见库库用尽全身能用的地方，爪子拍人，尾巴甩人，偶尔弹出舌头把敌人的腹部打了一个洞穿。不过即使是这样，还是偶尔有几次，光束射到了库库的身上……

    每当库库受到一次攻击，身体便会微微的颤动，我知道它痛苦，但它却还用一声嘶吼来掩盖下来，继续防卫着周围的攻击。到头来，到现在……好像就只有我没有用……

    我必须得做一些什么了，我知道库库它肯定是先用了什么方式感受到了糖果的存在，才带我到这里来，它的用意很明显，就是为了让糖果发现我们。但糖果那个死脑筋却总是没有注意到这个地方……

    我必须得帮助库库些什么，想来想去，我才发现，我能做到的只有为库库加油打气和提供生物力场与枪支的掩护而已。这样做实在是帮不了它什么忙！

    但这样已经聊胜于无了……

    终于，随着向这边聚集的人越来越多，糖果好不容易发现了我们，一个不可思议的近乎空中漂移般机动转向，便向这边飞来。但这个时候，天边已经出现了几十台MS的光点。

    我突然发现，如果糖果把Balst变为G形态停下来落到房顶上等我爬上去，那我们必定会被无数EA部队骚扰和MS部队的攻击，到时候要走掉还会是极为困难。搞不好，我所做的一切都要功亏一篑了。

    真是的，为什么糖果这个家伙现在才发现我！我不由得抱怨的一声，不过很快，心中出现了一个冒险的想法——我不是有翅膀么？我为什么不用翅膀飞到空中，然后直接进入座舱里？

    不得不说这真的是一个冒险的想法，如果糖果不知道我的用意，或者是我自己控制不住自己，都会造成我不敢想象的后果。但是，为了我们的安全，心一横，牙一咬，我决定搏一次。我对库库说道：“库库！等下我们要飞上去跟糖果会和，待会我数一二三，然后你马上变小，我抱你上去，知道么？”

    库库含糊的嘶吼了几声，也不知道是否有回答我的问题，但此时时间已经不容我多想。向我们冲来的Balst已经不再是一个红色的光斑——已经能看清楚轮廓！

    “走了！库库！”牙一咬，我立刻进入唤醒翅膀的程序。那个所谓的二级权限！我知道你会帮我的！

    猛然间，背后一痒，忽然一胀，仿佛有什么东西破壳而出。在不久前体会到的奇异感觉再次刺激着我的神经，我知道……翅膀出现了!

    “飞起来！”牙一咬，我让生物力场最大功率输出遍布我的全身，我需要它们帮我扛下光束！翅膀猛的张开，用完全不熟悉憋住的方法快速猛的向下煽动气流，这时候，库库也极为配合的变小了……

    不过，这好像并不是一般的变小……

    因为，库库小大约一米五长的时候，便不再缩小了，在它的肋下，却猛然生出一张仿佛恶魔的翅膀，然后扑腾了起来……

    原来库库也会飞？我一阵惊讶，但惊讶过后却是喜出望外的欢喜。库库仿佛是一个很好的老师，看着它飞，我忍不住学着它扑腾翅膀起来，一时间，我居然忘记了光束打在我生物力场上带来的痛苦……

    第一次用自己的力量飞起来，这种舒畅的感觉不言而喻……

    真是太妙了！瞧瞧，不少打算攻击我的人，见到我这一场景，都不觉的停下了攻击……

    猛然间，一阵劲风刮过，Balst忽然出现在我的身下，舱盖顿时打开……

    “Master！”糖果在下面大喊，我一个激灵，急忙停止扑腾翅膀让自己摔进去，与此同时，紫水晶也帮我把翅膀给收了回来，就连库库也很默契的及时变小了……

    骤然，地心引力丝毫不懂下手轻重的把我给向下扯了下去……

    “噗……”**一疼，我毫无形象的跌落到了座舱之中，**没有落到椅子上，而是背后先撞上了。但糖果却没有管我现在怎么样，二话不说立刻关闭了座舱，对我喊了一声：“Master坐稳！”，便猛然加速冲了出去……

    坐稳？我根本就没有坐稳啊！我大愕，糖果根本就没有给我解释的时间，Balst突然剧烈加速起来，巨大的压力毫无悬念的把我给思思的恩在了座位上，因为我这几乎斜躺在座位上的坐姿一点都不标准，我觉得我的脖颈和腰都快要被压断了……

    该死的糖果！我咒骂着，等待速度平静下来，压力消失，我立刻撑起身体在位置上做好，并且绑好了安全带。忽然我想起了库库了库库，不顾它的反抗，再把它一起给绑了进来……

    终于……安全了……我呼出了一口气，顿时，整个脑袋在一瞬间混混沌沌，毫无征兆的，仿佛要睡了……

    这就是，逃脱了的喜悦么……我微微惊讶，但却没有抵御这突如其来的睡魔……

    真是舒畅啊……

    眼皮渐渐沉重，但心中忽然有一股不舍，让我忍不住向被照得透亮的皇宫看去，皇宫在飞速变小，很快就爬到了地平线的尽头，与巨大的卡萨米洛斯城融合在了一起，消失在光怪陆离的终端……

    忽然，莫妮娜那张脸出现在了座舱舱盖上，一个微笑，顿时浸透了我的心灵……

    我走了哦，也许以后还有机会见面的……莫妮娜姐姐，要一起努力……我也笑了，睡魔再入侵了我的脑海，我没有抵抗，任由她侵袭我的意识……

    “糖果你给我好好驾驶！”最后，我还没有忘记这句……





   

第三百八十四章 诡异的光带

    幽幽的睡着了，合上眼的那一次刹那，仿佛堕入了无限的星空，迷惘的旋律在耳边奏响，混乱的线条在随着无底的漩涡旋转。这好似穿越时空般的记忆，脱去逃亡时紧张的外壳，完全暴露在我面前——似乎是一颗迷茫的心……

    猛的，我忽然不知道我下一步应该如何踏去。是啊，我从皇宫里逃出来了，终于也离开了莫妮娜姐姐，但却为什么，在皇宫消失在地平线的那一刹那，我的心会一震绞痛？

    在梦中的五光十色里，不知道为什么，我笑了，但好像更多的是凄楚，我只想找一点东西来填补自己因为放松之后愈显空旷的心灵。回忆，或许就是最好的选择吧……

    慢慢的，幕布展开，在我自己的梦中似乎只有我自己是主宰。拉开梦幻般的幕帘，以第三者的视角看着印刻在记忆深处的录音。从在地球北海的袭击中与莫妮娜相遇，再到莫妮娜强行把我挽留在了她的身边经过……影片逐渐加速，是在西安军事学院欢与乐，是第一个誓言的许诺，是忧伤的果园之旅……所有与莫妮娜在一起的回忆，由再一次穿越时空般的被我给搬了出来，直到，今天记忆的终结点……

    缅怀在过去的回忆里，只有被温馨包裹着的暖阳，但却总是有一种辛酸，刺痛了双眼，呛住了鼻子；也有从眼角爬下来的小虫子，绕过脸颊，往地上逃去，即使是梦，但却依然那么真实……

    在这样的梦中流泪，确是一种别样的幸福……

    我还记得莫妮娜跟我说过的一句话：“我们将有一个华丽的宫殿，有一个属于我们的花园，属于两个人的王座。那时候，每个下午都可以静静的坐在阳台上看日落，闲暇的时候可以一起在花园里种上一些百合花……这种生活，夜曦你也很期待吧？”

    是的，我很期待……所以我要努力……

    我也记得我对莫妮娜姐姐这样说过：“我想永远见到一个完美的莫妮娜姐姐……”

    我走了，莫妮娜姐姐应该可以放开手进行她的事业了吧？我由衷的为她祝福，如果在梦中能远眺到莫妮娜姐姐的身影，或许我会对她微笑：“那么，我们一起加油吧，为了梦想和约定……”

    约定，在不知道会过多久的将来，也许真的会有那个花园，也许……莫妮娜姐姐还是莫妮娜姐姐……

    ……

    黑夜中，万籁俱静，隐约里只有Balst引擎的轰鸣声在耳边缭绕。从梦中淌了出来，忽然觉得脸上粘糊糊的——就像，被某种液体爬过……我无奈的笑了笑。果然还是真哭了，不过现在倒是很好，哭过之后便没有那么难受了。不知道莫妮娜姐姐现在怎么样了呢？不会还在被女王陛下关小黑屋吧……

    想起莫妮娜抓狂的样子，我想笑出来，睁开双眼，第一入眼的就是漆黑得没有一丝星晨的夜空。仿佛有一只大怪兽挡在天上，把大地笼罩得伸手不见五指。仅凭着不知道从何处来的细微的光线，我能猜出我们正在崇山峻岭中超低空飞行，偶尔，才能看见一点以星火般的荧光草躲在树丛间忽明忽慢。

    狂风吹过，天空中忽然落下一阵闪电，劈到远处的山谷里，终于照亮了这里的轮廓——正如我所想的一样，是由原始森林和无数山岭组成的山区。一个个隆起的大山犹如俯卧的怪兽，利剑般的石山直插云霄，那被砍断的是峭壁，偶尔有天然形成的石桥从我们头上略过……

    这地方，确实挺好藏身的，卫星和热源探测都很难找到我们吧。

    我赞赏着糖果的做法，直起身体，看到糖果还坐在我旁边的小号专座上，聚精会神的操纵着Balst。

    “糖果，现在已经几点了？”我打了个哈欠问她，看了看全息屏幕上Balst的状态——G形态中开启海市蜃楼系统，超低空飞行加慢速闪避。这样正好，我承受的压力并不会很大。

    “Master，现在是库兰时间上午四点多，我们现在在卡若斯大陆东北郡的米亚罗生生态保护区里面。”糖果回过头来对我说道，话语间显得很自豪。

    我笑了笑，摸着她的小脑袋，糖果便享受的摩擦了起来。

    “糖果做得很好啊，是我在没有行动目标之前也会找到这个地方躲藏的。”我表扬到，然后看了看外面的天气，问道：“现在外面是什么天气？”

    “5级东北风，天空中的积雨云很厚，气温也才3度多一些，很快就要下雨了。”糖果很快就报出了一段数据，然后忽然回过头来看向我，淡紫色的眸子里尽是疑惑：“对了，Master刚才在皇宫的时候发生了什么事情？如果不是菲珞希尔大哥通知我，我……我……”

    说完，糖果咬着下唇狠狠的看着我。虽然糖果像是在赌气，但我却感到一阵温暖，继续摸着她的脑袋，看着屏幕上不断向后退的地形三围构造图，说道：“没有发生什么事情啦，只是让女王陛下生气了而已。”

    “那Master为什么不叫我进来帮忙？”糖果继续鼓着嘴巴问着。

    “糖果你不是发现了么？无线电通讯用不了哦。通过鬼儿的终端来传输信息也不行，到现在还是星际传输角度盲区呢，前段时间还好好的，最近不知道月流焱他们在搞什么？”我无奈的解释道，然后轻轻拍了拍她的脑袋，说：“总之呢，糖果还是谢谢你了……”

    “恩恩！”糖果似懂非懂的点了点头，继续操纵着Balst在山间里穿梭。这时候我忽然感到脸上有些黏糊，我急忙用手一擦，拿到眼前看看，不由得笑——原来脸上是我沾上的灰尘，被眼泪一浸湿就立刻走形了。

    “呀！Master！你脸上那是什么东西啊！”糖果忽然尖叫了起来，没想到这个粗神经的小女仆现在才发现我脸上有东西。我笑了笑，正想说话，糖果忽然脱离了自己位置扑腾着翅膀飞到了我脸上，不知道从哪里掏出手绢向我脸颊擦来。

    她帮我擦脸还好，但是去控制的Balst猛然发出警报……

    眼前的屏幕上，是飞速接近机头的被三围构造图构造出的峭壁……

    “可恶，糖果你别分心啊！”我不由得惊叫道，条件反射般的手握上了操纵杆，猛的向一边扯去。画面猛然一晃，惯性直接把我给压倒了右边，糖果更是可怜的撞上了座舱舱盖……

    不过，这一撞，当视觉恢复正常的时候，我好像在山谷的尽头，发现了一条忽然闪过的淡绿色光带……

    那是什么？





   

第三百八十五章 可怕的机影

    我赶忙把Balst的速度降下，然后找到一个峭壁小心躲的下去。这时候，撞到舱盖上的糖果终于咿咿呀呀的扑腾着翅膀飞起来，满脸抱怨，她看了看全息操作面板上的数据和图表，又拿起手帕扑腾着飞过来，问我：“Master，刚才怎么了？”

    “还怎么了？”我狠狠的瞪了她一眼，糖果把肩膀一缩，怯怯的看着我，但手中的手帕却没有停止的往我脸上擦去。糖果这样子实在是能引人发笑，我不由得撇撇嘴，一边控制着Balst一边说：“刚才Balst差点就撞到悬崖上了，还有我刚才看到了一条淡绿色的喷射尾迹……”

    “哪里？”糖果一个激灵，顿时喊道，然后猛然转身调出了三围雷达——不过，上面除了崇山峻岭的三围构造图之外，并没有敌人的影子。糖果又转身，回过头来横着眼看我，继续帮我擦脸，说：“Master你是不是神经过敏了，雷达上什么都没有哦！”

    “你才神经过敏！”我往糖果脑袋上一敲，正想说话，但仔细一想想，刚才我看到的那淡绿色的尾迹确实只是在我眼前一闪而过，搞不好那确实是我的错觉……

    不过，就算是错觉，还是防备着比较好。我想我跑出来后，女王陛下绝对会让追兵跟上来。有没有找到我现在所在的位置，这还是一个未知数。但无论怎么样，找到这里也不是不可能的事情。

    在糖果的无限骚扰下，我让Balst躲到了一个峭壁下，看着周围一片漆黑和偶尔出现的划破天际的闪电，我觉得心中一阵打鼓。在这种诡异的地方，又有这么大的雷暴，一般人不被吓死才怪。如果不是有Balst、糖果和库库在身边，我也许会真的害怕到发抖。

    为什么？因为华夏文化总是喜欢把这种环境描写成鬼怪神流出现的前奏。

    糖果慢慢帮我擦完了脸蛋，在她的手帕上留下一条条泛黄的花纹。糖果满意的点带你头，把手帕丢到座椅后面的后背箱里，取出一袋水和一袋太空速食品递到我面前，说：“Master你先吃点东西吧。”

    “恩！”我爽快的点点头，看着糖果把食物拿出来，我才发现我的肚子空空如也。库库似乎也闻到了食物的香味，猛然抬起猫头……

    “噢，库库啊，这里有牛奶！”糖果又抽出一个包装袋，拿到库库面前晃了晃，看着库库满眼小星星的样子，仿佛格外得意。我笑了笑，没有管他们，打开速食品的包装袋，把吸管叼在嘴里，慢慢吸食着里面的流质高能食物。

    随后，我把Balst改为自动稳定驾驶，抽出了键盘，开始查看Balst的数据。熟话说知己知彼百战百胜，我现在连Balst的目前的配置都不知道，等下遇到危险我不就束手无策了么？

    流星3光束枪，磁荡剑，50枚微型导弹，海市蜃楼与各种隐蔽系统，外加两台加装的热核聚变引擎，再看看，还有翼斩刃和几把光束剑，完全是一个标准的高速隐蔽刺杀配置。而且，菲珞希尔还很周到的把fold单体跃迁的装置给装了上来。

    用于刺杀的配备啊，我好像没有在实战中使用过一次，倒是在模拟战中用于偷袭人倒是很爽快。看看这附近崇山峻岭的地貌，十分适合隐藏和偷袭……

    随后，我又尝试联系了菲珞希尔，但无论从哪种通讯路线，都不能和他们联系上。我不由得担忧起来，我问糖果：“糖果，艾丽西亚他们现在怎么样了？”

    “噢。”糖果把牛奶的袋子递给库库，然后扑腾着飞回自己的位置，对我说：“艾丽西亚他们已经到宇宙去了，现在很可能进入fold了吧。”

    “Fold？”我不由得惊叫起来：“那么快就到太空去了，没有人搜查他们么？”

    我可不相信女王陛下会放过他们，既然要暗算我，以政治家的头脑都会考虑得很周到，现在我还疑惑他们是怎么把Balst弄出来的，而且还装上了我需求的设备……

    糖果对我的提问不以为然，她说道：“月流焱博士他们在军事基地有内应，轨道升降机也能任意使用。”

    “怪不得……”我喃喃道：“没想到会有内应，但是，那些内应是从哪里来的？我怎么没有听说？”

    “这个我也不知道……”糖果含糊的说道：“我和艾丽西亚他们到军事基地的时候，发现情况不对头，我们刚想走，忽然有一个主管说他是来接我们的人……”

    “然后呢？”

    “然后我们就跟着他安全的走进去了。”糖果耸耸肩：“最后他好像还说了，他是神域的人……然后叫菲珞希尔和艾丽西亚为长官……”

    神域啊，原来是月流焱招来的人，难怪会那么顺利，不知道这算不算是幸运呢？我恍然大悟，但横快就感到心里一阵不平衡——为什么我不知道这件事情？我撇撇嘴，说：“那，糖果你现在还能联系到神域的人么？”

    “不知道。”糖果又耸耸肩，忽然低下头，玩着手指，有些自怨自艾的说：“糖果忘记问那个人要联系方式了……”

    这样啊，我叹了口气，摸了摸糖果的头安慰道：“糖果你已经做得很不错了……”

    看来在短时间内必须要我自己想办法。既然菲珞希尔给Balst装上了单体fold系统，肯定有让我自己直接脱离库兰星的打算。现在我们居然在这里徘徊，想起来就忽然觉得有些好笑。

    如有有人阻碍，我就直接用速度突破出去吧，反正已经搏了那么多次，为什么不再来一下呢？何况我现在对Balst很有自信。

    “那么，糖果，我们准备走吧。”我握上了操纵杆，微微踩下踏板。

    “走？Master走去哪里呢？”

    “上太空，然后通过fold追上他们……”我看着漆黑一片的星空，坚定的说道……

    踩下踏板，Balst顿时开始微微加速，慢慢上升着离开了那个峭壁，向漆黑压抑的夜空进发。眼看就快要升到了峭壁之上，但这个时候，雷达开始剧烈警报起来……

    “什么东西！”我大惊，迅速瞧上雷达，雷达的屏幕面板里，是一个在山岭间红色标识，这是敌人！但接下来，热成像和三围分析的数据，顿时让我傻了眼……

    被红圈和数据标注着的红色机影，右边用触目惊心的红字标注着……“RX－105－克斯……”





   

第三百八十六章 意外的招揽

    凯撒卫……他为什么会出现在这里？在不久前我才从激烈运动中放松下来，现在自己却又控制不住的把心脏紧绷住。一时间，我忽然觉得我控制不住自己情绪，眼前瞬间染上了血红色的薄雾……

    我知道你在库兰星附近游荡，但为什么偏偏在这个时候出现在这个地方？双手颤抖着，我努力压制着心中的心魔，在自己的灵魂深处的黑暗一角，总是有一个声音在对我说——冲上去，杀了他……

    我现在根本不想理你，我只想逃脱而已！看着雷达屏幕上那只有一个的敌机红点，心中一阵气愤，血幕变得更加动荡不安。但越是这样，屏幕上的红点仿佛就是在向我挑衅一般……既然你挑衅，那么我就杀了你！

    但是……现在不能这么做，我有更重要的事情，如果你没有发现我，就自己滚开吧！慢慢的，眼前的血幕才暗淡下去，但心中还是那么压抑。

    “Master……”糖果担忧的看了我一眼，紫色眸子中闪烁着坚毅的目光。糖果她似乎知道我想干什么，在上次一一九师和Awakening的事件中她应该都知道我是如何疯狂。她继续说：“Master想怎么做就怎么做……”

    “恩！”我点点头，握紧了操纵杆，看了一眼屏幕上那已经被完全开启的各种反侦察系统，又向在山间若隐若现出现的淡绿色粒子束光带看去。今天，就不管你了！我豁出去说道：“我们不管他，回家去……”

    “恩！”糖果痛快的点点头！我一咬牙，慢慢踩下了踏板，但这时踏板却格外僵硬，我的力气似乎根本不够踩下去……Balst最终还是缓缓加速了，但这个时候，凯撒卫所在的方向似乎总有一根无形的丝线，把我的心紧紧的拴在了哪里！

    可恶！难受！实在是太难受了！我不禁狠狠的捏紧了操纵杆，最讨厌做这种违心的事情，明明想杀了他，我却那么执着要走！跟和莫妮娜姐姐的谈话的时候一样，难道我今天就注定被逼着走了么？

    “走了！”忍不住那种压抑，我大喊了出来，仿佛是释放心中的怨气。不过着控制不住的这么一喊，好似也有豁出去的意味……确实，再豁出去吧，牙一咬，我立刻把踏板给踩到了底……

    引擎功率顿时暴涨，尖啸声不绝于耳，巨大的压力徒然袭来，直接把我给死死的压在了椅子上，夜空中压抑的那层闪着电弧的黑云，也越来越近了。

    但却在这个时候，警报器猛然响起，被锁定的危险标志出现在了屏幕上，闪烁得愈发急促。这锁定的来源不用我多想，自然是从山谷中飞起来出现在我视角边上的RX－105－克斯……

    “可恶……还是被发现了么……”心中一紧，眼前的血幕又动荡起来。与此同时，热源警报器响起，手违反了我的意图，自己压下了操纵杆——我想往天上飞，根本没有想到要进行规避，就算规避也不能这样往下转向……

    一道淡绿色的光束从座舱盖上划过，热源警报器还在响个不停，我不得不继续进行规避，但心中却是一阵阴郁。左右闪躲，用无规则的闪避路线接连闪下了几道光束，这时候Balst总算和克斯对上了一起。

    面前一千多米处的光学影像里，是一台有着修长与流畅相结合的MS机体，白色的机身在淡绿色粒子的围绕下格外耀眼，若有如无的有莹绿色的纹路在装甲上环绕。背上是三对如同翅膀展开的平衡翼，导弹仓与磁荡剑挂载在上面极为显眼。

    此时它手里拿着光束枪指着我，两颗眼里闪耀着荧光，与身后的淡绿色粒子流一道给予我无上的压力。但，这时候它却没有再对我攻击，头顶上的某个光点却在一闪一闪。

    光通信？我认识这种闪动的规律，这是国际通用的交流手段。但凯撒卫他想跟我说什么？是要嘲笑我？还是要把我怎么样？

    消极的想着，心里的一头野兽总想挣扎而出。

    “Master……对面传来通讯请求……”糖果忽然对我说，我从愣神中回过神来，面前的全息屏幕上确实是有一个请求视屏通信的标志，下标还特地注明了这个请求是来自凯撒卫的。

    光通讯升级成为视屏通讯了？呵呵……你到底想怎么样……心中的猛兽又是一阵挣扎，我忍着压力把它给压了下去。我本不想跟他通话，但神使鬼差的，我却总是有这种**。最后，我咬着牙对糖果说：“接！”

    “Master……”糖果又担心的看向了我……

    “接！”我继续咬牙坚持着说道。我要看看，你这个家伙找我有什么事情？这么晚了一个人驾驶MS在库兰星里游荡，就是为了我么？

    很快，视屏通讯打开了，天空中也闪起了一道雷电。屏幕上短暂的马赛克一过，视屏稳定下来之后，呈现在我面前的是那个被印刻在心中鞭笞无数遍的脸——那是地球欧洲人的大众脸，完全没有什么特色，但那不大不小的眼眶里镶嵌着的蓝色眸子，当我再看到的时候，周围猛然变成了血红色……

    “哟……别通红着眼看看我。”凯撒卫嚣张的声音从扩音器里传了出来，刺激着我的脑神经，与那疯狂的笑声交织在一起，差点冲垮了我的意念……

    “你找我干什么？”我寒声说道，默默压制着心魔的骚扰。

    “当然是找你有事了，要不我找你还干什么？”凯撒卫无所谓的耸耸肩，这时候我居然发现他穿着沙滩休闲衬衫，并没有穿着他那套金色的EA。

    “有事快说！”我愣了一下说道，凯撒卫会穿便装出来专门找我，这意味着什么？

    “今天皇宫的事情我知道了。”凯撒卫诱惑的声音传来，再次刺激着我的脑神经，直接戳到了我的痛处，心魔更是如同脱缰的野马一样猛的开始乱窜起来。我只能忍住，尽量忍住，尽管周围的一切都变成血红色了，仿佛有无数从地狱下伸出的血鞭缠绕着我的身体，但我还是要忍住……

    失去理智，就意味着我没有救了……

    我在忍着心魔，但凯撒卫却没有丝毫顾忌我的感受，说道：“怎么样，政府对对付你的滋味不错吧……我觉得很不错哦”

    他的语气，完全是在诱惑。我没有说话，一边忍着心魔一边看着他。

    “别用这种眼神看着我，被你这种级别的美女看着，我吃不消~”凯撒卫咧开嘴耸耸肩。我一阵焖烦躁，控制不住的说：“有事又说！”

    “好吧好吧……”凯撒卫一阵尴尬，但后干咳了一下，认真而诱惑的对我说：“你帮政府卖命了那么久，现在被抛弃了，你有没有报仇的想法呢？”

    “什么意思？”

    “什么意思？就是你加入我们吧……”





   

第三百八十七章 突然的打赌

    “你说你想让我加入你们？”这好像是一个天大的笑话，听到他那句话的时候，我居然会在心中感到一阵快乐，微微愣神之中居然愣是把那头凶猛的怪兽给压了下去。但随后，却是更猛烈的攻击，眼前，直接变成了一片血红色的恍惚。

    但是凯撒卫却不以为然的继续说：“恩，就是加入我们，如果不加入我们的话，你还有什么地方可以依靠？”凯撒卫继续诱惑着：“我知道你的事情，不知道你有没有看头政治家的本质？你的理想是什么？找到一个和平的没有战争的世界，是这样么？来吧，到我这里就会实现的，我们有共同的理想……”

    把我当成小红帽，然后你做大灰狼么？听着凯撒卫的口气，我直想发笑，但很奇怪，我怎么也笑不起来。凯撒卫明知我与他有仇，居然还这样邀请我，更何况还是大半夜的驾驶着MS跑来，我不的不说，这太受宠若惊了。

    情不自禁的，我在血色的世界里笑了起来：“呵呵，不错，我们是有共同的理想，也许我们的实现方式也是一样的。今天您不亲自来邀请我到您的马伕狄里，不得不说，我实在是受宠若惊了。”

    “但是呢！”我狠狠的说：“我们的关系你应该很清楚，你让我和杀死我朋友的仇人同在一屋檐下，这可能么？”

    “可不可能，这还要试过才知道。”凯撒卫忽然插嘴进来，略带疯狂的继续说：“以前杰雅不是很恨我？现在可是跟我呆得好好的呢。”

    “那是她！”我冷笑着。

    “哦……是么，那么我举错例子了。”凯撒卫还是不知好歹的说着：“我知道你想杀我，但是你知道你问什么想杀我么？你口口声声的说着心魔，是不是因为我和你的其他仇人有某些地方相似了？”

    不知不觉的，凯撒卫的眼神慢慢变成了嘲笑，血色的屏幕中，好像凝聚出了一个可怕的虚影——那是那梦寐般的淡蓝色眸子，心中的那头野兽骤然一声怒吼，犹如蜂鸣的嘲笑声卷席脑海。

    为什么，为什么又要提这个东西？今天就那么想刺激我么？我用力压下这个心魔，但脑子里却忽然一阵胀痛，我几乎控制不住的，把Balst瞳孔瞄准系统的准星，对准了凯撒卫座机的驾驶室……

    准星来回游荡着，我忽然惧怕下手，不知道为什么，那台MS，慢慢变成了那冰蓝的嘲笑的眸子……

    不能再这样了……努力集中着精神。我想压下心魔，虽然这样做奏效了，但是脑袋却如同爆炸般一样疼痛，又如同被夹在门板里，好似再被锤子猛力的一锤。我控制的用手抚上了脑袋。当再睁开眼眼的时候，世界已经清明了许多，但依然天旋地转。

    凯撒卫似乎很满意我的表现，他继续嘲讽着：“忍住吧，忍不住就释放出来。你口口声声说心魔，然后以仇人的借口把我当做消灭心魔的关键，是么？一定是这样的，因为我以前可也是这样，当把那个家伙给大卸八块之后，我才发现是错的。”

    凯撒卫的话，一字一顿的敲在我的脑袋上，每一字都能让我的脑子一片空白。最后，居然有一种不想再听下去的冲动。打死他吧！这个声音永远不会消失，每次都牵动着按着射击按钮的手指的神经。

    但我忍住了，我说过我不想逃避——即使现在我在极度违背我自己的想法。凯撒卫，你想说什么就说吧，我洗耳恭听……

    “你知道逃避是什么吗？”凯撒卫又用诱惑的口吻对我说：“逃避啊，其实就是把自己不愿意承认的事情放到一边，然后自以为然的找一个人你认为对的结果，覆盖在上面，然后永远都是对的了。然后偶尔出发到你不喜欢的东西，你就会解释那是心魔……”

    可恶……脑袋更加疼痛，凯撒卫的声音慢慢变得恍惚，糖果的担忧声也参加了进来，但在凯撒卫那空谷回音般的诱惑里，却那么无力。

    凯撒卫这么说，难道是戳到了我的痛处？其实心魔……是在逃避？愈来愈多的疑问，几乎让我精神崩溃，好像我是第一次在脑海中承载那么多的信息量，换做以前，一个所谓的精神安慰法，这些东西都可以不用想了……

    但是，这真的有待思考……

    “你以前受到了什么打击？你曾今对这个世界绝望？我不知道你做过了什么，但是我保证，我能帮你，帮你掀开虚伪的外皮，找到真实的自己……”

    “找到真实的自己……”

    “找到真实的自己……”

    ……

    找到真实的自己……这个声音，仿佛永恒的旋律，在灵魂里旋转着，与紫水晶空间的那个声音一道，一阵阵刺激着我的脑神经，但却又像安逸的歌声，抚平着起伏的心灵。

    找到真实的自己……好像，这个才是真正的心魔，现在的我，难道还不是真正的自己么？我到底，还在掩饰什么？

    慢慢的，眼前的薄雾变淡了，心中的那头怪兽也无力了很多。抬起头，一滴汗水顺鬓角流下，但却有一种饱经无数世纪的清明。

    我还在掩饰着什么？似乎，心中就只剩下这个疑惑了。我重新抬起头看向凯撒卫，这时候却再也没有引起不必要的心灵痛苦。他惊讶了起来，但很快恢复原来的样子，说：“啧啧，不愧是天才，居然那么快就想通了，但是……这还不够吧？”

    “是，还不够！”我干脆的说，于是眼前又是一阵血红。“我确实还不知道我掩饰什么了。”

    “你自己想想吧……”凯撒卫忽然微笑了起来，平凡的脸上居然出现了一种别样的温和气质。但很快，一个痞子样把气氛全部破坏了，他说：“好了，既然你想通了一点，是不是要感谢一下我的提醒……”

    呃……这个，我忽然一愣，从某种情况来看确实是凯撒卫让我想通了某些东西……但不知道为什么，我却不想承认，继续思考着我演示着的东西。

    “好吧，你不道歉就算了，那么你加入我的马伕狄可以吧？”凯撒卫抛出诱饵。

    “不！”我果断回答。

    “为什么？”

    “因为我有我自己的去处。”我说道：“神域你知道么？最近把库兰网络黑了个遍的组织，就是我的。”

    “嗯？”凯撒卫惊讶的坐直了身体，说：“这样么？那最好，我们联盟吧。”

    “不！”我又拒绝，这个时候，一种不明不白的声音忽然从心里传了出来，这是微弱的，挣扎的声音，又是那句：“杀了他……”

    为什么，还会这个样子……

    好像，心魔最终和凯撒卫有关系吧……慢慢的，眼前的血雾变得凝重，凯撒卫的脸也莫名其妙的变得虚幻起来——人脸与冰蓝色眸子的虚影……

    “为什么？互利共赢，听说过么？”凯撒卫嘴角翘了起来，好像感起了兴趣。

    “听说过，但我不喜欢合作……”我继续说。

    “是么，我也不喜欢合作，这样吧，我们打个赌。”凯撒卫忽然打了一个响指，说：“既然我们都有相同理想，那么这样吧，我们打个赌——我们就在这里直接打一场，谁赢了，谁就合并到谁那里，怎么样？”

    这……

    “当然，你也可以痛下杀手杀了我。”凯撒卫嘴角又翘了起来，说：“但是呢，我也会杀了你的……”





   

第三百八十八章 蓝色的羁绊

    打赌么……听起来好像也很有趣，但是，这个赌注也太大了吧？我没有说话，透过了血红的薄雾看着屏幕上的凯撒卫。如果我的所谓心魔的根源不是凯撒卫的话，那我又何必杀他？甚至，我若是能把凯撒卫这个强者收入我手下，我们的实力更会增强很多。

    但是，这个赌注真的很大，打还是不打？这太冒险了……血红色的薄雾里，我只能静下心来慢慢思考。

    “怎么？不愿意吗？还是很犹豫？”凯撒卫的声音又传了出来，他在诱惑着：“打一场，也许你就能得到我的马伕狄哦，说不准，你或许还能解开你自己的心魔呢……”

    这……这跟解开心魔有什么关系？我不由得愣住了，凯撒卫说的东西我一概不明白，但却又觉得仿佛抓住了什么东西，直接让我心中挣扎的天平倒像了一方。

    “心魔？跟你浪我费时间我能解决什么心魔？”我无所谓的笑着说，但心中却尽是疑问。凯撒卫之前说我的心魔只是逃避，但现在却又说和他打一场能解开自己的心魔，前后的矛盾让我百思不得其解。

    我不认为他是在耍我，因为之前他提醒过我什么是心魔真正的面目，我自己也找到了源泉，唯一的遗憾，就是我居然不知道我在掩饰什么……

    凯撒卫似乎看透我心中在想什么东西，哈哈的笑了两声，猛然把头贴近摄像头，对我说：“心魔即是羁绊，心魔的最终，便是被你的羁绊给掩盖住的东西。你在迷茫你为什么找不到自己所掩饰之物，就是因为你没有打破你的羁绊。”

    羁绊……羁绊是什么？凯撒卫的话又冲击着我的神经，淡薄红色的血幕仿佛受到刺激的雄狮，顿时暴怒起来，瞬间染红了眼前的一切。我忍着，用脑袋仿佛要被挤爆般的头痛换来了眼前愈见的清明。

    羁绊，羁绊是什么？恍若间，屏幕上凯撒卫的嘲笑着的脸渐渐变成了那个冰蓝色的眸子，顿时，心中仿佛炸开锅一般，仿佛明白了什么……

    我无数次想杀死凯撒卫，每次见到他的时候都会看到那永远忘不了的冰蓝色的眸子，每次都会听到那疯狂的嘲笑声，记忆，却飞回了百年前那个战乱的时代……

    明白了，仇恨，最终还是仇恨蒙蔽了我，仇恨由心而生，仇恨再蒙蔽自己，仇恨被无数次转嫁，今天，到了凯撒卫的身上。他，才是那个所谓的羁绊，只要杀了他，一切都能找回来了……

    虽然眼前还是那一片血红，但是我却想笑了。凯撒卫，今天不得不谢谢你了，由衷的感谢你，先是两次提醒我心魔的缘由，再把你自己给送上门来，一切的一切，仿佛都是为我安排好了的一番……

    既然这样，那就搏一场吧……EA作战我不能与凯撒卫抗衡，但是机甲之间的对话呢？凯撒卫的机体性能比我好，这确定无疑。但是这里是大气层内，凯撒卫的MS“克斯”的王牌系统——浮游炮不再有宇宙中的速度和灵活度，机体速度将会比在宇宙中低下很多。

    相反，原型机为VF－X的Balst本身就是为了适应各种环境而设计的，选择合适的形态在不同的环境下战斗，就是长处。当然，大气层内也是占尽优势……

    如此一来，那有不拼一拼的说法？

    我嘿嘿笑了起来，被遮蔽在血红色薄雾中的屏幕上，准心瞄准了凯撒卫的机体，我毫不犹豫的摁下了发射键……

    我用攻击给凯撒卫答案……

    “哈哈！做得好！”凯撒卫狂笑起来，全周天屏幕上的被锁定的MS猛然一晃，干净利落的闪开了我的突然攻击，举起枪，淡绿色的光束便向我击来……

    “来吧，好好打一场！迷途的羊羔，拿出你全部的实力吧！”

    早在我决定给予凯撒卫答案的时候，我已经做好了闪避的准备。Balst从开始到现在一直维持适合闪避的G形态，我拉下操纵杆，屏幕上一阵晃动，锁定着凯撒卫的光圈也开始飞速移动，最后从光圈的位置出现了一条淡绿色的光束划过屏幕上方。

    拉着操纵快速规避着，仿佛从四面八方来的压力仿佛能把人挤成肉饼，不过在大气层中的速度已经是小菜一碟了——因为在宇宙中规避的角度和速度会更加巨大，现在唯一不同的，就是我没有穿上Sakura——量子传送的有效半径是以发射器为中心的50KM内，我知道我早就超过了这个距离……

    不过我也无所谓，因为凯撒卫也没穿EA，我们扯平……

    “糖果，海市蜃楼系统交给你调和，反侦察和速度角度微调也交给你了！”猛的往左边拉操纵杆，随之而来的是一阵巨大的压力——但我已经习惯了。我继续对糖果说：“其他的武器和控制全部交给我，导弹在合适的时候糖果你也可以射出去。”

    “记住，Balst现在的装备是偷袭型，我们要发挥特长哦。”我舔了舔嘴唇，在与瞳孔瞄准系统的准星与锁定点重合的那一刹那，迅速的摁下发射键。

    我现在需要糖果用反侦测系统和海市蜃楼系统干扰凯撒卫的动作，虽然作用不一定很大，但至少可以让他的雷达和各种锁定系统精准度大大降低，想要用肉眼击中用海市蜃楼系统融入黑夜中的Balst，也会格外困难……

    有优势，就要发挥！

    交代完糖果事情，她很快就答应了下来。接下来，我就能专心致志的倾尽我的全力了！

    以不规则的轨迹规避着与凯撒卫相互用光束枪攻击，紫色与淡绿色的光束在黑夜中互相交错，屡屡擦过了机身周围的空气。座舱内的驾驶系统仿佛也舞蹈了起来，提示信息、标识和各种机动弹道轨迹被那个红色的锁定圈圈拖得格外缭乱，过山车般的景色让人感到惊心动魄，但就是这个样子，让我找到了战斗的感觉。

    体内的血液久违的沸腾了起来。虽然眼前有红色的薄雾阻碍，但我却觉得薄雾后面是那么清明。似乎没有了恐惧，只剩下了与面前那个家伙决一死战的决心。

    “很好，就是这个样子！”盘旋着，抓准机会猛然加速着闪避了一道从原位穿过的光束，我觉得我的状态达到了最高点。

    “很好，就是这个样子！”凯撒卫的声音也传了过来，我没有管为什么没有关掉通讯系统，继续与凯撒卫在空中游斗，不过，却觉得有点枯燥了……

    凯撒卫也觉得无聊了，猛然，在对面夜空中规避着的机体喷出了大量的莹绿色粒子，白色装甲下的水银流动系统也明亮了起来……

    “来吧，舞蹈吧！进入主旋律，music！”凯撒卫疯狂的笑着，下一刻，攻势骤然加强了……





   

第三百八十九章 悬殊的力量

    忽然释放出大量淡绿色粒子克斯似乎也释放出了无穷的压力，我沉下心来，这是一种不明的危险……

    主旋律？难道说凯撒卫现在真正开始动真格么？但是这样没有给我恐惧，反倒是一种奇异的激动。刚才与凯撒卫打得太憋屈了，甚至可以说之前的互相攻击是小儿科。动真格了，这样才好玩……

    “糖果！小心了！”我握紧了操纵杆，手心浸出了冷汗。但观望中，迟迟没有见到凯撒卫对我攻击，就像游戏里法师在释放魔法前要吟唱一样。渐渐的，我忽然发他居然在进行类似于压缩与储备粒子的活动！

    或者说，给武器上弹药一样……

    不能给他完成！我一惊，急忙踩下踏板，把Balst变为了F形态，猛然加速向他冲去。巨大的压力犹如千斤巨石，猛然砸在我胸口，直接砸得我头昏眼花。但还是那句话……我早就已经习惯了！

    速度表上的速度疯狂飙升，眼前那喷射着淡绿色粒子的MS也越来越清晰……眼看，就准备要到他的附近了，但这时候，第六感忽然传达给我一阵危险，我一惊，急忙压下了操纵杆猛然减速进行无规则机动。

    与此同时，凯撒卫完成了他的工作，克斯手上的光束步枪骤然瞄准了我……

    这算什么，是阴谋么？抓住机会，我咬着牙齿把Balst转变成G形态，往下虚晃，避开了原来的位置……

    那还是淡绿色的光束，唯一不同的就是，那几乎媲美机枪的射击速度，一道一道的向我扫射而来。我一阵惊愕，迅速摇动着操纵杆规避，但那机枪般的光束射击仿佛无穷无尽，频频擦在Balst的机身旁边，让座舱的警报神经质的响了起来，与此同时，海市蜃楼系统也因为频频瞬间的高温而被迫关机休息……

    咬着牙承受着巨大的压力，再找准机会向前突去，偶尔让瞄准准星对准凯撒卫的MS，发射出一发因为高速机动而并不很准确的光束。但很快，Balst最终还是没有闪开突如其来的一道光束，让它直接命中到Balst的粒子盾上。

    一瞬间，粒子盾能量少了一半……

    什么……我又是一阵惊讶，但这一愣神，又是一道擦过侧翼，再带去了三分之一的能量，瞬间，护盾变得脆弱不堪……

    “可恶……”我心中一狠，我决定豁出去了。猛的再次变形，我直接踩下踏板，顶着高压向前奔去，在意料之中，又是那狠烈的光束……

    “没那么简单！”我死死压下操纵杆，屏幕一阵剧变，脑子受到血压的压迫，让眼前顿时变得漆黑——不过这样没关系，靠着感知我就能知道凯撒卫的位置了……

    这是约莫50米的距离，足够Balst变形，但也足够凯撒卫再对我打一枪，牙一咬，Balst立刻变为B形态，磁荡剑重重斩下……

    拼一下吧！要不然就是你死，要不然就是我亡。现在我完全是拼死的打法——我的攻击凯撒卫不防，便会被击中，但是我在拿他选择防御还是选择射击做出赌注……

    “咣……”这是剑刃相交的声音，驾驶室剧烈震动，视觉才刚刚恢复过来哦，看到屏幕上的是克斯那藏在护目镜下的淡绿色宝石般的双眼。

    一击不成，意念一动，Balst急忙向后撤去，拉开一定距离之后再次挥剑奔向凯撒卫，不就之后便又是一阵剧烈的撞击……

    防得还真死！我心中一沉，不甘心的踩下踏板，引擎功率瞬间飙升，直指最大值，但前面的MS犹如泰山一样无动于你，那淡绿色的透亮眸子宛若嘲笑。

    “麻烦！”力量和推进力都不够，难道这架机体是怪物？思考着，这时候又是一阵没由来的危险，驾驶室的警报声又响了起来……

    什么？我大惊，往屏幕上瞧去，顿时Balst腹部的位置变红，再接下来便是迟来的剧烈震动……

    膝撞！在顶住Balst的压力的时候居然还有余力做这种事情！惊讶之中，Balst与克斯的距离已经拉开，而摆脱缠绕的克斯却得寸进尺的举起光束剑，划过一道耀眼而恐怖的弧线，斩向座舱……

    匆忙之中，我选择用Balst的左手盾牌进行抵挡……

    但是……在剑与盾接触的一瞬间，警报器又响起来，构造图上代表盾牌的位置迅速变红——这意思很明显……

    怎么这么强？克斯又超出了我的预计，无奈之下，我只能让Balst舍弃盾牌向后退去，瞄准前方丢出了几颗导弹……

    “轰轰！”橘黄色的火焰燃起，顿时照亮了天空中那压抑着的黑云。不过……凯撒卫绝对不会因为几颗导弹而受到重创，抓住了这个机会，我急忙把Balst变为F形态，向下面的山谷飞去……

    既然带着偷袭系统，那就意味着不能正面硬拼了……要好好利用山谷中雷达和信号干扰大的优势，我必须得偷袭……

    刚才为什么总是没有想到？居然差点就吃瘪了……

    兀的，又是一道光束袭来，匆忙之中我只能选择了闪避……

    那道光束从机身旁擦过，打到前面去，最后撞上黑夜中的一个利剑般的黑影……

    “轰……”爆炸的亮光，才告诉了我那黑影其实是一道直插云霄的石山……

    “就这样，用这些掩护！”再一个加速，迅速飞到了最近的峭壁之下，淡绿色的光束追来，落入下方的原始森林与我上放的峭壁上，除了偶尔有碎尸砸下来命中机身这样基本无碍的事情发生，我的压力顿时锐减好多。

    不错，就这样做！等会想办法甩掉凯撒卫，然后做好偷袭的准备！踩下踏板，Balst再加速，疯狂的在山谷中穿梭着。但在天上的凯撒卫，仿佛很闲于攻击山石，居然不找其他的角度攻击我……

    这样做到底是什么意思？我又有了一种不好的预感——这种感觉，就像老鼠被猫逗弄一般。又跑了几个山谷，这会儿，凯撒卫的话又从扩音器里传出来了：“我说，你这样子跑不累么……”

    这是一种戏谑的感觉，我不由得感到一阵恼怒，但还坚持着自己的立场，讽刺说：“那你这样炸山也不累么？”

    “不累，因为，看到你逃跑的样子，确实很好玩……”凯撒卫继续戏谑的说着：“我猜猜，你现在是想找地方隐蔽起来，然后做好偷袭我的准备吧……”

    “哼……”被凯撒卫猜出了意图，我不由得一慌，但只能用一声低哼来掩饰……不过，眼前的血幕却不明不白的变得浓重……

    “太嫩了……我是不是太高估你了呢，就凭你这样还想斩断羁绊？真是太让我失望了……”

    猛然间，心中一颤，一个不服气的声音，顿时涌了上来……





   

第三百九十章 及时的方法

    我很嫩？我不够格？呵呵，太开玩笑了吧……我很想大笑，不可否认，凯撒卫的话确实是激怒了我。猛然间，我觉得我仿佛置身在天空中，向下俯视着正在山谷间犹如飙车般疯狂穿梭的Balst，相比凯撒卫在天空中不紧不慢的射击，我觉得balst确实像是一个在猫爪下逃窜的老鼠……

    凯撒卫是聪明人，他一定知道进入山谷中后就无法侦测到我的影子——因为有隐藏系统的Balst的被侦测率本来就及低，如果不是刻意锁定，在20米的距离外甚至发现不了敌人的机影。何况是在被无数山峰遮掩着的山谷中？

    凯撒卫明显就是不敢下来，怕是找不到Balst的踪迹吧……

    既然这样，那么我就勉为其难的让Balst消失一次吧！低估我，会受到惩罚的……脑子一热，瞬间蹦出了一个几乎同等于自残的想法——但是我已经顾不了那么多了……

    “糖果，海市蜃楼系统可以重启了么？”凝视着地形三围构造图，一边扭动操纵杆控制Balst，一边对糖果说：“等下我急停，糖果你立刻启动海市蜃楼系统，再加大隐蔽功率，知道么？”

    “Master……”糖果有些犹豫，担心的回过头来看着我。我对她放心一笑，同时闪过一个贯穿前方黑暗的淡绿色光束，再拉着操纵杆让Balst从一个天然石桥下穿过，让后视镜中出现凯撒卫的光束命中石桥，再爆炸坍塌的场面……

    “糖果，照我的话去做吧。”飞在峭壁下，正好是凯撒卫攻击的死角，我坚决的对糖果说道：“如果要摆脱凯撒卫，我必须要这么做，只要从它的视线中消失几秒钟，我就可以摆脱他的锁定了……”

    看着前方山谷的出口，又是一道光束斜着擦过了峭壁顶端，我吞了吞口水，豁出去般的坚定了决心，说：“糖果……就要开始了……”

    “轰……”冲出了谷口，天空中劈下了一道闪电，猛然照亮了天地，若有若无的雨……仿佛也落下来。凯撒卫的光束在意料之中的向我奔来，在呼啸声中炸破了一块块山石。

    再往前转一个弯，马上就可以进入凯撒卫的又一个射击死角和侦测死角——一座大约只有50米宽的石山后，在那里，我只需要在凯撒卫重新在天空中找我身影的时候，停下来躲在大山后面。只要再过几秒钟，锁定系统就会失效了。而在那之后，开启了海市蜃楼和反侦测系统的Balst也再也不能被仪器发现……

    之前，我在打算飞回太空时被凯撒卫发现，那是因为……我自己的问题——我踩推进的动静太大了，隐蔽系统可不能隐蔽引擎疯狂攀升的热量，被发现是必然的……

    心脏跳动加速了起来，呼吸仿佛也变得沉重。那个想法，就是要在这里实现……

    慢慢的，时间减慢了……在仿佛变成万分之一秒的世界里，我看着那个山峰背部的慢慢变大，屏幕上一根连着凯撒卫机体的直线，也慢慢切向了那座大山……

    “就是现在！”猛然间，直线变红了——这是电脑计算出这是凯撒卫射击死角的结果，我想也没想的，就迅速拉下了操纵杆，猛的吧Balst变成G形态，把Balst的“双脚”移到前面，用最大功率猛的用物理性减速，下一刻，巨大的压力徒然压来……

    这个比被巨石砸中胸口还要凶猛无数倍，就像被压路机碾过一般，全身上下是撕裂与粉碎并存的痛苦。意识恍惚了，在一片旋转中，我看到了速度盘上飞速下降的速度，与海市蜃楼系统在飞速启动的进度条……

    最后，视野一阵黑暗，一阵突如其来的胸闷，让我全身失去了知觉……

    顶住……一定要顶住……黑暗中，虚空中，只有这一点执念。但似乎就是因为着一点点执念，把我给带回了光明的世界……

    这时候，Balst已经完全停下来了，就像骤然消失的嘈杂声，寂静的让人心慌，黑夜中看不清一丝光芒，仿佛与黑暗融为了一体。成……成功了？脑子忽然一片空白了，不知道是欢喜还是保持镇定，忽然喉咙一疼，猛然间一股温热的液体从喉咙里窜出来，带着淡淡腥味涌进了我嘴中……

    血……这是血么？我愣住了，但随后一阵惊喜把这件事给踢到了西边去——因为，这时候Balst被锁定的提示已经被解除……

    好了！办到了！我不由得残忍一笑，擦去嘴角的鲜血，对欲言又止的糖果抛去了一个“没问题”的眼神，然后抓稳了操纵杆。好了，凯撒卫，现在我从你的视线中消失了……那么，就别怪我偷袭了！

    再次踩下踏板，速度微微增加，但还是很快就移出了那座山峰，屏幕上与锁定着凯撒卫的锁定点的连线再次变白。不过这个时候，凯撒卫停止射击了，在天空中机动着仿佛在寻找Balst的身影。

    但是……有那么简单么？我残忍的笑了。偷袭，现在就是一个好机会！

    轻松的驾驶着Balst偷偷摸摸的移动到了凯撒卫的后方，二话不说的就在距离不到五十米的安全位置发出一道高能光束，直接命中了凯撒卫的粒子盾，爆炸的火光和散逸粒子光芒顿时照亮了这一片夜空，同时，我也猛的撤离原来的位置……

    凯撒卫急忙回头一击，但却打了一个空。

    一击成功……这真是好兆头啊！我再次故伎重演着，飞到凯撒卫的后方，倾泻着光束，连续的攻击，打得凯撒卫手忙脚乱，淡绿色的粒子也暗淡很多。不过，在第四次偷袭，眼看就要打破粒子盾的时候，凯撒卫居然闪开了……

    我一惊，不由得快速撤开，立刻有两道淡绿色光束紧随Balst的机动轨迹而至，我不由得打一个冷颤，虽然说光束没有威胁，但这并不是一个好兆头！

    又连番干了几次偷袭，但每次都是这个样子，最好的成绩，也仅仅是从MS装甲上擦过，留下一道黑痕而已……明明是我占优势的情况却还这样，我忍不住流下冷汗了……

    这种情况下都能规避开，凯撒卫到底有多强？咬着牙，我决定豁出去了，再次打出一发光束，但是……这次我添加了一点佐料——两颗微型导弹……

    “轰！轰！”爆炸声骤然响起，猛然间染红了半个天空，这次，凯撒卫闪过光束，但却无可不免的被我的佐料命中了——即使我看到他及时用光束剑挡了导弹，但如此近的距离也没有多大用处……

    我又笑了。是啊，就应该这么打……





   

第三百九十一章 疯狂的始端

    爆炸的硝烟慢慢退去，忽然，弥漫的硝烟中旋转起一阵漩涡，淡绿色的粒子参杂在其中，没多久，便从中冲出一个被黑斑渲染着的MS。

    克斯虽然没有受到太大的伤害，但身上随处可见的黑斑和细小划痕，却有一种让人发笑的狼狈。我嘿嘿笑着，再次让Balst拉开距离再次绕到他后面准备偷袭，准备找一个合适的机会结束这场战斗。

    事情就是这么简单。受到我攻击之后的凯撒卫似乎发怒了起来，MS的机动轨迹不可避免的变得混乱，光束也在频频摧残附近的夜空，但这所谓的乱射，却能打到Balst的隐匿路线上，有几次，差点就被打了一个现行。

    吓得我直冒冷汗……

    说不准，这不是凯撒卫发疯，根本就是一个找到敌人的方法……

    再这样下去可不行……我一咬牙，决定发动一个猛烈的攻势，刚才2枚导弹炸不死凯撒卫，那就是10枚，再不得，导弹舱里库存着的四十几枚一起丢过去，能把一栋楼房夷为平地的能量我就不信炸不死他。

    小心的躲闪着再次来到了凯撒卫的后背30米处，瞳孔瞄准系统的准星对准了锁定的圆圈，这一次，我没有朝着他的背后打，瞄准了机动轨迹……故技重施已经没有用了！

    毫不犹豫的，我摁下了发射键，这一次，凯撒卫依然果断的闪避开，但却不小心的撞到了Balst的紫色光束上。光束轻而易举的熔断了克斯背部平衡翼的一脚，然后继续向虚空中射去，直至消失在黑暗中……

    但是，这还没有结束呢……我笑着，糖果极为配合的选定了10颗导弹给我，瞄准点全部集中在了凯撒卫的周围，心念一动，我再摁下了发射键。

    导弹疾射而出，拖着白色的尾迹，就像死亡的丝带，缠绕向凯撒卫……

    凯撒卫很及时的转身了过来，迅速挥出了手中的光束剑，但这样的数量，却不是他一把剑能解决得掉的……

    眼看，就要完全命中了……我似乎忘了闪避，看着眼前一切的发生。但是，事实总是喜欢出人意料，接下来的一瞬间，克斯突然加速向后退去，在斩爆炸几颗飞弹后，硝烟遮住了我的视线……

    但是，全息屏幕上锁定的标识却并没有退去……

    “还没有结束？”我一阵惊讶，但事实上我已经有了这方面的准备。一击不成，我迅速拉开距离闪去，虽然现在我不知道凯撒卫的克斯现在是什么情况，但我想估计情况绝对不会好到什么地方……

    半残了，那就不需要那么棘手了……我哼了一声，就像向后隐匿而去。但不知道为什么，我忽然觉得这件事情好像过于简单了……

    哪里有问题？看着那一团硝烟，我忽然感到一阵不妙。下一秒，一股危险的感觉更是袭上心头。没有多余的思考，我选择在安全速度内进行高速机动。所谓的安全速度，就是在各种隐藏装置能发挥有效效果之内的速度。

    这个安全速度，这连Balst一般速度的一半都不到……

    结果显而易见，在下一秒，硝烟中，十二道光束宛如破茧而出般，打开了一个漩涡，从硝烟中里向四面八方露出在。其中更有一条，哦直接逼向了Balst的左翼……

    惊愕之中，我不由得大叫糟糕：躲不开了！

    “粒子盾！”无奈之下，我选择了这个。

    在光束即将命中侧翼的那一刹那，莹绿色的粒子便喷薄而出，凝聚在光束之前。粒子盾很尽职在尽责的扛下了这道能量并不很大的光束，但我不得不担忧起来，刚才的攻击，会不会让凯撒卫发现我的踪迹？心中一阵打鼓，与此同时，弥漫的硝烟也闪开了……

    凯撒卫的克斯还是在我意料中的那样狼狈，但却也在我意料之外的完好无损——除了一些无关紧要的擦伤之外。而最让我惊讶的，是悬浮在他身边那12个有半人高的菱形物体——那是浮游炮……

    居然用上浮游炮了，真的动真格了吧……我忽然感到心中一紧，克斯的双眼也转到我这边来，虽然座舱没有发出被锁定警示，但我却有一股莫名的危机感……

    这是怎么回事？像是被毒蛇盯上的感觉……下一秒，凯撒卫忽然举起枪，毫无犹豫的瞄准我直接一记点射……

    在惊讶与不解之中，带着猝不及防，我条件反射般的摇动起操纵杆，同时踩下踏板，一瞬间的压力，再次把Balst的速度提升到能闪避掉光束的程度，让它几乎贴着机身向后掠去……

    糟糕了……当做完事情的的时候，我终于发现了不对头——速度高于海市蜃楼的影像刷新频率，引擎的热源也没有被隐藏系统有效调节，也就是说，我被发现了……下一面，被锁定的信息再次传来，迎接我的是12个浮游炮，还有从克斯上扫描到的数量10以上的高热源……

    这是……导弹！顾不了那么多了，没有思考，我再也顾不得所谓的隐蔽状态，迅速踩下踏板，顶着压力向前方规避而去……

    “糖果，用脉冲机枪把导弹扫下来！”我说道，眼前的世界在剧烈晃动，淡绿色的光带频频从身边擦过，仅仅闪避了不到半分钟，我就觉得力不从心了——这感觉，就像在跟十几个精英打斗一样。

    有导弹在追，有浮游炮在挡，这让我想起了在一一九师时候的场景，那时候我也和凯撒卫这样打过一盘，浮游炮的恐怖，我已经深深了解……

    真是麻烦啊！导弹在Balst周身爆炸，轰鸣的巨响就像地狱中的咆哮，橘黄色的火光虽然没有触碰到Balst，但总能给我一种无穷的压力。

    流着冷汗在闪避，但越是这样下去，就越是显得无济于事，终于，一道淡绿色的光束终于击中了粒子盾，在不猝不及防之中，又命中另外一发……

    一瞬间，粒子盾仿佛便消失了一半……

    慢慢的，凯撒卫的攻势变得凶狠了，仿佛是一头觉醒的恶魔般让人感到恐惧。这是一种压力，慢慢摩擦着一个人的自信，再这样下去，我会丧失斗志的……

    不能再这样下去了，得想一个办法。闪避着，情况已经越来越危及，不知不觉的，淡薄的血红色薄雾变得更重了……

    忽然，一个声音幽幽的从心中传出，像是在诱惑，像是在激励。它让我用更疯狂的方法，去对付凯撒卫的疯狂……

    对啊，疯狂……既然以前被心魔控制住的时候疯狂过了，为什么现在不再疯狂一次呢？兀的，血红色薄雾开始加重，手，也浸出了汗来……





   

第三百九十二章 两半的自己

    既然要疯狂，那就豁出去吧……

    浮游炮在穷追不舍，淡绿色的光束交织在这一片夜空中，宛若流星美丽，但却又格外危险。红色的血幕也开始渐渐变得凝重，让人喘不过气来，但我知道，这是因为我自己在放纵它，我需要它帮我抛下所有的所谓谨慎思考，所谓的疯狂，可是不能够那么谨慎的……

    就让我在这个血红色中斩断这个羁绊吧……

    “凯撒卫，你别嚣张了……”低吟一声，任由心中一股疯狂的冲动冲刷着脑海，一阵混乱之中只保持着一点清明，就这样默默的看着我自己的疯狂。不过这时候，耳边的狂笑声中，好似也有了一股轻柔的耳语，在狂笑声中，是那么轻柔……

    “现在……以前……哪个才是真真的自己……”

    声音断断续续，听得仿佛不真切，但却有一种神奇的魔力，慢慢的把我的意识分割为了两半，一半是逐渐变得狰狞的疯狂，一半是心如止水的宁静，就连我自己都不知道我属于那边了。但这样却又是那么真实，那断断续续的细雨，也激起了千层狼，把宁静的那一半，退回了以前……

    恍惚之中，另一半自己好像狠狠的踩下了Balst的踏板，忘却了压力，在G形态下做了几个不可思议的大角度规避和变速，毫无所谓的让一道浮游炮的光束在机翼上开一个洞，转变为F形态视死如归般穿透爆炸的硝烟向凯撒卫冲去……

    随后，是小距离的Z字形冲锋路线，频率闪过凯撒卫打来的光束，近了，再放出十几颗导弹，让它们拖着白色尾迹编织成落网笼罩向凯撒卫。而是那疯狂的自己，却没有因此降下速度，反而追着导弹冲上去了……

    跟来的浮游炮击毁了导弹，再改变方向把光束向我汇聚而来，仅仅是简简单单的一个侧面机动，便逃离了它们的追杀。穿透爆炸的烟雾，猛然朝着屏幕上锁定点处点射一枪，借着天空中爆炸的硝烟掩护，把Balst变为B形态，左手抽出光束剑，右手翻出磁荡剑，惊悚的劈开凯撒卫的又一道光束，直逼驾驶座舱……

    如此流利的动作，如此犀利的形态变换和策略，甚至有以死相拼的做法，但却让在脑海中以第三者神身份看着“我”的自己一阵惊讶。这还是我么……

    “这……还是你自己，脱去了过多所谓理智的虚伪，一个疯狂的自己……”那个声音又幽幽答来，轻柔的语言让我再感到一阵惊讶，脑海中，却忽然出现一丝清明。好像我明白了什么，但却又摸不着，抓不透……

    这样的疯狂，是我真实的自己一面，那现在呢？其他时候呢？

    “咣……”思考中，另一个疯狂的自己已经让Bals的磁荡剑与克斯的磁荡剑交错在了一起，整个驾驶室里是剧烈的震动，但我却毫不犹豫在震动中，把Balst左手的光束剑向克斯的驾驶室砍去……

    “滋……”

    “咣！”光束剑仅仅划破了克斯的装甲，因为在千钧一发间克斯抬起了脚，不由分说的往B形态的Balst腹部踢了上去，又是一阵剧烈的震颤，机体结构示意图上，胸部的位置在警报中变成了橘黄色……

    但是，我自己却二话不说的在空中把光束剑当做飞镖一样掷出去，直接指向了克斯那有着两颗眸子与威武面庞的头部……不过，这把拖着紫色绚丽光带犹如收割镰刀旋转着的光束剑，却凯撒卫控制着克斯把它闪掉了……

    事情还没有完！疯狂的自己，让镭射机枪瞄准光束剑的剑柄，直接以密集的子弹打了过去……

    用光束剑当手雷和飞镖，恐怕我做不出来吧……哦，对了，我在很久以前的游戏中做过这种事情。难道说，这个疯狂自己正在玩游戏么？但是，玩游戏的时候不用担心死亡，现在，做这种事情可是很危险的啊。另一个自己不由得撇下对真实一面的担忧，转而担心我自己起来……

    “游戏人生……这是你记忆中的一句话，你以前不曾把它当做自己的格言么？”那温柔的声音又答出来，不过，现在这话却说得格外清晰。兀的，我忽然发现，这温柔的话仿佛是由心而生，这会不会又是另外一个自己？

    “人生就像RPG游戏一样，既然有了一个角色，我就要把他玩得最好！”曾今，我说过这样一句话，那是在与朋友吹牛时候的豪言壮语，但却变成了一个执着的念头，并且我做到了……

    这句话一出，仿佛抛砖引玉，顿时无数的往事涌入了心头，这是我惧怕的300年前。但在这个时候，那些往事却如同小溪般缓缓从心中流淌而过，舒缓的倒映出那幸福阳光般的时代……

    “什么？要说我的将来，就顺其自然下去吧。”

    “切，人妖号就人妖号，反正我不是变态，照样玩下去你管我？”

    ……

    人生，就是一场RPG游戏，屏幕里被你控制的角色有各种各样面孔，实力也参差不齐，但最做到电脑前的永远是自己，人物只是外皮，自己才是灵魂，就像游戏格言一样，给新手一个有最好装备最高级别的账号，一样可以被一个老手用垃圾装备干掉。为什么？因为控制屏幕中人物的是我自己……

    确实，人生就是一场游戏，可以带入进游戏人物中体验她的喜怒哀乐，看着游戏里面的美好风光，虽然总是做着能穿越到屏幕中的世界驰骋天下……但终究到底，我还是我自己，自己真实的内心，才是自己最真实的一面……

    坐看着那疯狂的自己，看着她用镭射机枪精准的打爆了在飞速旋转中的光束剑，让爆炸的火焰和余波击中了毫无防备的克斯后背，让其失去平衡。随后，凯撒卫的浮游炮击来，层叠交错的光束顷刻间封锁住了Balst的逃跑防卫。

    但是，那疯狂的自己总能够把损失下降到最小，侧身，弯腰，几乎把Balst的关节极限给榨干净，再把电磁盾了粒子盾齐齐用上，看似致命的组合攻击，却只受到了洞穿折叠翼和擦破一块装甲的代价。

    紧随其后的，是从导弹舱中激射而出的导弹，拖着白丝向12门浮游炮与克斯纷至沓去，轰然间在天空中炸出一个个绚丽的火球，但接下来，又是用着脉冲枪把浮游炮扫爆的镜头……

    就像这样，只有沉浸在游戏中的我才有那么机灵的判断和动作，平常的我，就算预料到导弹会被浮游炮的光束击破，但能以那么快的反应速度，用脉冲机枪直接攻击浮游炮么？

    “轰轰”几声，爆炸的火光家带着梦幻般的散逸淡绿色粒子，映出了不知道什么时候落下的雨点。屏幕上的浮游炮锁定标识也减少了一半，但下一瞬间，暴怒的凯撒卫，在发出导弹向这边攻来的同时，磁荡剑也指向了这边……

    能再次把凯撒卫逼成这个样子，恐怕……也只有这个真实的自己吧……

    体会着疯狂的自己仿佛沉浸在游戏中的疯狂，另一半冷静的自己仿佛又回到了那个坐在电脑前驰骋沙场的年代，共同体验着兴奋与刺激，共同欣赏着自己的帅气与美丽，没有虚伪与不自在。分裂的两颗心又合并在了一起，看着屏幕上的导弹，只有更加兴奋了……

    “镭射机枪扫射，粒子盾与电厂盾全开。”然后，再反其道而行之的向凯撒卫冲去……

    “镭射机枪扫射，粒子盾与电磁盾全开，”然后，再反其道而行之的向凯撒卫攻去……我知道，他一定不会想到我不规避，反倒还迎上来攻击他的……

    两个自己，不约而同的想到一起……以前和现在，在共同挥舞着剑，让剑与剑，爆炸的火光和天边落下来的雷电，一起交织成黑夜中黎明前的画卷……





   

第三百九十三章 斩断的羁绊

    （这两章绞尽脑汁啊，终于写完这个转折点了，以后就会好写得很多。恩。。某橙子休息一下，明天恢复一天两更的稳定更新。就这样啦。）

    驾驶室还在剧烈颤动着，在暴雨，在黎明前的黑暗中劈下的雷电下，屏幕上磁荡剑的寒光与被光芒与水珠沐浴着的装甲是那么令人惊心动魄。我发现，我现在没有在疯狂，我是在兴奋，对啊，就是像游戏中一样兴奋。

    这也许就是一场游戏罢了，这个羁绊，是我在纠缠着的什么东西？思维在短暂的合并后，又分开了。好像透过羁绊找到了真实自我的真谛，但却又怎么也解不开这个心结。现在的我，究竟又掩饰了哪里？

    “有时候，掩饰是在潜意识中进行的，虽然自己没有发现，但总是要刻意做出来。就像习惯一样，总是在不经意中流露在别人面前，自己永远没有发现的时候……”

    声音又应疑问而生，仿佛是天神的旨意总是以在关键时候在我脑海中缭绕。我知道，有时候掩饰是在无意中露出来的，就连我现在也没有发现。不是说，只要斩断了羁绊就能发现真实的自我么？

    回想以前，再看看现在，隐约之间，我好像发现我变了，跟以前有些脱节，仿佛就是要极力融入这个社会和身份一样。但就因为要极力融入这个世界和身份，我好像又在强行强行改变自己……

    我曾经在梦中杀死自己，但好像却留下了诅咒，到现在，我好像才知道这个诅咒是什么……

    在另一个自己的视野中，Balst与克斯纠缠在一起后，克斯发出的导弹便尾随而至。眼看着屏幕上的提示声越来越响，我却仅仅用脉冲机枪扫下几颗导弹，便把导弹仓内的导弹全都发射出去，让他们迎头爆炸抵消。

    但在这一瞬间，克斯的腿已经踢了上来，剩下六门的浮游炮也窜到了Balst的身后布下杀阵，蓄势待发。似乎，躲不开了……

    在以前玩游戏的时候我一直奉行一个政策，就算死，我也要让我死的那个人恶心。当然了，现在我可不能死。再次无视着压力猛的向后退去，再在近距离扔出了一把光束剑，在浮游炮即将攻击的一刹那，在光束剑抵达凯撒卫门面的一刹那，Balst的翼斩刃和镭射步枪，一个切向了浮游炮，一个射向了旋转着切向那驾驶室的光束剑。

    又是爆炸声响起，克斯的胸口被掩埋在了爆炸的火焰中，但Balst却也两败俱伤的被浮游炮那仿佛从四面八方来的光束射穿折叠翼，打伤了Balst的装甲和内部，顷刻间，机甲结构图上便多出了几块红色与黄色掩盖的痕迹。

    我不需要在意这些东西，要打败一个人，总是要有代价的。疯狂的后退了几十米，我再次把压力无视，顶着越来越残坏的机身冲过去，毫不客气的斜劈下磁荡剑……

    或许前面真的有一根羁绊着的线，我能就这样一刀斩断它。因为，我发现我抓住了线的另一头。

    “曾今杀死过以前的自己，但那时**裸的逃避；曾今说过这是一个真的自己，但确是一个掩饰的自己，在这里，找到了什么？”

    是啊，我杀死了以前的自己，我还记得把“我”推入深渊的那时候。那时因为我惧怕别人知道我自己的身份，惧怕那种目光。但是，有什么好惧怕的呢？无论怎么样，我都是我自己，这样的掩饰，我便是另外一个人……

    如果可以的话，我想回到原点，随心所欲的做我自己喜欢的事情……

    这时候，磁荡剑的剑锋被一柄光束剑架住，随后猛然有另外一道光束从克斯的左后手划出一道光束，最后猛的挑了上来，我想让Balst伸出左手用光束剑挡住，但为时已晚。

    不过，我只能疯狂的这样做——既然会在这里吃大亏，那么我也要恶心到你。没有犹豫的，意念一动，我启动了Balst的部分自毁程序，把B形态下的手臂断开，直接以炸弹的方式丢向凯撒卫，随后再撤开。

    “轰！”的一声巨响，屏幕面前爆起一阵火光，直接诶把屏幕染成了白色，警报器也响起，结构图更是一大震颤，白色的地方全变成橘黄色了——这么近距离的爆炸，Balst手臂爆炸的弹片可不止是微型导弹所能比拟的……

    爆炸的余波把Balst给震退了，但是在被逼退之前，我得寸进尺的错开凯撒卫的光束剑，凭着感觉，准备牺牲掉Balst的右臂，往克斯的驾驶室划上一刀，然后，便又是自爆程序……

    更加响亮的一声爆炸，座舱在警报声中变得忽明忽暗了……

    面前就是羁绊，我仿佛看到了那根线，只要斩断它就能回归到我自己。没有掩饰，没有做作，甚至无所害怕，世界……任由我玩转……

    这就是真真实的自己，或许，要对现在说再见……

    这时候，爆炸的冲击波把Balst给弹飞到了后面，我不知道克斯怎么样了，但是，我还是没有抑制住上去补刀的**，把Balst变为G形态，猛的一个加速，看着偶尔出现马赛克的屏幕，向前面那爆炸的火球，躲开浮游炮的攻击，狠狠的冲了过去……

    爆炸的火光没有消去，仿佛如同天堂的光芒，黎明的雨似乎停了，日出的红光瞬间出现在了座舱内残缺的全周天屏幕上。眼前，就是克斯那隐约在烟雾中的身影，就这样撞进去吧……

    “咣……”的一声，透过硝烟，屏幕上是克斯被划开一条大口子的腹部，透过那个大划痕，我看见了坐在驾驶室中的凯撒卫，此时的他，满眼尽是疯狂……

    眼见的血幕更重了，仿佛是这个心魔最后的挣扎，我笑了，血红色的薄暮慢慢拉成了一条线，这是羁绊的线。

    踩下踏板，在机头撞上克斯的时候，我毫不犹豫的以引爆引擎的方式加速，猛的推着克斯的躯体协商下的往地面上砸去。

    这是自杀式的打法，但是这又怎么样呢？格林达姆说过，我有无限重生的BUG，死一次，又算什么？我只要斩断以前的羁绊，做回我自己，即使只是象征性的斩断……就像在游戏中一样，证明自己……

    “你已经找到以前的自己了么？恭喜啊……”

    是的，我已经找到了，游戏人生，快乐就好……

    就像现在一样，克斯的浮游炮打了过来，四条光束毫无悬念的贯穿了Balst的机身，但是我还是毫无介意的启动了Balst的自爆系统，猛的拉下了紧急弹射的拉杆……

    面前是一个BOSS，既然是BOSS那么，我就要打到底不是么？更何况，他是一根羁绊的线……

    座椅猛然一颤，眼见的景色变得分外真实。呼呼的气流迎面而来，雨后清晰的早晨的味道让人格外舒心，面前是巨大的红太阳，下面是被染红的崇山峻岭，如此波澜壮阔，好像张开双臂大声呼喊。但是，现在可不是做这种事情的时候呢……

    我需要，亲手斩断那羁绊……

    毫不犹豫的，我挣开安全带，羽翼一展，迅速的加速往下跌去，抽出匕首，灌注起生物力场，超过了Balst正冒着电弧的机身，瞄准了克斯身上那被划开大缝内的凯撒卫，一刀划了过去……

    斩断……这个羁绊吧……

    “这就是真正的自己了，恭喜你，最高级的权限，开启……”声音在剑即将划到凯撒卫脖颈上的时后又幽幽入耳，眼前的这根红线砰然断开。

    但这个时候，手中的剑却停住了移动，留下了凯撒卫那在疯狂中惊愕的双眼……

    “为什么停下来？”心中忽然对我说

    “因为，既然斩断了羁绊，我还有凯撒卫的约定……”

    “这样啊……”

    “这样……”

    “轰……”的一声，在我身后的Balst轰然爆炸，我条件反射般的撑起了生物力场，这是紫色的生物力场……只不过，这是支撑给凯撒卫的。

    我死了能活过来，但是凯撒卫死了，我就少了一个打手哟……

    热烟吞噬了身体，在太阳的光辉中，慢慢的在凯撒卫惊愕的眼神中，失去了意识……

    呐，这就算是找回以前的自己之前睡的一觉吧，再次醒来的时候，就要实现理想和约定了哦……





   

第三百九十四章 改变的自己

    仿佛是经历了无数个世纪的沉睡，似乎也穿越过了混沌的原点。那是一个由无数星河交织而成的世界，置身于其中又游离于室外，直到看到了星球的繁衍与进化的脚步，DNA的双螺旋结构也一个个的展现在我面前，最后，时空旅游停止在了记忆的始端。

    这时候，我才知道我是谁，被封沉了的记忆原点终于再次被展开，无法被遗忘的记忆录音重新在脑海中播放，来自以前和现在……

    恩……终于想起来了。我是梦夜曦，在不久前与凯撒卫轰轰烈烈的打了一场，最后是我胜利，就是不知道凯撒卫能否遵守那个赌注……

    醒来，只觉得心胸一阵通畅，仿佛能在天地间唯我独尊。这是解开心结之后的畅快吧，果真是不一样呢。略微感受了一下，除了普通的生物力场，那个“神”的生物力场居然也回归到我自己的掌控中。

    看来，真的消除心魔了。唉，代价真大。

    对了，得先看看我现在到底怎么样了……

    随着记忆的复苏，身体上的感觉也慢慢回归灵魂的掌控。身体蜷缩着，周身尽是温暖的海洋，就像在母亲的怀抱中一样让人留恋。尝试动了动手脚，并没有什么不适与不习惯……

    不过，我却在臀部上方、腰下的部位感受到了一个不寻常的肢体……那像是另外一只手，能够自由活动，也有不同寻常的触感，就像多出一双翅膀的感觉一样……

    我不由得打了一个激灵，鸡皮疙瘩全部冒了出来，尾巴……为什么会出现尾巴？我记得格林达姆说过，紫水晶在吸收营养的时候会遵循基因相似定律，也就是说会让我自己与寄生的生物相近……

    这是一个不好的预感，难道我到了什么动物身体里面？身体再次一阵发寒，我忍不住的，把手猛的往包裹着我的嫩壁上一推……

    但是，就这样轻而易举的推开了……

    阳光终于进入了我的双眼，自己白皙剔透的手臂和手在阳光下暴露出了一种别样的光辉，就像出淤泥而不染的莲花一般清晰。而就在这个时候，包裹着身体的嫩壁也，慢慢展开了，一阵风吹过，整个身体都是一股轻巧的清爽。

    恩……这里是什么地方，一瞬间的变故让我愣住了。观察四周，我才发现我正置身于树林当中。四周都是参天的大树，郁郁葱葱的遮蔽住整个天空，漏下太阳的光辉。而树冠在在我头上露出了一线天，隐约能透过那缝隙看到白云与蓝天。

    整个缝隙，就像被用巨斧劈开一样，但又劈得参差不齐……

    而这个时候，耳边潺潺的流水声告诉我，这一线天出现的缘由，是因为在我身下是一条小溪。再看看我现在躺在的地方，是一朵巨大的花——说不出名字，只有类似于莲花的叶片，和菊花般层层叠叠的花瓣，紫色的脉络在花瓣中清晰可见……

    “唔……”原来我是被以水生植物的方式重生了。明白了我现在的处境，顿时呼出了一口气。只要不是太疯狂的方式重生就可以，现在，当然可以接受……

    不过，现在自己和原来会有什么不同？只是多出了一条尾巴而已么？我慢慢的撑起身，看着自己身体的直达脚丫那无可挑剔的曲线和沾着水滴的白皙剔透的皮肤，直起身来坐在这巨大的花盘上。

    身体确实和以前没有什么变化，只是感觉更轻盈些，更舒爽些……我撇撇嘴，又是一阵风吹过，撩起了头发，同时也让耳朵有了一种异样的麻痒感。我不由得撩起被风吹散的头发，忽然发现，发丝，变为褐色的了……

    纯天然的褐色，纯净得没有一丝人间的烟火，满溢大自然的气息，就如精灵般在我眼前舞蹈。

    褐色的头发……褐色的也好，免费染发了。我撇撇嘴笑了笑，又是一阵风吹过，拂得耳朵和尾巴又是一阵**……

    对了，耳朵和尾巴是怎么回事？我急忙把手摸到耳朵的位置，但却。只摸到光滑细腻的皮肤，但是……耳朵呢？

    咦？我大吃一惊，再次往头上摸，当两只手移到头顶上的时候，摸到了两团类似兽耳的东西……同时，耳朵上也传来了被抓住的**感，似乎，还有一股让人无力的电流……

    “……”兽耳……

    我不知道该哭还是该笑，在短暂的适应了之后，我终于能够尝试抖抖这个耳朵了。无奈之中，我又尝试着甩了甩那尾巴，最后再把它扯到我面前，抱住它好好观赏了一会……

    这是褐色狐狸的尾巴，毛茸茸的能让整个手环抱过来，比头发的颜色稍浅，最后末尾的尖端上有一小撮白毛，随着风吹微微颤动，有一种别样的可爱……

    果然，现在变成拉林人了吧？我无奈的笑了笑，但马上想起我能通过DNA重组回到我原来的样子，立刻回到了意识空间离去。但这时候，我却停下来了，没有继续下去……

    我为什么要回到原来那个样子？变个外边玩玩又能怎么样？我跟凯撒卫的那场大战应该被很多人知道了，我的“死”应该是被无数人了解。不过……我“死”了对我来说是一件好事，虽然很有可能会让很多人伤心，但是缠绕在我身上很多无关紧要的事情和麻烦也就随之消失了，就比如……

    我以前的性别问题，黄昏卫士别想拿这个威胁我；女王陛下想陷害我，现在估计也找不到我了。除此之外还有更多的麻烦都可以撇清，总之，可以像从头再来一样……

    那么既然这样，就不改变了吧……

    打定了注意，我捏了捏拳头，为自己打气……

    不过，在我处理这些事情之前，我是不是要看看我现在的面貌是什么样子？忽然间冒出了这个想法，我抑制不住的，趴到花盘的边缘，撑起身体向水中看去……

    身下的小溪流速平稳，在阳光下波光粼粼。在我伸出头的一刹那，水面就如同镜子般映出了我的面容。倒影中，是一张绝美女孩的脸，瓜子脸还是那般精致无暇，优美的线条让记忆中美女们的面庞都黯然失色。小琼鼻依然圆润翘挺，有一种骄傲的感觉；粉唇微翘，带有一股自信和骄傲；弧线无可调挑剔的柳眉下是一双勾人魂魄的双眸，似乎比原来稍大，略微细长是妩媚，水灵清晰是可爱。除了眸子变为拉林人的红褐色、双眸比原来稍大之外，并没有其他变化……

    如果是熟悉我的人，还是能认出我的……

    只不过，倒映中的人儿气质有了不少变化，具体是什么呢？我也说不出来，也许以前是柔和惹人怜爱，现在就是自信活力四射吧。

    心境啊，改变了真是不同……

    站起来，看着溪流的前方，撩起头发让威风吹过，忽然，我发现身上有些难受。也许是因为“羊水”的原因吧……既然这样，那就是泡个澡吧……

    于是，我跳进了水里……





   

第三百九十五章 森林的卡车

    洗澡只是一段时间的问题，我还没有自恋到会无限爱恋慢慢清洗自己，当然，偶尔也会泡在水里享受一下水流冲刷皮肤和尾巴的舒适感。尤其是尾巴，浸泡到水里面还是有那样别样的感觉，甩来甩去拍水也倒是并不无聊。当走上岸的时候，浸过水后的尾巴略显沉重，甩干净倒是费了一段时间。

    这些可都是新体验……

    但当我踏到岸上的时候，又是一阵风吹过，在抚摸着皮肤的同时，也告诉了我一个问题——我现在可没有衣服穿……

    这……很成问题……我不由得尴尬了起来，急忙抱起尾巴护住胸前，然后向两边看去……我只希望能找到能遮蔽身体的东西。

    但是这个深山森林里怎么会有衣服？除了树叶就只剩下树叶了。最后没办法，我只能作罢，反正这里也没有人能看到我，现在最重要的就是联系月流焱他们把我从这荒无人烟的东北群山森林里弄出去。对了，还有要找到随我从Balst座舱中弹射出来的糖果和库库……

    不过我想，糖果她们应该被救走了吧。我不会认为在我和凯撒卫搞了那么大的动静之后库兰政府和月流焱她们不会关注这个地方。

    我正想往前踏出去，忽然丛林里传来一阵沙沙声，时隐时现，这是小动物在丛林间穿梭的声音。我本不想在意，但在下一刻，忽然一个黑影猛的从灌木丛从飞窜出来，直奔我的胸口……

    这是什么？我大惊，立刻凝聚起生物力场伸手去拦截，但在半空中它熟悉的一声猫叫，让我解除了警惕……

    “库库……”我惊呼，急忙伸手把它接在怀中。一瞬间，库库毛皮熟悉的温度便带着它的思念一同传到了我的心中。

    “喵！”库库趴在我怀里使劲蹭了蹭，软软的摩擦使我胸口痒痒的，我不禁笑了出来。我敲了敲它的脑袋，忽然发现它那两只大大的可爱的猫眼有些湿润，像是在激动，于是，我便改手摸着它的皮毛。微笑着说道：“库库，你怎么会在这里啊……”

    是啊，库库怎么会在这里，难道它没有被人发现么？

    “喵……”库库猛的抬起头来望着我，手舞足蹈的直叫唤，可惜我完全听不懂，无奈之中，我只能尴尬的绞尽脑汁去猜库库的意思了。

    不过这只猫很快就机灵的发现自己是在做无用功，毫无征兆的从我身上跳了下来，爬地上叫唤几声。这回，我终于知道它表示什么，它是说……跟我走……

    “那好吧，我们走……”我说道。很快，面前的库库猛然变大，那个全身是骨刺的猫科怪物就出现在了我的面前，与此同时，它蹲下来把头靠在地上示意我上去……

    其实我自己走都可以的吧……我撇撇嘴，但没有拒绝库库的好意，直接坐上了它的脖颈，说道：“我们走吧，慢点儿……”

    “嘶……”库库含糊的答应一声，迅速拔开推载着我迅速在树丛中飞奔起来……

    ……

    没多久，我们便到了一个峭壁下的山洞里。大老远我就看见躺在煽动树丛中的一个娇小身躯——那是糖果。

    糖果她还好！我又松了一口气，这时候库库正好跑到糖果面前，我二话不说便跳了下来。“糖果，你还好吧……”我喊道……

    但是，糖果犹如熟睡的孩子般没有一点儿反应，穿着女仆裙的她就像一个镜子SD娃娃，静静的躺在似乎是库库铺好的软垫上，背后的翅膀也耷拉了下来。所幸，糖果身上没有找到一丝伤痕，连衣服都是平整如新……

    “糖果？”糖果没有回答我，我又疑惑的喊了一声，担忧了起来。

    但糖果还是没有睁开眼睛，我急了，急忙抱起她，轻轻的摇晃起来，但是，熟睡的天使依然没有反应，就像通话中的公主一样美丽……

    “糖果它怎么了？”情急之中，我只能问库库。只见库库立刻变小，用爪子在泥土上画了一个电磁的标志，然后打了一把叉……

    “没电了？”我立刻明白了它的意思，惊讶的问道。我知道糖果虽然天天都需要充电，但是糖果电池的电池实际使用时间是28天，现在没电，也未免太快了点……或者说，我睡过了28天……

    我不可置信的看着库库，又生出了一个疑问。现在是什么时间，我到底睡了多久？如果是两三个月还好，若是几年的话那事情就麻烦了……

    但还好，库库用爪子在地上画出一个阿拉伯数字“3”

    “三年？”我不确定的问道，但库库摇了摇头。我又问：“三个月？”，这回，库库终于点头了。

    三个月……不是很久，如果从我出逃的那天算起，现在应该是库兰的四月份，万物复苏的春季。难怪我说这个东北地区的原始森林现在并不是很寒冷。

    只不过，糖果没有电是一个不争的事实，看来只能继续让她睡觉了。我本以为能有人与我聊聊天，解解闷，看来现在只有库库能陪我玩……

    既然这样，那就先想办法联系上月流焱他们，让他们来接我吧……我站了起来，正准备让库库载着我出去，但这时候，我在地面上的“毯子”上发现了一个熟悉的东西——紫水晶的匕首……

    此时它没有一点损坏。匕首的尖端还有着耀眼的寒光……

    原来库库已经帮我捡回来了……我蹲下来捡起它，又摸了摸库库的头，说：“库库，你知道出去的路线么？知道的话我们就快点出去吧……”

    “喵！”库库得意的仰起了头，然后猛然变大……

    ……

    坐回了猫脖子上，库库再次飞奔了起来，我只知道周围的绿色植物在不断变换，我也不知我跑了多少个山头，倒是库库极为娴熟的往前飞奔着，仿佛很早就知道路线一般——但我想，库库这一段时间肯定也熟悉过附近的路线了。

    坐在库库的背上，百般无聊当中，我想到了进入意识空间跟鬼儿报个平安，但这时候，库库忽然停了下来……

    “库库……怎么了？”猝不及防之中，我差点翻倒前面，不由得抱怨着。

    “嘶……”库库压低了身体，嘶吼了一声，忽然示意着我向前方看去，我只能疑惑的看向那边。

    透过树丛，我看到的是辆停留在森林小道旁的白色越野小皮卡……





   

第三百九十六章 奇怪的大叔

    那是一辆白色的皮卡，即使相隔一百多步，我还是能清晰的看清楚卡车上小细节。车子停在被碾压出来若隐若现的林间小道旁上，因为走山路，车上沾满了泥尘。不过最引人注意的是那走山路专用的防滑车轮和不小的车前盖，即使被泥土沾染，但还是充满悍马的霸气和力量感。

    总的来说，这是一辆相对于普通老百姓来说很贵的奢侈品，一般只有相关发烧友才会用这种东西吧。我从库库身上下来，抱起尾巴护在胸前躲在一棵大树后继续往那辆车看去。隐约能确定车子和车附近没有人，皮卡后面的车厢被用厚重的帆布捂得严严实实，让人看不清里面究竟有什么秘密……

    不过这样便够了，只要没有人在就好。我鬼鬼祟祟的看了看自己的身体，然后向车里面看去，隐约中见到了旅行包……要知道，里面肯定有衣服的，我现在就是想找一件衣服穿啊……

    既然有衣服送到我面前，哪有不拿的道理？想到这里，我忽然觉得我越来越没节操了。但再想想，我完全没有一丝在意，拍了拍库库的肩膀，它立刻蹲了下来，我爬上它脖子说道：“库库，快点靠近那辆车，小声点哦……”

    “嘶？”库库不理解，歪着头用那光秃秃的脑壳对着我。我一阵无奈，不由得伸手拍上了它那光秃秃的脑门，说道：“快点走！你还要我裸奔么……”

    “嘶……”库库似乎有些委屈，扭了扭脑袋，还是两腿一蹬，无声无息的窜了出去，眨眼间便到了那辆车旁边。我急忙令他停了下来，然后从它脖子上跳下蹲到了车门的旁边，小心翼翼的向旁边看了看……

    依旧没有人，但是我却发现了距离车子不远处有一个正在燃烧着的小火堆……

    等下会有人来的！动作要快……我让库库变小，然后果断的抠开了车门——车主也许没有想到森林里还会有其他人，于是很大意的没有锁上……

    进到了后座上，我立刻把车门关上，转瞬间立刻有一股车内皮制品的刺鼻味道钻入鼻中，呛得我忍不住咳嗽起来。该死，不会用空气清新剂么？我不由得在心里诽腹道。但很快，当我看清楚车内能堪称乱七八糟的物品摆放后，我决定妥协了……

    车主是一个没有情操男人，肯定的！

    无奈之中，我决定先找到一件能遮体的衣服。我翻找到了一个巨大的双肩旅行背包，二话不说拉开拉链，里面叠放整齐的衣服立刻映入我眼中。虽然说车内摆放得很乱，但是包袱里倒也挺整齐……

    我终于找到了这个车主的优点……

    不过我没有心情吐糟，毫不客气的翻乱里面的衣服，这时候，我终于发现这车的车主不是一般的高大，而且还极度喜欢穿背心与风衣……好不容易才好到一件黑色有点非主流色彩的T恤，拿到我身前比划比划，完全够成为一个漏肩的短连衣裙了……

    算了，就将就一会儿吧……我无奈的把衣服套在了自己的身上，一瞬间这件T恤的圆领便滑落到了我的肩膀上，差点就可以顺着肩膀上滑落下来，而衣服的下摆，直达膝盖……

    如果我这样穿着走在街上，不知道能不能引领起一场潮流？恩……如果说有内裤和bra就更好，但这车主是一个正经人，没有收藏有那些东西。看来，有一段时间内部可能要真空了……

    有了衣服，现在得找一条裤子，但是，当我翻出一条巨大的四角底裤后，脸上瞬间红了个通透……我脸红个啥劲？真是奇怪……又不是没有见过……

    我肯定，这个家伙的身高一定有190以上，可能会是一个拉斯人吧。想到这里，我准备站起身来离开这个地方，但忽然间，一种被狮子盯上的感觉油然而生，我不由得紧绷起身体，无奈的抱起了一旁的糖果，同时握紧了匕首……

    那个车主他回来了么……

    我就静静的坐在车里面，等待那个人的到来。我和知道，等会儿免不了要进行一段交涉。同时我也相信，那车主不会伤害我，因为我的样子绝对会让人认为我没有什么杀伤力……

    很快，车窗里漏进来的光线被遮蔽住了，站在我身后的似乎是一个庞大的身躯，在我旁边的库库警惕了起来。出于礼貌了那个人的安全，我摸上了库库的脑袋安抚它，它呜咽一声便老老实实的趴在地上了。

    来者是谁呢？我有些期待……

    “你是谁？”很快，后面就传来了一个浑厚的声音，显得中气十足，有一种高手特有的压迫和对我出现感到的意外和惊讶。不过，话语间感觉真的没有一丝恶意……

    “为什么会在我车里？”没等我说话，那声音又问道。

    这些问题要我怎么回答？我忽然想笑，不过，为了表示尊敬，我说道：“我是从小就在山里和爷爷长大的人，因为衣服在洗澡的时候丢了，所以想来找一件衣服穿……”

    撒着谎不脸红，我觉得我的境界越来越高了……似乎，我好像在无意中带了命令式的口吻……

    “山里？”后面的大叔微微惊讶，思考了一会，便没有再说什么了。最后，那个笼罩着我的黑影忽然撤去，车内又有了光线。我一阵惊讶，难道说这个家伙就不问其他的东西了么？就这样过去了，没有交涉，让我有些懵了。我不由得转过了头去，却见到一个穿着黑色过膝风衣的大块头雷厉风行的拎着一只满身是血的山猪类生物走向了火堆……

    这个家伙还真能淡定，他是谁？我忽然感起了兴趣，于是跳下车来小心的走上前去，但他却完全没有正眼看我一眼，用小刀剥弄着动物的皮。我只觉得一阵不爽，我也不知道为什么，总之无视我就是让我感到很不舒服……

    “喂！”我忍不住站在他面前，虽说是站着，但他坐在石头上的高度都差不多有我高了。我这么一吼，他抬起了头来，用两颗湛蓝色的眸子询问的看着我，说道：“什么事？”

    这时候，我才发现了这个大叔其实是一个地球的欧洲人，有着在格林基地看到的士兵一样有着强健的肌肉和刚毅的线条，头发被剪成板寸，显得格外精练。脸上爬上了一些皱纹，下巴也有一小撮胡渣，显得格外有男人的魅力。不过，让人最不自在的，还是那双鹰一般犀利的双眼。

    这个男人大概有40岁了吧……

    我微微一愣，不由得退后一步，说：“我穿你的衣服你没有反应么？”

    “哦……这个啊，没关系，你没有衣服穿就拿去吧。”大叔愣了愣，短暂的惊艳之后，丢下一句话又继续剥皮。我不由得又感到一阵气结，哪有这样的人，在这个金钱利益为主的时代出现这样的家伙实在太罕见了……

    我无奈的扶住了额头，说道：“难道你不在意你自己的东西么……”

    “一件衣服而已，有什么在意的，能帮就帮嘛。”大叔低着头继续剥皮。

    “呃……”如此纯朴的回答，确实让我愣住了……

    但大叔还没有罢休，他继续剥皮，一边说：“你肚子饿么，我等下把这个拉可猪烤了，我一个人吃不完，你也吃点吧。口渴的话车里有一箱纯净水……”

    “这个……”这个大叔实在是太出乎我意料了，不过被他这么一说，我确实是感到肚子中空空如也，看着他手里的山猪，唾液腺控制不住的分泌了起来。

    既然大叔邀请我吃东西，那我也就不吝啬了。我毫不客气隔着火堆坐到了大叔的对面，笑着说：“那么，我就留下来啦！”

    “恩……”大叔回答还是很淡漠，不过却从风衣口袋里抽出了一瓶水抛给我。我慌忙接住，一看盖子，居然没有被开过。那么，我就不客气的喝了。

    这时候，大叔忽然问我：“你叫什么名字，为什么会长在山里？如果不方便的话，就不说了吧……”

    名字？说道这里，我不由得愣住了。如果把我梦夜曦的名字说出去，可能会不太好，毕竟我在皇宫搞出那么大的动静，我一定会被通缉了，万一这个大叔暴起抓人呢？

    我想了想，继续撒谎：“我没有名字，还有我也不知道我为什么会在山里长大，不过我想出外面的世界看看……”

    “这样啊……”大叔喃喃说了一声，不知道他是否相信。但是我却隐约觉得他的目光瞟向了我放在一旁的匕首，我毫不在意的把它抓起来。我就知道，这个大叔不会那么简单就相信我的话的，虽然说他似乎对我有所戒备，但只要现在他没有敌意就可以了。

    他问完了话，改我问了，我还不知道这大叔的名字呢。我说道：“那么，大叔你叫什么名字？”

    说完，我喝了一口水，但是……

    “我？我叫法克·鱿，来自地球欧洲，赏金猎人……”

    “噗……”





   

第三百九十七章 暂时的去处

    说实话，这个叫做“法克·鱿”的名字在我想起的时候我总是会忍不住笑出来。很严肃的说，这就是那位有1米90身高与充满肌肉和刚硬线条的充满魅力的成熟大叔的名字。名是“法克”，姓是“鱿”……

    于是，大叔就让我称呼他为法克……噗，还是忍不住笑了……

    后来的一段时间我还是这个样子，在看着这个大叔的时候总是联想到某个词汇，再联想到几百年前网络上的某个和谐词语，总是抑制不住自己的情绪笑了起来。有时在笑的时候，还控制不住的晃晃尾巴，无数次的不小心撩起作为裙子的T恤……

    只可惜，这里只有一只沉默的大叔，对我的放肆的笑声丝毫不理。好歹我对自己的面容和身体又无与伦比的自信啊，连番被这个大叔无视我也觉得有些不爽……虽然说我压根没有勾引人的念头，连这个想法都没有……

    时间就这样沉寂下去，直到我们享受完中餐。吃饭完后法克大叔又准备要去赶路了，他还是那样无视我的存在，做完所有该做的灭火事情之后，便回到了自己车子的驾驶室上。

    也不知道怎么的，我忽然对法克大叔要去的地方感兴趣，于是我提出要跟他一起去，但这回，法克大叔却没有答应我的要求……

    我很疑惑的问他要去干什么，他起初没有答应，但是在我软磨硬泡之下，终于从侧面知道知道这个赏金猎人的目的——所谓的赏金猎人，就像名字一样，受人钱财替人消灾。不过，现在这个年头还不太可能出现这种混乱的事情，法克大叔接的任务实际上是来自军部和肃政部的。

    虽说肃政部的反腐清查活动一直很严格，但还是有疏漏。尤其是相对比较偏远的地方，经常抽不出人力调查，以至于在边远山区会有一些人借着自己的权利进行各种危害社会的活动，甚至直接对肃政部成员出黑手。

    于是，肃政部的人不想浪费钱财来调查去取证，在了解到真有这件事情发生后，便发布悬赏让一些佣兵或者猎们来帮他们处理那些事情。法克大叔就是要做这些事情。就像现在，他要独自一人到深山之中解决掉山外面政府的一个私人武装团伙。

    为什么要解决这个团伙，我并不知道。我只是惊讶于法克大叔为什么会告诉我这些事情，于是我笑着跟他说：“你告诉我这些东西，不怕我是他们的卧底么？我之前的说的都是谎话，你都知道吧？”

    “我知道。”法克大叔不慌不忙的说道，忽然从方向盘下抽出了一台全息显示电脑，直接在屏幕上敲击了一下，立刻，我以前的头像就出现在上面……

    “呃……这是……”我不由得一阵惊讶，隐约有种不好的预感。我果然被通缉了……

    “你的通缉令，在这附近到处都是。”大叔依然回答得不紧不慢，但我却没有感到一丝危险的气息，只觉得这个大叔只是再正经的与我说事而已。

    我不由得又感到一阵奇怪，皇室对我发起的通缉令，赏金应该很高吧，但为什么前面这个大叔对我丝毫没有敌意？甚至连出手的念头都没有。我问道：“好吧，我承认，我就是梦夜曦，但是你干嘛不抓我？”

    “我不抓你。”大叔靠着座椅无所谓的道，吸了一口烟，吐出一个烟圈：“因为我知道我不是你的对手。而且，我不认为你会刺杀女王，也不会认为你是卧底……”

    咦？为什么这么说？这个奇怪的大叔给我的谜团越来越多了。我不由得摸了摸自己的耳朵，晃了晃尾巴感受它们的存在，再问道：“你怎么知道你打不过我，你又怎么知道我不会刺杀女王的，还有，我是拉林人，可不是画面上的华夏人哦……”

    “直觉……”法克大叔捏着烟头，把手放到方向盘上酷酷的说道：“我知道你很厉害，听说你在逃跑的时候长出了翅膀，还有一个没见过的动物辅助。有人说还是皇室的圣兽呢……呵呵，能从皇宫里面无装备逃出来不仅仅是有帮助和运气而已。而且，我知道你是被陷害的，别问我为什么，因为我兄弟也被皇家陷害过……”

    “呃……”这样么……我现在实在不知道该说什么了，愣愣的站在这里，直到，法克大叔启动了车子。

    “喂，你就这样走了么？”见到法克欲离开，我不由得拉住了车子的窗户。

    “恩，我还有很多事情要做。”法克大叔又吸了一口烟，说道。

    “带上我吧。”我再次请求，虽然之前已经请求过了，但是我还是要试一试。这个奇怪的淡漠的欧洲大叔总是能给我一种莫民奇妙的好感，还有那股神秘的让人想钻透的气质也让我撇不下这个家伙。或许在他身边呆上一段时间，我还能获得些许快乐。

    如果回到神域，可能又要奔波和受累了……我还是先不回去吧，我知道月流焱会把它发展得很好的。她也说过，她负责帮我发展，我只是一个代言人和打手而已，只是互利共赢的关系……

    最多我报个平安，然后让她一个人忙去吧……

    对于我的请求，准备开车走人的法克大叔愣住了，他扫视了我一眼，忽然眼中的犀利慢慢转变成了一种对子女的溺爱，他伸出手，似乎想摸摸我的脑袋，但是却停住了。这般动作，又让我感到一阵疑惑……

    “怎么了？”我小心的问道，似乎，我刚才触动了他心中的某些感情……

    “没什么，只是让我想起了以前跟我跑的那个养女罢了……”大叔摆摆手，叹了一口气说：“她死掉的跟你差不多大吧，可惜没你漂亮。她是我在赚钱时候捡到的孤儿，于是我就把她养大了，整天跟着我跑。不过……”

    “算了吧……不要说了……”我急忙打断了大叔的话。我已经知道结果了……

    “好吧，不说了。”大叔无奈的笑了笑，说：“我只是怕你跟着我和她一样而已，毕竟这次的单子不简单。”

    听到这里，我不由得笑了：“你当我是谁啊？我可没你说的那么脆弱……”

    “也是……”大叔愣了一会，呆呆的不知道说什么，这时候我居然觉得他有一种憨厚的感觉。

    我继续笑着，说：“那么，以后一段时间我就跟着你了，反正我最近也没有地方可去。放心，我不是花瓶哦……”

    “呃……那……那好吧……”

    很好，就这样！我一阵高兴，急忙跳到车子的后面车厢，说道：“开车……”

    “咦，这些是什么？”

    “武器。”

    “唔，都是实体弹啊……”

    “我习惯用实体弹。”

    “噢，对了，你这里有绷带么？”

    “有，你要来干什么？”

    “代替内衣了内裤，或者说你有那……就最好，嘿嘿。”

    “哦，后面车厢的包里有，那是萨卡雅以前的衣服，现在应该会合适你的……”

    “这样啊……”

    ……

    于是，车子就这样颠簸着朝深山里开去……





   

第三百九十八章 完成的准备

    一个晚上过去了，库兰星东北自然保护区的夜空在我们头上晃悠了一圈之后，便换成了早上挂在山头上的红色大圆盘。我跟法克大叔在山里渡过了一个晚上，第二天早上起来吃完早餐，便继续向深山里赶去。

    按照法克大叔的说法，今天中午的时候我们就可以到达目的地。根据肃政部给的资料来看，那个私人武装团伙隐藏在深山里的山洞中，位置极为隐蔽。在上次因为我的原因，库兰派遣了大量人员来此进行地毯式搜索，但却居然没有发现他们的影子，只是见到了似乎是老巢的洞**遗迹而已。

    肃政部给的资料上确定，他们的鼻子很灵，大部队一来便走，一走便来，所以，他们极有可能在上次搜索到的那个老巢之中，而我们就是要突袭那个地方。就算我们被发现也不要紧，以我们可怜的人数，他们一定会对我们不屑一顾，甚至嘲笑我们的“愚蠢”想法。但是最后究竟是谁愚蠢呢？一定是他们……那些山贼只会欺负山里的珍稀动物和摆弄武器罢了，其实都是没见过大场面的可怜虫。

    我不明白法克大叔的实力怎么样，但从他那犀利的眼神中我可以知道他一定不简单。他有两把神秘的沙漠之鹰，从不离身。在这种时代用实体弹武器或许不奇怪，但是用地球的旧时代武器——沙漠之鹰就奇怪了……

    或许这不是一般的沙鹰，或者是枪的外表像沙鹰吧……

    大叔的武力水平要在中午开战的时候才能知道，但我现在得做我要做的事情——尊重大叔的意思，重操大叔以前养女的旧业——远程狙击与辅助……

    有点不可思议，有点无聊，但确实是狙击。我现在正在车子后面整理着乱七八糟的器具——除了帐篷和发电机外，全是武器，而且全是实体弹的武器，串起来的弹药堆满了货箱的一个角落，还有几个装着爆炸物和子弹的箱子……

    如果不知情的人，绝对会认为这是**裸的军火贩卖，而且还是明目张胆的贩卖……

    不过，当我在问大叔为什么把那么多违禁品放到车上的时候，大叔很果断的说：“我就是要以军火贩卖来诱惑他们，在之前我已经和他们老大联系了过了……这样我比较好深入。”

    “……”这确实是一个不错的方法，我没有了吐糟的力气，继续整理着大叔指出给我的狙击枪。有时候衣服略显粗糙的质感让我忍不住扭扭身体，我现在身着的衣服就是法克大叔养女的遗物——其实就是内衣内裤加露肚皮的吊带背心、一条低腰的牛仔热裤和一双靴子而已。当然，也有和大叔一样的黑丝风衣和遮阳军帽。

    看得出，大叔的养女一定很彪悍。但是，她的身材一定也与我很相近，只是穿惯了好衣服，我不习惯穿些讲究“耐用”的衣服罢了。

    闲话不多说，眼下的事情还是要熟悉待会我要用的武器——一把长达2米的长程磁轨重狙击枪……

    这种枪我见过，是EA专用的超长程狙击枪。但虽然说是狙击枪，却更像是变相的磁轨炮，在一定距离内以一个拳头大的弹丸可以完美的打爆一辆装甲车，也可以射下一架飞机，如果技术和人品都好的话，射下一般的机甲也不是不可能，但就要看往什么地方攻击了。

    但是待会我要打的是人，可不是坦克，更何况，这台EA的重狙击枪的重量也不是一般人能抬起来的，我真是想不明白这个大叔在想什么东西。

    不过，在短暂的熟悉过后，我便找到了一点使用窍门——原来这个东西的口径可以调整，从拳头大的重型钢弹到大拇指粗细的低阻高精准合金子弹都能发射，而供电的能源很有可能就是我翻找出来的小型聚变反应器——这种东西只有排球大小，但是在满燃料的情况下可以提千万瓦的电量，库兰每个家庭都有这个东西以备停电时使用。

    既然这样，我就明白大叔的养女以前是怎么用这个东西的了……

    ……

    就这样无聊着，偶尔梳理一下糖果的头发，偶尔拍拍库库的脑袋，再拿起低阻合金弹头放在手里仔细研究，很快就到了目的地。

    这里是一个山崖，后面是森林，面前就是一个巨大的峡谷，仿佛深不见底，四面全是直插云霄的石山，让人有一种置身于天国中的感觉。我有些疑惑大叔为什么会带我来这个地方，但很快，大叔便用行动给了我答案。

    只见他一言不发的把后车厢上的那台磁轨狙击枪娴熟的拆分成三部分，然后分三次把它们拿到悬崖的一颗石头旁边，对着前面大约5公里处的一个山崖。最后，再把两箱子弹和发电机放到了枪械身边。

    为什么把枪放在这里，难道说对面就是那帮山贼的老巢？我有些疑惑，但接下来，法克大叔的话证实了我的想法：“他们就在对面，等下我去会会他们，你就在这里看着就可以了，在安全的环境下你想攻击他们也可以，但是要等我先和他们交涉上再打。”

    “哦……”我纳闷的回答道，这种命令式的话又让我有些不爽。

    “还有，低阻弹头的速度4800米每秒，大概一秒多子弹才能到那边，风速和发射时机你看吧。”忽然，大叔又丢下一句话便踏上车，碰的一声关上门后就驾车绝尘而去……

    “真是的，这大叔也忒古怪了吧……”看着一路扬起的灰尘，我不由得撇撇嘴，把遮掩的帽子戴在头上，然后来到狙击枪面前。

    前面的峭壁下是一个呈X字形谷地，下面全是郁郁葱葱的大树和若隐若现的小溪，用肉眼远眺，隐约能看到对面峭壁下有一个黝黑的山洞。

    大叔说的敌人老巢就是那个山洞吧？我确定了下来，二话不说的就把糖果靠在一旁，趴到地上支起了枪，透过瞄准镜的红心向对面看去。瞄准镜中，确实呈现出了清晰的景象——洞口处有两三个正在打牌的邋遢男人，旁边正歪歪斜斜的放着几把冲锋枪……

    再微微压下镜头，几个木屋便映入了我双眼，十几个提着枪的男人就在这附近游荡，其中，我还见到了关着野生动物的笼子。我一阵惊讶，同时又不明不白的气愤起来。忽然，一只毛色鲜亮的小鸟把滴溜溜转着的眸子对准了我这边，仿佛在乞求我的解救……

    心中一颤，我不由得把眼睛从瞄准镜挪开，有一个声音告诉我——要解救那些动物……

    是的，解救那些动物……真是太老套太意气用事了……不过，今天也就将就吧。我自嘲的笑了笑，带上大叔留下的通讯而已，握紧了枪身，继续观察他们的行动，当大叔到的时候，我就要那些败类们付出代价……





   

第三百九十九章 大叔的偷袭

    等待，始终是一种让人厌烦的事情。自从大叔离开之后，我一直趴在石头上握着这重型磁轨狙击枪，用高倍狙击镜看着对面那一群人的动向。频频想扣下扳机把对方的脑袋点爆，但一想起大叔的话，我不得不把冲动憋回心里……

    真是的，那个大叔到底什么时候才能到？无奈之中，我只好翻个身面朝天空，叹了口气。

    就这样等待下去，让时间悄无声息的溜走，偶尔闭目养神，偶尔甩甩尾巴望着天上的白云，万般无聊。终于，大叔的声音终于通过耳麦传到我耳朵中：“我快到了，等下我要拿下耳麦，见机行事。”

    “哦……”突如其来的声音让我微微一惊，急忙翻起身，准备询问大叔我应该怎么做，但这个时候，忽然“哔——”的消音声传入我耳中，再后来，任凭我怎么叫唤，都没有再听到大叔的声音……

    “可恶！无视我！”我一阵愤怒，不由得摘下耳机往地上摔，但仔细想了想，却又收起这个念头来，愤怒也化为郁闷了……

    如果我砸的这个耳机是大叔的遗物，那么我就不知道应该如何赔偿他了……

    “算了，本分点吧……”我无力的把耳麦放到一边，握住了狙击枪的枪把和扳机，靠近瞄准镜向那边看去。这一次，我很轻松的在狙击镜中找到了大叔的白色越野皮卡，于是，我便调整好一个舒服的姿势，甩着尾巴看着大叔的表演。

    瞄准镜中，大叔的车子慢慢驶入偷猎者们的驻地，但很快，就被两个小喽啰拦了下来。这个在我意料中的事情，而接下来，就更是在我意料之外的搜身和检查车辆。

    没多久，两个小喽啰见到车厢后的装备，不约而同的喜笑颜开。他们拍了拍大叔的身子，勾肩搭背的说了几句话之后，便一同跳到后车厢，让大叔开车继续往前面去了。

    我想，大叔现在应该已经蒙混过关了。大叔真是好样的……

    接下来，大叔轻而易举的进入了盗贼团们的驻地，一共大约50人左右的团伙一见到车厢后的物品后，双眼都冒出了绿光，就像豺狼一样——即使我与他们相隔6KM多的距离，但是还是感到一阵不自在。

    都是没有见过世面的家伙，这些东西就兴奋成这样了……我鄙视着。

    不过，大叔很淡定，在车内向外吐出一个烟圈之后，便神态自若的从车上下来，干脆利落的关上车门，酷酷的带着一个黑色墨镜站在车子前面，190的强健身躯和周围的库兰男人们形成了鲜明对比。

    纯爷们啊，就是不一样……我暗暗咋舌。

    没多久，一个绑着头带、顶着乱发且面孔一般的老大级的人物从一旁的屋子里走了出来，在几个喽啰的护送下，搬一张椅子坐到了大叔的面前，张开嘴直接吐出了一堆话。可惜，因为距离问题，我只能看到他傲慢的表情和嘴唇的蠕动，根本获取不了更多的信息……

    我可不会唇语……

    大叔和那老大就这样交涉着，大叔一脸平淡，倒是那头儿表情变化不少，但都据以傲慢居多，到后来，甚至还站起来一脸嚣张的抬头与法克大叔叫嚣。我有些担心，看着大叔周围慢慢围上来的一群荷枪实弹的小弟，我不得不感到担忧。

    他安全吧？现在需要我开枪么？默默的，我已经开始按照狙击枪电脑的指示调整狙击镜与枪械的射击角度，谋求最精准的射击方式。这一点，要考虑到压强和风速等一系列的变化……

    不过，我的担忧明显过剩了。在我以为大叔就要陷入困境的时候，他忽然猛的从口袋里抽出了拿两把沙鹰，干脆利落的一个翻身扣住了头儿的脖子，一只手握着枪精准的射出几发子弹，直接在几个想攻击的小喽啰头上开了几个红色的血洞，让他们带着不甘心倒了下去。

    随后，他似乎在以他们老大的生命威胁小弟们不要轻举妄动，气氛又僵持下来——小弟们不开枪，但也没有放下武器，大叔的手枪也没有从头儿的脑袋上撤下来……

    真是的，真是一种愚蠢的做法。我无奈的叹了口气，不过仔细想想，在面对这么多人的情况下处了潜入内部突袭，或者直接杀进去是最好的选择。

    也许是有什么变故，让大叔的计划全部泡汤了吧……那么，现在是不是要我出手了呢？只见他们僵持着，我忽然有打破僵局的冲动。

    思考一会，我把瞄准准心对准了相对我这方向并排站着的三个人，只要子弹穿透力够强，我能一次性令3个人失去战斗力。

    大叔没有表态，那么我就打吧……锁定住最前面一个人侧面的脑袋，我毫不犹豫的摁下了扳机……

    “滋……碰……”一个功率提升的声音猛的传出来，随后就是一阵不明不白的压强让周围的空气一震动，虽然瞄准镜中的3个人还安稳，但是此时子弹显示已经为0……

    怎么打偏了？我一阵懊恼，但下一秒，瞄准镜内出现了一个让人瞠目结舌的场面——站在最前面的那个小喽啰，脑袋忽然如同西瓜爆炸一样轰的一声爆开，几乎在同时第二个人的胸部爆开，直到第三个人稍显平静的被射断两条腿……

    时间仿佛凝固了，瞄准镜中只有一个无头的尸体朝着子弹冲击的方向倒去，第二个人似乎根本不明白发生了什么事情，第三个人，身体直接的飞离双腿——这是一派血腥的参杂似乎还飞溅在空中的血腥景象。

    这……一个人直接爆头，一个人因为子弹的速度被爆胸，还有一个也被射伤了吧……这个子弹的威力真大……我一阵惊讶，但很快就恢复过来，想想4800米的出膛速度，造成这种后果也不是不可能，只可惜。我距离那边有6公里，每次射击距离子弹的到达都要一秒多，这时间差对我实在是不利……

    但正好，因为我的攻击，对峙的局面骤然改变，所有的喽啰不约而同的望向我这边，留给他们的后果就是被大叔用沙鹰爆头的命运……谁叫你们战斗中分心来着的？

    只见大叔握着手枪连番开枪，手中抱着头儿作为盾牌掩护，一瞬间，居然射杀了十几个喽啰。但这时候，他却停下射击来……因为，沙鹰的子弹有限……

    子弹打完，大叔便果断的从口袋里拿出了几颗手雷，二话不说的扔了出去，借着爆炸的间隙，他飞速的跑到了一个沙包掩体下躲藏好，还不忘单手端起掩体中的机枪直接朝外面扫射出去……

    但是，他的另一只手却在独手换弹夹……把弹夹褪下，把新的弹夹拿出，直接用地面作为辅助，摁进枪内……

    外面子弹在横飞，很快大叔手中的机枪子弹被消耗殆尽，但也在这个时候，精准的点射再次出现……





   

第四百章 回归的决定

    瞄准镜里。躲在掩体后面的大叔把机枪的子弹射光之后，便背身靠在了掩体上，神态自若的丝毫没有一丝慌张。接下来，直接握住了他那两把似乎不同寻常的沙鹰，双手交叉越过肩膀，伸出掩体向外没直接射击……

    每次扣下一次扳机，都会伴随着一个喽啰因为眉心喷血而倒下，虽然射击频率不高，但每次调转枪口和射击都是那么干净利落。或许在正常的时候很多精英都能做得到，但是，大叔却丝毫没有用双目进行瞄准，这又有多少人能做到？

    要做到凭着感觉和强声来判断敌人所在的位置，能做到精准射击的人就不多了……我不由得微微惊讶，看着大叔那带着墨镜淡漠的表情，忽然觉得他不是一般的威风……

    大叔可是个高手啊，如果能把他招揽到神域里面，那必定是一个不错的战斗力……

    继续透着瞄准镜向对面看去，交战还在继续，因为大叔的精准射击，小罗喽们纷纷明智的闪到了周围的掩体与房屋之下，趴低身体，用机枪不间断扫射，偶尔探出身来向大叔那边投掷手雷，但手雷没每次都没能落到大叔身旁——因为手雷还在天空中的时候，大叔就已经把手雷点爆了……

    不过……沙鹰的子弹毕竟有限，虽然大叔表面上没有表现出焦急的神色，但是在我心算中已经明白大叔两把沙鹰内的子弹快要耗光了，如果不换弹夹的话，那后果将会很严重……

    那好，我再打几把延迟一秒以上的狙击吧……其实这也是一种乐趣。想到这里，我立刻放下看戏的心态，拿出一颗低阻合金弹，塞入磁轨狙击枪的弹夹中，合上盖，把准心对准了一个趴在掩体中用机枪向大叔扫射的喽啰，果断的扣下了扳机……

    “滋……碰……”又是磁轨加速的声音，连带着还有一丝空气的震颤，狙击枪的子弹数再次清零，一秒钟后，狙击镜中又出现了脑瓜爆炸的血腥场面。立刻，扫射着的机枪停止了，附近的喽啰纷纷愣住，再次从趴下掩体向我所在的角度看过来，但总是没人看到我所在的位置。同时，他们还机警的寻找我的射击死角……

    这时候，大叔有了喘息的机会，果断的褪下沙鹰的弹夹，**新的弹夹警惕的往掩体外探出双眼，黑色的墨镜在阳光下忽然闪耀着一丝白光……

    我看了大叔一眼，又一颗子弹已经被塞入了狙击枪中，我再次瞄准一个从后面露出一层乱发的沙包掩体。毫不犹豫的扣下扳机……

    这把狙击枪枪的穿透力我知道，所以，躲在掩体后依然是活靶子！千万别以为我只是在你们的据点附近攻击。这里可是隔着几公里呢……我似乎把嘴角翘了起来

    子弹被发射出去，一秒多后，瞄准镜中再次出现了沙袋与西瓜爆炸共同的场面。抱歉，为了胃口好，我只能形容那是西瓜爆炸了。

    一枪过后，我再毫不犹豫的放入子弹，寻找下一个目标，当准心放到沙包上的时候，摁下扳机。等待一秒，又见爆炸的血红和飞溅的沙子……连续几发下来，几个倒霉的家伙就在我手下丧生了。

    在我“不明不白”的攻击下，几个家伙恐惧的想跑离这个地方，但前脚刚走，后脑勺就喷出和红白液体，惨一点的，也是脑袋爆开的命运——我知道大叔的沙鹰被改造过，但没想到会有这种威力。难道这个弹夹的子弹有所不同？

    我没管那么多，继续放入子弹找准了一个背后有人的掩体，直接扣下了扳机……但这时候，我却打空了……

    因为，喽啰们似乎受到了什么号召，如同鸟兽四散般全都闪开了，顷刻间，只留下了一个空旷的据点广场，很尴尬的样子……大叔直起身，淡漠的看着周围的残迹和逃跑的喽啰，收起枪，酷酷的把枪放回风衣，开始按照房间逐个查找起来。

    我一阵郁闷，看刚才小喽啰的表现，想来一定是逃跑了……我说也是啊，这些家伙本身就不可能有组织纪律性，见到这种毫无还手之力的形式，哪有不各自为命逃跑的道理？

    看来，这战斗就这样意外的结束了吧……还真是轻松呢。我无奈的笑了笑，把眼睛从瞄准镜下拿开，撑着地板坐直身体。现在呢？就没有什么事情要做了吧？也许，等待大叔回来是一个不错的做法。

    无聊之中，我抓起正在旁边伸懒腰的库库，坐到了石头上晃着尾巴望天。今天天气个外好，晴空万里，天空只有几朵淡淡腾挪的白云，湛蓝色的天空正是湖水的水面，隐约中能看到轻松的倒影。

    一想起刚才轻松的战斗，我就觉得一阵无聊，但慢慢的，无聊却转变成一种闲适的安逸。看着天空中那湛蓝的颜色，我忽然觉得有时候这种无聊也挺不错……比起以前的打打杀杀和周围一成不变的环境，现在这种能悠闲的游走于天地之间好好观赏自然景观，也是一种玩乐。

    反正，现在我也没有乱七八糟的事情缠身，只要没有人发现我，我就完全不用管那些让人头痛的事情。那个理想，先暂时放在一边吧，总之，现在我出面也没有什么实际用处……

    想定了，我继续躺下身，用手枕着后脑勺，看着慢慢腾挪的白云，闭目养神去……

    ……

    但是，事实却总是喜欢与我作对，在我以为我将会有一段自由时间的时候，天空中的一声轰鸣，把我从潜意识的睡眠中扯了出来。

    搞什么啊……我一阵懊恼，睁开眼想看看究竟是什么东西在打扰我的闲情逸致。天空还是一片湛蓝色，唯一的区别就是在我头上的云朵向旁边移动了不少距离，但是，云朵不会打扰我，打扰我的是远处天空中一个正向我迂回飞来的光点……

    那是什么？我立刻警惕起来，凝神向那个光点看去。

    光点是喷射引擎的光芒，前方是三角形的流线型机身，似乎这是运输机，上面并没有过多的武器和作为战斗机的嫌疑。但为什么这个时候会有这样的运输机出现在这里？难不成我被发现了？

    也许不是吧……他们应该是观光的飞机或者是山岭巡逻队的飞机吧？我自我安慰着，继续坐了下来，但接下来，我就不能再静下心了……

    因为，飞机的方向是朝我这边来，并且，如同VF的G形态一样，把喷射器像“脚”一般伸到前面减速，然后慢慢放大，最后停在前面的山崖旁……

    这……这是找我的么？忽然有了一种不好的感觉，这是自己的意思被违背的感觉。但是，这架不明型号的飞机，并没有给我危险感觉……但越是这样，我就越是觉得心中一阵不爽快。就像自己的假期被别人打断，谁会愉快呢？

    难道是，月流焱他们？在我的猜测中，舱门慢慢打开，舷梯还没有放下来，便从里面走出来一位拥有一头黑发的女子，一袭清纯略显可爱的吊带连衣裙挂在窄肩上，露出性感的锁骨和雪白的肌肤。但是，在注意到裸露在外的藕臂和粗细匀和的小腿上时，我不由得惊讶了。

    因为，在记忆中，我最后一次见到格林达姆的时候，她的四肢还是使用了百万年的残破义肢，而不是现在，完整的有耀眼肌肤光泽的四肢……

    这段时间神域又发生什么事情了么？我愣愣的看着她，面对着格林达姆那慈爱中略带惊讶的目光，不知道应该说什么。直到忽然有一个更熟悉的身影出现在舱门后的时候，我才回过神来。

    穿透格林达姆飘扬的发丝和圆润的肩膀，朦胧中映入双眼的是一头阳光般的金发，还有那与天空一般湛蓝的眸子，此时蕴上水色，有了一丝波光。艾丽西亚还是和以前那样，娇俏的鼻子略显可爱，一巴掌可以盖过的小脸上，嘴巴慢慢向上弯起来——明显是在忍住哭泣……

    虽然，我自己在那一战中改变了，但是改变的也只是态度，对艾丽西亚那若有若无的感觉似乎永远都不会改变。就像现在，我忍不住对艾丽西亚安慰的一笑，艾丽西亚立刻一抽鼻子，拔腿向我跑了过来，张开手扑向我……

    “夜曦……”

    “艾丽西亚，好久不……”见字还没有说出口，艾丽西亚就已经扑到了我的身上，跑动的惯性，猝不及防的把我给向后推倒……

    还好，我果断的用生物力场扛住了下落的力量，没有丝毫痛楚，但是，艾丽西亚压在我身上抱着我的姿势似乎很暧昧——鼻尖碰到了一起，眼看嘴唇就要相互接触，褐色和金色的发丝也纠缠住了。艾丽西亚的身高本身就比我高少许，再这样一压……

    唉，想多了……

    看着埃拉西亚激动的样子，我只觉得心中一暖，抬起手摸去了艾丽西亚眼角的眼泪，说道：“艾丽西亚你想我了么？我也很想你哦……”

    “可恶的夜曦！”艾丽西亚红着脸支起了身体，用手擦去了眼泪，恶狠狠的对我说：“上次把我给赶走，居然晾着我3个月不跟我联系，却自己在这里玩乐，要不是前天鬼儿告诉我们找到你了，我才不会来找你呢！”

    原来是鬼儿陷害了我，我根本就没有联系她啊……我无奈的叹了口气，装作轻松的安慰着：“对不起嘛，上次我也没有预料到事情会这样，所以我就找一个地方躲起来了……”

    “有什么事情解决不了的可以跟艾丽西亚说啊，月流焱博士，格林达姆姐姐都会帮你的……”艾丽西亚倔强的擦去了眼角的泪水，继续撅着嘴说：“为什么一个人躲在这种地方，看看夜曦你这身衣服，那么……”

    “欸欸……”我急忙打断艾丽西亚的话，撒谎着笑到：“艾丽西亚你不觉得这个地方环境很好么？还有这身衣服穿着也不难受……倒是这段时间，因为出了点问题，不能联系鬼儿……”

    这时候，我见到后面的格林达姆抱着腰会意的笑了笑——她肯定知道我在撒谎。我没有理他，看了看我和艾丽西亚的暧昧姿势，笑着继续说：“艾丽西亚，现在我们的姿势可不太好哦……”

    我刚说完话，艾丽西亚的脸顿时红了，急忙翻身从我身上下来，跪在我旁边没有说话。我呵呵一笑，也坐起了身来。这时候，艾丽西亚咳嗽两声想消去尴尬，忽然看向了我的脑袋和尾巴，问道：“夜曦你的头发和耳朵……还有那个尾巴是怎么回事？”

    “呃，这些都是改变基因弄的……”我稍稍脑袋，象征性的抖动耳朵，抓起尾巴说：“我已经会改变DNA序列了。”

    “唔……”艾丽西亚似懂非懂的点点头，忽然凑上来，伸出手摸上了我的尾巴，又看着我的耳朵，小心的问我道：“我可以摸摸么……”

    “可以……”我刚说完，头顶上的一只耳朵忽然紧了起来，还带有**让人无力的感觉。我忍不住拍开艾丽西亚的手，捂住耳朵说：“不要抓……痒……”

    “……”艾丽西亚一愣，然后夺过我的尾巴到手里把玩去了……

    这时候，格林达姆抱着糖果和库库向我走了过来，坐在一块石头上，粉唇轻启：“夜曦，我们来的目的你知道吧……”她妩媚的笑了笑，凑到我头顶的耳朵边吐气如兰：“你骗艾丽西亚的小把戏对我可是无效的哦，不过你这个形象真的很不错……”

    说完，还慈爱的摸了摸我的脑袋。我无奈的缩了缩脖子，龇牙咧嘴的说：“可爱就好，别碰我耳朵……”

    “恩，很敏感……”格林达姆抢着接上话，然后掩嘴呵呵的笑了起来。看着她的手，我才想到她的肢体，问道：“你的手……”

    “恩……义肢已经完成了，和正常人一样，很完美。”格林达姆继续掩嘴笑道：“怎么样，很不错吧，完全没有不自然的痕迹哦，跟真的一样……”

    “恩……”我草草的回答了一声，但格林达姆似乎以为我不相信，忽然间并起食指和中指成剑式，猛然间一个光束匕首从手指上冒出来，逼真的似乎在灼烧空气。随后，格林达姆还用它割向了身下的石头，留下一条红热的线……

    这确实是光束剑……

    “怎么样，相信了吧……”格林达姆又妩媚的笑起来，说：“这只是其中的能力之一哦……”

    “呃……”我点点头，望着格林达姆，但脑子仿佛卡壳一样不知道该说什么。良久，感觉不寻常的格林达姆才说道：“怎么了？有什么事么？”

    “那个，我有点不想回神域……”我弱弱的说道。

    “为什么？”隔离达姆没有感到意外，反而笑得更妩媚了。

    “因为，最近神域还用不到我吧，我想有个休假……”我弱弱的说，格林达姆在我面前，就像母亲一样，让我生不起抗拒她的心。但其实，在我刚才看到这架飞机的时候，我就知道我逃不掉了……

    “休假啊……不行哦……”格林达姆温和的拒绝了我，对着我的眸子说：“你可能还不知道最近的局势吧。库兰已经和普林斯打起来了，国内的局势也不看好，所以，我们必须要有动作……当然的，就少不了夜曦你了……”

    “唉……”我愣住了，不由得叹了一口气，该来的还是要来……但是……该做的还是要做，反正，就当做一场游戏算了吧……

    反正，总是逃不掉的，早死早超生，早点完成我的理想，再来游荡这大好的山水吧……

    不知道怎么的，今天我只觉得心中万分豁达，本应该纠缠的事情，一念之间就这样想通了。不过这样也好，不正是以前的自己常常做的事情么？

    “那好吧，我跟你走，但是，我得跟一个大叔道个歉，也许还要把他拖进神域来……”我看着格林达姆，坚定的说。

    “谁？什么大叔……”格林达姆迷糊了，格外可爱。

    “恩……很有爱的大叔……”

    “有爱？”

    “恩，有爱……”

    ……

    就这样，与大叔告别之后，回到了正轨，踏上新的征程吧……

    +++

    斩断羁绊，放开手后将是新世界。

    下一卷——卷八·暴雨





   

第四百零一章 变化X决定

    在我沉睡的三个月时间，整个银河的局势确实骤变得让人无法预料。虽然库兰境内看上去相安无事，但在边境线上，战场以吉利尔大型资源卫星所在地为中心，往双方的边境线上蔓延。在两个月前，吉利尔就在当今议长阁下的阴谋下，与普林斯的第九舰队半数战斗力化为了核攻击下的残魂。

    于是，在库兰国民的心中，是普里斯率先发动了战争，他们攻击了吉利尔，并且让吉利尔上的10万居民们永远与宇宙同在。在银河四国家中，似乎也是这样理解。虽然说普林斯官方解释说吉利尔上有大型战略性对星球攻击武器，他们的行动是制裁，并且澄清吉利尔的爆炸不是因为他们的进攻，是卫星自爆所为，当然，库兰的诱攻政策也被他们分析出来了……

    但是，但在库兰早有预谋的应对手段下，普林斯的解释是那么无力。在库兰政府的语言攻势下，普林斯官方和军方的解释在更多人的眼中似乎变成了掩饰，让他们在进攻前在国内放出的“卑鄙的库兰人在边境线上建造对星球毁灭武器，我们给予制裁。”的话成为了笑柄。

    战争的责任被扔到了普林斯身上，两个较小的国家保持中立和“战场人道主义救援”的政策，在各自的领土内观望。战争从那次毁灭之后，就来开了帷幕，虽然不知道吉利尔卫星最后的超级爆炸是怎么回事，但普林斯与库兰双方都有重大损失，这确实是事实。

    库兰国民打着“为十万亡魂复仇”的信念，踊跃支持战争，普林斯国则以“打到阴险库兰”为口号，投入了主战场。

    宇宙中，两个月的时间会让无数人丧命，战争在短暂的酝酿与小型摩擦后，开始迅速升温——因为库兰与普林斯双方投入的兵力和设施越来越多了。

    在无数场小单位战役之后，会战级别的大型战斗开始出现。从第一次在吉利尔旧址进行的吉利尔会战，到最近一次在命名为BS－19C宇域中打响的会战，期间已经打响了5次大型战役。

    每一次都是金戈锋利之处的交锋，双双是因为fold跳跃突袭的阴谋而发起。第一次的吉利尔会战双方被击沉战舰达300艘，损失的机甲也有几千架，因为战争直接与间接丧生的人直逼三万人。

    第一次会战就是如此惨烈的战斗，双方都投入了500艘以上的战舰，同时都使用了宇宙战略移动要塞，首次在fold跳跃和在吉利尔fold断层之中的fold－out释放出的fold的波动在全银河都能清晰的侦测得到。

    那次嚣张的fold跳跃是库兰制造出来的，没有隐蔽的战舰单体跳跃到集结地点，使用嚣张的机体跳跃就是嚣张向普林斯挑衅。在到达吉利尔之后，便越过断层向普林斯的国土碾去。

    吉利尔断层，其实就是分割库兰与普林斯国土一个fold超级断层，断层宽度有三十几个标准天体单位——就是地球到太阳的距离。而断层的长度足足有几万光年，遮蔽的面积更是无法计数。

    这里就是解决库兰与普林斯纷争的屏障，屏障上的恒星密度和各种粒子与常量乱流，造成了“大质量”物体在此处无法fold跳跃，要继续前进，就必须要花几天的时间穿越该断层。这几天之间，足够敌方集结部队在对面恭候军队的到来了。

    于是，这场会战就在吉利尔断层上打响，那是毫无技术含量的消耗战，在只有恒星和强引力的宇域中，能做到的只有射击和再射击，战术已经没有多大用处——顶多，就是利用少量的海市蜃楼隐形机绕到敌人后方攻击，打乱阵脚，但普林斯又何尝没这样做？总的来说，这战斗打得没有阴谋，毫无意义，被某些人说是没必要的消耗战。

    但事实上，第一次会战以来，双边的领导人似乎都喜欢上了这种大手笔的打法，越来越多的兵力和要塞被囤积到吉利尔断层上，随着兵力的增多，摩擦不能不再起，第二次、第三次和第四次会战都是在吉利尔断层上发生的。

    马革裹尸，鲜血和钢铁就这样洒落在战场上，由强引力与红热的恒星帮忙收拾，并融入宇宙，成为永恒的存在……

    随着战争的继续，稳定在吉利尔断层上的战场慢慢扭曲、变形、扩张，最后终于有人突破了断层，进入了各自的领地当中，在这里，缺少了fold断层的阻隔，fold跳跃能极为随意，也就是因为如此，战场在无限扩大，虽然现在没有显露出来，但谁又知道在一段时间后会不会威胁到我们居住的家园和星球呢？

    而第五次会战，就是在那种背景下发生的。是普林斯在库兰境内集结兵力，而被巡逻队发现，通过fold－DFT告知军部之后爆发的战役。那场在战斗的结果出奇的让人惊讶，甚至说是单方面的屠杀，当我看到战争结果统计的数据后，就能明白个大概了。

    初步估计普林斯集结了一个师团大约130艘战舰在库兰境内一个空旷的宇域中，而库兰军部应急应对的军队仅为50艘战舰。但是，结果却令人意外。如果数据不是骗人的，那么在那次战役中，普林斯集结部队几乎被全灭，而库兰仅损失25艘战舰，其他的数据和战斗过程一概不知……

    国民认为是奇谋和奇迹，而我和知情的人，都会锁定一个地方——WAG，以及特殊军部……

    第五次战役之后，直到今天就没有再进行大型战役。

    以上的所有东西，都是我在飞机上了解而来的。虽然过程没有被我猜中，但我猜中了结果——确实是啊，战争就在我预料中打响了，来的还格外迅猛，仅仅几个月的时间，就发展到了这样的程度。

    刚才看到的那些东西只是库兰对外部的政策，库兰国内的动荡在全息屏幕上也有显示出来——正如我猜想，随着战争的爆发，潜伏在库兰国内“民族抵抗组织”开始蠢蠢欲动。赵骏的想法被证实了，无数人就想接着库兰对外攻击防御而内部空虚的机会，一举“解放民族”。

    小型的团伙率先动手了，但也只是炮灰的命运，而几个有名的大型组织，至今还没有消息。但我有预感，他们在暗中准备，再等到更多的时机，一举翻身。

    其中对库兰的危险，是无法用语言估量的。

    那就是说，对外科技交给莫妮娜姐姐对付，这段时间，我帮她扫清国内的问题咯？不知道怎么的，看到这个地方，一个理所当然的想法，出现在我脑中。

    没有任何思考的，局势在刚才就已经分析完毕。我最首先想到了黄昏卫士，是他第一次让我过意不去的……那么，就不要怪我了……

    飞机加速向宇宙中钻去，天空愈显深蓝，地平线也慢慢有了弧线。撑着头看着窗外的场景，一瞬间，对付黄昏卫士的全过程，就呈现在了我脑海中……





   

第四百零二章 路途X信件

    要解决黄昏卫士的方法有很多，潜入与埋伏，利用与反利用，都是在我考虑的范围以内的方法。虽然在刚才的一瞬间我就有了整套崩溃黄昏卫士计划，但很多细节似乎还要揣摩——即使现在的我对做任何事都很自信，但该谨慎的地方还是要小心。想到这里，我只能对着反映着我淡淡脸部轮廓的舷窗笑了笑，算是为自己打气吧。

    随着飞机高度的上升，速度也越来越快，不一会儿，远处的天空就被宇宙的苍蓝色覆盖，只留下弯曲的地平线与脚下很远的大地上湛蓝色的蒙光。我乘坐的飞机……不，是穿梭机，它已经快要飞离了大气圈了。

    在出发之前，格林达姆就已经跟我说过我们要先到正隐蔽在库兰星附近的天之车。至于先到天之车做什么事情，她并没有跟我说明白。我知道她是在诱惑我，让我保持对天之车的好奇心。

    3个月时间，天之车能有什么变化？其实我也挺好奇，但是在格林达姆身上散发出那酷似母亲的气势，让我没有继续发问的勇气……

    要知道，虽然格林达姆有几百万岁，但外表还是一个跟我差不多大的女孩，但为什么就会有那种酷似母亲的气质呢？我百思不得其解……

    现在星怜在驾驶穿梭机，格林达姆在一台似乎是量子电脑的未知物体前鼓捣，仔细一看，屏幕上全是有关于生物科学的信息。倒是艾丽西亚靠在我的肩头上睡着了，手里还抱着我的尾巴。我想，艾丽西亚在得知鬼儿找到我的消息后，有一段时间激动得没有睡觉了吧……

    我只觉得心里暖洋洋的，不只是艾丽西亚的体温，那是不知道从何处来的温度。我不由得揉上了艾丽西亚的头发，看着她可爱的睡相笑了笑。我发现，好像只有艾丽西亚毫无保留的对我好，如此天真纯洁，没有一丝杂质……

    但，一想到这里，莫妮娜的身影在我眼前慢慢浮现出来，在对我微笑。对了，我是不是应该与莫妮娜姐姐报一声平安？即使不见面，也要让莫妮娜姐姐安心下来处理政务，如果能争取到为我们行动有力的机会就好了……

    呵呵，真不知道我现在是抱着对莫妮娜姐姐担心的心态，还是利益的心态……

    我没有再想下去，撇撇嘴，把手中的电脑放到前面的茶几上，敲打着键盘进入库兰皇家的电子邮件系统，并且登陆我以前用的账号。看着屏幕上弹出的重重检验窗口，我依然是那么忐忑不安。

    不知道这个账号还能不能登陆进去，不知道登陆进去后会不会是一个陷阱……

    但是很快，页面就打开了，皇室风月花的水印下，是一百多封没有阅读的文件，每天都有，每份信的发信者，都是莫妮娜姐姐……

    我愣住了，打开了自从我逃离皇宫后收到的第一份信件。

    信件很短，只有潦草的几句话，但我仿佛读出了欲言又止，不知道如何述说的情感。

    “夜曦，对不起……我不知道我妈会这样，不过你能逃跑真好……恩，夜曦你的请求我批准了，你可以在外面玩，但一定不能有事……对不起……”

    最后一个“对不起”来得是那么突兀，这是一种说不清的感觉，让我心中一酸，想默默的在心中说一些什么，但是却仿佛如莫妮娜姐姐的信件内容一样，欲言又止……

    握住鼠标的手指，不明不白的微微颤动了一下，让鼠标指针下的“下一封”按钮被激活。

    “夜曦，今天早上的事情是真的么……那是母后骗我的吧，我知道你那是逃脱追击的方法。恩，我知道你可能不敢登陆邮件了，但以后一定要回答我哦……我们约定过的……”

    为什么，这一封信又那么自欺欺人？我只觉得一阵难过，我知道，这一封信发来的日期，是我从皇室逃离的第二天，而在这一天的黎明，我陷入了沉睡……

    我忍不住进入下一封信件。这是与上一封同一天发来的。

    “夜曦，还没能登陆邮件系统么，登陆了一定要跟我说话……”

    下一封，第二天。

    “夜曦，还没能登陆么……”

    下一封，第三天……

    ……

    连续十几封信，是在五天的时间里发来的，都是同一句话，但每一句话都包含更多焦急的感觉。我知道莫妮娜姐姐一定是担心我的，终于又到下一封……

    “夜曦，你不要开玩笑好么……”

    再下一封。

    “夜曦，老妈说没有在Balst的残骸后找到你，弹射椅上也没有你的尸体，我知道你没有事的，不要玩了好么……”

    每天都是这样的询问，却总是有一种难以隐喻的急切和死心，我不知道莫妮娜姐姐知道了什么事情，但是在连续几天后，我却从信件中读到了一种疯狂的色彩。

    “夜曦，在生莫妮娜姐姐的气么？好吧，那我会努力的，我不会再让你生气了……”

    这一句话里面，莫妮娜姐姐告诉我了她想做什吗？再点进了下一封。

    “夜曦，还有十几天我就要坐到我应该得到的位置了，我不知道你会不会出现在我面前，但我想你一定会通过各种渠道观看我的任职仪式，要给我鼓励。我答应你，给你以为完美的形象，帮你创造一个美好的世界……”

    “要实现我们的诺言，夜曦你什么时候才能回到我身边呢……”

    诺言会实现的，我也会回到莫妮娜姐姐的身边的……一定……

    我知道，莫妮娜姐姐振作了，虽然不知道是为什么而振作，但我似乎看到了我想看到的一面，接下来的信件中，多是莫妮娜姐姐仿佛在与我进行平常对话般的谈心。讲讲自己的幸苦，说说自己的想法，偶然发泄一下，当然，也少不了让我回话的祈愿。

    直到今天发来的最后一封……

    看完了所有的信件，穿梭机已经越过了高轨道环——时间总是过得那么快。

    看了莫妮娜姐姐的那么多话，我只觉得心中一阵暖洋，本来就很充沛的自信，现在似乎更多了。我想，既然莫妮娜姐姐给我发了那么多的话，我是不是也要回话呢？

    虽然不知道这个邮件是不是陷阱，但我相信莫妮娜姐姐……

    移动手指，犹豫的敲打了下这一句话……

    “莫妮娜姐姐，我回来了……”





   

第四百零三章 变化X到达

    打完了那一段文字，我正准备摁下回车键，但这时候，手指却不明不白的不听使唤了。

    这是干什么？我微微一愣，看着屏幕，那一行字后面闪烁的光标似乎有着不明的含义。我又是感到一阵奇怪，吞了吞口水，用摁拍下了“enter”键……

    屏幕上，发送屏幕打了一个圈之后，便缩小回了信箱的基本界面，在这里，全是莫妮娜姐姐留下的信件……

    刚才的邮件……就这样发送出去了？我一阵愣神，心跳忽然加快了。莫妮娜姐姐看到这封信会怎么样？会立刻回话么？看看现在库兰星卡萨米洛斯的时间，正是上班的时间。我想，莫妮娜姐姐应该不会看到这封信吧……

    议长都是很忙的，尤其是在这种时候……

    反正，只要莫妮娜姐姐能看到就好了……我拍了拍自己似乎有些发烫的脸蛋，继续袖头看向窗外。

    这时候，穿梭机已经越过了高轨道环，库兰星变成一个餐桌大的湛蓝色珍珠，在珍珠的边缘，是被太阳七色光晕渲染得通透的亮弧线，隐约是戒指上的钻石。

    高轨道环的轮廓依然清晰可见，但已经越来越模糊。我不知道天之车现在在什么地方，但看上去，我们似乎在库兰的航道附近。

    我无聊的看了一眼电脑上的信箱界面，并没有新的收到邮件。不知道怎么的，只感到有些失望……

    呵呵，才发出去多久啊，就盼望着回信了……我自嘲的笑了笑，合上电脑叹了一口气，看着窗外的景色，问格林达姆道：“格林达姆，天之车在什么位置啊？为什么我们还在航道上行驶。”

    “在卡米基里亚，我们买下了一颗卫星的控股权，天之车就隐藏在卫星同时得到的小行星宇域里。在那个地方，我们还要自行建造一个卫星工厂。”格林达姆头也不回的回答我道。随后向窗外看了看，继续说：“我们大概快要到了，卡米基里亚就在就在前面。”

    控股权？卫星工厂？格林达姆的话让我了愣住了。难道说，三个月的时间月流焱就已经把神域发展到这种程度了么？我百思不得其解的看向格林达姆。

    格林达姆笑了笑，翘着二郎腿转身面向我，笑呵呵的说：“本来想到天之车的时候再跟你解释的，反正现在快要到了，我先跟你说吧。”

    我立马坐直身体洗耳恭听，此时的窗外，已经出现了大型移民卫星群的身影。那是由几十个长20千米，直径5千米的圆筒状旋转轴形的殖民卫星，3片巨大反光板与卫星的末端连在一起，与链接着各个卫星的通道一同构建出了一个庞大的殖民卫星矩阵。在远处的小行星地方，还有参差不齐的资源采集卫星，以及正在建设的新卫星。

    这里就是卡米基里亚……还真是一个庞大的卫星群啊……

    在我向外面看去的时候，格林达姆已经开始解释我的疑问：“在5个月前，月流焱就已经用黑户的钱注册了一个公司，然后以那个公司的名义把fold－DFT卖给了库兰政府，换来了一些特权和大量钱财。但那时候我们也签约了技术保密合同，在战争没有打响前我们的公司都属于隐秘状态。”

    “那为什么那时候我不知道？”我只觉得万分奇怪。“我不可能是外人吧？怎么不跟我说。”

    在那时候，我只知道库兰得到了fold－DFT的技术而已，并不知道月流焱是通过什么渠道把fold－DFT给了库兰。说起来，这件事我被隐瞒了那么长时间，我也觉得万分不爽。

    而格林达姆却也只笑了笑，说：“这个你没有问，鬼儿也就没有说咯。”

    “……”这个……是借口么？

    无语着，此时穿梭机已经驶入了卡米基里亚的星域内，慢慢减速进入了卫星群内的光学高速航道。在我们的周围，除小型飞船外，就是延长到小行星带深处的光学航道标灯与全息广告。这时候，格林达姆又掩嘴笑了起来：“也是嘛，那时候夜曦你不是玩得很开心么……”

    开心，那叫开心么，那时候我差点就死在Awakening上了，那还叫开心？我狠狠的瞪了格令达姆一眼，她调皮的吐了吐舌头，说：“好吧，反正现在你也知道了。”

    说完，格林达姆往舷窗外看了看，说：“大概还有5分钟就到了，先说说我们公司的名字吧，以后我们对外就叫这个名字了，神域只是信仰上的称呼……”

    改掉了？改掉了好啊，我本来就觉得神域这个名字幼稚啊。我不由得眼睛一亮，问道：“名字是什么？”

    “Universal_Heavy_ELISA，简称ELISA。是鬼儿用系统挑出来一个最好的英文谐音，于是就叫做ELISA寰宇重工了，注册的时候写明是重型科技研发公司。”格林达姆说道：“不过也是，我们现在已经承接了政府几艘旗舰级别战舰的建造，就在买来的卫星工厂旁的船坞里组装。”

    这时候，穿梭机已经飞离了卡米基里亚居住主区域，周围的殖民卫星大多变成了工业型，但是，我分辨不出哪个是我们产业。格林达姆又说：“不过，ELISA里面的人全是由鬼儿筛选出来可靠成员，现在我们已经有两万的成员了，外围的成员大约有十万。只可惜，赞助和强悍战斗力还没有找到多少。”

    说完，格林达姆无奈的摇了摇头。但是，这对于格林达姆来说不满意的数据让我脑袋一阵眩晕，这才几个月的和时间就发展到了这种程度？一共有12万人，那就意味着每天有一千五百人加入到我们，这个效率确实比当初大得太多了……

    带着一些兴奋，我问道：“那么，下一步你们有什么打算……”

    “恩，这些事情就是等到天之车上商量的。”格林达姆忽然严肃起来，然后往窗外望了望，说：“你看，那就是我们买下的卫星。”

    闻言，我向外看去，入眼的是一个与一般殖民卫星没有多大差别的桶状旋转殖民卫星，在卫星的末端，连接着大质量小行星，而小行星的内部便是造船厂的船坞了。而在小行星的另一头，是正在建造中的殖民卫星，参差不齐的外壁上闪烁着警示的红灯。而在建造卫星周围的宇域中，全是建设材料与大型器械。

    当然，在那周围是全系影像构造出的安全带，也就是因为如此，没有外来飞船往里面飞去。

    穿梭机就在这时候转了一个弯，忽然向那个建筑工地驶去。很快穿越安全带了，这时候，穿梭机的前方忽然一阵波动，热火朝天的建筑宫殿景象忽然以一个个正六边形的窗口为单位，飞速崩溃，出现了一个通往新世界的通道……

    这不是通过LED表现显示和全息影像显示构造出来的海市蜃楼，更像是用光学构造出一个巨大光学欺骗屏障的技术，因为，穿越那骗人的光壁后，便与外面截然不同了……

    因为，这里是一片干净的宇域，虽然也有殖民卫星在建造，但停留在宇域中央的，是一块巨大的钻石——天之车……





   

第四百零四章 神域X飞翔

    没错，那就是天之车，巨大的透明穹顶就如同钻石般耀眼。在那苍穹之下，是绿色与蓝色交替的海洋，山川河流与草原尽收眼底。此时的天之车外观有了不小的变化——记忆中原本是伸到星球之中起支撑作用的大型立柱，此时分别折叠、变形和伸缩，变成了一只巨大的花朵，托住了天之车的整个下盘。

    花瓣交替层叠着，就像多瓣的莲花层叠着交替成了一个巨大的花盘，把天之车的总直径扩充了三倍有余。花盘下面便是“花托”，那是一个由繁杂钢梁组成的复杂空间，但却看上去却神秘非凡，花盘的四面都有较小的叶片，谁也看不出它的作用。花托下便是花茎了，但这“花茎”却格外笔直，长长的“种”到了小行星当中，似乎成为了在建卫星的中专轴。

    花瓣反射着远处太阳的光线，“花托”与“花梗”上有着玄奥的紫色条纹，花瓣似乎也没法避免。这是神迹，把神域这个名字安放到它的身上，一点也不过分吧？

    我似乎把嘴巴张大了，忘记了那在建的新殖民卫星……

    “怎么样，惊讶吧。”格林达姆笑呵呵的对我说：“这就是天之车的真面目，我当初也没想到莫拉斯比克帝国的最后圣地会是这样，它的真正的不可思议之处其实就是那原本不入眼的立柱。当初我们谁都没有想到，生态居住区只是一个无关紧要的部分……”

    “无关紧要？主要的部分呢……”我忍不住问道。

    “主要的部分就如你所见了，是那个类似一朵花的巨型结构。”格林达姆也向天之车看了过去，略显兴奋的说：“那朵花其实是由十九万八千个模块通过重组构建组成的结构，每个模块都可以自由组合拼装，可以根据自己的用途放到合适的位置，当然也不一定按照自己的用途。也就是说天之车的外观其实有无数种，不同的组合会有不同的作用。”

    “……”这个……也太惊人了，这究竟是怎么办到的……

    “就像现在，花瓣是聚能系统，鬼儿称呼这个系统是“七曜花环”，据说只要是有阳光的地方，能源会永远充足。现在正好用于给卫星上的对撞实验室和空间隐蔽系统提供能源”格林达姆继续说：“下面伸长的花梗是一种毁灭级武器，但在现在这种模式下，并没有多少实际用处……”

    “那也用不做新卫星的中转轴吧……”震惊中，我不知道为什么会想到这个地方吐糟道。

    “那不是中转轴，是连通桥……”格林达姆不好意思的笑了笑，她似乎也觉得把“花梗”当做中转轴小题大做了。我刚想继续吐糟，格林达姆抢先笑着说道：“这样可以省去不少麻烦，而且花梗的模块也有助于建造卫星的系统……”

    “好吧……”我无力的叹了一口气，月流焱他们这么做确实是有一定的道理……

    随后，我和格林达姆聊了一些没有营养的东西，很快，穿梭机就靠近了天之车，舷窗外全是不可思议的景色——巨大的花瓣闪耀着荧光盛开在身下，宏伟的透明天顶静立在前方，让人不禁生出一股渺小的感觉。但对我来说，确是一种自豪。不知道怎么的，我觉得天之车是我的东西，而我在用天之车向外人炫耀……

    “不知道如果天之车展现在世人面前会是什么样子啊……”我不由得感叹。但我觉得，距离这个时候似乎不会很远了……

    “不知道，要经过商议过后才懂。”格林达姆笑着摆摆手，然后看了我一眼，说：“对了，夜曦你用换衣服么？穿着这套衣服进去好像不太好吧……”

    “没关系。”我无所谓的说道，一想起这件衣服，我就想起我离开大叔时候对他的威胁。那时候，我邀请大叔加入ELISA，但是他拒绝了，于是，我就用这套衣服威胁他说：“如果想要回你女儿的衣服，就来神域吧……”

    结果这套衣服就这样穿在我身上。说起来，这会不会有点卑鄙？我自己也不清楚……

    穿梭机速度已经降得很慢，驶入一条光学导航轨道内，向天之车的船坞停泊港口驶去。这时候格林达姆站起身，拍了拍自己身上的衣服，说：“夜曦，我知道你已经取得紫水晶的全部权限了，等下在天之车里要好好表演哦。”

    “啊？”表演什么？我一头雾水。

    “你就是神，你说你能表演什么呢？”格林达姆又掩嘴笑了起来，说：“ELISA的信徒们都盼望着他们的神出现呢。怎么说你也要鼓舞一下吧……”

    “这个……唉……”我不知道该说什么，只能叹了口气。我知道既然我和月流焱合作，那一定就会有这一天，既来之而安之吧……

    “那我要怎么做？”我问道。

    “跟我飞到城市里面就可以了，用翅膀，最好再搞出点特效……”格林达姆呵呵说，这时候，穿梭机已经进入了天之车内，通道内的闪光航标灯已经取代了外面天之车宏伟的身影。随着穿梭机的速度骤然降下来，惯性的力量把我向前推去，猝不及防之中，我急忙抓住座椅的扶手。

    不过似乎也就是因为这样，艾丽西亚醒了过来。

    “夜曦，到了么？”艾丽西亚睡眼朦胧的揉了揉双眼，穿梭机外的景象也适时的停了下来。外面的通道有些熟悉，仔细想了想，才知道我第一次到天之车的时候就是在这里着陆的。

    不过这个停泊口和以前有些不同，因为这里灯光全开，繁忙得热火朝天。

    “好了，到了，我们走吧。夜曦你记得要对和别人打招呼哦。”格林达姆站起了身，笑呵呵的又对艾丽西亚说：“艾丽西亚，也先别睡觉了吧……”

    “喔……”艾丽西亚很听话的站了起来，我立刻跟上。

    走到舱门，连通桥已近接上，我们顺势向外走了出去。在连通桥通道的出口处，有一个似乎是负责接引我们的男子，十七八岁，脸上还带有些许稚气。当他遇见格林达姆的时候，便尊敬的行了一个礼，不过，随着我走出去，他的目光便固定在我脸上了……

    呵呵，这个家伙还挺好玩。我对他一笑，说道：“你好啊。”

    “呃，好……”他回答得语无伦次……

    不过，这时候格林达姆停下向前走的步伐，又笑了起来，说：“好了，你去忙你的去吧，我们自己走就可以了。还有，她可是一位你想不到的大人哦……”

    说完，格林达姆得寸进尺的拍了拍我的脑袋，我急忙侧头。

    “哦……呃，大人好……”小子很木讷的对我说道，我又想笑了。憋了好久，我才对她说道：“你好啊，要好好工作哦。还有，别叫我大人。”

    “恩！知道了！”小子听完我的话，就像吃了兴奋剂一样，猛然挺胸抬头站到了一边。格林达姆顺势向里面走去，似乎对于这种事情已经习以为常了。

    连通桥的另一头是电梯大厅，正如我第一次来的时候一样，中央是被旋转梯围绕着的透明外壁电梯。唯一不同的就是这个大厅的布局——现在，大厅里有了植物和人类的装点，富有生气。

    再对一个看电梯的女孩子点点头，我们乘上了电梯，几阵眼花缭乱后，终于到达了那天堂一般的生态区。还是那清晰的空气，还是那微微吹拂的风，只不过这个电梯的出口跟上次的出口不同，展现在我们面前的是一个能把生态区景色尽收眼底的悬崖。

    而我们后面，是一个新建的院落，那里有ELISA的成员居住与研究。偶然的一瞥，我发现了一件偶然的事情——那是一个女孩正把一小注水流放在手心把玩，没错，是把玩。完全脱离了我们已知的物理规律，让水滴悬浮在空中把玩……

    那是格林达姆所说的量子脑波改变物理常量的技术吧……真是厉害……

    心中一阵痒麻，我也想尝试一下那种魔法般的快感了。可惜格林达姆忽然拉住了我的手臂，指着远处的海岛城市对我说：“夜曦，我们要飞过去哦！展开你的翅膀吧……”





   

第四百零五章 飞翔X会议

    那么急干什么……我无奈的瞥了格林达姆一眼，后者不好意思的笑了笑，说：“我只是有些激动罢了，我还没有见过夜曦你的翅膀呢……”

    翅膀么……我现在确实是能把它弄出来。我在脑海中搜索了一下，很快就找到了那天长出翅膀的感觉，这时候，后面院子里的男女们也发现了我们的存在，偷偷的把目光对聚焦到我们这边。

    我再无奈的撇撇嘴，说道：“好吧好吧，那么心急。如果我飞过去，那艾丽西亚和你怎么办？”

    “我？”格林达姆指了指自己的鼻子，无所谓的说道：“我没问题，艾丽西亚等下也夜曦你拉着他过去不就可以了？”

    “拉着……”我哪有那么大的力气。我吐糟着，但这时候，艾丽西亚却忽然握上了我的手，湛蓝色的眸子里尽是期待。我顿时心软了，一切都豁出去吧……

    其实我知道，如果使用生物力场的话是完全可以办得到的……

    “好吧，格林达姆你先准备一下。”说完，我立刻闭上眼在脑海中搜寻长出翅膀那时候的感觉，同时进入意识空间与紫水晶沟通。没多久，再睁开眼的时候，出现在我周围的是可选择的DNA序列。

    我没有多想，直接选择了那大翅膀的DNA序列，下一秒，肩胛骨处就出现了异样。为了防止法克大叔珍爱的东西顺坏，我不得不把后面的胸围扯下一些，但就是因为这个动作，下一秒，肩胛骨后猛然长出了一个毛茸茸的**……

    我知道，这时候所有的人的目光都集中到了我的背上。在不到两秒中的时间里，那洁白的羽翼就长了出来，静静的挂在背后收在一起。这是熟悉但又略显陌生的感觉，我记得我曾经用它逃脱了前任女王陛下的追捕，那个感觉是什么呢？

    没有管别人的目光，我直接弯下身做起跳动作，把糖果和库库放在地上，猛的煽动翅膀跳起来……

    骤然，背后传来一股压力，空气承托的感觉也传入大脑，仿佛是有指导般，背后的翅膀自己煽动了起来。睁开眼，自己已经飞到了天上，下面，是格林达姆兴奋的眸子，与艾丽西亚惊讶的双眼。

    我不由得笑了，这些目光给我一股自豪感，让自己感到格外舒畅。我尝试打了一个圈，落回了地上，让狂风把青草吹乱，然后抱起了库库递给艾丽西亚，把糖果递给格林达姆，我说道：“好了，我们飞过去吧。”

    “真不愧是神啊……”格林达姆赞叹的说了一声，黑色的眸子中仿佛有狂热的光芒。她略微吧自己的表情严肃，忽然，她背后忽然从吊带裙后的肩胛骨处展开了两个透明的膜翼，猛然腾空跳起来，从脚底喷出了一股火焰，率先腾飞了起来……

    那……那是什么？这回也轮到我惊讶了，但我没有忘记现在该做的事情，急忙抓起还在对我翅膀震惊中的艾丽西亚，猛的煽动翅膀腾飞了起来……虽然觉得手有些沉重，但在生物力场的承载下，我们平稳的飞向了蓝天……

    穹顶与白云交错的天空下是泛着绿色波浪的大地，偶尔有一两处小房子，从里面伸出几个惊讶的脑袋，与地面上的动物们一道看向我我们，天空的鸟儿似乎也在我们身边起舞了。

    前面不远是生态区的海洋，海洋的中心就是矗立着高楼的岛屿，昔日杂草丛生的城市已经被清理整洁，来来往往的有不少人在这里活动。城市中间有一个广场，广场中央这是一座巨大的雕塑。这雕塑不看还不要紧，一看便把我我给吓了一跳……

    因为，这个雕塑的主人是我……那是我穿着神裙，首戴象征着神圣的权威的雕塑……

    这个也真是的……居然不经过我的同意……我总感觉我的肖像权被侵犯了，这是**裸的侵犯……

    但格林达姆可没有管我这么多，回过头对我露出了一排漂亮的牙齿，妩媚一笑，往广场上飞去……确切的说，是广场后那充满历史气息的欧洲古典式议会堂。我还在天空中，大老远就见到穿着研究用白大褂、手插口袋的月流焱站在大堂门口……

    ……

    落到大堂前，广场中的人们纷纷把目光集中到我这边，整个广场一片静谧，隐约中，只有一丝感叹声。月流焱注视着我，先扫过头顶，划过翅膀，最后露出惊讶于狂热混杂的表情。

    她没有多说什么，对我点点头说：“夜曦好久不见。”然后便转身向大堂内走去。

    我一阵郁闷，急忙跟上了她。月流焱居然还是老样子，还是那么热衷于研究，看她这一身衣服，肯定刚从实验室里走出来吧？

    向前走着，在我愣神之中，忽然眼前出现一个三维影像，我还没反应过来，那三维影像直接扑到我身上，不属于三围影像能拥有的实体触感让我忍不住后退几步。

    “你这个该死的无良主人，总算出现了……”这是鬼儿兴奋的声音。

    “啊……鬼儿你好重……”我先是微微一愣，然后释怀了。我把鬼儿放下来，看着她那张酷似miku的脸，我也觉得万分熟悉，我说道：“好久不见哦，有没有想我？”

    “才没有呢！”鬼儿鼓起嘴偏过头，说：“明明醒来了都不知道我……”

    “好吧好吧……”我无奈的笑了笑。其实这是有原因的，因为我不想被月流焱抓到……

    “你又敷衍人了！”鬼儿的嘴巴撅得更高了，似乎可以挂上一个油瓶。

    我正想说话，这时候走在前面的月流焱忽然回过神来，说道：“你们两个等下再叙旧，先进来说点事吧。我的实验还没有完成。”

    “呃……”果然是这样……众人面面相觑，最后都无奈的一笑，跟了上去……

    ……

    穿过几个走廊，很快就到了一个不是很大的会议室里面，没有多余的语言，大家纷纷围绕着圆形会议桌就坐。月流焱直接开门见山的说：“既然夜曦回来了，那我们的计划应该怎么走？我有几个方案，等下我给大家解说。如果有什么异议，可以立刻提出来。”

    说完，月流焱一摁桌面按键，会议桌中央顿时出现了一个全息的影像……





   

第四百零六章 方案X选择

    全息影像的内容是银河系三维图，上面星星点点的标注了遍布在银河内的重要恒星系。在库兰与普林斯的交界处，是各大战场的分布区域。随后，月流焱把地图放大，最后停留在吉利尔断层上。

    “咳咳，好了，现在进入正题。”月流焱说道：“既然夜曦回来了，那么代言人的形象也就没问题了。接下来的计划是介入战斗与传播信仰，我有几个方案。”

    “第一”月流焱拿起桌面山过的全息指示笔，伸入全息图像中的吉利尔断层区域，说：“库兰境内的fold－DFT系统传回来的信息告诉我们，在两个星期之内，这里将会有一场会战。那时候，我们可以以强势介入这场会战，虽然我们暂时没有充足的军队，但以天之车的七曜花环组合就能够起到震撼效果了。”

    “我们只需要介入战场，用天之车的全息显像系统让夜曦露个脸、说几句话，顺便用七曜花环的防御系统对战场进行短暂隔离和震慑，之后走人。我本想以天之车直接毁掉会战，只可惜七曜花环有个弊端——就是满载和功率输出的时候无法兼顾进攻与防守，中间功率输出过于鸡肋，所以，我们的第一次干涉以防御为主，待时日足够之后，再横扫银河。”

    月流焱说道这里，脸上不可不免的有了狂热的色彩。随后，她把全息显示关掉，转换为库兰国内的地图。但地图上有些红圈，红圈的标注全是库兰国内各种势力的名字，她说道：“接下来，是第二个方案。”

    “方案之二，就如这张地图上一样，我们首先要对库兰国内的各个恐怖势力进行统合与崩溃。这些势力拥有各自民族信仰，但如果我们能用莫拉斯比克帝国种子的源泉把他们拉拢过来，这会是一股强大的实力。如果拉拢不成，毁灭也未必不是可以。期间，我们还进行力量囤积与库兰国内宣传。”

    月流焱的眼中似乎有些杀气，她继续说：“方案二的主要目的，就是统合库兰，让库兰国内的局势稳定下来，让政府有余力对外，也好让我们宣传和喘息。”

    “接下来。”月流焱说着，全息显示又一转，变成了天之车的内部构造图。“第三个方案很简单，就是不做任何动作，只在暗中煽动与辅助，用长时间参透莫拉斯比克的最高科技，那时候，我们一举而出，那必定是轰动效果，而且，这种方案也是最安全的。”

    “顺便说一下，ELISA的现在的总体科技水平仅仅比库兰最高水平高50年左右，而鬼儿留给我们的信息和估算显示，莫拉斯比克鼎盛时期的科技水平为量子时代末期与超生命时代初期，距离现在库兰的科技水准足足领先了5000多年，导致现在有很多理论以库兰现有的工艺无法制造，天之车上的工厂也只能提供少量的加工手段，并且效率底下。”

    “预计，消化完莫拉斯比克帝国的科技，需要500年吧。”月流焱没心没肺的说出了这句话，让人感到一阵泄气。“但是”月流焱玩味的酝酿一下，又说：“格林达姆的永生技术已经准备好并且调试成功，我们不用担心……”

    所有人都愣住了，我只觉得有一阵冷风吹过，月流焱的话无可避免的出现了冷笑话状态。五百年，说得实在也太简单了吧？五百年能发生多少事？能变迁的都变迁了，我可不愿意等那么长时间！

    权衡利弊，如果是我的话，我会选第二个，因为我本来就有这个计划，既然月流焱带我提出来了，我就恭敬不如从命了。没等大家说话，我就站起来说：“如果可以的话，就第二套吧。我之前就有这样的想法吧。”

    确实也是，我想要报复黄昏卫士，同时找到凯撒卫的存在——我知道，他绝对没有死，而且他还欠了我那个承诺以及一命。

    “第二套方案么？我比较倾向第一套。”月流焱无奈的笑了笑，但却没有反驳，她抱单手抱胸，一手撑住下巴看着我说：“那么，夜曦你有什么想法。我的意思是实行第一套方案的同时，我们其实也可以同时施行第二套方案。”

    “只不过存在是否介入战争与不介入战争的区别而已。”月流焱继续补充，随后挑了挑眉毛，笑了笑：“当然，我们也会累一点，ELISA的科技进展速度也会减慢一点。”

    你累一点就累一点吧，跟我没有关系，我知道你既然说出来了，那么肯定对这件事胸有成竹。我没心没肺的说道：“那么，第一第二套方案一起施行呢？”

    “你要问格林达姆。”月流焱似乎对我提出的要求感到无所谓，看向格林达姆问道：“格林达姆，你有什么异议么？”

    “我？我没关系。”格林达姆也回答得很干脆：“只要夜曦想做的事情我都会尽量帮忙的。”

    格林达姆的话让我微微感动，但随之而来的却是一种压在身上的责任，没有让我喘不过气，反而让我更有动力了。我不由得点点头，说：“那么，我们就这么做了？”

    “恩。”月流焱点点头，说：“既然决定下来了，那我等下就把事情布置下去。”

    随后，她站了起来，关掉全息显示系统，把手插回白大褂的口袋里，说：“好了，那么今天就到这里，该做什么事就做什么事吧。夜曦你可以在天之车闲逛一下，在天之车的工厂里有快要完工的ELISA旗舰与你的新座驾，你可以去看看。”

    新的旗舰和机体？我不由得好奇起来，不知道用莫拉斯比克帝国科技打造出来的装备究竟有什么不同。我想立刻去看，但脑海中有一个声音让我打消了这个念头——我现在要做正经事，找凯撒卫，报复黄昏卫士……

    算了吧，还是把悬念留到飞船完工之后吧。我强行让张开的嘴合上，看着转身准备离开的月流焱，说道：“我不想留在这里！”

    “什么？”

    “为什么？”

    鬼儿和艾丽西亚都跳了起来，月流焱也感兴趣的回过了头，重复了她们两人的话：“为什么？”

    “我想做我自己的事情，不要干扰我好么？”我坚定的看着她说道：“我知道我不一定要留在这里，方案一的介入行动完全不需要我的存在，外面的雕像就是解释。而且，我近段时间真的有很多事情要做，都是与第二套方案有关吧……”

    “我有把握，在一段时间后，我能招揽到几个强大的战斗力……”我再想了想，继续坚定的说……

    这时候，月流焱的双眼微眯了起来……





   

第四百零七章 能力X意外

    “好吧，你自己决定的事情我不会阻止，毕竟，夜曦你才是最终决策者。”月流焱看了我一会，便笑了。随后转过身，向会议室外走去，出门前对对我抛下一句话：“如果需要帮助，直接找鬼儿，她是天之车的系统终端。”

    随后，月流焱的背影消失在了会议室的门口，留下我们几个人在房间内。谁也没有说话，气氛好像有些尴尬。过儿一会儿，艾丽西亚才拉住我的手对我说道：“夜曦，你要去什么地方呢？我也要去……”

    我要去什么地方？首选肯定是地球吧，黄昏卫士的大部分据点在那里，马伕狄的发家地点也在那里，菲西莉娅和沈君也在那里……说起来，地球或许就是我自己的家乡，我已经好久没有回去了。

    我看着艾丽西亚的眸子说：“我们去地球。”

    “去地球？”格林达姆微微一愣，说：“是去找黄昏卫士和马伕狄么？”

    “恩！猜对了一半。”我笑着说道，没想到格林达姆猜得那么准，有些意外。

    “呵呵，我就知道你会这样想。”格林达姆笑着看了我一眼，说道：“不过夜曦你做什么我都支持。恩……那夜曦你打算什么时候出发？”

    我想了想，立刻得出了答案：“明天！”

    也不知道怎么的，我就是有些急切。

    “明天？你这个糟糕的主人怎么快又要逃了？”鬼儿忽然插话进来，似乎还在赌气。这个小妮子又傲娇了，我不由得笑了，不慌不忙的逗弄她起来。随后的一段时间，我们就在欢乐的氛围中过了一个下午，把这几个月的离开的旧事叙完之后，天之车生态圈的时间已近到达了晚上。

    这时候，我们之间已经没有了几个月没相间的隔阂，互相开开玩笑，有时候又表演一下自己学到的新东西。格林达姆的得意表演就是她那用量子脑波改变物理量的技巧了，我也学会了一些——把空气中分子中的电子通过精神量子脑波抽出来，放出一小股可爱的电流；当然也可以把水汽凝固起来，抽走热量，凝成一个小冰球。但是，我只觉得这些技巧并没有多大作用。

    就像现在没有了心魔，紫色的生物力场和精神也再也不受到限制，我首次发现我能凭着自己的能力打开了一个短距离的跃迁通道，凝聚起精神的时候仿佛能看见空气中粒子的存在，而且，比SAPC觉醒的时候的感觉更为轻松了。

    但拥有这个能力的同时，我感觉到的更多是一种让人难受的责任。能力强了，并不是YY小说里那横扫天地一般。现在我究竟还会不会有敌手，我并不知道。

    在最后，我被迫表演了改DNA的游戏，当然是很可悲的受到3个没心没肺女孩的指使——兔女郎和猫耳，还有其他种种让人很无语的变化……虽然这样浪费ATP会让人很疲惫，但我也发现了，只要我的DNA链条没有问题，基本上适应性变化是万能的……

    万能得让人始料不及——我没有想到我会能把双脚变成鱼尾，成为彻底的水下生物；也没有想到我能和布拉克人一样长出鳞甲；当然也没有想过我能把我自己弄成与格林达姆一样……仿佛，紫水晶无所不能……

    如果真是这样就好了……几乎全地形适应——拥有各种适合各种环境的DNA序列，也能使用格林达姆的机械义肢提升战斗力——因为格林达姆让我体验了一次……

    这些能力还是少用，保守点吧……我只能这样催眠自己。但是我也知道，这些能力在宇宙中实际上没有一点用处，因为，在宇宙中最重要的是机甲和技术……

    机甲，不知道会怎么样……

    ……

    洗完澡，我躺在床上，旁边躺着已经熟睡了的艾丽西亚。我开着床头的小台灯，打开电脑在网上翻阅信息。在睡觉前我已经和月流焱讲好了，我需要飞船与EA，当然也需要钞票。对于我的请求，月流焱很爽快的答应——她把卓越之剑给了我，让艾丽西亚驾驶，同时再次被改良过的Sakura安置在了上面，新的量子传送手镯也送到了手中。

    几乎是万事俱备，只差我们出发了。

    可惜，我睡不着觉，只能在网上查阅信息，除了要看看有多少能参考的新闻外，还有跑到黑市里寻找一些“善良的”亡命之徒——在地球，我需要一些打手。

    不过，随着一页一页的翻找下去，打手没找到，我倒是发现了一个有趣的信息。

    “MS出售：RX－104C－夜莺，试做泛用性机体，由库兰政府开发，完成度百分之八十五。因为急用钱，抛售。”

    这短短的一句话让我不得不感兴趣感兴趣，我不知道这是不是骗人的消息。在库兰的机体中没有RX－104C的存在，专业的人员绝对会对这则消息嗤之以鼻。但我却不这样，因为我知道有RX－105－克斯存在，RX－105也是有不少库兰技师不知道的。这会儿还跑出一个更新番号的104C，能不让给我意外么？

    我挪动了鼠标，点入了卖家界面中。在这里，我看到了机体的图片——也许不算是图片，因为角度不好，我只能看到MS的头部——与克斯一样威武，两个岔开的天线就如同夜莺的皇冠。但除此之外，其他的地方都笼罩在黑暗当中——看的就不真切了。

    把信息条往下拉，我只只能看到短短的几则所谓详细信息：“所有配件和装备均完好无损，详细可以先看货，有意者联系下列邮箱，交易地点为地球系，详细地点面谈.。”

    还真是简介……我不知道要怎么吐糟，记住了联系邮箱，往下看去，标价的那一栏，写着：“一千万”

    这是什么机体，才卖一千万么？我越来越感到好笑了，据我所知，库兰军队中的高端机型每台都值一千多万了吧？那这台是什么？为什么会和凯撒卫的座机有相同番号？

    不过，既然我要去地球，那就会会这个家伙吧。希望不会买下一个装饰品……

    我觉得我特别败家子的对他下了订单，约定好2天之后地月轨道上见……

    也许，我真的败家了……

    但事实上真的是这个样子吗？不知道为什么，这个很可能是愚人的消息，我不明不白的报以了极大的希望。也许，那真的是RX－104C－夜莺……

    发单子后，我便关机睡觉了，距离明天还有六个小时，准备又是一个新的征程……





   

第四百零八章 回信X接头

    第二天起来，我与月流焱等人道别之后，便乘坐着卓越之剑离开了天之车。从昨天到天之车，到现在我离开也不过一天时间而已，大概这就是来也匆匆，去也匆匆吧……

    虽然因为走得很焦急而没后好好逛逛如今的天之车，但我并没有后悔，我知道有鬼存在，我其实可以随时回去。就像现在一样，在卓越之剑的舰桥里，艾丽西亚挤在我身边，我坐在月流焱原本坐着的位置上，而在前面操纵飞船的是鬼儿……

    为什么鬼儿在这里？这说起来有些无奈。不知道鬼儿用了什么方法，把她仅有的5台量子投影器之一装到了卓越之剑上，通过fold－DFT，她完全可以以这种方式与我同在……

    当然，我也可以通过量子投影的方式回到天之车。这点在之前我没有想到，但现在发现的时候就觉得这实在是一个天才的想法。

    鬼儿操纵天之车根本无需集中注意力，因为她运算速度上限连她自己也不知道。瞧瞧，现在这个傲娇的小妮子就坐在我前面虎视眈眈的看着我，让我浑身不自在。

    “我说，鬼儿你到底想干什么呢？”我实在忍不住鬼儿的目光，朝屏幕上看了看，不由得问道。现在，卓越之剑正用全息伪装系统伪装成中型民用穿梭机，在卡米基里亚卫星群里穿梭。

    “我没想干什么，就是在想你这个主人怎么那么糟糕。”鬼儿没心没肺的回答道，甩了甩两条辫子说，闭上眼撇过头，说道：“我想不通，为什么你会作为ELISA的神，太没天理了……”

    “是应该是你才对么？”我似乎看出了一些倪端，笑着说道。

    “恩恩！”鬼儿毫无意思的点点头，忽然发现问题，睁开眼红着脸道：“才没有！”

    “那就一定是有了！”我继续笑着。

    “没有！没有！没有！你才有！你全家才有！”鬼儿傲娇了……

    不过，这话很正确啊……没由来的，心中忽然冒出了这个声音，我只能微微一愣，这时候，天之车已经进入库兰星通往亚光速轨道的航道上，引擎功率逐渐攀升起来，不一会便以超过一般民用穿梭机的速度，奔离了库兰星。

    最后，卓越之剑进入了亚光速轨道，在一段时间的小打小闹中，接下来，是连续几个fold跳跃窗口的旅程。

    Fold空间中，卓越之剑一如既往的飙入了亚光速，如果不会出现什么意外，回到地球只需要一天的时间。在这一段时间中，鬼儿不能再出现了，因为fold空间的通讯规则限制，鬼儿不能再用fold－DFT传输大量信息，但操纵卓越之剑和上网是绰绰有余的。

    鬼儿离开了，我终于有机会进入我皇室的邮箱。看着因为置身于fold空间中的载入变慢的界面，我不由得紧张了起来。我知道，昨天的这个时间，我给莫妮娜姐姐发了一封信，因为昨天玩得太累，我现在才想起来……

    不知道莫妮娜姐姐会有什么反应……

    打开信箱，是十几条新信息，署名还是一样——莫妮娜……

    “夜曦？真的是你么……”

    “夜曦，真的是你吗？如果真的是你的话，就快点回话吧。我……好想你……”我也想你啊……

    “夜曦，你现在在什么地方？在神域么？还在库兰星么？我想和你见一面，明天怎么样，我真的好想你……”今天么……为什么我不早点打开邮箱……

    “夜曦，你睡了么？如果发现姐姐的留言，一定要再给我发言好么？不要再调皮了……姐姐的留言你一定都看到了，你知道，现在没有人能伤害你了……”是啊，留言我看到了，但我有我自己的事情要做……

    看着屏幕上短短的几截电子信息，仿佛我也沉浸在其中了。也许这是一种幸福，虽然说有些无奈，但毕竟也是幸福。虽然我错过了一些东西，但能再和莫妮娜姐姐对话，我就觉得是现在最快乐的事情了。

    看着在玩游戏的艾丽西亚，我小心的在键盘上敲下了一行字：“莫妮娜姐姐，很抱歉，在看到你的信的时候我已经在fold空间中了。我要到地球，因为我要做我自己的事情。很抱歉不能和莫妮娜姐姐在一起，但是我希望我能帮莫妮娜姐姐的忙。”

    “黄昏卫士是我过去的羁绊，我现在就想斩断这个羁绊，莫妮娜姐姐不用担心，因为我有把握。姐姐你可以看着我的表演的，到时候，我只需要莫妮娜姐姐帮我扫清结果就可以了。”

    “还有，我不知道莫妮娜姐姐会不会信神，但我能告诉莫妮娜姐姐，用不了多久，您就可以看到真正的神域了，到时候，会有真神的……”

    打完了这些字，我忽然不知道应该继续说什么东西，只觉得脑子里一片空白。千言万语说不尽，恐怕就在这几个字里面了吧。仿佛有些羞涩，我笑了笑，打道：“永远想念莫妮娜姐姐，姐姐要努力工作……”

    说完，我猛然摁下了回车键。

    紫色的通道还在不断到倒退，舰桥中还缭绕着鬼儿下载下来的流行歌曲。但不知道怎么的，我的灵魂好像飞回到了那个皇宫之中……

    ……

    思念啊，但自己就要勉强自己啊。

    无奈啊，但自己总会倔强下去啊。

    说起来，在fold空间中无聊的日子就是让人抓狂。因为莫妮娜姐姐要工作，不可能每时每刻的守在信箱面前等着我的回信，就算有，时差的隔阂又让我们难以畅快交谈。我已经考虑着，是不是要扭转自己的生物钟，把生物钟调整到与卡萨米洛斯一致了。

    再发回了一封信，告诉莫妮娜姐姐我想和她视频，时间就定在莫妮娜有空的时候。这时候，fold旅程已经结束了。

    通过亚光速航道，我终于再见到了地球。这颗和库兰境内大多数星球一样有着大片海洋的湛蓝色水球让我感到格外亲切。

    马上就可以回家看看了……我望着地球目不转睛。这时候，信箱上的回信标识舞蹈了起来，我一阵惊讶，随后是惊喜，急忙点开了信件。

    是莫妮娜姐姐发回来的么？

    但是……很可惜……不是。

    是出售RX－104C－夜莺的那个家伙发来的，让我一阵郁闷。

    “到地球系了么？抱歉我昨天睡了一天，现在才看到这封信。我在G－09P区，如果要来看货的话，请到该处发信息予我，随后在该处等候。为了我自身的安全，在我确认没有危险之后，我自会带着货出现。”

    G－09P？恩……虽然不是莫妮娜姐姐的回信，但是“廉价高端机型”的主人，也可以了……

    我思索了一会，直接使唤着鬼儿把卓越之剑向坐标宇域飞去……





   

第四百零九章 熟人X机体

    地球的G－03P区域是一个名副其实的小行星带，在地球与月球轨道的中间，鬼儿在听到这个区域之后，就已经把这个区域的有关资料全部从各种途经找了下来。

    “G－03P，小行星密集高危区域，H－3与铁矿资源丰富，在地球系政府的开发规划中，但由于区域危险，大型运输艇无法驶入，所以项目被搁置，目前为民用飞船禁飞区。”

    这块地方也许就是因为过于危险才方便隐蔽。不得不说，这个卖家找的位置还算不错，我们没有做多少停留，直接向指定地点飞去，中速隐蔽飞行了一个多小时，目的地就出现在眼前。

    前面就是一块遍布小行星危险宇域宇域，弥漫着淡黄色的宇宙尘埃，形态各异的小行星遍布其中。偶尔在边缘处有块倒霉的石块在月亮和地球的引力场作用下被从群体中扯离，也有不少静止的小石头被卓越之剑撞上，化为榴弹飞入宇宙深处。

    与卖家会面的消息已经发出去，现在就等他到来了。置身于这样一个危险的环境中，我只能感叹大自然的伟大。

    接下来的时间，我与艾丽西亚和鬼儿聊了一会儿天，很快，卓越之剑的雷达就警报起来——在小行星带的外端，有一个慢慢逼近的热源。不用我提示，鬼儿就打开了各种探测仪器，在几秒钟内就确定了对方的机种。

    “比克斯鹈鹕级运输艇？”看着放大的光学影像，我只觉得心中一阵郁闷。这种运输艇在库兰军中常用，呆板的长方体加外挂燃料箱和引擎外形。这种运输船特色在于分模块运输，卸载货物十分方便，但是，这样堂而皇之的用库兰的运输艇来卖黑市的装备，也太嚣张了吧……

    鬼儿似乎也明白其中的道理，转过脸来与我面面相觑，正想开口说话，忽然屏幕上闪出了一个请求通话窗口。

    “是比克斯鹈鹕级上发来的请求……”鬼儿看了我一眼，面带询问色彩。

    我想了想，觉得并没有什么不妥，甚至有些想看看那个家伙，便对鬼儿说道：“接上吧。”

    随后，我吸了一口太空饮料，视频窗口也几乎在同时打开，但看到窗口上那张脸的同时，我差点把嘴里的水喷出去。

    那略显凌乱的卷曲男士中长发，那微眯的丹凤眼，还有那总让人无力的懒惰表情。这个家伙不是时雨是谁？就选化成灰我也能认得出这个家伙，特征太明显了……

    此时，时雨也是一脸意外，微张着双眼扫视着舰桥内的我们……

    “时雨？”

    “梦夜曦？”

    我们两个异口同声道，我一冲动，抢在他说话之前吼道：“为什么会是你？”

    “我还想问，为什么会是你！”时雨也不甘示弱的对我说道，像及了一只把全身毛竖立起来的猫咪，惹得坐在我膝盖上的库库一阵不自在。

    “好吧。”我强行压下骂人的冲动，抚摸着怀里的某只猫，说道：“你说你卖一架叫做RX－104C－夜莺的MS？”

    “恩。”时雨也沉下气来点点都，对我说：“难道说你买？”

    废话，不是我买我千里迢迢跑到这地方来干什么？我努力抑制住抽搐的嘴角，说“没错，一千万是吧？我要看货。”

    “可以，你想怎么看货？”时雨继续没心没肺的说。

    “直接把机体的OS程序和开发资料发过来给给我们，如果可以的话你驾驶出来表演一下也可以也行。”我摆出一副大老板态势，抱着胸说道：“我懒得动，或者你开着你的比克斯鹈鹕来我这边对接，我上去看。”

    “好，我先发OS和原始图片与生产记录。”说完，屏幕上又弹出一个请求接受窗口，我急忙点击确认，在文件传输的同时，他继续说：“我马上到你那边去，那台机子没完成，我开不得……”

    没完成，就是指那个完成度百分之八十五么……怎么还有这样的东西。

    我哀叹了一口气，等待着文件的传输……

    ……

    打开文件，先是一大堆加密的乱码，但在鬼儿的绝对能力下，轻而易举的就破开了，接下来就是文件的正题，粗略的看了一下，我越来越感到心惊。

    如果这个文件不是假的，那就真的是出自库兰最高装备制造机构，RX－104C也是真实存在的机体，而且就放在比克斯鹈鹕级的运输艇中。而与此同时，我还找到了不少内幕……

    简略的说，RX－104C领先于RX－105的开发，事实上是RX－105的前身。因为RX－104C的技术水平需求过大，库兰现有的技术无法完成，导致开发终止。而设计图被库兰委托给军工公司，所以才有了RX－105的出现。

    也就是说，RX－105的番号虽然比RX－104C要靠后，但总体设计的性能却不及RX－104C。

    初略的看装备表，几乎与凯撒卫的机体配置相同，甚至还有高出——粒子喷射系统，水银流动系统，一种从未听说过的“Z－system”，以及没有完善的各个关键部位与OS程序。总的来说，现在RX－104C一台能开但不比洛姆斯强的机体，但一旦完成系统，就是一个噩梦。

    我知道，ELISA有技术完成，这是铁定的！我只感到一阵窃喜，如果这是真东西，那我就赚到了！

    想定了，我毫不犹豫的用自己的权利从ELISA里抽出一千万放入我的账户中，等待着时雨的到来。眼看着那艘比克斯鹈鹕级运输艇笨拙的向我们靠近，我的脑海中忽然蹦出了一个馊主意。

    时雨曾经是我想招揽的人，我知道他有足够强大的实力，虽然目前我了解到他的特长是逃跑，但我知道，这个逃跑的技巧一点都不简单。他是在隐藏自己的实力，**裸的隐藏……

    既然我来到地球除了要报复之外，还要招揽超级ACE级别的战斗力，时雨这个家伙，绝对是首选。上次他对我的请求置之不理，那么……

    我嘿嘿的笑着，既然时雨你懒，那就别怪我了。我会告诉你，懒是不对的！

    回忆着脑海中那五两的想法，想到做到，二话不说就拉出键盘，打开文字编辑文档，立刻在上面写下一份合同。这个合同可是为了时雨的哦……

    他是懒人，我知道他是不会仔细看合同的……不仔细看合同的后果，一般会很严重……





   

第四百一十章 原因X诱骗

    （我受不了起点了，晚自习前点上传，晚自习回来屏幕上是该也无法显示，所以上传晚了，大大们原谅我吧。。）

    经过一段时间的腾挪，比克斯鹈鹕级终于挪到了卓越之剑旁，200多米长、40多米高的运输艇挡在我们旁边，把阳光遮蔽，让舰桥内不可避免的陷入一片黑暗。等待连通桥接上之后，我就拿起全息电子文稿，整理了一会自己的衣服，向舱门走去。

    忘记说了一下，因为前天用DNA序列来娱乐，在最后一次变化之中我让我自己回归到了以前的状态——也就是黑发黑眸，少了尾巴和兽耳。所以时雨也才那么简单的认出我来。

    走过危险的连通桥，进入了运输艇，时雨那个懒家伙才姗姗走到我面前，微微惊异的扫视了我一眼，然后握住无重力状态下使用的通道移动装置带我们向仓库飘去。在路上，我看着时雨那并不是很强壮的肩膀，撇去了意外与他见面的郁闷，我忽然有一肚子的疑问。

    我拍了拍他的肩膀，问道：“喂，你怎么会跑来这里卖MS？还有这个RX－104C－夜莺是什么东西，你怎么会得到的？”

    “这个啊……”时雨歪下头撇下头懒懒的看了我一眼，张开嘴又微微合上，仿佛很不耐烦。我用杀人的眼神恨狠狠的瞪了他一眼，他立刻妥协了。

    “唉，我说你问这个干什么……”时雨无奈的叹了一口气，仿佛在挑逗我的耐心，但没等我发飙，他再叹了口气，喃喃说：“还不是因为你……”

    啊？因为我？我一阵错愕，怎么这个家伙就怪到我头上了？我抽搐着嘴说道：“你这是什么意思？”

    “还不是因为你那天在皇宫里闹事！”时雨说道这个地方就来气，丹凤眼少见的睁大，恨恨的瞪了我一眼。我更加郁闷了，不知道应该说什么。但很快，时雨却又叹了一口气，说：“其实也不怪你，我自己要走的。”

    气氛，似乎突然变得不寻常。我一愣神，什么怨气都没有了。我停下来问道：“怎么了？”

    “也没什么，我在库兰呆不下去了。”时雨叹了口气，微微一顿，又继续向前飘去。

    “就这样？你到底是什么意思？”时雨的做法只能给我更大的疑惑，我追上去继续问。“是不是因为我的问题牵扯到你了？”

    “起初是这样子，因为你在回到皇宫之前最后和我接触，我当然完蛋。”时雨叹了一口气，说：“那天晚上，肃政部的人忽然就闯到我屋子里，二话不说就把我给抓走了。我是什么人?说抓就抓的么？快到皇宫的时候我趁那群蠢货疏忽的时候就跑掉了。”

    这时候，时雨已经带我们停在一个舱门前，他一边输入密码一般继续说：“不过我没有想到，政府那群蠢货为了抓我居然下血本了。妈的，WAG和特殊军部的人都到位了，不过……”

    “有个人在来抓我的时候忽然把我给救了。”时雨说道这句话的时候，略微紧张，同时也陷入了回忆：“那是一个女孩，我没看清面貌，但我能确定她好像就是你说的那个WAG的最高杰作，叫什么来着的……”

    “梅菲尔”我提醒道。

    “对了，就是她吧，跟你那时候说的一样金色短发，金瞳孔，可惜太黑没有看清她的面容。”时雨说道这里有些失望，但很快就紧张了起来：“不过，她好像认识我……我……好像也认识她……”

    这不可能吧？我无所谓的笑了笑，说道：“你们不会一见钟情了了吧？要不要我做个媒？”

    不过，在这时候，我也想起了在我离开时候梅菲尔扯住我袖子的那一幕，还有在接受我瞳术洗礼之时的痛苦。慢慢的，结合时雨跟我说过的“她像我女朋友”这句话，我忽然感到心惊……

    感情好的恋人之间，是不需要看到互相的脸的……莫非……

    “一见钟情，不可能，我只爱小岚。”时雨摇摇头，把舱门打开，慢慢飘了进去，在进门前留下一句同样惊世骇俗的话：“不过，虽然很不可思议，但我觉得她就是小岚，也就是因为这样，我才决定离开军部与政府彻底对立的。”

    呵呵……呵呵，果然是这样么？这个如果是真的话，那这个世界也太奇妙了。也不知道我是不是对这种事情麻木了，居然没有多大反应。我跟上时雨转进门，继续说：“然后呢？你跑出来的过程就省略吧，还有你的目标是找到梅菲尔，这点也省略，说说你的RX－104C－克斯……”

    说道这里，我愣住了，因为出现在我眼前的是一架熟悉但却又陌生的MS。18米高的修长身形有黑与金交替的涂装，身体虽略显纤细，但却给人力量与爆发感。在略微昏暗的灯光下，似人的威武面庞上镶嵌着两颗碧绿色的眸子，与金色的V字形额冠一道尽显王者之气。

    这台MS或许正赤身**，因为上面什么武器都没有，就连本应该是插件与喷射器的背部也空空如也，只留下敞开的驾驶舱。而随着大灯的打开，我终于看清楚了整个模块仓库——那一台MS的所有设备，都被拆下来独自安装在一旁……

    没有走进，我看得并不真切，这时候时雨说道：“喏，这个就是你要的东西，除了机体能启动和使用简单装备之外，其他都是未完成品。如果你想看详细的话可以到驾驶舱去。”

    随后，他站直身体，伸出手到我面前，眯着眼说道：“钱呢？”

    “……”我忽然没了力气……

    “好吧好吧，钱我用银行打卡给你，你先看看这个合同。”随后我拿起合同，再拿出一个USB棒对艾丽西亚说道：“艾丽西亚，你上去用这个让检查一下机体，顺便让鬼儿找人来接货。”

    “哦……知道了！”艾丽西亚接去东西，蹦跳着抱着库库向驾驶舱飘去。而这个时候，时雨也接过了合同，草草看了一眼，然后问我：“为什么你买个东西也要合同？”

    “为了我的合法权益。”我没心没肺的说道，同时撇了时雨一眼，他那懒洋洋的样子完全没有仔细看一遍的打算，这正中我下怀。

    我在心中一阵窃笑，装模作样的说道：“如果有疑问就问我，这合同只是关于这MS的转让权而已。”

    “我抢来的货也合法？买黑货都做得那么认真……”时雨叹了一口气，拿出笔刷刷的就在上面签上自己的名字，然后交还给我一份，拿出掌上电脑，说道：“可以了，拨款给我吧。”

    我没有废话，接过掌上电脑三下五除二把一千万打入了他的账户里。但此时，我心中已经乐翻了。

    嘿嘿，时雨啊时雨，你看看合同吧，你变成我的人了……

    我再也忍不住笑了出来，时雨一脸疑惑的问道：“交易那么快了么？难道我亏本了？”

    “没有，你赚钱了，然后，恭喜加入ELISA寰宇重工，合作愉快~”

    “啊？”





   

第四百一十一章 成交X见面（修）

    （因为学习问题和我与我老妈的协议，明天正式恢复到每日一更，而且很有可能不稳定，但某橙子会完本的……）

    “ELISA寰宇重工？你买的货我怎么成为你的员工了？”时雨神经质的摇摇头，但他的眼睛却总是瞟向他手上的那一份合同，似乎发现我正注视着他，又心虚的淬了一声：“切，买我的东西居然还成这个什么鬼公司员工了……”

    我笑而不语，看着时雨因为越来越不安而拿起合同仔细阅读的时候，我才说道：“看看第四十九条七十二项以下的所有内容和分内容。”

    “哗啦！”时雨没有说话，但翻页的声音却明白的把他的答案告诉我。受到我的指示，时雨找到那所谓的“四十九条七十二项以下”的所有内容，眼睛越睁越大。

    其实那第四十九条七十二项是我的心血，其他无关紧要的项目都是从网络上抄袭下来的。我看着时雨，笑眯眯的读出了里面的内容：“合同第四十九条七十二项，以下省略依次代码。从交易成功起，乙方正式加入ELISA寰宇重型工业集团，为独立自卫队第一小队队员，合同成立起生效。”

    “还有，甲方负责乙方培训、装备、生活方面指导，乙方不得抗拒。”

    “还有呢，别急。甲方承诺给乙方提供有关WAG方面等各类消息，有义务协助乙方达成愿望。”

    ……

    洋洋洒洒的几条内容，基本上就确定了我与时雨的关系——从现在开始，时雨是我的手下，要听命于我。我提供给他生活、工资、装备上的辅助，同时还有信息方面的辅助，在他个人私事上有义务帮助其解决。

    前面的内容似乎无关紧要，因为我没有把握控制好时雨这个逃跑神人，但后面那则条款才是真正的杀手锏——我知道，时雨他在意WAG与她女朋友的事情，我完全可以用这点控制他。

    细细的读完那一些条款，时雨的脸先是变青，然后变白，最后面露思考，最后抖起了合同对我吼道：“你这个合同是什么意思？”

    “意思很明白，签了这个合同，机体归我了，你也归我了，你帮我做事，然后我可以帮你找到你的小岚，也可以帮你接回她。”我无所谓的耸耸肩：“就那么简单。还有，这个台RX－104C我们有能力把他完成，从今天起，这个家伙就是你的坐骑了。”

    月流焱说我的新机体已经在制造了，我就没必要使用这个家伙。我本想买来完善后为配给其他的ACE使用，但眼前正好就有一只。

    见时雨又面露疑惑表情，我再笑着加把火：“不要小看ELISA的信息渠道和科技能力，虽然说你讨厌神域，但ELISA的前身就是黑掉库兰网络的组织——神域。这是真的神域哦……”

    “好吧好吧，你这个骗人的合同对我也没有约束性，反正我想走可没有人能拦得住。”时雨无奈的耸耸肩，一脸懒惰与痞子相的对我说：“如果你现在就能证明你知道小岚的位置，我就跟你走。”

    “好啊。”我答应了，没想到时雨的条件那么轻松。我把意识空间折叠，直接呼了鬼儿，直接让她寻找梅菲尔与叫作“小岚”的人的下落——虽然说资料不一定找的到，但视屏却会捕捉到相似的人物。

    在鬼儿查找信息时，我再问时雨：“你说出的话可不要反悔哦。”

    “我不反悔。”时雨竟然说的有些认真。我笑了，看着眼前意识空间里列出来的一条条信息，我说道：“暮雨岚，西安军事学院空间机甲系学生，于四年前失踪，最后一次视屏记录是在当年12月9日位于库兰星克雷斯高轨道站，随后没有消息。”

    “梅菲尔，一切身份信息未知，WAG最高杰作，截取虹膜、骨骼、面貌分析，与暮雨岚16岁外貌吻合度为百分之八十九，主要区别于双瞳、发色和身材……”

    “什么，你说什么？”我还没有说完话，时雨立刻激动的抓住了我的肩膀，急切的问：“你刚才说的都是真的？这是哪里来的消息？”

    肩膀有些酸痛，但时雨的反应让我十分满意，便把痛苦忽略不计了。说实话，刚才我在读出鬼儿给我的信息时，我也很吃惊。虽然没有直接点名把他们两人重叠在一起，但这基本上已经确定了。

    我不缓不急的说道：“ELISA主智脑的消息，通过fold－DFT传入我脑中芯片的信息，不会假的。”

    时雨愣住了，双眼失去了焦距——那是在陷入回忆与思考当中的光彩，但他的双手，却不明不白的握紧起来。我饶有兴趣的看着他，等待他的答复，这时候，我没有忘记的使用意识空间与ELISA在地球的分部联系，同时也开始寻找突破口——赵骏和静夜。

    我需要ELISA地球部分的帮助，当然打入黄昏卫士，利用赵骏和静夜是绝对的事情。当年赵骏利用我，今天我利用他，这一点都不过分！如果硬要玩阴谋的话，我或许有资格奉陪到底。

    在我发出信息的时候，时雨抬起头回话了：“我可以暂时跟着你。”

    “暂时？”我歪着头：“暂时是什么意思。”

    “我要确定你信息的真伪和你说的ELISA有没有资格留我下来。”时雨认真了，脸上再也疲态，这是一个战士应有的风采，与刚才那颓废的样子不日而语。

    不过，架子还真是够大。我莞尔一笑，却没有介意什么，我知道，ELISA会让他满意的。我打了一个响指，道：“那好，成交。”

    “哦……”时雨迅速回归到懒惰状态……

    “……”我无力了……

    ……

    随后的一段时间，我安排好时雨让他呆在这里等待ELISA的成员来接应，虽然他很不爽快，但在我的权威之下他完全没有选择的余地。

    我联系上了ELISA在地球的支部，很快就有人来接应卓越之剑，经过长时间的飞行，再突破大气层带着卓越之剑一起进入大气中，最后我们来到了一个海底基地里。

    因为在大气层中下降的动作太大，卓越之剑不可避免的被发现了。但我就是要造成这样的效果——只有这个样子，才会有人出面“帮忙”解决问题。这不，在海底下，我很快就收到了一则短得不能再断的匿名信箱消息：“夜曦，之前的那个匿名邮件和那飞船突破大气层是你龙出来的么？如果是的话，就在北海见面吧。地点……就是我们第二次见面的地方……”

    北海，第二次见面，呵呵……果然是你，赵骏……





   

第四百一十二章 会面X欺骗

    在地球北回归线内的北海已经进入雨季，淅沥沥的雨滴打在车窗上，模糊了视野。自从接到了赵骏的信息后，我们就开着卓越之剑穿过海底，来到北海的深水海港之下，进入了这座我曾经呆了半年的城市。

    不知道我用赵骏的钱买的那套房子现在还能不能使用，我想回去看看，但可惜，我没有带钥匙来。周围的景色熟悉而陌生，即使雨中的天空显得很低沉，但却让人备前亲切，我忍不住陷入了回忆。

    在这个我第一次进入库兰社会的城市中，我有一种回到家乡的轻松感。

    到市中心那显眼的北海酒店还有一段车程，我也不劳烦糖果开得太快，继续挂着耳机和还在宇宙上的时雨聊聊天。经过了几天时间的充电，睡了几个月的糖果总算是恢复过来，换上了高度拟人化的身体，又活蹦乱跳的了。

    这不，现在糖果作为司机严肃着脸在前面开车，艾丽西亚在我身边玩着游戏，我只能无聊的和时雨聊聊天，同时盯着电脑上的邮箱界面，等待莫妮娜姐姐的回话。

    不过话说回来，在聊天中我得知了时雨得到RX－104C的过程，那实在是让人哭笑不得——原来时雨在逃脱政府的追杀后，溜达到了高轨道站，潜藏在一艘政府的运输船里，而那艘船就是装载RX－104C和装备物资的比克斯鹈鹕级。据说是库兰政府要把机体送到月球封存，才把RX－104C装上了运输艇。

    到地球，时雨就趁着船员们在空间站离舰休息的时候打趴守卫人员，然后启动了战舰直接逃跑。听时雨说那逃跑的过程，我一直感觉很不可思议，说是太幸运了也不过分。不知道政府是为了不大张旗鼓的运送机体还是因为前线而抽不出兵力，居然让时雨开着慢腾腾的比克斯鹈鹕躲掉了库兰的视线和追击。

    过程可以省略而过，大意就是时雨用运输艇上的MS把追击部队打跑，慢腾腾的把运输艇挪到了一个小行星带，然后知道运输艇上有棘手货，便发到网上企图甩掉这个包袱，但却又因为没人敢要他的货物，就这样过了两个多月，然后被我发现……

    这个究竟算不算是巧合？听完时雨的叙述我只能苦笑。

    跟着时雨练习吐糟的技巧，不知不觉中车子就已经停在北海酒店的门前。糖果优雅的提醒我一声，随后打开伞出到驾驶室外，帮我打开车门迎接我出来。我没有矫情，直接跟了上去——我明白糖果是在表演，作为女仆她改不掉这种好习惯……

    好习惯啊……

    被目光洗礼着进入了酒店大堂，几年前因为黄昏卫士攻击被毁坏的大堂已经被修好，可惜不能再勾起我的回忆。

    站在大厅中，我四处张望着寻找赵骏的身影，但午后略显空旷的大厅里，并没有发现赵骏那张欠扁的脸。无奈之中，我只好到二楼的休闲餐厅里去，不过在上楼梯的时候，有从上面下来一个对带着墨镜的情侣从我身边擦肩而过，那气息……

    “赵骏！”我立刻回过头抓住那男人的的肩膀喊道，再仔细的一看，我基本上确定这穿着沙滩休闲服的男人就是赵骏了。更何况，听到我的声音，这个家伙还微微颤抖呢？

    气氛忽然变得尴尬，被我抓住的那一对情侣齐齐愣住了。我没有管那么多，直接绕到赵骏前面，看着他把头瞥向一边，我不由得笑了：“哟，几个月不见就不敢看我了？”

    这个男人还是没有说话，但我似乎能感觉到他墨镜下的眸子不住的飘向我。我没有再理他，对站在他旁边的女子招招手，笑着说道：“HI，静夜姐姐~”

    女子的肩膀，也微微颤动了……

    糖果站在楼梯上和艾丽西亚一脸迷茫的看着我们，而男人的墨镜底下，忽然流出了一道泪水，顺着脸颊流了下去。而女人，也脱去墨镜，不由分说把我给抱进了怀里……

    ……

    二楼的包间里，落地的大窗被雨点模糊，我们几人都坐在沙发上，艾丽西亚没事做，便继续玩游戏，糖果则尽职尽责的站在我身后充当女仆，往日脱线的她，今天竟然让我感觉有点不适应……

    但我自动把这不适应忽略了，我看着坐在对面的一对男女，男的穿着沙滩休闲服的是赵骏，穿着白色吊坠连衣裙的就是静夜了。此时他们两人都面带激动，但却又有些憔悴——因为在之前我们见面的时候两个人哭得稀里哗啦的，仿佛死去的爹妈又复活一样。

    稍稍等他们平静，我问道：“怎么了，几个月不见怎么这个样子了？”

    “没……没什么……”赵骏回过神，扯了扯脸蛋似乎想恢复自己以往的“帅气”微笑，但似乎力不从心。不得已，他只好尴尬的笑了笑，说：“夜曦，我还以为你死了……”

    “恩，我死了。”我干脆的说道，其实在那几个月时间里我确实跟死一般。而我这一回答，坐在赵骏旁边的静夜便睁大了眼，呼吸变得急促：“难道，夜曦你现在是鬼么……”

    “……”这个……要怎么说？

    我无奈的叹了一口气，对上了赵骏疑惑而惊异的眸子，说：“我不是以前的我了。”

    “什么？”赵骏惊讶张开了嘴巴，一脸不可思议，说：“难道说，你不是夜曦？”

    “可以说是也可以说不是，因为我不会再拘泥于你的威胁。”我无所谓的说道，然后笑了笑：“怎么说，我解开我的心魔了。”

    “是指……那时候的事么？”赵骏小心的问道。

    “差不多吧。”我伸了个懒腰说：“还有，最近你怎么样了？”

    “我？离开特殊军部了。”赵骏平淡中带着略微激动，说：“在开战的时候我就要回组织筹备反击，而其皇室对你下手那么重，我也呆不下去。”

    赵骏说得很简单，说完话，他继续问：“那夜曦你呢？怎么会想到用卓越之剑降落到地球上？”

    “我没怎么，就是在那天之后在床上躺了一段时间。”我轻描淡写的欺骗他道，然后喝了一口果汁，说：“因为我看不惯政府，所以来找你了。”

    “找我？”赵骏先是迷茫，随后猛然惊讶起来，他激动的说道：“难道说，夜曦你要回黄昏卫士？”

    呵呵，我是要灭掉黄昏卫士。我在心里冷笑着，再喝了一口果汁，轻描淡写的说：“恩，我没地方去了，带着月流焱博士的技术来这里混混日子，当然……也给政府回个礼……”

    是咬牙切齿的说说着，但心里却是是冷笑。赵骏的笑容越来越激动，这还真是一种莫名的反讽。都说情绪会使人丧失理智，往日冷静的阴谋家小白脸，今天可是失策了……

    “好啊！黄昏卫士会欢迎你的，夜曦！”





   

第四百一十三章 基地X仇锋

    赵骏在给予我肯定的回答后很快就付诸了行动，拿出了自己的通讯工具与黄昏卫士的上层沟通起来，表现得格外兴奋。我知道，现在赵骏已经被情绪操控了。当然，我也在赵骏如此大的不寻常反应中嗅到了一点让人心惊的意味——赵骏似乎不是单纯的担心我而已……

    但是这又怎么样？我知道我必须得狠下心来。

    接下来的时间，赵骏接通了黄昏卫士的上层，二话不说就解释了我的来意和目的，再稍微问我一些信息，便挂断了通话。此时赵骏满脸兴奋，仿佛是被打了兴奋剂一样，他对我说：“夜曦，上头同意你进入基地了，他们要问你一些事情，所以等下你要跟着我到邕城的基地里。这个没问题吧？”

    “没问题。”我干脆的答道。在应对这种事情的时候只能见招拆招，既然黄昏卫士上头的老头子要找我，那我就会会他们吧。我倒是要看看，黄昏卫士能搞出什么新花样……

    “既然这样，那好，夜曦我们现在就出发吧。”赵骏兴奋的说道，随后站起身在屋里来回走动着，嘴里还喃喃的说：“夜曦，我就知道你会回来的，我就知道。只要夜曦你在，那华夏民族复兴就没有问题了……”

    对于所谓民族复兴我只能感到很遗憾，我知道现在华夏人在高度自治下生活的很好，如此融洽的民族关系，我是不容许破坏的。我再啜了一口果汁，只能在心中冷笑……

    ……

    在赵骏通知黄昏卫士上层不久后，接应的人就到了。我们乘着飞机离开了北海，来到了距离北海200多千米的商业城市——邕城。

    我本想看着进入基地的路径往基地中走去，但却没能实现——黄昏卫士的卫兵们要蒙上我的双眼为了以防万一。我也没有计较什么，老老实实的照着他们的话做，在几次速度方向的改变后，车子停了下来。

    “到了么？”我问道。

    “到了，可以拿开蒙眼布了。”这是赵骏的声音，与此同时，略微紧束的蒙眼布骤然变松，接下来，就是眼前的一片清明。

    环顾四周，我发现我们正在一个地下停车场，在吉普车后是一扇重型液压闸门，上下左右均是钢铁制成的墙壁，在白炽灯下反射着厚实的光芒。这里有不少身着EA的卫兵在把守，不过目前正在向我行注目礼。

    这里就是黄昏卫士的基地之一吧？跟我想象中的一样……都是钢铁和武器……

    待到艾丽西亚和橘子也解开了蒙眼布，我们便在赵骏的带领下向基地深处走去。走在基地的走廊里，我有一种置身于迷宫的错觉。黄昏卫士的基地仿佛永远都是一个样子，随着脚步的深入，身在黄昏卫士之时的记忆也开始复苏，我也开始无聊的找黄昏卫士基地的雷同之处。

    期间，我们经过了一个大堂，这里是各类高层人员聚集的地方，但即便这样，他们见到赵骏后还是需要打招呼。我又感叹——赵骏在黄昏卫士里的职位似乎越来越大了……

    向前走着，很快就走到通道的尽头。这里有一扇门，门上用汉字标注着：“超远程会议室。”

    大概，我与高层人员的对话就在这里进行……

    “夜曦，就在里面了。”赵骏兴奋的看了我一眼，然后拿起了门外的呼叫电话，进行虹膜与指纹扫描后，便接通了内部。没多久，赵骏挂掉电话，液压门便缓缓打开了。

    “夜曦，等下那群老头子问什么你就答什么就可以了，不用紧张的。”赵骏看着打开的也衙门，对我说。虽然在劝我别紧张，但是他的表情却把他紧张的内心给出卖掉。于是，我也跟着紧张紧张起来。

    待会儿的会话确实很关键，那群老头子真的会是老狐狸精，如果我一个不注意，可能就会掉入他们的陷阱当中暴露自己的来意，那样就危险了……

    现在才意识到危险，是不是晚了？这时候，脑子忽然冒出这个问题，我无从回答，只好无奈的笑了笑，往敞开的会议室里走去。

    ……

    这是一个会议室，但与其说是会议室，不如说是有十几个全息显示平台与一套座椅的房间。我明白这个会议室的作用原理——把一套座椅与十几个全息显示平台围成一个环，把参议人员用全息投影投射出来，就能实现模拟的即时见面会议了。

    我遵循赵骏的旨意坐到了椅子上，会谈很快就开始。

    只见十几个全息显示平台纷纷启动，勾勒出一套座椅与人的三维图像，着色之后，便是十几个年龄不一的参议员。但是，坐在我“对面”的一个男人，忽然让我吃了一惊。

    因为，这个家伙我认识……

    平淡无奇的面貌加一副黑框眼镜，像是一个人畜无害的小上班族，这就是我对面那个二十七八岁男子的评价。但他身上那股神秘让人不安的气质，让我把他与一个只有一面之缘的人联系起来。

    这家伙……是上次库兰大选中的竞争者。仇锋，大概我应该这样称呼他吧？

    我吞了吞口水，再环顾四周，一共十四位参议者，男女老少皆具，除了几个老头子比较正经之外，剩下几个年轻面孔或多或少让我感到一种麻烦的感觉，其中最麻烦的，是来自前面的仇锋……

    “这就是梦夜曦小姐么？或许说是先生？”对面的仇锋先说话了，一上来就是这样意味不明，仿佛想用气势把我砸晕。

    我听着感到很不舒服，但身在别人屋檐下不能太过于嚣张。虽然我已经打算不在意这件事情，但被人提起终究不会舒服，我忍住气心平气和的说：“没错，我就是梦夜曦，后面的称呼就不需要了。如果不介意的话，可以叫我小姐，反正我习惯了。”

    “呵……”有一个女人发出这样嘲笑的声音，也有人面带玩味，而仇锋却只是笑了笑，淡淡的哦了一声，继续问：“那么，你刺杀女王陛下失败，然后失踪了三个月，最后找到我们，仅仅是想报复政府？或者说……是不是有别的阴谋？”

    仇锋最后一句话说得不紧不慢，黑色的眸子，透过了眼镜镜片，仿佛窥视到了我的心灵……

    （从明天开始，更新就会不稳定了，但某橙子尽量保证每天有更新，尽量……）





   

第四百一十四章 谈话X欺骗

    “人的心都没有办法看透吧？”面对着仇锋的目光，我强行让我自己镇定了下来。而就在这个时候，一种看不见的屏障仿佛应我的呼唤般，把仇锋的目光阻隔开，我自己也顺势安心了下来。

    这是紫水晶的作用么？我自己也不清楚，倒是有一股蓬勃的自信让我开口继续说：“我的突然归来确实会引起你的怀疑，你心中所疑惑由你心中所想。我自己也知道我想做的事情。信不信，在于你自己。”

    仇锋微微一愣，把两只手交叉着放在面前，嘴角勾起了一个弧度，道：“好一个信不信只在于自己，没错，我有疑问，亲爱的梦夜曦小姐。”

    疑问？这疑问明摆着在你脸上，也太明显了吧？我在心中冷笑，但表面上却尽显友好的道：“怀疑是肯定的，如果我是你，我也会怀疑。我知道你在想什么。对于我这种情况，你会猜忌是究竟是诚心来投靠，还是作为政府的卧底来投靠吧？或者说，我有野心？”

    “啪！”仇锋打了一个响指，装作意外的说：“回答正确。”

    “所以说，亲爱美丽的梦夜曦小姐你应该如何消除我的疑惑呢？”仇锋很干脆的直接进入正题，继续看着我。其他参议者纷纷也投来了期待，或异是不屑的目光，这些家伙明显是在嘲笑我吧？

    我知道，我的过去基本上被黄昏卫士的高层了解，但是你们嘲笑又有什么用呢？也许几个月，甚至是几个星期之后，你们就不复存在了。我在心中冷笑着，面对目光与问话，我在那莫名的自信中保持着微笑。

    我说道：“好吧，我没有什么借口，之前赵骏应该跟你们说过了，我是带着第十二番队的高端技术与我身后两位女子回到自己的家，这点无容置疑。”

    “相信在三个月前在皇宫发生的事情你们已经调查清楚，我现在已经与皇室完全划开关系，而且憎恨某个人，所以我想报复政府。这样的解释可以了么？”

    “啪啪！”仇锋拍了拍手，嘴角的弧度勾的更高，说：“很好的动机，很自信的笑容。梦夜曦小姐真不愧是特殊军部第十二番队的这样精英队伍中的精英，你是第三个能与我直面而保持镇静的人。”

    “但是，你越是镇静，我就越是担心啊。”仇锋微微低下头用交错的手指顶住鼻头，光线打在他眼镜上，遮蔽了他的双眸。“这让我怎么办呢？”

    随后，他猛然抬起头，环顾周围的参议员们，呵呵一笑，问道：“你们说应该怎么办？”

    众人皆没有说话，面面相觑，直到一女子抬起头来，阴阳怪气的说道：“还能怎么办呢？仇锋老大你就吃掉她吧，相信归家的孩子一定不会介意吧？这可是诚心诚意投靠我们的写照哦……哦呵呵呵……”

    这是一个二十七八，妖媚得让人无法鄙视的女人，在说话间，媚眼轻佻，朱唇若有若无的在勾引着所有人的视线。只可惜，装化得太浓了……更何况，她的话让我心中又是一阵不爽……

    周围的人似乎因为她的话笑了起来，留下一个冷笑的仇锋和即使我不看都能感觉到脸变黑的赵骏。我没有说话，女人又说：“怎么？这样不安全？那还可以废掉四肢，带着一个生物力场抑制器作为一个乖乖的宠物，看着我们帮你报复政府如何？”

    “住口！”赵骏彻底发怒了，猛的一拍我面前的桌子，冷冷的说道：“红美珠阁下，请注意措辞！”

    “你才注意你的言行，赵骏中将！”女子轻佻的抬起头，说：“这里不是你说话的地方，也不是你说话的时候！”

    赵骏一愣，握紧了拳头。眼看似乎又冲突要发生，对面的仇锋了：“两个人都别吵了。说实话红美珠阁下的意见确实很好，但我不想损失这样的战斗力。更何况，我有我的爱人。”

    仇锋微笑着，摇头叹气：“这该怎么办呢？伤脑筋。”

    呵呵，伤脑筋么？我也没办法，只能无奈的耸耸肩，想想我究竟有什么筹码能使用。想着想着，忽然发现我能利用的只有ELISA的技术和被我带来的卓越之剑。

    卓越之剑不能给他们，因为那是艾丽西亚在宇宙的坐骑。既然这样，能作为砝码的似乎就是ELISA的技术了。那么用技术作为砝码，我能拿什么技术作为砝码？水银流动？量子传送？粒子喷射？这些好像都过于珍贵。

    那么，就VF－X的技术吧。在我考虑好的时候，会议室中已经一片安静——安静得让人感到可怕，所有人的目光都在我和仇锋身上徘徊。

    我决定打破这种安静。我说道：“那么，为了表示诚意，我无偿献上VF－X的技术呢？”

    “嗯？”仇锋抬起了头，但那个妖媚女子却抢在前面嘀咕道：“说难听点，就贿赂了么？”

    贿赂？也许算是吧……我继续无所谓的耸耸肩，说：“就是VF－X的技术，相信你们一定也了解那种可变机体，其性能我不能保证，但我能确定一定在库兰国内处于领先水平。更何况，我是无偿奉献……”

    “如果我没机会回到黄昏卫士的话，那这套技术拿走你们也随便吧。”我继续无所谓道，然后伸手糖果，她会心的把fold－DFT的传输的电脑终端递给我，我直接**了桌面上的插槽里，随后鬼儿把整套技术传递了过去。

    仇锋微微惊讶，似乎没想到我会这样直接吧？但在他敲了敲桌面上的键盘，切换到我传过去的信息初略看了看，便笑着说：“这确实是一种高端机型，对于我们来说，确实能提升不少力量。”

    “那么……”我故意慢速说道，我知道仇锋能明白我的意思。

    “那件事？没得到你确切的忠心，我可不能保证你的诚意。”仇锋皮肉不笑的说：“但是在此，我要由衷的感谢你的资料。”

    呵呵，我就知道是这样。对于仇锋的回答，我早有准备。我继续说：“需要我的诚意？那我曾经刺杀过莫妮娜呢？这算不算诚意？”

    “你为什么刺杀？”仇锋也笑了，说：“我了解你被皇室追杀确实是因为对莫妮娜女王陛下图谋不轨，但这是不是真实的呢？这可没有考证呢……”

    “赵骏让我这么做的。”我平静的说道，现在这种时候，我有必要利用一下赵骏。但事实上，赵骏也让我这么做过。

    “赵骏，真的？”仇锋淡漠的问赵骏。

    “恩……呃，我确实对夜曦说过……”赵骏回答得结结巴巴，目光闪躲。但他没有说谎，因为我能感觉到这是他对我说这句话感到的愧疚。

    “用公开我身份这件事威胁我，我才这么做的。”我轻描淡写的说，但赵骏似乎却更难受了。

    “随后，我照做了，但可惜没有成功。”我继续说：“莫妮娜当初没有想杀我，但我说出我的过去之后，她就恼羞成怒。不过还好，她没有公布我的信息，怕丑闻吧。”

    一边说着，我一边在心中与莫妮娜姐姐说对不起。这些都是假话，迫不得已的，莫妮娜姐姐会原谅我的……

    “于是你就跑掉，在保护区跟凯撒卫干了一场，最后来找我们？”仇锋帮我补充完整，双眼中有一种莫名的光芒：“那么，你现在很恨皇室么？”

    “恨。”不知道怎么的，随着这句话一说出来，我仿佛真的有恨意。我继续说：“我没想过她会那么绝情，我本以为她会宽恕我的罪过，无视我的过去呢。”

    说完，我苦笑了一下。或许这真的是苦笑，完美的莫妮娜姐姐居然被我抹黑成这种样子，我不知道我究竟是如何说出那些话的。总之，道歉和后悔一万次都不能平复这样的愧疚吧？

    “啪啪！”仇锋又拍手鼓掌，说：“很好的恨，枉费你花费那么多情感，却只能换来一个身心俱痛，确实很恨吧？你是不是还爱着你的莫妮娜姐姐呢？这是多么凄美的百合啊……”

    说完，他意味不明的笑了笑，周围的人也笑了起来。我很生气，迫不得已的谎言已经让我感到万分难受，现在却又被仇锋他们一刺激，我承认，我确实是愤怒了。

    我站起来拍着桌子说：“这件事很好笑么？”

    “不好笑，一点都不好笑呢。”笑得最欢的妩媚女子先说话了：“你知道么，我对你的勇气实在是敬佩不已，如果你的莫妮娜姐姐不爱你了，那我可以爱你么。”

    爱你？开玩笑……愤怒加深，我现在很想把她给刮了，但显然不能这样做。

    忍着，我大概只能选择忍耐下去。

    直到仇锋恢复了常态，他抱歉的笑了笑，说：“很对不起，美丽的梦夜曦小姐，刚才我们失理了。我对你的遭遇感到万分惋惜……”

    “没关系。”我冷冷的说道。

    “那好吧，既然是这样，仇某人就暂时相信你一次。”仇锋笑了：“你那**裸的恨意可是让我感受颇深啊，那是发自内心的吧？”

    “呵呵，既然这样，那我就要做一个考验，考验通过，你就是我们的成员了……”





   

第四百一十五章 任务X准备

    “好吧，你说你想要我做什么？”我淡淡的说道，仇锋的那一席话让我摸不着头脑。按理来说，这种情况下他应该还会对我保持警惕吧？为什么就直接布置任务了？

    “很简单的任务，不对，应该说是相对于你来说很简单的任务”仇锋推了推眼镜，嘴角又勾了起来：“不过，在这之前，我要问你一个问题。”

    “什么？”

    “既然你痛恨皇室，那你痛恨皇室的一切么？”

    仇锋的话又让我愣住了，那种出乎意料的难题总是让人难以回答。什么叫做痛恨皇室的一切，难道他又要我去刺杀一次莫妮娜姐姐么？

    我没有考虑那么多，在这种不可预知的情况下，还是保持镇静小小的撒个谎比较好，走一步看一步，先看看仇锋到底让我做什么再说。于是我点头说：“痛恨，怎么？还要我去皇宫里闹腾一次？”

    “不，没有那么困难。”仇锋呵呵一笑：“其实只是让你刺杀皇室的走狗而已，一个没有多少战斗力，只有头脑的家伙。虽然可能会有精英护卫在他身边保护，但对于你和你同伴来说，应该不会困难吧？”

    “废话少说，到底是谁？”对于仇锋的吊胃口，我丝毫不给他面子。

    “好吧好吧，那么心急。”仇锋依然不紧不慢说道：“那个人嘛……你应该认识。”

    说完，会议室中央弹出一个全息屏幕，屏幕上一是一张熟悉的脸。瓜子脸，翘挺但却没有气势的鼻子，杏仁眼镶嵌在脸上，被几缕发丝遮挡。单看这张脸，或许所有人都会认为这是女孩，但可惜不是，因为我认识他——宿草……

    仇锋让我去杀宿草？呵呵，这个题目真不愧是一个难题啊。我在心里苦笑着，这下子棘手了……

    让我杀真的宿草？不可能吧？

    “他就是方宿草，特殊军部第十二番队电子网络战技兼参谋，是一个狠角色。”仇锋又推了推眼镜说：“近段时间他要来执行任务，而且是专门针对我们的任务，对于他的网络能力和头脑我感到不安，所以，我们要清除他。”

    “所以就让我代劳了么？”

    “没错，但我原本准备的人也要跟你一起去。很抱歉，我的做法你可以理解。”仇锋继续意味不明的说：“他也算是一个证人，顺便，以防万一。”

    证人？果然是证人啊。真是越来越难办了，有证人在，作假是一个棘手的问题……还是得见招拆招，如果要不杀死宿草但是却做出杀死宿草的假象——这点我能办到，但一旦有一个人跟在我身边，这倒是有点麻烦……

    麻烦……还是到时候再解决吧。我点点头答应道：“这没问题，我什么时候开始？”

    “明天。”仇锋的嘴角又勾了起来，说：“我会提供装备和人员服务，有什么要求尽管提出来，只要不是太过分就可以了……”

    …………

    第二天，一大早起来就看到一个阴沉的天空。今天我就要执行仇锋那个的那个任务——刺杀宿草。当然，我不会真的去刺杀，我有我的想法。

    宿草可是一个货真价实的伪娘，一旦变个身，或许就没有人能认得他。我只需要找到宿草，让他配合一下，用我手上的资源制造出宿草死亡的假象即可。

    所以，今天我在整理装备的时候，还带上了一套女装——那是专门为宿草准备的。除了女装之外，还有狙击枪与光束剑，不过，这些东西应该用不到。

    准备好东西之后，我让糖果拿着那装武器的大皮箱子，带着她和艾丽西亚一起走出旅馆。听仇锋说，今天会有人来接我到任务地点，同时接我的人也是我任务的同伴。

    真不知道是什么家伙，希望不是让人讨厌的生物。

    刚出旅馆没有多久，就有私人飞机从天而降，径直落到我前边的广场上，轰鸣着的引擎带起了一阵气旋，吹乱了我的头发。

    这飞机没有一点特色，十足的暴发户私人飞机……仇锋他还真是没有品味……

    飞机还没有停稳，舱门就打开放下，从机舱内走出来一个没有什么特点的男生。长得较高，略胖，顶着一个小平头，带着一副黑框眼镜，有点憨厚的感觉。他一见到我们，微微一愣，便嘿嘿的笑了：“三位美丽的小姐就是队长要接的人吧？快点上来吧，我们马上就要走了。”

    难道这就是来监视我的人？怎么看怎么不像……

    “哦……”我郁闷的答应一声，带头跑到舱门旁，抓住扶手直接跳上去，在我身后，糖果和艾丽西亚同样很娴熟的跳了上来。眼见景色瞬间一转，机舱内一个正在整理枪械的白色刺猬头男子映入了我的双眼。

    这家伙穿着一身非主流甲克，头发染成白色向上梳成刺猬状，眼睛较小而略细长，但呈一个自信且邪气的的弧度，嘴角也挂着同样的微笑。我第一眼看去，就觉得这个家伙同样难缠。

    “三位小姐就是仇锋推荐的人？”那个男的上下扫视着我们，不断发出啧啧的怪笑声。她继续说：“仇锋难道就让三个弱女子来暗杀人？他没搞错吧？”

    “没搞错。”我好不想让的耸耸肩，一点都不客气的坐到他面前的沙发上，拿起一个苹果就往嘴里送：“亏我还以为你是一个高手，到头来还是以貌取人的。”

    “没错，我是高手，但我没有以貌取人。”那个男的同样也耸耸肩，无所谓的说。他话很让人生气，言外之意就是说我是菜鸟。不过，我怎么也生气不起来，嘲笑的看着他。我指着糖果，又指了指艾丽西亚说：“我叫梦夜曦，这位是我的女仆糖果，她是我搭档艾丽西亚。你应该知道。”

    “我当然知道。”男人放下枪支，伸出右手挑挑眉毛说：“林雾雨，长老团朱雀。”

    长老团？听到这个词，我不由得挑了挑眉毛。黄昏卫士的长老团我知道，是与议会持平的地方，某些情况下权利还会大于议会，听说，长老团里都是黄昏卫士的“贵族”，有血脉相传一说，同样为黄昏卫士高层，但他们多是隐匿的幕后决策者和神秘中坚力量——这些都是从赵骏的口中听出来的。

    “那边那位是周峰，我跟班。”林雾雨说完话后，又撇头看向正在倒茶的男生，但右手伸得更向前了。

    这是要向我握手还是向我揩油？我郁闷的伸出手，随即被他抓住，恶心的摇晃两下再放开，只见他一脸陶醉。

    我只觉得全身鸡皮疙瘩都燃起来了，想用抹布擦干净，但却没有机会。

    “梦夜曦小姐真是尤物啊，不知道有没有兴趣跟我在一起？我帮你完成这个任务，我对仇锋说是你杀的，然后跟我吃香喝辣怎么样？”林雾雨用欠揍的语气说着，我心中又是一阵不爽。

    我抽搐着嘴角说：“这没必要了，任务我自己能完成。倒是林雾雨队长，你说说任务相关概括吧。”

    “哦？单刀直入，我喜欢……”

    ……

    接下来在飞机上的一段时间，我弄清楚了任务地点的地形和环境。那是北京的一家政府酒店，在宿草身边有特殊军部第十二番队的保镖。政府的房子都有很好的防弹设施——也就是说用狙击枪的机会不大，只能近身偷袭。

    眼看不是很有利的地形，却正合我意——按照刺杀常理，在一般情况下，一定会优选狙击枪。如果用狙击枪，我便没有办法发挥我的计划；如果在一般情况下硬要使用近身偷袭的方法，或许会遭到林雾雨的怀疑。

    但这个不能使用狙击枪的环境下，我能光明正大采用近身偷袭的方式……

    这样，就不会引起太多怀疑……面对林雾雨这个和仇锋一样琢磨不透的男人，我只能小心再小心……

    乘着飞机，很快到达了目的地，这里是地球亚洲的北京市，几百年来，依然是华夏区域的政治中心。从机场坐车，我们直接到宿草下榻的旅馆前停下。因为仇锋本人就是库兰议会的议员之一，十足的议会内鬼，所以帮我们搞到一个公务员证明一点都不困难。

    就这样，我们堂而皇之的进入了政府要员的要地，并且住进距离情报中宿草的房间不远处。就这样，我们要等待宿草出现，到时候，我只需要接近宿草，并且“杀”了他就可以。

    不过，在这之前，我有必要找到一个跟宿草体型相近的替死鬼。对了，可以从ELISA在北京驻地里的成员找，用体型相近的家伙代替宿草“死”。因为，如果一旦我“刺杀”成功，必定会造成混乱，那时候，我相信林雾雨不会上去验证尸体。

    他，只用看到“宿草”的脑袋“爆炸开”并且倒下去“死亡”就可以了，这种东西，交给全息影像系统和红色染料吧……

    决定好了策略，这时候林雾雨正好没有管制我的网络，我立刻用fold－DFT找到了ELISA在北京的分部，向他们说明了我的计划。同时我也通过信箱向宿草发了一信，信的内容有关于我的计划。现在，万事俱备，我只需要等宿草的回信，然后，制造一个骗局……

    不过，在等待中我一直看着电脑屏幕上的信箱界面，忽然有些失落——昨天我对莫妮娜姐姐就发出信息了，为社么今天没有回话呢？也许是太忙了吧……

    就在我胡思乱想的时候，收到了来自ELISA和宿草的邮件，ELISA很干脆的答应我的要求，并且在半个月内派人带着全息隐身系统来到酒店。而宿草的回信，却过于偏题……

    “夜曦，是你么？你在哪？你没有死吗？”

    偏题的原因，还是因为我“死”而复生么？看着屏幕上那一大段包含激动的文字，心中略微有些温暖。无奈之中，我只好又慢慢的安抚宿草，只可惜，现在我们没有那么多时间叙旧。

    宿草一直很激动，不过还好，宿草没有失去理智立刻从他的房间里出来找我，这似乎很值得欣慰。

    “所以，要见面就等事情过后再说吧……”最后的回信中，我打上了这句话。接下来，便是午饭的时间，而这午饭的时间不简单——林雾雨说过，刺杀就要在这个时候……





   

第四百一十六章 刺杀X变换

    合上电脑的盖子，林雾雨给我的通讯器便响了起来，急切得让人心烦，但迫于无奈，我又不得不接起它。

    “美女，准备好没有？”林雾雨那轻浮高傲的声音传入我耳中，还是让我感到那么不舒服。我皱皱眉头说：“除了刀和枪，还有什么好准备的？难道现在就出发了？”

    “恩，去餐厅蹲点看环境，等下我自己吃我自己的午餐，要怎么刺杀你看着办吧。”林雾雨依然用让人不爽的语气说：“顺便，我也要布置一点C4，如果你失败了，就千万别怪我不认同伴哦。”

    C4炸药？为什么他会带着这个东西？不就仅是刺杀宿草么？如果用C4的话，又会造成多少平民的死亡？更何况，C4别想对特殊军部的成员起作用，顶多掀翻那个大厅，涂添加伤亡罢了……

    恐怖组织就是恐怖组织，无论怎么样都要搞出爆炸逞威风。拿人命来逞威风，真是好样的啊……

    我不由得冷笑：“C4？你是杀宿草还是杀平民？”

    “我爱啊，你管得着么？”林雾雨说得格外嚣张：“更何况，能进这家酒店的有几个平民，全是库兰的走狗，杀了痛快。你以为还是你在库兰时候那样的过家家吗？想加入我们就看开点吧！”

    说完，林雾雨便嚣张的挂断了电话……

    嚣张？呵呵，真是够嚣张啊……我努力压制住我的火气，阴着脸把脉冲手枪插到皮带上，穿上一件风衣对糖果和艾丽西亚说：“我们走了！”

    丢下一句话，我自己打开门走出去，糖果和艾丽西亚也安慰着我跟了上来。

    早晚，我会让这个组织消失掉的！

    …………

    忍着不悦乘电梯下到了酒店第二层的餐厅，因为是中午时间，这里已经有很多人就坐了。一进门，就看到一个穿着西装梳着白色刺猬头的人模狗样生物坐在靠窗的位置上，他的跟班周峰坐在他对面，见我盯着他，还自恋的对我抛个媚眼。

    恶寒……真是一个恐怖的家伙……

    我急忙回过头去，带着糖果和艾丽西亚找到一个内部靠墙角的没有人的位置，开始利用鬼儿的意识空间折叠辅助，观察餐厅的摆设。

    这里和大多数餐厅一样，餐厅中面对广场方向有巨大的景观窗户，厅内摆设着几十套精巧的座椅，也许是迎合这里多数为忙人的情况，每张桌子都设计的干练整洁，并且方正的只有四个座位，并且，排列也比较敞开。

    餐厅中央的位置是吧台，即使是在中午，还是有调酒师在卖弄着自己的技巧；靠内有几个包厢，但似乎都已经有人订购。仔细再扫描了一个细节部位，除了几个摄像头和藏在墙角的自动防卫电枪之外，并没有其他威胁。

    环境比较敞开，要接近宿草简单，但是要实行我的计划还是有些困难——宿草的衣服要怎么换呢？

    这时候，我的手机响了起来，我急忙拿起一看，却又挂断了。而就在这个时候，视角的一侧，我看到一个拿手机对我晃悠的青年，惊鸿一瞥之间，鬼儿就已经分析出了他是ELISA的成员。

    我急忙进入意识空间，通过fold－DFT来与他接上电话，用亲切的语气说：“你是ELISA的成员吧，我之前说的方案知道了么？”

    “知道了。”那边的青年接起了电话，略微有些紧张，完全不像眼前他轻松靠着墙壁的样子。“我不会让大人失望的，那个，请问，您是……”

    呵呵，就开始怀疑我的身份了。我嘿嘿一笑说：“你心里不是已经知道了么？别把我想得那么神秘哦……”

    “是么，我知道了！我会努力的！”男生兴奋了起来，看向了我，我对他一笑，没有再表示。而就在这个时候，我从餐厅的大门口看到一个熟悉的身影……

    “宿草！”我低呼一声，在心里对男生说道：“开始了，准备去吧，我过程再叙述一遍，要小心。等下你想办法和进门那个伪娘在一个隐秘的地方交换位置，懂么？再之后，你用全息模拟系统变成他的样子走出来，接下来血溅当场，这个你做得到吧？”

    “恩！我准备很充足。”男生很肯定的点点头，随后直起身子关掉电话向厕所的方向走去。他已经开始行动了，那么，我也要行动了！我急忙站起来对宿草打招呼道：“宿草！”

    这时候我看清了宿草的随从人员，是三个特殊军部的同伴，我们都认识。他们一见到我，纷纷露出了不可思议的表情，其中宿草更是激动，他小步跑过来，一边跑一边喊：“夜曦，果然是你，我不是在做梦么？还有糖果，艾丽西亚你们也在……你们这段时间去哪里了？”

    不是说好了要演戏么……怎么一上来就真情流露了？我一阵头痛，如果是真正的刺杀，宿草跑过来是自找死路，但现在，明摆着是找我麻烦！

    我急忙对他挤眉弄眼，终于在他准备接近我的时候，明白我的意思停了下来，一脸兴奋转变成痛苦，而且极为真实，居然还有一种进退不得的感觉。不知道宿草是真的有这样的感情还是演出来的呢？如果是演出来的，也太逼真了。

    我很满意，继续笑眯眯的看着他。这时候，特殊军部的几个同伴也意识到我现在的身份，领头的一个叫做雷俊龙的男生拦在宿草面前对我寒声道：“梦夜曦，你怎么会在这里……”

    “夜曦，你不是……”又有一个女生担心，但还是没有说话了。

    “我不是被通缉了么？所以说，现在我有事情要做。”我呵呵笑道：“怎么，你们要抓我么？”

    “S级通缉犯，我们永久性的任务……”雷俊龙严肃的说，但似乎在叹气，他抽出光束剑柄，对我说道：“你还是跟我们回去吧，我知道那一定是有原因的，有什么事可以找我们帮忙啊……”

    “不行，我有我的事情要做。”我无所谓的说道，也拿出了光速剑柄。现在问题似乎很棘手，我没有想到第十二番队的人会醒悟得那么快，至少，也不会一上来就说要抓我吧？

    那么，既然开打的话那就不能怪我了。

    “瞳术，开启！”猛然睁开眼，雷俊龙顿时楞了一下，我毫不留情的用一个带着生物力场的手刀劈中了他的脖颈，一米八的男子，就这样撞到座椅倒了下去。此时，餐厅中骤然有女性尖叫了起来。

    我没有理会他们，雷俊龙倒下后，其他两人的光束剑和生物力场的利刺接种而至。但这时候，糖果和艾丽西亚却代替接了下来，我小声背对林雾雨的对他们几个说：“黄昏卫士要刺杀宿草，如果想让宿草活的话，就配合一下！”

    一边说着，我一边毫不留情的把光束剑向宿草斩下，这一刻，我捕捉到了来自林雾雨方向传来的目光，仿佛能渗透到我们的心灵当中。这个家伙，不可能看出我的猫腻吧？

    于是，我选择相信宿草，丝毫不减速，这不，宿草面带惧色的猛然一侧身，仅让我削断几根发丝。我嘿嘿小声说道：“宿草，配合一下，往厕所退去，有人接应。他应该带有女装，你晓得要做什么！”

    说完，我一撤剑，变换一个方向向他腰部横扫而去。

    宿草一阵惊呼，根本就没有机会回答我的话，脚下一软，便跌倒在地上。我只觉得一阵好笑，不由得摆出一个猫捉弄老鼠的笑容，放慢了我的攻击速度，但事实上，我好像确实在玩……

    这样也好，不会引起林雾雨的怀疑，我可以说：我痛恨他，要**死他即可……

    虽然很邪恶，但这真的是一个方法。

    又连续砍了几刀，掀翻了座椅，把周围的男女弄得鸡飞狗跳，加上糖果和艾丽西亚的打斗，已经让这里混乱一团，而且，鬼儿告诉我，她**到的监视录像里，全副武装的保安人员已经在路上，马上就可以赶到这里。

    而就在这个时候，林雾雨那边似乎也传来“让我快点动手”的目光。

    真是心急啊！看着宿草快到跑到厕所，我急忙冲了上去，在进入厕所的一瞬间，正好有一个跟宿草一模一样的人映入我眼帘——他是那个ELISA的成员通过全息影像模拟出来的宿草。

    就是这个时候！我对宿草丢下一句话：“去换上你的女装。”

    宿草一愣，我一脚把他踢向厕所隔间中，顺势一刀劈向了那个假的宿草，瞬间就砍断了他的一只“手”，鲜血飞溅……

    不过，我却想笑了——或许外人看不清楚，但我却清清楚楚的看到这个“血”的由来——那是红色染料，夹在衣袖下，而真的手，居然缩在衣服里——这只有我才能看得到，因为鬼儿帮我校正了，外人看到的就是被砍断手臂的宿草。

    “啧啧”演戏还真是高超！ELISA里的都是精英啊，居然考虑得如此周到，假手和假血都有，难得啊……而且诶，那个是什么头，怎么会抱在肚子上？

    不过，我没有考虑那么多，眼看假的宿草“慌不择路”的跑出了厕所，进入了林雾雨的视线，我在心里默念一声对不起，然后一脚把他踢翻在地上，毫不留情的一剑斩下……

    一剑朝着一个瞬间模拟成像的假人头斩去……

    真的人，已经用硬隐身闪到一边去了，留下一个虚假的全息影像……

    “噗……”鲜血喷涌，似乎有几滴血混合着白色液体沾到我脸上。大厅内尖叫更胜，而林雾雨则微眯起双眼来，若有所思。他的思考并没有让我感到不安，但却也抓不清他在想什么。

    而就在这个时候，警卫人员赶到，林雾雨站起身，座位下则出现了一个黑色的皮箱……

    C4！





   

第四百一十七章 逃脱X加入

    可恶，为什么翩翩在这个时候把C4给丢出来？难道说……我的小动作被发现了么？

    餐厅里一片尖叫，正被糖果和艾丽西亚纠缠着的宿草的两个同伴愣住了，一脸不可置信的瞪着我和地上的“尸体”，忘记防备身边的威胁。而缠住他们的糖果和艾丽西亚，也没有再得寸进尺攻下去……

    时间就这样仿佛凝滞了一般，人群依然在混乱，但却被我们视于无物，视线仿佛都凝聚在了我身下这具“无头尸体”中，而且，那两位朋友的怒气唉直线上升……

    结果还是被误会了么？我只能感到无奈，不过在事后他们就会知道我的用意的。现在，还是得小心他们，受到刺激的特殊军部成员可是会激发SAPC觉醒的……

    如果他们一旦觉醒，我可吃不消。瞧瞧，现在不是就立刻有一种莫名其妙的压力了吗？我无所谓的对他们几人笑了笑，然后严肃下来看向林雾雨脚下的箱子。C4！现在我得阻止它的爆炸。

    但就在这个时候，林雾雨忽然对我笑了，然后把手掌贴身边的落地窗上，猛然间，一道呈放射状的裂纹随着尖锐的刺耳的声音从他手掌心开始向玻璃上扩散开来，在所有人都没有反应过来的时候爬满窗户，让玻璃在轰隆声中乒乓破碎……

    “什么？”他到底要干什么？我忽然有一种不好的预感，透过瞳术识别量子射线的技巧，我仿佛看到箱子内炸药的全构造，以及闪动得越来越快的引爆灯……

    爆……快要爆炸了？我一阵愕然，随后林雾雨在我眼中一晃，把黑色箱子狠狠的踢到了餐厅的吧台处，随后抓着周峰一从跳下楼去……

    “砰！”也就在这个时候，餐厅的门被撞开，穿着蓝色警服的保卫人员和无数把枪出现在我眼前。“不许动！”这经典的警察赶来时候才出现的声音也不可避免的灌入我耳中……

    糟糕了，怎么忽然赶来那么多警察？如果那个C4一旦爆炸……

    不对，已经要爆炸了！这么远的距离……我似乎根本就没有办法阻止。我只觉得一阵绝望，但很快就变成了深深的憎恨。咬着牙，我没有忘记迅速跑上前拉起糖果和艾丽西亚的手，猛然凝聚精神联系上周围的所有量子，一瞬间，广场上的一点，与我现在所在的一点联系在一起。

    没办法了，趁乱跑吧……我狠狠的盯了那破碎窗户一眼，然后猛然接通了空间折叠隧道。而就在这个时候，黑色箱子也爆炸开来……

    高热的红色火焰就像怒吼的野兽席卷着这个餐厅，一瞬间人体随着座椅漫天纷飞，一拍地狱的景象……

    千钧一发，特殊军部的两个同伴支起了生物力场，我自己也开启了短距离跃迁。脚下一轻，面前向我冲来的红色怒吼的野兽骤然消失，当再次获得站在实地上的时候，已经是酒店外的广场了。

    还没有站稳，紧随而来的是二楼餐厅爆炸震碎的玻璃渣，随着人的身体和各种残骸犹如雨落般从爆炸出飞溅而出，落到地面上，再次引发一阵路人的尖叫。我只狠狠的忍着心中的震颤，除了愤懑之外再也没有其他的感情。

    真的爆炸了，这样一爆炸会炸死多少人？我支起生物力场挡着从天而降的飞溅物，狠狠的向林雾雨看去。此时他正和周峰正旁若无人的向马路上跑去，看跑动的速度，谁都知道他穿着格斗皮甲。仿佛是注意到我正在看他，林雾雨惊讶的转过头来看我一眼，随后眯起眼，向正从弯道漂移过来的一辆卡车转过头去……

    这意思？是让我上那辆车？我一愣，眼前，林雾雨行动的方向证实了我的猜想。

    我没有多想，再次凝聚起精神，拉着糖果和艾丽西亚的手跃迁到车子旁，随后几乎与林雾雨同时从车子后面跳到车上。车子一震急加速，离开了那冒着黑烟政府酒店……

    ……

    经过几次换车和伪装，扰乱追兵的视线后，了我们再次回到了来时的飞机上。只可惜之前刺激的飙车已经让我提不起兴趣，因为我想质问面前这个翘着而两腿的白色刺猬头人形生物。

    “怎么了？不就是放一个C4嘛，又不是杀了你妈，用得着用这样的眼神瞪着我？”林雾雨丝毫没有在意我的目光，吊儿郎当的说道，随后点了一支烟。

    我没有说话，真的好想一刀砍死他为政府酒店的无辜群众报仇，但理智告我不能这么做，只能折磨着自己的心灵好好忍着这个冲动。但就在这时候，林雾雨又不识好歹的对我吐了一个眼圈，这是**裸的挑逗……

    我再也忍不住，压着自己的怒气说道：“我不是把方宿草给杀了吗？为什么还要把那个炸弹放出来？”

    “我不是跟你说了么？”林雾雨听到我的问话，又不耐烦起来：“我都跟你说了，多炸死几个政府的走狗有问题么？我真是想不通，你既然都敢杀你以前的朋友了，还在乎那些走狗？我说你到底在帮哪边？”

    “……”我想反驳，但忽然间不知道应该说什么。好像……林雾雨说得真的很有道理，而且还是大道理。

    呵呵，放炸弹都能说得理直气壮，不愧是黄昏卫士啊……这件事，我会记在心上的，以后有机会我会双倍奉还，一定！

    无视着林雾雨挑衅的目光，我让自己镇定下来，说：“我的承诺我办到了，现在我能加入黄昏卫士没有？”

    “喔？”林雾雨直起了身子，假惺惺的做思考状说：“这个大概可以吧，我还要问问仇锋那个家伙呢，对了，我得打个电话和他说说。”

    随后，他便拨通了电话，站直身体走到了飞机后面的房间中，关上门，之后便没了声音。我知道他是要回避我跟仇锋谈话，只希望我耍的把戏不要出什么问题……

    不过，C4炸弹的事情我还是觉得很憋屈，林雾雨从我视野中消失的时候，更是得到一种解放的难受感，我拿起一个水果准备往嘴巴里送来，忽然控制不住我自己，向地面上砸去……

    “可恶的混蛋！”我骂道，差点掀桌。不过在糖果和艾丽西亚的帮助下，我也缓过了气来。这时候，我才感到郁闷：我居然会为着这件事发那么大的火。看来，这样下去不行啊……

    无奈的苦笑了一会，这时候，林雾雨也从后面的房间里走了出来，

    “怎么样？”我横着眼问他。

    “没怎么样。”林雾雨用欠揍的语气也姿势坐到了我面前，酝酿一下说：“仇锋说……可以……但是具体的，等下还要谈……”

    可以？具体的还要谈？这是什么意思？能加入黄昏卫士，这确实达到了我的目的，但“等下还要谈”这句话，让我不由得又警惕了起来。

    “也就是说，仇锋还要在说点事情和问你一点东西，总之我们先到最近的基地吧。”林雾雨补充道，随后继续靠在沙发上闭上眼抽烟。我没有说话，机舱内又陷入了平静当中。

    ……

    飞机很快就到了黄昏卫士最近的基地，这里是日本岛长崎飞机海上平台。我们的坐骑直接垂直着落到了平台之上，停稳之后，便随着地面可以活动的升降板块向地下沉去，外面的景物又阴暗了起来，最后被钢铁的墙壁取代。

    海底下很有可能就是黄昏卫士的基地之一，而且这次林雾雨很意外的没有蒙上我的双眼，让我尽情的记录下进入基地的路线。单凭这一点，我已经能很肯定我已经被仇锋认可了。但我知道，这不能高兴，因为仇锋这个家伙的脑子里在想什么东西我跟本不清楚，搞不好，他没有落入我的圈套，反而我落入了他的全套，这样就得不偿失了……

    反正，现在我们就是要尔虞我诈下去，看看最后谁是赢家。

    飞机大约向下沉去一百多米，经过几道液压闸门，再经过几道解锁之后，终于来到了升降通道的最底下。

    下了飞机，入眼的和我在任何一个黄昏卫士基地看到一样的景色——钢铁的墙壁，迷宫一样的通道，以及……全副武装的士兵。

    大家见到林雾雨的到来，纷纷行了一个军礼，然后各自干自己的事情。林雾雨没有跟我啰嗦什么，径直带着我向通道内走去。“仇锋今天估计没有时间了，我带你们去你们的房间，然后你自己熟悉一下这个基地。仇锋说恢复你以前的中尉军衔，但我希望你别干什么愚蠢的事。”

    我点点头，一边向前走着，一边记录着路线和景色。我知道，这个基地路线图我一定能用得到的……

    顺着钢铁的运输通道往前走，一路上一共有十几个打开的液压闸门。在道路的镜头，便是一个地下的生态广场，也许因为这个基地在日本岛，广场的装饰不免沾染了一些日本旧时代的气息。

    樱花树，鸟坊，神社，这些充满日本味道的装饰布满了这个空间，自从四百年前东亚大融合的之后，这样的景色就比较少见了。可惜，我现在没有时间欣赏这样的景色，林雾雨把我交给了一个类似舍管的女子。

    女子没有多少废话，直接带我们到一个四人间的豪华寝室中，随后就走人了。走进这个房间里，我不由得松了一口气。密闭的空间，仿佛能安抚人的心灵一般……

    今天，经历得太多了……





   

第四百一十八章 信件X视频

    躺在床上也不知道过了多久，一直呆呆的望着金属的天花板，有时候，这种无意识的发呆也是一种调节心情的好方法。不过，今天一天时间我好像把糖果和艾丽西亚给冷落了……

    就像现在，糖果不知道从什么地方找来了一条湿过水的毛巾，抚到了我的脸上。而艾丽西亚也一言不发的躺在我身边，继续玩她的游戏，但我却总觉得他们在担心我。而我，今天好像除了在任务上考虑到他们之外，其他时候居然没有觉察她们的存在感。

    我这样根本就不对，她们在担心我什么呢？我叹了一口气，对糖果和艾丽西亚说道：“糖果，艾丽西亚，你们两个说说话吧，太沉默不好……”

    “Master心情不好的时候不是喜欢一个人静一静么？Master现在心情一定很差。糖果不知道该说什么……”糖果拿起了沾在我脸上的毛巾，看着上面的一点点红色的“血迹”，微笑着说：“Master就好好休息一下吧，糖果帮你清洗一下身子吧……”

    清洗身子……我想到了糖果经常把我当作布娃娃“清洗”身子的样子，不由得打了一个寒颤。不过却就是因为这样，忽然觉得一直空白的大脑又恢复了活力。

    “不……还是不用了……”我讪讪的摇摇头，看了看自己身上的装束——短裤和衣服上都没有沾染任何污迹，皮肤也依然光彩——这根本就没必要清洗。结果，糖果紫色眸子中的兴奋光彩暗淡了下来，不悦的撇了撇嘴……

    正心不在焉地玩游戏的艾丽西亚这时候也搭上话了，她放下PSP凑到我面前，小心而希翼的说：“夜曦你不生气了么？如果生气的话，玩游戏可以调整一下心情……”

    我有在生气么？我什么时候生气了？只不过感觉特别无奈而已。恍惚之间，政府酒店餐厅爆炸的那一幕又映入了我的眼中。不提起还好，一提起就来气，艾丽西亚也发现了我的异常，仿佛很不满自己的话，小声的担忧道：“夜曦，我刚才说错话了么……”

    “没有……”我哑然失笑，叹口气把那件事情给丢到了一边，对艾丽西亚说：“没事的，我很好，嘛……刚才只是因为消耗太多精力不想说话而已，我了解一下黄昏卫士再和你玩游戏吧……”

    “恩……恩！”艾丽西亚先是担忧的看了我一眼，然后狠狠的点了点头，说：“夜曦你不要太忙哦……”

    “我知道了！”我笑着点点头，然后对正在洗毛巾的糖果说：“糖果，帮我把电脑拿过来一下！”

    “知道了……Master……”糖果正端着脸盆走向卫生间，赌气似地对我留下一句话。感情这个小女仆还在为不能帮我洗澡而耿耿于怀。忽然间，我觉得在这个钢铁围成的房间里，感到一丝轻松的感觉。

    好像在这几天里，我确实是把神经绷得太紧了。放松放松吧……

    ……

    抢过艾丽西亚的PSP玩了一会，糖果赌着气把房间里的电脑拿到我面前。我二话不说就把fold－DFT接收器接入这台电脑中，鬼儿把里面的所有监视系统和系统删除，随后重新安装。

    这都是为了防止黄昏卫士对我的监视，我知道在这个地下基地里，有通讯屏蔽系统，如果不是无法屏蔽fold波，我估计现在也不能登录皇室的邮箱。

    一打开邮箱，立刻就看到了十几条邮件，有来自宿草的，有来自ELISA的，当然……也有来自莫妮娜姐姐的……

    惊喜，我只觉得分外惊喜，立刻移动鼠标点上莫妮娜姐姐发来的信件那个标题，但忽然又一个声音告诉我，不能继续点下去。我觉得，惊喜还是留到最后面再看比较好。

    于是我吞了吞口水，忍住强烈点开莫妮娜的信件的冲动，先打开了宿草最近发回来给我的信。

    “夜曦，那到底是怎么回事？最后那个爆炸是你弄出来的么？为什么最后会变成那个样子？还有那个替我死的是谁？这到底是怎回事？”我仿佛在这段文字中看到了宿草那张愤怒的脸。我就知道他会问我这些问题，因为哦林雾雨的做法确实在意料之外。

    我没有立刻回话，因为下面还有宿草接着发来的几封信。

    “那个，前面那封信就先别管了……你让我死去的假象是怎么办到的？还有最后哪个爆炸是怎么回事，是黄昏卫士的人弄的么？”

    “还有，既然我死了，那我这段时间我要做什么？还有，夜曦你什么时候有机会能跟我出来见见面吗？好吧，我知道夜曦你现在在做很特殊的事情，我只希望你能回信……”

    “我跟雷俊龙说他们说关于你的事情了，但他们还是要抓你，我不知道怎么办，但是，我相信夜曦你。虽然不知道几个月前发生了什么事情，但我就是相信你，还有，我还记得那时候我对你说的承诺……”

    承诺么？看完宿草所有的信，我只能摇头苦笑。我还记得宿草的那个承诺是什么，那是在库兰皇家酒店广场上女装的她对我说的话，他说：“一年后如果我什么都没有办到，就会尝试那个方法……”

    那个方法，是指向性辐射冲击DNA第二十三队染色体上Y染色体，并且以自身X染色体进行复制的手术……

    这点，还是太棘手了……

    无奈之中，我只好这样回话：“宿草，今天最后的那个爆炸我也不知道怎么回事，也许是我的错吧。我没有想到那个家伙会拿C4到餐厅里，而且在我演完戏的时候把他引爆。对不起……我只能这样说了，希望那些无辜的人能得到安息吧……”打下这段话的时候，我是发自内心的。

    心中很不平静，那是强烈要抹杀恐怖集团的想法。我让这些想法慢慢沉静下去，作为灵魂深处的东西。待到自己心情平静的时候，我想了想，继续再下面加上一句话：“那件事情还是别说了吧，说了伤心。我现在在黄昏卫士的长崎海上平台基地里，这好像是在海底的秘密基地。具体的东西我还没有调查清楚。我之前就跟你说过，我想打入黄昏卫士内部，然后与莫妮娜姐姐里应外合处理掉这个恶瘤。”

    “但是，好像我还是太天真了，虽然我成功进入了黄昏卫士，但我还是感到一种不安。总之，我打算走一步看一步，在我身后还有上次黑掉库兰的神域组织支持着我，今天替代你假死的那个人就是神域的精英。以后，还会有其他的类似的事情发生，而且有些恐怖活动我无法不免的参与到里面。作为卧底，我不能意气用事，也许……暂时要痛下杀手吧……”

    “那时候我估计没有办法原谅我自己，但我会用一个新世界弥补我做过的事情的。我时间不多，先告诉你你要做的事情，虽然你不愿意，但你一定要按照我的做法去做。第一，宿草你要穿上女装，而且要一直穿到黄昏卫士覆灭为止，因为你已经死了。第二，库兰议会的里的一个叫做仇锋的议员就是黄昏卫士的头儿，你要小心他，没有我的话，不能轻举妄动。最后，我希望你能尽你自己最大的能力吧……”

    “宿草……我知道你一定可以的……”想了想，觉得已经没话可说，我摁下了回车键，让信件发送了出去。

    再次回到信箱界面的时候，莫妮娜姐姐的信息又死死的吸引住我的双眼。但是，我还是点上了ELISA的邮件。

    ELISA的邮件没有什么实质性的内容，只是向我总结了一下那次行动的信息。我扫了他们一眼，便关掉窗口，回到了信箱的主页面。我准备点到莫妮娜姐姐的信的时候，忽然犹豫了……

    我犹豫什么？心一横，牙一咬，我摁下了鼠标。接下来，整个脑子里仿佛就只剩下屏幕上的那一条信息……

    “夜曦，这几天我忙死了，夜曦你现在在地球吗？”

    “夜曦，你说你要加入黄昏卫士作卧底？不允许，我绝对不允许。那个地方很危险，夜曦你那么单纯在那里一定会吃亏里的！听姐姐的话，不要去！”

    “夜曦？怎么了？为什么没有在上邮箱，姐姐在明天全天有时间，你想什么时候跟我说话都可以，但是，夜曦你要快点回话！不能去黄昏卫士，听到没有！”

    很可惜，我已经去了。我知道莫妮娜姐姐是在关心我，但我是真的有我自己的路要走，所以说……我只能擦了擦眼泪，继续向下一条短信看去。

    下一条，与前面三条相隔两个多小时，正是刚发来不久的……

    “夜曦，北京政府酒店的事情到底是怎么回事？有人告诉我你出现在那里，然后进行恐怖活动了吗？杀了宿草，炸毁了二楼的餐厅，这些到底是不是你做出来的？夜曦！快点回话！我要知道你现在到底在干什么！”

    这一段话，我能看出莫妮娜姐姐真的很气愤。但是，莫妮娜姐姐没有收到宿草他们传回去的信息吧？

    我没想到莫妮娜姐姐能如此快速的知道我的行踪，难道这是关心我的写照么？我觉得特别温暖，准备想回信澄清事实。但我忽然想起莫妮娜姐姐说，今天可以视频对话……

    我好想见莫妮娜姐姐了……





   

第四百一十九章 对话X时间

    要怎么回话呢？我把手放到键盘上，看着内容标题栏上闪动着的光标，忽然不知道应该输入些什么——总是有……一种不敢顶撞父母的感觉……

    “胡思乱想些什么呢？”我无奈的小声对自己碎碎念，无视掉艾丽西亚瞟过来那奇异的目光，豁出去打下第一个字，要说的话便如同泉涌一般被我打出来了。

    “莫妮娜姐姐，政府酒店发生的事情我确实参与了。不过，我没有杀死宿草，只是做了一个障眼法而已，最后的爆炸我也没有预料到，所以才……”

    “这个……这个也许是我的责任吧……我会让恐怖分子这个毒瘤从世界消失的，作为补偿……”

    每当想到那场爆炸，仿佛那个信念就会愈加坚定。即使我知道其实我的在那件事的责任一直很小很小……

    “我知道莫妮娜姐姐你会很反对我加入黄昏卫士，但我和莫妮娜姐姐说过，我想选择我自己的道路。加入黄昏卫士是我的选择，我来自这里，也要亲手葬送变味的这里。我相信我能做得更好，莫妮娜姐姐不要再干扰我了好吗？莫妮娜姐姐要解决战争的事情已经很累了，国内的事情，我会带领神域把他们料理清楚的……”

    “莫妮娜姐姐一定要配合我哦，我现在黄昏卫士的日本长崎海下基地里，以后的一段时间我要摸清黄昏卫士更多内幕，全部总结出来后我会交给莫妮娜姐姐，那时候，我们可以里应外合，就能除去这个毒瘤了。”

    写到这里，我忽然不知道应该继续说什么了。

    那么就写到这里先吧……我把前面打的那一段文字检查了一遍，正准备摁下回车键发送出去，但在这之前，脑子无意识的一热，我在文字的末尾打下了这句话：“莫妮娜姐姐，我想见见你……”

    随后，快速的摁下了回车键……

    当文件发送出去的时候，我才意识到我有输入过最后那一句话，顿时慌乱了起来。心跳加快，像是有小鹿在心中乱撞，身体也控制不住的开始发热，让人好不自在……

    我这是在干什么？不就是要和莫妮娜姐姐视屏么？有什么好害羞的？我慌忙对自己在心中说着，但总是控制不住的往房间里东张西望。我这是在心虚什么？

    这时候艾丽西亚终于忍不住发话了，她奇怪的对我说：“夜曦，你在干什么啊？”

    “我……我没有干什么，看看这个房间有没有监视，呵呵……呵呵……”慌忙的回答连我自己都感觉不对劲。口不对心……这是……

    “夜曦你不是在和莫妮娜姐姐通信么？”艾丽西亚一歪头，毫不留情的就拆穿了我的谎言。这时候，我忽然觉得脑袋一阵发热，再也没有胡思乱想，情不自禁的说道：“没有，我绝对没有！”

    “滴滴……”话音刚落，电脑的提示音便响了起来。我急忙把视线移动到屏幕上，这时候，入眼的是一个web网页视屏的请求，请求的落款，正是莫妮娜姐姐……

    我急忙整理好自己的头发，干咳几声，严肃了自己的表情，然后慢慢放松成微笑，在艾丽西亚惊异疑惑的眼神中接通了视屏。顷刻间，请求页面变成了一个flash的视屏窗口，这时候我只觉得我紧张得脑中一片空白。

    很快，视屏连接就完成了。出现在屏幕上的是一张熟悉而亲切的脸，冰蓝色的头发和眸子依然如此耀眼，斜向上挑起的眉毛与略狭长的双眼和尖耳朵一起让这张脸染上了王者的优雅气质。虽然这张脸上正有紧张担心的神色，但却给我一种无法抗拒的感觉……

    莫妮娜姐姐……

    “夜曦，终于见到你了……”莫妮娜的神色放松了很多，即使只是视屏，但我却能感觉到她打量着我的视线，竟然觉得脸颊微热起来。我还没有说话，莫妮娜的表情又变成了急切和担心，她对我命令道：“夜曦，告诉我你现在在什么地方！还有，你快点从黄昏卫士那里出来！”

    被莫妮娜这样训斥，我猛然回过了神。莫妮娜的话有让人无法抗拒的力量，但却怎么也影响不到我的那股倔强。我抱歉的对莫妮娜说：“莫妮娜姐姐，对不起，我好不容易才混进了黄昏卫士，我不想就这样放弃了。我已经跟莫妮娜姐姐说过，我有我自己的想法，我觉得我也有能力灭掉黄昏卫士……”

    这时候，与莫妮娜见面那股激动劲已经找不到踪影，只留下万分紧张。

    莫妮娜微微一愣，又用命令的口吻对我说：“我说不行就是不行，不是我不相信夜曦你的能力，我只是担心你。都已经三个月了，我才好不容易见到你，我不想让你在冒险了……夜曦，听话好吗？”

    “不！”我摇摇头，说：“莫妮娜姐姐，我不能这样。”随后我对莫妮娜微微一笑，说：“我知道莫妮娜姐姐会担心我的，我觉得心中好暖和。但是，我不想在站在莫妮娜姐姐身边看着莫妮娜姐姐一个人努力，怎么说我也想尽自己的一份力吧。也想做一点有意义的事情。”

    “我在黄昏卫士这里没有问题的，赵骏和静夜也是黄昏卫士的人，虽然我们站的阵营不一样，但我知道赵骏会帮我解决很多困难。他利用过我，我也要利用他……我对我自己真的有信心！”我再次坚定的说，用不容拒绝的目光看着莫妮娜。

    莫妮娜仿佛被我的话给吓到，愣住了。良久，才反常的叹了一口气，说：“夜曦，你变了……”

    “恩！”我点了点头：“在三个月前我和凯撒卫打了一场之后就变了。”

    “变得不听话了呢。”莫妮娜笑了笑，没有再说什么……

    我也笑呵呵的说：“那么，莫妮娜姐姐还想让我从黄昏卫士里离开吗？”

    “我当然想，但很可能没有用。”莫妮娜无奈的摇了摇头，嘿嘿的说：“夜曦你长大了有主见了呢。怎么，今天下午玩得开心吗？”

    “一点都不开心……”我摇摇头，说：“虽然用障眼法让宿草逃过了一截，但那个爆炸我没有阻止……”

    又提到这个地方，我又不禁握紧了拳头。

    “这不怪你，意料之外的事情谁也没有办法应对。”莫妮娜好像在安慰我：“这件事情过去了就让它过去吧。”

    “那么，夜曦你以后想怎么做？”莫妮娜无奈的笑了笑：“我知道我不能改变夜曦你的想法了，夜曦你不是说过要让我在外面配合吗？那么这样，我就满足夜曦你的要求吧。我要怎么做？”

    “啊……这个啊……”我根本就没有想好……我忽然觉得头上流下了一滴冷汗。莫妮娜姐姐怎么会问得那么突然……

    ……

    接下来的时间就在和莫妮娜尽情的聊天中渡过。由于我的疏忽，在说明我的计划的时候犹豫了很久。最后还是在草率中含糊的决定了今后的计划——我尽量打入黄昏卫士高层，即使做出一些出格的事情也在所不辞。而莫妮娜则对我的行动全力配合，并且提供装备。但是在对外，我还是皇宫的通缉犯，库兰的军人还是要对我出手，一切保持现在的样子，这样不会引起怀疑。

    其他方面的，我对我自己制定了计划——在一定的时间内，摸清黄昏卫士所有基地的布局，人员的结构和力量的估算，歼灭行动由神域负责，库兰军队负责扫地。

    而近段时间，我们都暂时按兵不动，我跟着黄昏卫士做点事情，政府要为宿草“死”掉的事情大做文章，至少要假做出一些宿草“死”后会发生的事情。

    而后，我就不知道再说什么了。眼看时间已经不早，我便与莫妮娜切断了视屏，出外面寻觅晚餐。在我准备离开的时候，我收到了宿草的信件，那是他对女装的怨念和对我的怀疑。

    他说：我今天做出来的事情是阴谋……

    恩，这是阴谋，不过我笑而不语。

    长崎的地下基地不是很大，至少比我见过的黄昏卫士三个地下基地都要小。这里的成员多是华夏东瀛分支的人比较多，我只能感到一阵习惯。

    吃饭完没有事情可做，我便带着糖果，拿着掌上全息电脑在基地里闲逛——虽说是闲逛，但我有其他的目的，很简单，就是要用糖果的双眼记录下这个基地一切。

    就这样走了一圈，我发现这个基地虽然面积不是很大，但麻雀虽小，却五脏俱全。在这里，EA装备储藏与训练室，生物力场与作战技巧训练室，飞机与MS机库都能找得到。在一些我暂时不能踏入的房间里，我还敏锐的感觉到了一些放射射线和量子波动不寻常的存在，这都预示着那些房间里的事物不简单……

    晚上就这样无聊的过去，翌日照成，林雾雨又找到我，让我和仇锋谈话，就这样，我又光临了每个基地都设有的全息会议室。

    连接上对话程序，气氛又紧张了起来。但出乎我意外的是，仇锋今天似乎没有刁难我，除了在刚开始问了一些我杀宿草的细节让人感到紧张刺激之外，余下的时间多是跟我谈论一些库兰的内部情况和我自己的情况。

    我只能半真半假的糊弄过去，一直到最后，仇锋似乎也没有发现我的话中有什么猫腻。总的来说，今天的仇锋和昨天的仇锋很不一样。昨天是富有压迫感让人慌乱的恐怖统治者，今天却像是一个上班族的老好人，谈笑风生，话语间也格外轻松，如此巨大的反差让我又懵了……

    事情就这样过去，我顺利成为黄昏卫士正式成员，说不出是幸运还是不幸。仇锋的变化让人摸不透他的想法，却让我永远放不下防备他的心。直到现在，我还是打着走一步看一步的旗号，谨慎的只求能向好的方向发展下去……

    但愿，我没有落入什么圈套吧……

    于是，在这种担心中，接下来的时间，我作为黄昏卫士的一员，开始参加各项活动……





   

第四百二十章 过程X反击

    仇锋把我们分配到赵骏手下，那一天我便离开了长崎的海下基地，乘着飞机回到了邕城。下飞机看到第一帧画面，就是赵骏和静夜这两位永远不变的组合。他们恭喜我加入黄昏卫士，我只能虚伪的对他们一笑而过。

    这一次进入邕城的基地我没有再被蒙上双眼，让我尽情的把进入基地的整条路线记在心中。我没想到，黄昏卫士在邕城的基地居然在市中心的花园之下，如此明目张胆让人一阵惊讶。

    我问了赵骏，被喜悦冲昏头脑的他一股脑的就把他知道的事情全部告诉了我。于是，我趁着这个时机顺便从赵骏的口中套出了一大堆有关于黄昏卫士的资料。如此轻松，甚至让我产生一种不相信的感觉。

    赵骏跟我说，黄昏卫士实际上已经混入了库兰大部分的行政机关中，三百多年的时间积累的力量也不容小觑。单是这座邕城的市长就是黄昏卫士的人，三百年来一直是如此。除此之外，黄昏卫士在肃政部，各级议院，地区政府等重要机构都布置有人，虽然他们的位置不能颠覆库兰，但让国内混乱一段时间还是可能的。

    如此多的毒瘤，让我不由得打了一个寒颤。我想现在就套出毒瘤的名单，但现在显然不是时机，更何况赵骏虽是将官，但却不是上层成员，他也不一定有那么多消息。

    把这个重要的警示放在心中，我又记下了黄昏卫士的一些数据。赵骏说黄昏卫士的全部成员有一百五十万人，其中有一半是战斗人员，另一半是从事文职，管理和研发的非战斗人员。由于黄昏卫士掌握有华夏区域的不少企业，拥有的机动力量也令人乍舌。

    在机甲和战舰方面，赵骏没有给我确切数字，但是我至少也知道，黄昏卫士下有最低级的幼狮一式，上有自主研发的不比库兰最高科技差的ACE专有机。这些力量让人不能不防备。

    在当天晚上，我便偷偷摸摸的把这些内容发送给了莫妮娜，希望她能做好准备。

    一夜过去，又是新的一天，这一天的时间中并没有什么重大的事情发生。电视上除了偶尔有闪过北京政府酒店遇袭的消息外，还是撑爆屏幕的前线战争信息——无非又是有了什么战绩，又死了多少人，又涌现出多少昙花一现的英雄……

    总之，这些我一点都不担心。反而觉得很无聊。

    这一天，我在黄昏卫士中挑选了我自己的装备——我也没有想到仇锋居然会如此慷慨大方。但后来在我看到可选装备后，便泄气了，那是一般的格斗皮甲，一般的EA，一般的MS洛姆斯，比起我在库兰的待遇不知道差了多少倍。

    但这样泄气又有用吗？逆来顺受吧！

    再过一天，跟着赵骏满世界乱跑的日子总算是开始了。也许是因为我加入了黄昏卫士，这个一直沉默的组织仿佛在一夜间苏醒了过来，往日一直潜伏的他们在第二天便在地球上弄出了十几场骚乱。和往日如此不同的做法又让我心生不安。

    这样的骚乱仿佛就是混乱的前奏，随着乌云的密布，暴风和骤雨将会紧随而至。在那一天骚乱之后，库兰全国的民族抵抗组织似乎也随之苏醒，同时进行了一场试探性的骚扰，窥探着政府的底线。

    这实在是让人忧心忡忡。

    接下来的几天时间，我随同赵骏参与了一些组织内部的清除任务——那是专门针对不受控制的人员和掌握大量证据但想脱离黄昏卫士的人的清洗。我不知道为什么黄昏卫士中会出现这么多这样的叛徒，但是赵骏给我的解释是：宁可错杀一百，也不能放过一人。

    我不禁打了一个寒颤，黄昏卫士什么时候有那么硬的手腕了？

    本来自己对这种做法不习惯，但是随着时间的推移，做这种事情我倒也习惯了。这段时间中，我没有发挥自己的多少能耐。因为一般的EA和格斗皮甲我穿着难受，在执行一些任务中我几乎没有使用它们。用磁轨狙击枪躲在远处射击，成为了我唯一的任务。

    但是，我的命中率似乎并不是很高……

    而且，偶尔看到赵骏和静夜那来自第十二番队的装备，我居然会感到羡慕。我自己都不知道怎么了，也许是突然很怀念Sakura吧……

    再过了几天，黄昏卫士开始积蓄兵力，城市中的地下基地里都能闻到硝烟的味道，我得知，仇锋是打算要夺取各基地所在的城市政府机构，掌握地球东亚片区的权利，作为根据地以待日后发展。

    这个野心虽然有征兆，但是还是来得太快太快，让我再次措手不及。

    但还好，这个目标是要在半个月以后实现，我果断的把这个坏消息告诉了莫妮娜，让她做好了防备，同时也通知了在远方的天之车，让他们也做好准备。但月流焱给我的答复却不尽人意——天之车已经在吉利尔战场上潜伏，要在发生会战后才能回来，近期，只能布置少量的部队重点防御。

    这很对我们很不利，但一点部队也聊胜于无了。

    很不安的布置完了任务，接下来又是几天的无聊任务。黄昏卫士的矛头又指向了政府，居然不在有基地的城市里闹事，跑到其他没有基地的大城市里对政府进行“警告示威活动”。我自己也不得不参与到了焚烧政府车辆、攻击政府设施和制造恐怖袭击的恶劣事件中。

    我没有伤害任何一个人，但也没有能保护任何一个人。

    每当黄昏卫士的成员们穿着EA，精神亢奋的冲进政府办公大楼与被打得措手不及的守卫交战的时候，我都是躲在高楼的顶端，扶着狙击枪注视着他们所作的一切。我想把准星移动到他们的后脑勺，然后扣下扳机，但我知道我不能这么做。

    甚至在有些时候，我还要象征性的对政府大楼内的人进行攻击——我没有打要害，我对他们造成的伤害，只要在医院躺上一段时间就可以了。虽然觉得很对不起，但我还是制造是一些人棍，用别人的伤痛，换来一个借口以呆在黄昏卫士

    “玩死他们才有趣……”在对赵骏和黄昏卫士的兴奋归来的肇事者们说这句话的时候，我的心中憋屈得在淌血。

    我想不明白，为什么事情会发展成这个样子。而我自己，却好像没有一点成效，相反，随着时间的流逝，我只能感到越来越不安……仇锋，好像在利用我。但……这又不一定是……

    我这是真的不安，还是神经过敏？一直敏锐的第六感没有给我确切答案。

    在其他城市制造爆炸的黄昏卫士成员们，以突然的袭击把政府的办公大楼和交通工具凌辱一番，在军队赶到之前嚣张的走掉。这种游击战打得热火朝天，但幸苦的却是民众，虽然死伤大部分是政府人员，但日益平凡的骚乱已经让平民们异常烦恼。

    这样的暴力事件是残酷的，每次都会有伤亡，每次都会有亲人离别的痛苦，但黄昏卫士的成员们仿佛吃了兴奋剂一样丝毫不知道别人的伤痛，仿佛要把“新世界是在旧世界的灰烬中萌芽”的信念贯穿到底，对于他们，库兰人和政府的公务员就像是杀父仇人一样。

    这就是现在黄昏卫士的做法？以前的我们可没有干过这样的事情，以前的我们有我们要守护的东西，那是民族的尊严。而现在，他们的做法明显不是——我不认为现在的华夏人尊严被压迫或者受到屈辱，相反，我觉得他们好像比以前更幸福，以自己是这个民族的人而自豪……

    他们这样不是守护，是破坏……

    相比有人为了保护自己所爱的人，拿起枪朝着黄昏卫士的成员们射击的人，黄昏卫士就是豺狼。我真是怀疑，他们究竟为什么能对本是同根的人如此残忍的开枪？

    看着他们这样做却不能组织，这真是一个莫大的悲哀。我怀疑我再这样下去或者会真的疯掉，我想，我是不是要在黄昏卫士里宣扬黄昏卫士创立之初真正的意义？

    这异想天开了……

    再憋屈了一段时间，黄昏卫士对城市的攻势似乎也越来越没完没了，而且那种没人就打，有人就走的游击打法除了纯消耗之外，我并没有看出有什么实际的意义。终于，在库兰与吉利尔会战的那一天，仇锋这样做真正的目的被我看明白了。

    在我加入黄昏卫士第三个星期的木耀日，吉利尔传来消息，库兰在吉利尔卫星遗址通往部下埋伏，然后减弱吉利尔断层上的兵力，做出兵力空虚的假象，让普林斯军队直接越过吉利尔断层达到吉利尔卫星遗址，跳进库兰的埋伏圈里。

    现在，吉利尔遗址处正打得不可开交，想必库兰军部现在已经把注意力给倾向战场了。这对于黄昏卫士来说，确实是一个很好的时机，这谁都知道。结果今天仇锋一声令下，黄昏卫士真正的大部队，攻向了各自城市的政府机构。

    我不可避免的参与到了这样的活动当中，看着城市中各方的EA士兵交战，装甲车无视交通在街道上游走，，MS屹立于大地之上的情景，我仿佛看到了百年前的那一幕。只不过，那时候入侵的是库兰，这次是自己人。

    从总攻开始，库兰的政府机构的抵抗居然尤为薄弱，防线很快被突破。也就在这个时候，我忽然明白了仇锋的阴谋——前段时间的骚扰，是在吸引目标城市的兵力！让今天打得轻松。

    但就在这时候，我隐约之间串出了一个更加不可思议的想法，出现这样的事情，我也有不可避免的责任——因为，我把消息告诉给了莫妮娜……





   

第四百二十一章 占领X神光

    如果不是我告诉莫妮娜姐姐这几座城市会被黄昏卫士偷袭，莫妮娜姐姐就不会从附近的其他城市调兵过来进行重点防守。这话或许会觉得很矛盾，但事实上就是如此。在战争开始的时候，库兰就准备了不少兵力在城市里，以防恐怖组织的突然反扑，所以，按理来说，在各个城市里都有均等的兵力。

    而我，却让这个均等的平衡受到破坏。莫妮娜如果要调兵对部分城市重点防守，那么一定会从别的城市调兵过来，大动作一定会被黄昏卫士发现。而仇锋似乎抓住了兵力不均等这个空子，到原本没有办法的城市进行闹事。

    这时候，嚣张的闹事会让议院和人民感到不满，迫使莫妮娜把兵力抽回被骚扰城市，并且加大兵力——正常人一般都会这样做，也许少许人能看穿仇锋的阴谋，但少数要服从多数。如果是让兵力恢复到原来的样子还好，如果又一次破坏平衡，这样一来目标城市的兵力会变得空虚，让黄昏卫士有机可乘。

    如果是往日兵力均等的话，黄昏卫士占领目标城市就不会像今天一样轻松，如果政府抵抗部队顽强，撑到支援到来的那一刻也未必是不可能。哪里像现在，原计划可能会打一天的战斗只持续了两个小时，黄昏卫士就控制了城市的所有预定目标……

    要说可喜可贺的地方，就是城市公共设施没有受到太大损坏，平民的伤亡也几乎为零……这确实可喜可贺，同时也是一种讽刺。

    为什么会发生这种事情？站在高楼的顶部，夏日的风抚摸着皮肤，但是我却觉得特别寒冷。层次不齐但却错落有致的城市里，有无数从大楼间冒出来的浓烟与白云衔接，战争机器踏在街道上的声音清晰可闻。偶尔会有几场微不足道的反抗，但哒哒的枪声仅在巷道里持续了几十秒，便黯然消去。

    这是百年前记忆中的一幕，穿越历史的时空，与现在重合在一起。心凉了，我知道我这次输了。虽然没有证据，而且这个想法很牵强，但我却总觉得仇锋在利用我，利用我把消息告诉莫妮娜姐姐，然后实施他那一套阴谋——即使我知道，黄昏卫士里人多，十几天前就放出的计划被黄昏卫士的人知道，难免没有会漏嘴的人，只不过这个借口似乎不能洗刷掉我的罪孽。

    我不认为军部会傻到相信一个小喽啰漏嘴出来的消息……倒是我有能力影响莫妮娜姐姐这个最高决策者。仇锋提早很多天放出这个消息可能别有并非利用我的其他用心，他可能只想把总攻的消息告诉库兰以混乱军部，但谁又知道，他有没有利用我的心？

    尔虞我诈之中，只有猜测，但我却总是想把责任给包揽到我的身上……

    “也许……我有必要为这件事情负责了。”自责归自责，但现在显然不是自责的时候。我把它埋藏在灵魂深处作为日后的动力，收起摆在房顶上的枪械，平静的向赵骏通知的方向走去……

    ……

    当日下午，黄昏卫士接管整座城市的程序完成，早晨受到管制的城市开始在市民们的抱怨和谩骂声中恢复了秩序。只不过这个秩序很残缺——不准出城，除了同样被黄昏卫士控制的城市外，不准与外界沟通……整座城市被隔离了，与外界沟通的渠道全被切断。

    媒体的信息被黄昏卫士控制，现在电视上只能有一些没有实际意义的娱乐活动和电视剧等，对黄昏卫士有影响的节目全被屏蔽。甚至，黄昏卫士还专门制作了一个频道，用来宣扬华夏的文化与对市民进行精神洗脑。

    调整着电视台，我忽然觉得我实在看不下去，把遥控器一丢，便软软的躺倒在沙发上。

    “怎么了，我们不是首战胜利了吗？夜曦你还唉声叹气干什么呢？”赵骏端着饮料从外面走进来，潇洒的一甩脑袋上的中短发，便坐到了我对面，把饮料推到我面前。

    我斜视了他一眼，没有心情跟他聒噪。我知道赵骏这个小白脸的心情很不错，那一脸微笑绝对不是装出来的。我不想打扰他的雅兴。

    我现在所在的地方就是邕城的行政中心，作为赵骏的手下，我有权利享受这里的奢华。但是糖果和艾丽西亚切切实实的享受到了，我只觉得如坐针毡。

    我今天没有和月流焱沟通，也没有和莫妮娜沟通，本来我信誓满满的接下了这个任务，现在的结果一点都不尽人意。是不是我把自己的能力看得太高了？这好像是一种愚昧的做法吧？

    我苦笑着，拿起遥控器准备继续换台，但这时候才发现，电视的大部分屏幕被赵骏这个小白脸给挡住了。我命令道：“你挡住我了，给我闪开！”

    “喂喂！”赵骏一脸惊愕——明显是装出来的，他用不可思议的口气道：“我可是你的长官啊，你怎么能这样……”

    “你能被我命令是我的荣幸。”我面无表情的打断了他的话，撇过头去继续换台。赵骏无奈的耸耸肩，夸张的摆出一个无奈的表情，随后站起了身子。不过在这个时候，忽然正在播放无营养家庭剧的频道，忽然变成了一片白色马赛克。

    “怎么了？”赵骏闻声奇怪的看向了电视。

    “和谐了。”我继续面无表情的说，然后继续换台，但这时候我发现，所有的频道都没了。赵骏也是一脸奇怪，喃喃的自言自语：“怎么全部被和谐了？电视台那边在搞什么。等等，我打个电话问问。”

    赵骏的最后一句话是这样对我说的。

    但就在赵骏掏出电话的那一瞬间，马赛克的屏幕恢复了正常——那是没有任何图像的漆黑，但就是因为这样，给人一种期待。

    发生了什么？我有些奇怪，微微坐直了身体。忽然，屏幕再次一闪，屏幕上有了画面。

    那是一个宇宙的战场，从无数角度拍到的画面告诉了人们战争是如何的惨烈。我知道，这些都是战舰上摄像头拍摄到的图像经过剪辑合成的，让人有一种身临其境的刺激。

    但是，为什么会突然出现这个东西？黄昏卫士不是在和谐这些有关的节目吗？我再换几个台，结果全是这个节目。我觉得越来越奇怪了。

    这时候，赵骏的手机响了起来，他拿起来一接，两秒后，脸色立刻变白。下一刻，他立刻挂断电话，急匆匆的对我说：“夜曦，现在外面都在放这个，黄昏卫士在这个城市的系统好像被黑了。我去看看就回来……”

    被黑了？谁有那么大的能耐？难道说，是鬼儿？

    我猜测着，接下来的画面证实了我的猜想。

    “神说”画面的一角打出了这样一行字。“众生是平等的，银河里都是她播撒的种子。没有不公平，没有歧视，战争也不被允许……但是，为什么战争的号角还是在银河中吹响？”

    “今天，神要对银河各族人民发出警告。警告正在争端的库兰帝国与普林斯共和国，警告全世界的民族抵抗组织。神的权威不容藐视，今天，在吉利尔这个战争发源地，神的威严要普照银河……”

    很短的一段话，但却有一种莫名震撼力。只可惜，屏幕上的库兰和普林斯军队没有听神的警告，毁灭的炮火依然在星空中闪耀，死亡的火花接连的绽开……

    这就是库兰与普林斯的会战，鬼儿不知道用了什么方法全方面的捕捉到战争的过程，然后通过fold－DFT传输到全银河。我没有忘记，月流焱说过要介入这场会战，但没想到居然会如此大张旗鼓，难道她要全国人知道吗？

    野心还是真是大啊。我饶有兴致的看着电视上的变化。

    战斗还在继续，电视中的人们似乎根本就没有听到警报，但我相信，月流焱和鬼儿绝对不会把他们忘记。但就是在这样的气氛中，距离战场上万光年的电视面前，开始染上了一股紧张的气氛，就连外面也是如此——我亲眼看到广场上的全息屏幕上也有播出了这个节目，老百姓们都驻足观看。

    战争就这样打下去，忽然间，镜头被固定到一个方向，那是库兰与普林斯交战的中心。而就在这个中心，出现了一个旋转着慢慢散大的紫色光圈，愈来愈大，就像核弹爆炸的蘑菇与一样，猛然爆出了一圈卷席战场的紫色波纹，仿佛是让时间凝聚的魔法一样，交战居然暂停了。

    紫色的波纹还在涨大，顷刻间超过了旗舰级战舰的舰宽，人们都意识到了这不是一般的fold跳跃，仿佛它比库兰进行第一次会战的吉利尔大集结跳跃丝毫不逊色。无限膨胀的紫色光圈瞬间占领了中央地带，旋转的波纹就像一个幽深的黑洞，周围的战舰纷纷离开了紫色光圈所在的区域。

    我知道，七曜花环形态天之车就要出现了。此刻，一股强烈的共鸣感觉，仿佛与战场中央的紫色神光融合在了一起，召唤神域的出现。

    来了……

    猛然间，旋转着的光圈中冒起了一个紫色凸起，随后愈来愈大，就像圣兽从自己的空间里爬出，一声吼叫响彻天地。接下来，光圈中央的物体体积呈几何增长，先是天之车的生态居住区，再到巨大的花瓣，随着躯体的涌现，花托，花梗都一应而出。

    仿佛是沐浴在神光中的花朵，顿时震颤了所有的人……





   

第四百二十二章 觉醒X警告

    Fold－out的紫色光圈在天之车的身躯完全出现之后便如同潮水般飞速褪去，只剩星星点点的星辉环绕在天之车四周，让近百公里长的天之车以七曜花环仿佛在一团紫色的茵盈里，分外缥缈。

    这就是七曜花环的天之车，带着花瓣足足有八十千米有余的巨大身躯成为了战场中最耀眼的明珠，美丽而神圣不可侵犯。我想现在所有看到这一幕的人都和我一样，惊讶得张开了嘴。

    这是天之车第一次展现在人们面前，第一次出现就震撼全场

    直到紫色的星辉散去，七曜花环的身躯毫无保留的展现在所有人面前的时候，时间终于开始流动了。但在战场中的双方军队似乎都对天之车这个突然出现的庞然大物束手无策，本该继续进行的激烈战斗，这时候却奇迹般的停止了。

    月流焱他们已经开始介入了吗？这样子出现应该会震惊所有的人吧？看着一片平静的电视画面，我忽然有一种站在天之车上宣读自己理想的**。这好像是一种责任，既然我已经答应成为神域的信仰目标，那这个责任我就没有理由推卸。

    这段时间我太沉默了，就算混进了黄昏卫士，也不明白是不是有人利用了我自己。再保持这样的状态下去，我的计划要多久才能实现？这段时间我太心软，太犹豫，明知道成就一件事情就得要有点牺牲，但我还是心慈手软，这样下去，要怎么到黄昏卫士的上层？

    大家都有条不紊的进行自己的计划，而我却止步不前。沉默了一个中午，在思维的静谧中我想通了——从现在开始，不能再心慈手软！黄昏卫士说得好，新世界是在旧世界的灰烬中萌芽，我也早就意识到了要革新，就要有血的代价，那我何必和这几天一样不对自己人下手？

    赵骏和静夜在第十二番队卧底的时候，都敢毫不犹豫的杀掉黄昏卫士的人换取信任，那我为什么也不这么做？罪孽是有的，以后再赎罪吧……今天，就拿神域的首演作为开端，我不是答应过月流焱作为神域的代言人吗？

    以后，这段时间我还是太天真，以后真的要不择手段了……

    想通了，我拍了拍艾丽西亚的肩膀，严肃的说：“艾丽西亚，我现在要到天之车上去，等会我进入意识空间，有意外发生叫我。”

    “啊？”艾丽西亚一脸迷茫的把头转向我：“不是说夜曦你不用回天之车的吗？”

    “我决定了，我要回去。”我笑了笑，摸着艾丽西亚的头发说：“我走了！”

    随后，没有等艾丽西亚回话，我便直接进入了意识空间，鬼儿早已经在等我了。

    “鬼儿，把我带回天之车！”进入意识空间，我直接对鬼儿的背影喊道。我知道这时候的鬼儿正在把注意力集中在天之车，不会抽出时间理我，但我的请求她还是不会拒绝的。

    在我意料当中，鬼儿睁开眼看了我一眼，微微惊讶，然后继续闭上眼说：“无良的主人想去天之车看热闹吗？在我电视转播上看的效果要好点。”

    “少废话了！”我直切主题，说：“等会儿的演讲，我自己出面。”

    “咦？我已经做好录像了耶，你这个无良的主人怎么突然就……好吧好吧，我们马上过去，等会儿你和月流焱自己谈，走了！”鬼儿先是无良的吐糟，但在我瞪了她一眼后，便乖了。随后，意识空间开始快速旋转起来，仿佛穿越了时空的隧道，很快，我就出现在了一个巨大的控制室中。

    虽然没有来过，但我第一眼就确定这里就是天之车的控制中枢。这里全是被围成半圆形全息屏幕包围的座椅，座椅上的人们忙碌非凡，大屏幕与全息构造图上分别标注着战场的一切信息。而我现在作为量子投影，在战场构造图的最中心的控制室处……

    “夜曦，你来了啊。”我旁边突然传来一个成熟的女声，略带磁性，这是月流焱的声音。她的话还是这么给感情，丝毫没有因为我的突然出现而感到惊讶。

    “恩，演讲稿在什么地方，等下我来警告库兰和普林斯。”我开门见山的说：“还有，把我身上的衣服改为你布置好的衣服，快点。”

    “好的。”月流焱眯着眼看了我一会，干脆的回答道。她一边用指挥官位置的电脑修改待会儿演出的需要设置，一边对我说：“其实你来不来的效果都是一样，等会儿我把两份投影一起放入内存，你可以自己说你的东西，如果你有问题，就由我来代替你演讲了。”

    说完，她拍下回车键，我身上一般的衣服顿时被一道光分解，取而代之的是一套庄严神裙。我没有心情观赏我现在的样子，只知道我带着一个遮住上半脸的面具，头带花环，身穿轻飘的裙子罢了。

    而就在这个时候，外面愣着的双方军队在几发光束的带动下恢复了攻击，除了无视天之车的存在继续互相攻击的机甲外，更多的还是命中的天之车的能量壁的导弹和光速。引得能量壁一阵颤动，不过从整体上看，能量壁依然稳固。

    “保持输出稳定，防御剩余的能源注入卡拉加罗尔，计算能量来源强度，随机应变。”月流焱面不改色的下达命令，然后对我说：“夜曦你站到控制室的中央平台上，虽然不知道它有什么用，但至少能够投影。等会我模拟量子投影，然后你就表演吧。快点！”

    我点点头，没有废话的站到了月流焱所指的控制中枢中央平台上，很快，一道光束从上打下笼罩住我的全身，眼前顿时一阵漆黑。没了声音和感觉，只留下心脏跳动的声音。我知道，这是一次新的量子模型重组的过程，用不了多久，我就要出现在世人面前了……

    没事的，放松！我对我自己喊道，心跳奇迹般的缓和了下来。随后，眼前又有了光，身体也也恢复了感觉，不同的是，我不再置身于天之车内。这一刻，我似乎真的成为神了……

    我来到了宇宙中，以俯视众生的角度看着周围向天之车倾泻光束和导弹的战争机器，他们都如同蝼蚁般渺小。脚下便是七曜花环的天之车，我站在花朵的中心，花瓣便围绕在我四周，似乎就是观音的坐莲。此时的花瓣正向散出薄雾般的萤光，连成一片，轻松的抵挡住了双方的攻击。

    我忽然明白什么是俯视众生，藐视众生，我才是战场上的主宰，不知不觉我似乎带入了这个角色。神是不喜欢战争的，看着两边的交锋，我似乎也染上了神这时候应有的情感，我冷冷的对两边说道：“全都给我住手！”

    话音一出，双方的攻击全都奇迹般的停下了，我不知道月流焱用了什么方法把我的声音传递到双方的耳中，也不明白为什么普林斯的人也能听得懂我的话。没有丝毫犹豫，我仿佛不受控制的在说着：“难道你们就那么喜欢生命的消逝吗？”

    战场双边依依然没有动静，以往我看过的演讲稿又浮现在脑中，我酝酿一会继续道：“大家都有同一个祖先，全是我的子民，为什么要互相残杀？难道我在银河播撒下人类的种子是一种错误？人与人是和共处没有争端的，这才是真正的世界，但为什么现在却要打起来？”

    没有人回答我，反而却有库兰方向的旗舰嚣张的抬起炮首，顷刻间对我撒下一片光束。光束，没有阻碍的从我身体穿脱而过，消失在宇宙中。我顿时感到一阵气结，没想到居然有人会对我出手，神的威严怎么能容得下蝼蚁的玷污？

    意念一动，七曜花环的一片花瓣仿佛受我意识的指挥，猛然射出一道紫白相间的粗大光束，划破战场，一瞬间让几朵死亡之花绽放，最后命中旗舰，毫无悬念的添加了一朵更大的死亡之花。而光束依然余势不减的往前冲去……

    场面，又安静了下来。我不知道为什么天之车在全部用于防御的时候还有攻击能力，但刚才发生的事情却让我有了十足的信心，“我就是神”这种错觉也越来越明显。

    我好像已经完全不需要月流焱的稿子了，月流焱也没有阻止我。我便继续道：“我的权威不容藐视，藐视我的人就是最好的下场。”

    所有受到刚才那勇者的号召的战舰纷纷都停住了动作。我很满意这样的效果，我继续按照以前就制定的纲要说：“我不愿意在我的脚下看到自己的子民们自相残杀。今天是一个警告，警告各位不要为了自己的利益而战。所有人都是平等的，不管是那个国家，那个民族，何种信仰，都是我的子民。”

    “一切妄图挑起争斗的行径都将要从银河里消失，若往后的日子里还会有争斗，我的使者会随着惩戒之刃而至，将杀戮抹杀。我知道世界各地还有人在蠢蠢欲动，我就此警告，轻举妄动只会让自己毁灭，放下自己的私心，让银河的子民们和平共处。若长久违背我的意愿，那新世界将会在旧世界的灰烬中萌芽……”





   

第四百二十三章 事后X机库

    吉利尔的事情就这样过去，当我把所有该说的东西都说完之后，天之车就和计划中一样，通过fold离开了吉利尔遗址。之后发生了什么事情我无从知晓，库兰和普林斯不打也罢，打下去也罢，这都不在我们的计划之内。

    月流焱的第一步计划达成了，神域这个名字在吉利尔第二次会战中被所有人知晓，强势的身姿也许可以给人们留下不可磨灭的印象。以后的时间，月流焱就会用武力介入的手段参入战争，先是扫清国内种族不和的问题，再搞清国外利益的争端。这条道路必然是曲折的……

    完成了演讲，我还没有跟月流焱强调一些事情，艾丽西亚就把我从远程意识通讯中摇了出来。一瞬间，那种凌驾于万物之上的感觉又消失不见了，取而代之的是身体亲切的温暖。

    果然，刚才的一切都是假的，还是回到现实舒服啊……

    意识回到邕城，恍惚间听到赵骏用不可思议的语气对我说了些什么，我没听清，急忙对赵骏说道：“你刚才说什么？我没有听清楚……”

    “我说刚才那强势介入战斗的势力，他们好像叫做神域吧……”赵骏有些忧心忡忡的说：“这个势力很恐怖……夜曦你也觉得很不可思议吗？”

    最后，赵骏转过头来问我。

    不可思议？我当然觉得不可思议了。我点点头说：“很强的势力，受到双方的攻击都能完好无损的用护盾顶下来，而且还入侵了全库兰的媒体，用战舰的摄像头转播了这出戏。这已经足以颠覆一个帝国了……”

    “但是她好像对库兰没有恶意啊。”赵骏继续忧心忡忡的说，这时候电视已经转回了之前的节目：“上次神域入侵库兰星的信息中枢，但是除了把黑户的钱取走之外，没有伤害库兰一丝一毫，我想这次也一样。”

    “他们不希望库兰混乱吧，毕竟库兰的社会安定度一直很好。”我胡乱的分析道：“他们不是说了吗？只对照成战争的根源制裁，库兰政府的重要性很大，他们不会对库兰下手……”

    “也就是说会首先针对我们这样的民族抵抗组织……”赵骏无奈的笑着摇摇头，忽然从沙发上站起身，风骚的甩了甩中短发，说：“反正，上层会处理这件事情，黄昏卫士的脚步没有人能阻止的。”

    “在民族复兴的道路上，遇神杀神。”我笑呵呵的接道，却在心中笑得不以为然。

    “恩！”赵骏狠狠的点点头，说：“我认为神域今天只是一个表演的幌子，可能只是出来吓吓人而已，谁会相信有神的存在？大概是一个想统治世界的疯子组织罢了，把神虚无缥缈的东西用来统治人？好像又要回到封建时代了吧？”

    赵骏笑呵呵的耸耸肩，说：“反正我们就别管它了吧，那个势力可能也只是一个纸老虎罢了。”

    “也许吧……”我也耸耸肩。赵骏确实猜对了，现在ELISA除了天之车和少量战舰之外，可没有足够庞大的战斗力。但我知道战斗力会随着时间推移而几何增长的，这个过程也许不需要一年……

    “好了，就这样吧。”赵骏看了看窗外浓烟与白云并存的蓝天，伸个懒腰对我说道：“刚才外面来报道，库兰的军队在城市外围集结，大概傍晚的时候就会打过来，为了我们的战斗成果，一定要守住哦。”

    “恩……怎么了？”赵骏这时候说这种东西，我知道他一定有什么东西要拜托我。

    “夜曦，今天下午你是主力……”赵骏一脸媚笑的对我说：“虽然只有洛姆斯，但我会让维护部把最好的装备和特装改造给你的，我知道你操纵机甲的能力很强，今天下午就拜托了……”

    果然有要求……不过正好！今天下午就不用再默默无闻了，我已经决定，从今天下午开始，我就要让我的身姿被黄昏卫士的上层注意到，直到他们被我亲手葬送……

    “好！带我去看机体！”我握紧拳头狠狠的答道。

    赵骏一愣，笑了：“夜曦你今天很有斗志啊……”

    ……

    黄昏卫士的机库藏在城市的下方，分布在城市的几处。当赵骏带着我来到郊外的地下机库时，巨大的机库内已经忙碌开来。赵骏没有废话，把我给带到一台普通的洛姆斯面前，看着这个昔日练习过无数次的MS，我居然有一种莫名的熟悉感。

    “就是这台了，我特意为你留着的，是近段时间保养的最好的机体了，有什么要求就对维护人员说，只要能办得到的他们都会去做，不要太贪心哦。”赵骏对我抛下一句话，然后就离开了：“我要去我的MS那里了，夜曦你就跟着你的编队走，如果不习惯的话，就自己行动吧！”

    废话，我当然要自己行动，虽然大家同是驾驶洛姆斯，但我想他们的水平和我相差十万八千里。而就在这个时候，周围四台洛姆斯的驾驶员都纷纷探出头来瞟了我一眼，其中有两个女生还在窃窃私语。虽然小声，但还是被我听得一清二楚。

    “什么嘛？这才多少岁的小女孩做我们的队友？没搞错吧……”

    “还用那台洛姆斯，桑大叔连摸都不给我摸……”

    “你没见他是赵骏上将带来的吗？一定有什么内幕……”

    ……

    两个女生仿佛没有人在一般交谈着，声音愈来愈大，仿佛是专门讲给我听的。我把她们的话当做耳边风，无奈的笑了。这就是没有自知之明的人敢说的话，真是可怜啊……

    等了几分钟，在我快要无赖到崩溃的时候终于有一个大叔朝我跑了过来，一脸红潮的喘着起说：“你就是赵骏上将说的梦夜曦中尉吧？我是这孩子的负责人桑，你现在对它有什么要求？”

    这个叫做桑的大叔指了指我们面前的洛姆斯，拍了拍胸口。

    “大气层内近战剑套装，内藏导弹盾牌，四把光束剑，手雷能装多少就装多少，增强型推进背包，加一个外挂电池。就这么多，能办到吗？”我毫不客气的说道，这等配置已经是我能开出的最高配置了。

    “这个……我尽量……”桑大叔愣了愣，略微思考了一下便喘着气准备我坐骑的装备了。

    这时候，我又听到了那两个女人的声音。

    “怎么能这样，桑大叔居然给她那么多装备，那不是在浪费资源吗？”

    “靠关系上来的美女就是不一样，唉……我们就别抱怨了吧……”

    “大概也只是一个花瓶吧，你没听说吗？前段时间她就来了，只是跟着赵骏上将乱跑而已，我听说她根本就没有用哦。真是不公平……”

    “嘘……小声点，人家会听到的……”

    ……

    其实我已经听到了……我没有与她们两计较，用升降梯来到洛姆斯的入口处。对于那两个女生的话，我只能感到悲哀，不是为他们，而是为我——我没有想到，我在黄昏卫士的同僚眼里居然是这个样子，这真是太悲哀了……

    不过没关系，从今天开始，大家的看法就会改变的。

    我进入驾驶室，拉过键盘，**fold－DFT的USB棒，开始检查了修改这架洛姆斯的OS程序。我知道，现在这种低等的程序是给一般驾驶员用的程序可不够我挥霍……

    其实我知道，这台洛姆斯在我手里活不过今天下午了。这是在以前训练的习惯，我对到洛姆斯一向不会温柔——我只会在战斗中榨干它的能力……

    ……

    当我自己完成OS程序之后，桑大叔也奇迹般的帮我装好了所有的装备，而外面的警报也响了起来——库兰军队攻来，是我们该出发的时候了。

    我对所有装备进行在一次检查，确认系统没有问题之后，便关上了舱门。下一刻，全周天显示系统启动，机库内的情景从屏幕上和各种数据标识一起出现在我面前。只不过，驾驶舱里少了糖果，我觉得有些不习惯。

    “喂，梦夜曦中尉，你怎么不穿防护服和EA？”这时候，耳机里传来桑大叔的叫喊：“这样不规范啊！”

    “没关系，就这样出去。”我甩了甩头发说道，拿出橡皮经把头发扎起来。桑大叔哑口无言了，泄气的说道：“那好吧，你好自为之。”

    随后声音传播消失，但却紧随而来一个编队加入确认信息和来编队自队长的强制视频。我们小队的队长就是刚才在背后说话的那不知好歹的女孩之一。

    “梦夜曦中尉？我是M1092小队队长，等下作战的时候要跟紧我们，不要拖后腿！”女孩先用傲慢的语气对我话说，但双眼在我身上扫过之后，便发飙了：“你这是什么态度？居然连作战服和EA都不穿，在驾驶舱里还要打扮得漂漂亮亮吗？”

    “我根本就没必要穿。”我淡淡的说道：“还有，你们不要拖我后退。”

    “什么？！”队长真的发飙了……

    “M1092小队注意，出击序列为201－105,30秒钟后请进入MS升降台，自由出击！”这时候，CIC的声音插了进来，就像救世主一样让我免受队长的聒噪之苦。那位毫不讲理的队长咬牙切齿了一会后，狠狠的对我说：“不要得意，死了别怪我！”

    “我们走！”这是她对小队频道里所有人说的话。

    我无所谓的耸耸肩，启动了洛姆斯的所有程序，在愈发尖锐的引擎声中，让洛姆斯踏出了第一步……





   

第四百二十四章 疯狂X对手

    因为是在大气圈内的战斗，CIC命令出击的时候并没有在宇宙作战开始时需要弹射机体的那般热血沸腾。记忆中，每当承受着MS在弹射系统加速时的压力，总有会觉得自己斗志昂扬，那是迅速进入状态的征兆。而今天，只能无聊的使用升降器来到地面。

    在机库里经过一个下午的折腾，太阳已经从头顶移动到了天空的另一侧，被蘑菇状隆起的白云遮住半边，因为丁达尔效应出现的一缕缕光华挂其间，打在了远方库兰带着萧杀气息的浮空艇和机甲上。

    远处的郊区山坳里战斗已经打响，那里有一片连绵起伏的山包，是一个相对来说比较复杂的地形。但现在只能看到冒起的黑烟，并不能看清楚战况。

    “各小队注意，编号M1050－1100洛姆斯小队前往指定地点迎敌，非特殊命令可自由编队。在你们之后会有增援，前方的战士们已经奋力阻挡库兰的爪牙，请各位动作要快，祝各位好运！”这时候传令CIC的声音通过耳机灌入耳中，接下来面前出现一个全息地图，地图上标注的地点正是我之前看到的交战地点。那是一个建立在山坳里的小镇，但我想现在那里的人应该都撤离了。

    “桑兰，马钰，玉龙，你们跟上，出发了！”这时候，我们小队的队长通过小队频道对队员们下令道，唯独没有叫上我。这明显是对我的排斥，不过这样正好和我意，没有他们干扰才是好事。

    收到命令的几个小队员们都纷纷答应，我身旁的几架洛姆斯纷纷踏出了脚步来到旁边的高速路上，启动陆地作战用的脚底轮子，在引擎的加速声中追上其他的小队，向战场奔去。

    大家都已经离开，我也该出发了。拉动操纵杆，我让洛姆斯走到了高速路上，最后检查了一次所有系统。

    “出发了！梦夜曦，今天没有人能抢走你的功劳！”我默默的对自己打气一声，启动了脚底车轮，猛的把喷射控制踏板踩到底。

    “轰……”驾驶室里一阵震动，全息屏幕上的景色骤然加速向后退去，这一刻仿佛是一颗火星，顿时点燃了埋藏在我心中的火焰，一瞬间手感便回来了。

    没错，就是这样热血沸腾！我现在只有到战场上疯狂一次的冲动。

    看着面前控制面板上的数据，洛姆斯的四个喷射器和外挂的两个喷射器功率在不断上升，仅仅十秒多的时间，这个有几十吨重的庞然大物就被加速到了90公里每小时。我意念一动，脑波动作控制中枢系统立刻响应我的想法，让洛姆斯执行我的OS动作程序，再带动起一大串命令，最后在洛姆斯速度突破100千米每小时之前完美的把站姿改为了蹲立起跑的姿势，让重心降低，同时把喷射器全部对准后方。

    机体在飞奔着，很快就冲进了前面“缓慢前进”的团队集团，因为是队员们都是新手，所以不敢把洛姆斯在路上开得太快，所以他们成为阻挡我前进的麻烦。无奈之中，我只能不屑一笑，恢复洛姆斯的站姿，用溜旱冰的姿势从他们的间隙间穿过。

    我的做法理所当然的给队伍造成了一些骚乱，一些心理素质不好的家伙还踩了急刹车，让机体差点因为不平衡而倒地。我丝毫没有理会他们，但却不保证他们不会不理我。我所在的M1089小队队长又打开强制视屏，扭曲着脸对我吼道：“你到底想干什么？不要以为你在赵骏上将身边就可以得意了，前面是战场，你这种人还把这里当游乐……”

    “很抱歉，我赶时间去战场，这里不是学车的地方。”我毫不在意的回答道，再闪过了两台洛姆斯，前面的大道便一片宽敞。我毫不犹豫的让洛姆斯蹲下，再次加大了推进输出……

    在刚才那一瞬间，队长的脸已经变得铁青，仿佛想骂架。我毫不犹豫的强制关掉了视屏，对于我来说，没有强制系统这一回事。

    猛的向前冲，后面的洛姆斯大军已经被甩到了后面，再转过几个弯之后，战场就在前方。

    即使是大气圈内的战斗，战况也丝毫不比在宇宙中轻松。还没有到达战场的中心，高速路就已经变成了仿佛被泥石流侵袭过的碎石堆，还有不少MS的残骸散落其中。而就在这个时候，屏幕上也出现了上百个敌人标识，在我发现他们的同时，我已经被四架以上的敌机给锁定住了。

    很好，来得越多越好，最好是你们的ACE，小兵都来送死吧！虽然知道对方是正义的一方，是莫妮娜姐姐的库兰大军，但是为了我自己的任务，我还是忍不住麻痹自己把他们当做自己的死敌。只有这样，我才能痛下杀手！

    猛的立起洛姆斯的身体，取消车轮系统，飞上天，换上光束枪立刻用瞳孔瞄准系统瞄准还在于黄昏卫士同伴们纠缠的库兰MS，一边闪避着不知道从何处来的光束，一边扣下扳机。

    简单的完成腾空射击，在推进器达到过载临界点之前就让击落计数板增加了四个击落数。因为MS的定义是宇宙泛用型机动装备，洛姆斯这种级别的机体在没有安装大气层内使用设备的时候，过多的在天空中高强度机动会让引擎过载。说实话，这比能转换成气流喷射的VF－X要差太多了。

    但总比没有的好！就把这洛姆斯当做当B形态的Balst来用就可以了，反正，现在我不是已经是准ACE了吗？

    “兄弟，靠你了！”我拍了拍前面的操作台，酝酿了一下，继续握紧操纵杆。

    就在这个时候，警报一闪，我急忙让洛姆斯从原位闪开，原位立刻爆起了一层烟雾，溅起树木的残肢和石块撞到机体上发出阵阵响声。接下来的警报紧随而至，因为地形的问题，雷达反应不是很灵敏。而现在雷达上显示我正在被四个菜鸟围攻。

    来多少人都是一样的！轻松的控制洛姆斯闪开几道光束，付出毁坏林地的代价，再换上光束枪，连续几发光束就废掉了两台敌机。我早已发现后面有偷袭者，顺势转身用左手抽出光束剑一斩，干净利落的削出一个人棍，留下一个本想接近我进行偷袭的敌人。但这个才闹似乎看到我这个架势后就吓破胆了，再也没有动静。

    我笑笑，毫无阻碍的把他给削**棍，然后启动喷射器扬长而去。

    击落8架，已经是ACE级别的机师了呢。我无所谓的笑了笑，继续寻觅着我的猎物。再接下来的时间，就是见人就打的疯狂时间，那是一个让人过意不去的过程——我不想对弱小下杀手。如果有机会，我会以不伤害他人生命为准则让他伤势战斗力，如果迫不得已，我也会痛下痛下杀手。

    库兰的小兵，实在是没有挑战性……

    击落21架，看着屏幕上的数据，我已经觉得无聊再也无法忍耐。打小兵没有意义，战场上ACE不是用来击落小兵，是用来牵制地方ACE的。以我现在的普通加装洛姆斯，有时候会不好让人注意到我的存在，更何况是这种不太好的山坳地形。

    干脆，干点疯狂的事情吧……我看向了不远处在倾洒弹药的浮空艇，忽然生出了一个疯狂的想法——检查了弹药，这里还有足够的导弹和能源，我想以单机之力击沉它！

    这样，就没有人再能无视我了吧？我狠狠的笑着，踩下踏板，让洛姆斯加速着向天空中的那浮空战舰飞去。而就在我起飞的一瞬间，我忽然感到了一股危险的存在……

    这是ACE与ACE之间才能存在感觉，就像高手能判断出对方是高手一样。我急忙压低机身，往威胁传来的方向看去。

    远处不远的旗舰上，是一架从来没有见过的MS。纤细均匀的机身充满机械的金属质感和爆炸力，拥有镶嵌着两颗蓝色眼睛的头颅，和大部分高端MS一样充满压迫感。在它的身后是推进器和平衡翼，外加两门背在肩上的大功率武器。这无不在对我们述说着这个注视着我的家伙是一个精英级别的人……

    只有精英才有这样的专有机，这会是什么强人呢？即使我现在驾驶着的是一般的洛姆斯，但与他战斗的**却在愈来愈旺。谁说机体一定重要的？这个时代看中的是技术，机体只不过为自己的胜算增加了一点筹码而已。真正的赌注还是自己的技术！

    我毫不犹豫的就把光束枪对准了那在几千米外的MS，直接扣下了扳机。我知道在大气圈内这样的距离根本打不中对方，我要的就是挑衅！

    果然，那MS的双眼一亮，这仿佛是宣战的信号，它肩膀上的两门炮瞬间转过来瞄准着我，炮口开始燃起蓝色的光芒。

    来吧来吧，这样才有意思！我急忙拉动操纵杆，让洛姆斯在地上做起迂回机动向那边对方奔去。没多久，立刻有一个电磁脉冲向这边本来，命中了洛姆斯的脚下，巨大的冲击力直接破坏了它的平衡。

    这样就对了，终于有能影响我动作的高手了！我用洛姆斯的双手和喷射器平衡住身体，在下一发脉冲冲击达到之前离开了原位。这时候，那台MS似乎也因为对我兴致盎然的关系，抽出了光束剑猛的加速向我冲来……

    虽然不知道你是谁，但很抱歉，你要成为我的跳板。为了新的世界……





   

第四百二十五章 战斗X惨胜

    周围的战斗正打得不可开交，爆炸声与腾起的烟雾此起彼伏，但战场上仿佛只剩下我和正展开翔翼向我冲来的那台ACE专有MS。因为他现在是我的敌人，我毫不手软的朝他打出光束，一边在地面作着规避机动。

    我不求光束能杀死拥有专有机的超级ACE，意在用光束限制他的行动！

    在洛姆斯的淡绿色光束干扰中，天空中的MS不得不做大范围机动，让他的速度没法快起来，无奈之下，MS肩膀上的脉冲炮炮口又燃起了蓝光，这是射击聚能的征兆。被这个东西威胁过一次，我已经能掌握它的射击聚能时间。只要他不以低能量射击，我则完全有把握闪过。

    简单的迂回闪避，顺手找机会开枪，在心算倒计时到一定程度的时候，猛然扯开操纵杆向旁边撤去。“轰隆！”一声，蓝色的脉冲打到身边的土地上，扬起更大的尘土。而就在这之后，那MS也抓紧了机会抽出光束枪，同时向我洒下一片导弹……

    先把弹药撒完再上来近搏，真是一个明智的决定。我在心里吐糟着，用瞳孔瞄准的方式指引着洛姆斯头部的火神炮把有威胁的导弹点爆，然后猛然跳起避开爆炸烟雾飞到天空中。对面的光束和没有被引爆的光束随后追来，我再闪开来自对面的射击后，趁机用光束枪还手并放出导弹引爆导弹威胁，留下几颗向对面飞去。

    拖着白线的导弹理所当然的被对面的ACE点爆，穿透烟雾的是一道淡绿色的光束，从洛姆斯身边穿过后，便是更粗大的脉冲炮。

    洛姆斯只有光束抢和导弹，这样和对方拼抢根本就不是办法。而这个时候，对方的机体背后忽然出现四个未知标识，机体探测他们那里忽然发出瞄准我的高热，随即是一道警报。

    浮游炮！虽然爆炸的尘埃挡住了它们的身影，我还是立刻明白了那四个未知标识的身份。没想到我对面这个ACE不仅有专有MS，连能在大气层内使用的高端浮游炮都装备了。呵呵，但是有浮游炮又怎么样？在大气层中浮游炮也是累赘，我不相信他的浮游炮有凯撒卫RX－105的那般逆天。

    那是四个一层楼高的玩具飞机形浮游炮，采用进阶式射击——打下一发后立刻对我的闪避点进行第二次几乎无时间差的攻击的方法，但前提是要有很准确的判断力。以我的能力应对这样的浮游炮实属简单，盾牌与闪避并用，简单的就闪过了前四道光束与MS光束枪的攻击。同时，我找准机会踩下踏板释放着导弹向他奔去。

    枪战我可不喜欢！这样子耗下去可不是办法呢……

    对手似乎看出了我的想法，一边想后做着弧线规避，一边向我这边倾洒着光束与导弹，同时还没有忘记命令浮游炮回来充能。我能做到的只有在高速运动中进行简单规避，同时用盾牌扛下能抗下的光束，至于导弹，我只能利用低空飞行让他们撞到树木上爆炸，同时对漏网之鱼用火神炮毁灭。

    而且，不忘记再朝着对面丢导弹。就这样僵持了几十秒，我找到了一个机会，猛的踩下踏板向对面冲去，换下光束枪直接把洛姆斯手背的磁荡剑翻转过来，朝着它的枪一阵劈，很轻松的，就把他手上的光束枪变为了爆炸的火球。

    本来我可以乘胜追击，但对面的MS也是一个聪明人物。见情势不妙，立刻用浮游炮的光束织成一张大网，拦在我前方。同时，从他也出现了十几个拖着白色尾迹的导弹。

    “切……”我无奈的嘀咕一声，收回剑猛然让机体向下沉，同时火神炮马力全开，在导弹到达我面前之前纷纷击落，余下的都让他破坏森林去了。摆脱完导弹，我也毫不客气的把导弹舱内剩余的8颗导弹全部发射出去，再把导弹舱抛弃，一举追着导弹舱攻向那向后撤了一些距离，又把浮游炮和脉冲炮对准我的MS。

    “真是麻烦啊！”心念一动，手脚已经做出反应操控着洛姆斯猛然加速闪离了原位，脉脉冲束仿佛是从屏幕上擦过，在洛姆斯身下的制造出一个巨大的爆炸尘埃。我只觉得热血在沸腾，猛的踩下踏板向MS杀去。

    来吧来吧，就是这样才刺激！终于有一个对手了！

    近身，他的浮游炮又打来，我二话不说的在闪避光束之后用光束枪点爆。一连两次，他似乎也受不了浮游炮的损失，抽出光束剑加速在天空中划出一条粉色的痕迹向我杀了过来。

    终于肯拔剑了！但是，现在得先处理掉你的麻烦浮游炮！我嘿嘿笑着，决定躲避锋芒攻打其次，猛的踩踏板避开他攻击向后退去，同时找准时机又打下一个浮游炮。还剩下一个没打着，可惜他已经让它回到机体上了。

    “可惜了！”我可惜的摇摇头，把嘴唇一舔，猛的踩下踏板冲上去，把手中的光束枪砸向向我冲来的MS的门面，用火神炮最后的子弹直接扫上光束枪……

    “轰隆！”光束枪在MS的脑袋上迎头一爆，这时候MS的机师似乎才反应过来刚才的爆炸是怎么回事。趁着这个间隙，我猛然换下光束枪，把洛姆斯手背的光束剑转到手心朝着MS的肩膀砍下……

    “咔……”烟雾中，光束剑似乎划中了什么东西，但我知道一定没有给MS照成致命伤。

    接下来，就是MS在意料之中的攻击，这个间隙，我完全有时间把磁荡剑拨到身前防御。“咣……”的一声，驾驶室震动，屏幕上的光束剑和磁荡剑已经交叉在了一起，仿佛迸射出火花。

    但是机体却传来警报，那是大气圈内过多强度运动造成引擎过载的提醒……

    “可恶！怎么偏偏在这个时候！”我暗骂了一声，用引擎最后的一点过载空间猛的加速向后退去，但也仅仅是离开了一点距离，对面的MS头部又放大在我的屏幕上……

    “什么！这个推进……”

    “咣……”我还没有来得及惊讶，MS猛的一加速，用盾牌顶着磁荡剑猛然把洛姆斯把地上压去，一时间驾驶舱内警报声无数。之后是一个更剧烈的碰撞，我知道洛姆斯被狠狠的砸到了地面上。这一撞，让机体结构图背后一部分装备变黄，但还好没有伤到推进器。

    现在不是关心这个的时候，这时，MS的右手手抓住从手腕处划出的光束剑，挥舞着向洛姆斯的头部劈来，眼看，洛姆斯的头部就要遭殃了……

    “还真是刺激……”我狠狠的吐糟道，猛的加大了洛姆斯持剑手的功率输出，趁着液压警报响起的时候猛的收剑转变方向向MS的手部砍去，而MS的压着我的盾牌则是因为惯性，带着MS上半身的重量狠狠的砸在了洛姆斯的胸部——那就是我所在驾驶室的位置……

    “轰！“剧烈震动中，驾驶室扭曲，我面前的屏幕瞬间变成马赛克，但我也正好让我的座驾免除了被MS的光束剑贯穿的命运——在抽出磁荡剑的时候，就顺势把剑招架上了MS的光束剑。

    但不管怎么样，现在我所处在的境地可是完全的劣势。如今进的距离，让洛姆斯和ACE的专有机拼关节力量，这明摆着是我吃亏。

    就像现在，那ACE机师很明智的撤开光束剑，让开我的剑锋，变换了一个角度继续往洛姆斯的身上转来，而且剑的位置，似乎恰好是洛姆斯关节传动的死角。

    “麻烦！”我暗叫一声不妙，这时候，前方被砸成马赛克的屏幕忽然恢复正常，映出了MS的驾驶室位置——就在盾牌下方，而且洛姆斯的剑也够得着……

    既然这样，那就要看你是保命还是要我命把！千钧一发之际，在光束剑准备落下之前，我把磁荡剑对准了MS盾牌与躯体之间的细缝之间——那驾驶室位置，加大功率狠狠刺了进去……

    “喀……”让我有些失望，磁荡剑命中了MS的盾牌——这是因为发现危险的MS机师急忙翻身用盾牌格挡的后果，但他的磁荡剑也因为翻身的关系没有落到我的洛姆斯身上！

    摆脱了它的压制，现在便是一个绝好的机会！猛的一踩踏板，洛姆斯猛的腾空而起，紧随而至的是迅速变换的姿势和喷射角度，在一瞬间旋转一百八十度在半空中猛的把磁荡剑斩下。

    这**作的程序我都不知道是如何完成的了，但结果却让我有些失望。磁荡剑依然是被架住。即使我猛地踩引擎对MS施加一点压力也没有丝毫作用。

    可恶，这就是机体的差距啊！无奈之中，我只好准备撤剑离开原位。这时候我也正好想到洛姆斯的盾牌里还有四颗盾藏榴弹，我毫不浪费的把他扔了出去……

    但这时候……

    座舱头顶的警报一响，在倒退中我条件反射的看向了座舱顶端，那是一个已经喷出淡绿色粒子束的浮游炮……

    怎么会……

    “轰！”浮游炮猛然命中了洛姆斯背后的喷射器，结构图上代表的部位也瞬间变红，引擎功率也骤降下来……

    他什么时候把那剩下的一个浮游炮给放出来了！大意啊！如果不是浮游炮威力小，就不是引擎损坏那么简单了！

    失去喷射动力的洛姆斯被地球重力给拖回了地面，打向MS的榴弹同时也爆炸开来，火光和尘土掩埋了刚刚起身的MS，但我知道他不会失去战斗力。果然在下一秒，烟雾中出现一个漩涡，一个全身焦黑的MS拖着光束剑从里面飞奔而出，快如幻影，双手呈横砍之势，仿佛要以腰斩的方式结束掉我的战斗力。

    我知道，失去喷射器辅助的洛姆斯就像失去了一条腿，最有优势的机动性会大幅度下降，这对于我来说无疑是一个不妙的消息。

    但是，我有那么容易屈服吗？不会！绝对不可能的！我一直都是这样——即使是我死了也要把对手恶心到死，更何况，我能使用空间跃迁逃离这个座舱免除一死。

    虽然有点对不起这台洛姆斯哥们，但我还是作出了决定。对面那个MS的驾驶员，你就陪着这台洛姆斯一起失去战斗力把！

    摆出了一个防御姿势，但我却不打算防御，拉出键盘，我直接敲打上自爆密码，在5秒倒计时的时候，抽出磁荡剑向对方的驾驶室刺去……

    我知道不能成功……

    就像现在，剑光一闪，座舱一阵晃动，结构图上，洛姆斯胸部以下的部位没有了响应——被腰斩了。但洛姆斯的上身却在我控制中死死的抓住了MS的身躯，直到自爆倒计时进入了一秒内……

    “拜拜……”

    面前画面一闪，当我出现在山间的密林里时，轰隆的爆炸声和地动山摇占领了我的感官。远处的山坳里，是一个伴随着钢铁零件飞溅的蘑菇云，其中，MS那颗双眼没有光芒的头颅，格外耀眼……

    呵呵，我赢了！





   

第四百二十六章 猜忌X通知

    黄昏卫士邕城保卫战那一役，自从我把洛姆斯当做炸药包让把库兰的ACE给炸上天之后，便再也没有表现的机会了。我不知道那MS的机师有没有因为我的关系而受到什么伤害，但至少我明白在那次爆炸之后他已经没有了战斗力。

    紧接下来的便是小兵们的表演时间，也许是因为我打败了库兰这部分队伍的ACE，黄昏卫士的小兵们纷纷如同吃了兴奋剂一样士气高涨。被我早早甩在后面，现在赶来的洛姆斯小队一加入战斗，就像一把尖刀瞬间捅穿了库兰的进攻阵地。在库兰没有反应过来的时候，忽然有一只轰轰炸机编队在CF－32的护航下从库兰军后方出现，把本来就已经混乱的库兰军打得个措手不及。

    库兰明显是乱了，在乱的时候却没有人出来进行有效的指挥，这似乎根本不像库兰军队的风范，或异是黄昏卫士的指挥官过于强大？

    在库兰军队撤退、各位都回到基地的时候，我才从赵骏口中得知：原来，跟我拼命的那个机师，正是那支部队的领袖，他因为受伤暂时不在，指挥官和参谋便因为群龙无首而乱了起来——不是因为能力不行，而是因为意见不统一。

    这一切都归功于洛姆斯兄弟在最后的爆炸把那指挥官的MS变成废铁，同时也让他重伤的结果。只可惜这一切鲜有人知，就像我路见M1089小队队员的时候，他们的表情都如同见鬼一样——明显不信。

    相信我的也只有糖果和艾丽西亚，外加一只这段时间没人管、差不多懒得被遗忘的猫。

    黄昏卫士占领库兰的第一次防御战总体来说还算是成功，虽然有一些城市还是被库兰的军队夺回了，但造成的财产损失和人员伤亡却是让人感到愤怒的一笔数据。奋力反抗的黄昏卫士，在同是华夏人愤怒的目光和怒骂声中，换来了一个充满硝烟味道的城市，最终陨落的还是自己。

    胜者，占据了脚跟；败者，失去了根据地，连那座城市的基地都被连根拔了出来。但整体的战况来看，似乎还是黄昏卫士胜利了。

    那天晚上，虽然我很害怕，但是我还是决定承担一切对莫妮娜述说了我今天所做的一切，当然我把神域介入战斗的事情省略掉。只是，我今天在吉利尔说的话我对莫妮娜承认一定会这么做。

    莫妮娜姐姐沉默了，没有再表态。最后，我们只能扯着黄昏卫士的事情。我对莫妮娜说明了我的决心，同时把下午那伤害自己人的手段的告诉了她。她对我的做法没有表态，只是说让我放手去干，但我知道她也在心疼自己的部下吧？

    不过，今天傍晚碍于机体性能的巨大差距，我不是也不是没有取走那个倒霉鬼的性命吗？

    说完话，洗澡睡觉。再睁开双眼的时候，第二天的太阳就已经挂在了城市的房顶上。今天也许会例行进行任务，但我还是希望我昨天的举动是否会有人注意。其实，我最在意的是仇锋的看法，到底要怎么才能取得这个家伙对待我的态度，是我行动的根本。

    但前段时间，我虽然没有找到被利用的证据，但却像是被利用的感觉让我很不安心。

    老天好像没有辜负我的希望，在我那洛姆斯老兄的黑匣子被找到之后，我一战便晋级超级ACE行列的战机成为了邕城黄昏卫士成员们的话题，下午，我便再进入了那个远程全息会议室。

    仅有几个人来凑热闹，真正找我的只有仇锋这个不知道心里在想什么的家伙。

    仇锋开门见山的就询问了昨天的事情，并且像一个老好人上司一样对我表扬，再抒发了一堆让人厌烦的大道理——什么你是黄昏卫士希望之星，你是勇士云云……

    这些东西傻子才信，但我不得不如同傻子一样附和赞扬，并且真情流露出对黄昏卫士的憧憬和喜爱，已经对库兰的无限怨恨。磨蹭了好久，仇锋终于温柔的进入了正题。

    他先是问我对黄昏卫士的看法，又问我对民族的看法，又说道对黄昏卫士以这样姿态出现的看法……我只能小心的回答。为了以防万一，我还真的把我自己麻痹，让我当成一个怨恨库兰，要为黄昏卫士效力的人物。

    也许是因为带入太强烈，当我不明不白说完这些东西的时候，仇锋笑了。他看着我的目光好像也因为这笑容有了些许改变——我不知道这是不是仇锋演戏的能力太强，还是他真的放松了对我警惕。

    到后面，他问我用不用专有机体，问我用不用要什么权利，我都性心惊胆战的委婉拒绝了。他有些失望，微笑之下是掩盖着他内心的面庞。但是，在我们准备散会之前，仇锋赶走其他前来肉热闹的高层议员，与我面对面的说了他以前的事情。

    那个真情流露，一点都不虚假。

    他说，他以前也是和我以前一样对种族没有排斥，但在某些事情当中，他受到打击，开始憎恨库兰。于是就进入黄昏卫士，用自己的能力朝着自己的野心前进，以至于有了现在的位置。他憎恨库兰的原因，好像是因为WAG，却又与华夏的文化有关系。总之，说得一点不假，完全能发表小说。

    我还是不相信，于是我们就分开各做各的事情了。那天晚上，我隐约觉得，我的代入角色式答辩骗过了仇锋，或异是他的故事骗过了我，我只觉得我们的关系又变得不寻常——那是在友好中的猜忌，就像是仇锋放下对我的猜忌，开始信任我了。而我却对他保持猜忌，以至于也认为他还在猜忌我……错乱的感觉掺杂在思维中，让我有撞墙的冲动。

    于是，这件事暂时撇开不再管，我继续在赵骏的手下，按照上级的命令做事情。

    自从库兰占领了地球亚洲的大部分城市之后，接下来的几天又连番受到攻击。每次攻击的强度都参差不齐，时强时弱，而且每次交战中的伤亡人数都比第一次要少得多，这倒是像库兰在刺探黄昏卫士的兵力，以积蓄足够的兵力，一举崩溃黄昏卫士的军队。

    而黄昏卫士也没有在忙里偷闲，听说，有些不是在城市内的基地在外面偷袭了库兰的军事和基础设施，取得的战果连连。但代价是我们这些呆在城市里的家伙越来越紧张了。

    后来的时间里，如同预料中的一样，库兰的大军杀了过来，几千架MS铺天盖地的涌向城市，战斗的时候大地在震颤。因为以现在的科技来看，以前的二维地面战斗，三围空中辅助的打法已经变得分外愚蠢，在MS巨大的身躯和能力下，根本就不能在大气层内战斗中使用任何计谋。

    这又注定是一场硬碰硬的战斗——至少在邕城的战斗花打了很长时间，战况也极为惨烈。我又索要了加装的洛姆斯加入了战斗，连番艰苦的战斗下来，把几台洛姆斯和敌方特装或者专有MS给弄成了废铁或者是临近废铁。

    这大概就是成就了吧……因为我的出现，让黄昏卫士这边持有专有或者特装机体的ACE级别机师成为了摆设，使得他们整天在屠小兵的同时整天的唠叨——但，我觉得他们打小兵可不是“屠”那么简单，看上去还挺艰辛。

    击落五架次敌机就进军ACE行列，但区区五架可不能说明什么技术……

    于是，几天时间的死守下来，我便收获到了一个洛姆斯刺客的称号——不知道是谁说的，说我能以洛姆斯的机体混在洛姆斯团队中，猛然暴起攻击，毫无征兆……

    但是，我除了确实是使用加装的洛姆斯外，并没有潜行那么内敛吧？

    库兰总攻似的战斗打了两天，最后以撤退收场，只有一个城市补给的邕城黄昏卫士部队也没有再追上去，只是扩大防守范围，坚守这里。

    这样下去永远不是办法，在这里无论是物资和有生力量都不能和外面的库兰抗衡。但就在这时候，仇锋又颁布了新策略，让各个城市分散的力量集结到一起，这个方便与库兰抗衡。

    于是，MS版的万里长征又出现在华夏大地上。昔日的交叉掩护，快速机动和游击战方式又被黄昏卫士演绎出来。但却又有些像解放战争之势，北方的部队一路扫下南方，居然在无意中消灭掉了不少的库兰军队，而造成的祸害也不小。

    直到北边部队南下到南方，库兰的大军也不得不从南方地区撤了出去，从陆地上和海面上合围起了亚洲南部及其群岛的位置。而我们趁机占领了新加坡的曙光轨道升降塔，控制了一条宇宙的物质补给通道，同时宇宙上的战争也打响。

    整个局势的变迁只花费了二十几天的时间，期间我也参与了不少战斗，只不过为了拉风，我把我的所有一次性座驾的涂装改为了红色，与库兰蓝色和黄昏卫士的深绿色大有不同。

    这似乎又让我换了一个称号。

    在北方的军队南下之后，整个亚洲南方就被黄昏卫士所控制，在后面的几天我也在繁忙和闲适里乐的轻松。我一是要给莫妮娜姐姐提供黄昏卫士里的消息，也要应付黄昏卫士里面的事情——因为我的疯狂，我理所当然的被黄昏卫士上层重视，调职位的请求天天都有发生，但我就是赖在赵骏身边不走。因为，其他地方都不太安全呢……

    虽然赵骏看我的眼神让我发寒，但也比在仇锋身边这种伴君如伴虎的感觉要舒服。但事情总是不如愿。今天，我和赵骏都收到了一份通知……

    通知的内容……是仇锋要把我们几个调到他自己的自卫军去——那是一个集中黄昏卫士精英的地方……





   

第四百二十七章 卫队X露馅

    “自由裁决组”这就是仇锋自卫队的名字。和库兰的特殊军部一样，直效力于最高权力机构，同样也拥有不小的权力，当然，要进入这个地方的前提就是拥有足够强大势力和有用的特长。

    我从来没有听说仇锋有这样的自卫队，这似乎是在最近才建立的队伍,说是要效力于黄昏卫士的最高议会，但在我看来，就是完全效力于仇锋。经过一段时间的观察，我已经能很肯定的说，虽然黄昏卫士有议会，但是仇锋才是最终领导者，其他人都是摆设。神秘长老团也只是隐匿于仇锋之后，如同库兰皇室不管国事一样看着黄昏卫士的发展。

    若是我加入了仇锋的自卫队，那就是说我有很多机会能见到他本尊，也有更取得有用信息的渠道，甚至……可以杀掉他。但是，这个时候让我加入这样的队伍又是为了什么？是单纯看到我的实力么？总和我这段时间的表现好像确实就是这个样子，但我却总觉得他别有居心。

    这到底是真还是假？如果不是我第六感告诉我有危险，那就是我神经过敏。

    不过，仇锋的请求我不打算像往常一样拒绝，因为呆在仇锋的身边和其他黄昏卫士高官身边不同，那是一个充满机会，同样也更加危险的职位。我相信我能应对在仇锋身边的种种危险，所以我选择加入那个所谓的“自由裁决组”。

    当然，也许其中有赵骏和静夜的原因，因为他们两个人也被调去了。这一个多月来我和糖果还有艾丽西亚一直跟在他们两身边，似乎也离不开他们两个——别想歪，因为他们这两个家伙不在身边，我在黄昏卫士里呆着会觉得很不自在。

    就这样，我加入了仇锋的自卫队，艾丽西亚和糖果作为我的跟班被批准一起与我一起前往自由裁决组的基地。就在我决定的这件事的那天晚上，我们就出发了。

    自由裁决组的位置在宇宙中，那似乎是一个空间站。黄昏卫士在宇宙中也有部队，而且数量还不少。他们正处于隐匿当中，并没有和地球上的部队一样已经浮出水面。但我明白，他们的出现是迟早的，而且我也要想办法套出那些战舰隐藏的位置，这样就可以让莫妮娜姐姐先下手为强，一下子消灭黄昏卫士的一半部队。黄昏卫士剩余的已经浮出水面的部队，那就简单多了。

    第二次乘坐曙光塔的轨道升降列车，我们很快就进入了宇宙。因为曙光塔被黄昏卫士占领，库兰在各个轨道站外都布置了重兵把守，差一点就密不透风了。不过，他们不敢强攻曙光塔，因为曙光塔是赤道轨道环的重要立柱，而且承载着亚洲大部分物资的运输，不能说打就打。

    所以，库兰和黄昏卫士就签署了一个奇怪的协议——黄昏卫士保证交通运输，他们也不会攻击轨道站，也就是因为这样，轨道站相安无事。只可惜，要通过这里的货物和人员，都要进行近乎全身体检的检查。

    因为我是黄昏卫士的成员，直接免去了这些繁杂的程序，乘坐着伪装成客机的穿梭机，通过不到30秒的fold闯进了一片未知的小行星带里。而这个一眼看去看不出有蛛丝马迹的地方，隐藏着黄昏卫士一个巨大的宇宙基地。

    着一定得告诉莫妮娜姐姐！在之前我已经让卓越之剑跟了过来，想必鬼儿已经让它在什么地方隐蔽着在计算fold坐标了吧？

    当我从飞船上下来的时候，大老远就见到一位穿着黑色西装，带着黑色眼镜的老好人带着一票神态各异的年轻男女在站台上等我。仇锋的样子和前段时间在远程会议中看到的一样，只不过略真实。而且他没有给我一点压迫感，完全是一个老好人的感觉……

    只可惜，他越是这样就越是让我感到心惊，这种隐藏太可怕了。他对我招招手，我不得不走上前，一见面，仇锋就给我一个人畜无害的微笑：“梦夜曦中尉，赵骏上将，还有各位，你们终于来了。现在就差你们了呢……”

    就差我们？这跟我有什么关系？我也用人畜无害的笑容道歉道：“对不起，仇锋阁下，我们在路上耽搁太久了。”

    “不用找这种借口，呵呵。”仇锋推了推自己的眼镜笑道：“其实是我发信太晚了。你们的邀请函我是最后一个发的，刚发完我就出来这里了。所以，是我的问题……”

    这样么？我在心里无奈的叹了一口气，实在是想不出仇锋他到底在搞什么名堂……也许没有名堂，倒是我神经过敏了。我无奈的抬起头来切入正题道：“那好吧，仇锋阁下让我们集中到这里是要干什么呢？”

    “呵呵，这个我在信件里已经说得清楚了，恭喜你梦夜曦中尉，从今天开始你就是光荣的自由裁决者了。不……应该可以称呼你为少校。”

    说完，仇锋对他身后的一群人招招手，然后领路向基地内部走去，而且还特地向我介绍着：“他们以后就是你们几人的队友，稍后你们可以互相认识，当然互相切磋也不要紧。相信你们一定很合得来。”

    合得来？我回头一看，各位队友们无不是杀气重重脸色阴沉，总之一眼看过去就让人胆寒，有点像是走到阴森的鬼蜮里的感觉。对，或许就是鬼蜮，好像这些人根本就没有一点生气，就像一群虎视眈眈盯着我们的僵尸一样，虽然有人的外貌，但给我的感觉不是人。

    这到底是怎么回事？我不由得向仇锋投去询问的目光，但他已经走到了前面。这时我又看向赵骏，他在看向那些队友的时候似乎若有所思。只有静夜和艾丽西亚两个人好像感觉到了气氛的不寻常，脸色略显惨白，倒是糖果不懂情操的一脸淡定，被他抱在怀里的猫毛都竖立起来了都不知道……

    真是诡异的队友，为什么他们会这样？一个人有那样的性格不要紧，那是性格，但是一群人都有这样的性格，也太恐怖了。

    忽然，我想到了什么。他们的气息我见过，而且时曾相识……

    那是西安木竹园附近发生的事情，我与WAG的第一次交战……我猛然一惊，越来越觉得那些人就是WAG能力者。难道……黄昏卫士也在搞这种试验？我们的队友就是这群……僵尸？

    仇锋他到底在搞什么名堂？越来越让我抓狂了……

    ……

    仇锋就是一个仍人摸不清的家伙，我怎么也想不通为什么他会让我进入这种被他死死控制住的WAG精英队伍里。这是在测试我的居心？也许是吧，但接下来的一段时间，他做出来的事情却又跟我的想法反常。

    他，不明不白的就把黄昏卫士在宇宙中的势力分布图给我，并且让我好好熟悉。

    我本以为是假的势力地图，但当我去实地考察的时候，发现这真的一点不假，那些宇宙秘密基地确实存在。我快要崩溃了，我真的是搞不懂这个家伙到底是怎么回事，按照一个领导人的做法，不可能会如此信任任何一个下属吧？

    而且他这样做的意味是什么？尽管我手上有了一大把对于剿灭黄昏卫士很有用的资料，但我却不敢交到莫妮娜姐姐的手上了。我怕又发生黄昏卫士崛起占领城市的那件事情发生，万一是一场把我当做跳板，让库兰跳进来的陷阱呢？

    左右抓不定主意之中，我忽然想到让其他的势力跳进来试毒——所以我决定让月流焱准备一下，让她找机会攻击黄昏卫士的宇宙基地之一。反正我知道，月流焱已经对其他的势力下手了，虽然媒体少有报道，但每当我在意识空间里翻阅鬼儿记录下的ELISA任务日志时，都会吃一惊。

    多次强势介入小型战斗，多次直接毁灭其他民族抵抗组织的基地，短短几个月的时间神域的成员暴涨，战斗力也是呈几何之势向上攀升。据说，还有来自除了库兰之外其他国家的成员，近期神域已经把神的光辉给播撒到了银河各处。日志上，拥有的成员不仅来自库兰，普林斯，两个中立国卡利维斯王国，连兰联邦都有人加入。

    而让人注意的就是近期加入我们的一个卡利维斯王国的贵族小姐，她带来了一大笔资金，以及大批的战斗力。

    ELISA如此快速的发展让人感到如梦如幻，听到这些消息的时候我也不知道是不是真的了。总之，我认为黄昏卫士这个毒品一定要神域来试！

    想好了，我就在基地中的房间里准备上传拥有相关资料的附件，进入专用的系统把那些详细的全息图和坐标图给发送出去。不过似乎因为文件比较大，在我摁下回车键的时候，屏幕上进度条的下标上居然出现了几个数字——五分十二秒……

    好久……我无奈的撇撇嘴，伸了一个懒腰，忽然觉得有些内急，便找卫生间解决困难去了。小小的解手不足为奇，但是当从厕所里出来之时，走进房里，我看见了一个我熟悉的，但又不想见到的人站在了我的电脑面前……

    赵骏……怎么会……





   

第四百二十八章 发现X争辩

    我不敢相信眼前的景象是真的，但身体还是条件反射般的缩回卫生间的墙角上，心脏跳动的声音也越来越清晰。这是怎么回事？谁在我房间？难道是赵骏？

    靠在墙后面，我忽然不知道该怎么办，思维就像卡壳一样停留在一片空白之处。但这种状态却没有持续多久，很快就有有一个声音告诉我：“要果断，不能让任何人挡在我面前！”

    心似乎就因为这样坚定了起来，虽然在这坚定中有些不明的难受，我还是摸上了绑在自己大腿上的紫水晶匕首，再小心的探出头去。

    那是一个在我电脑面前愣住了的男子，一米八以上挺拔的身形，把吊儿郎当穿着的沙滩衬衫赋予了品味；中短发上还沾着水汽，述说着他刚从浴室中出来不久。他的手还放在鼠标上，与放在键盘上的手一样没有了动静，虽然没有能看到正脸，但那脸庞棱角分明的细腻弧度，还是告诉我他内心的激烈动荡。

    不用怀疑了……他就是赵骏……看到赵骏，我先是心中一慌，再一难受，随后就是返璞归真一般变成了如止水的平静。我不知道我自己现在怎么想，反正我明白，赵骏看到了我电脑上的东西，知道了我来黄昏卫士的目的……

    那么？我应该怎么做？

    抽出了匕首，我缓慢的向屋子里走去，直到走到赵骏的身后，期间他竟然都没有发现我。在我慢慢接近赵骏的时候，我也理所当然的接近了我的电脑，上面被赵骏被翻弄过的信息一目了然：与ELISA联系的信件，与莫妮娜姐姐的信件……此时他们正层叠着铺在屏幕上，向赵骏宣布着我的真正企图。

    我没有说话，就这样站在赵骏的身后。当我在想好要来黄昏卫士的时候，就已经做好被发现的准备，但我却没有考虑是谁发现了我……

    现在发现我的是赵骏，这个跟我关系不明的家伙……

    忽然，“滴滴！”的提示声从电脑里传了出来，虽然不大声，但却像是一声惊雷一样，猛然让赵骏和我清醒过来。

    赵骏很快就发现我站在他后面，激动的猛的转过身来，我不由得一慌，手中的匕首与他动作同时架在了他脖子上。“别动！”

    赵骏又愣住了，仰着脖子小心的向后退去，一脸不可思议的看着我，瞳孔与全身肌肉一道在剧烈震颤，那是内心极度不平静的表现。我顺势压上去用刀威胁他，同时从他黑色的眸子中读出了不可置信，害怕，侥幸……

    “你来我房间里干什么？”我冷冷的说道，不经意间瞟了一眼电脑的屏幕，出现在所有窗口最前面的是发送成功的提示框，刚才的响声就是因为这个发出的。

    “我……”赵骏张开了嘴，想说话，但似乎因为刚才被打击得过于猛烈，发出一个声音之后，就不知道说什么了。他只能用带着复杂感情的目光看着我，仿佛在询问我为什么要这么做？

    我冷笑着：“我电脑上的东西你都看到了吗？如果看到了，那我便没有什么好解释了。正如你打开的窗口一样，我和莫妮娜姐姐有联系，我是为了剿灭黄昏卫士而来的间谍。”

    就这样的说着，随着我的话，赵局的瞳孔缩得越来越紧，每揭露一个信息，他的身体都会猛然一颤，当我说道我是剿灭黄昏卫士而来的时候，我感受到他正在崩溃的内心。

    这样做……对赵骏的伤害会有多大？我自己也不知道，就像我不知道我对赵骏有何种感情一样，大概能做到的就只有内疚吧……

    “呵呵，没想到被你发现了。”我装作无奈的歪着脖子一笑：“你现在有什么话要说吗？发现了我的秘密，后果可是很严重的……”

    赵骏艰难的把目光正对着我，丝毫不顾我抵在他脖颈上的匕首，用颤抖而沙哑的声音问道：“夜曦……这是……为什么……为什么要这样做！”

    到最后，他似乎是在歇斯底里的对我叫喊……只是声音，也许是因为沙哑，变得似乎微不可闻。而他眸子中期盼的目光又是那么热切——希望我说的是假话吗？或者是希望我有可疑挽回的原因？只可惜，我心中的答案都会让他失望。

    我承认我现在是绝情了，一旦我放松情感，我也不知道应该怎么办，长通倒不如短痛。我咬咬牙，看着他用平静的语气说：“我记得我以前就跟你说过，黄昏卫士的存在会扰乱这个世界的秩序，为了我的理想，黄昏卫士是必须消灭的存在。但又因为黄昏卫士埋得很深，所以我决定利用你来让我挖掘黄昏卫士的地下势力，让莫妮娜姐姐和我自己的势力来消灭它。”

    赵骏听完，愣住了，但身体却不再激动，慢慢的，他嘿嘿的笑了，似乎是在嘲笑着自己的愚蠢，似乎在嘲笑命运的不公，惨白的笑脸有一种病态的感觉。他又看了我几眼，瞳孔中似乎只剩下绝望，昔日的帅气小白脸一下子让人感觉憔悴了许多。

    我没有说话，继续用匕首抵在他的脖颈上，把头转到一边。

    也不知道过了多久，赵骏的声音有传了过来，但这次已经平静了很多：“夜曦，你杀了我吧。”

    说完，一米八的男子身体就软了下来，无力的坐到我的椅子上，闭上眼睛一脸决绝，似乎还夹带有不少遗憾和失落。

    赵骏叫我杀了他，而我的匕首就在他脖子上，全身放松下来的赵骏也没有了反抗的机会，要夺取他的命比杀鸡还要简单。但他的请求，就像突如其来的砖头一样，一下子就把我给打懵了。

    我根本就没有想到要杀他……虽然说我们的关系互不两立，但多日积累下来的感情却遏住了我的的思维了动作。我明白，让这种看到我秘密的家伙保密，只有死才是最好的方法，但我怎么也下不了手，这是怎么了？

    不知道为什么，昔日和赵骏在一起的点点滴滴又浮现在了我面前，醒来时的第一次会面，那让人咬牙切齿的威胁，还有那些偶尔的打闹，到利用和反利用……这些记忆的印刻纷纷应声而出，在我眼前缭绕，模糊了双眼。

    杀还是不杀？这个题目太难了……

    为什么发现我的不是其他跟我没有关系的人，而是赵骏？

    我忍住眼泪，拖时间似的找了一个借口：“你怎么会来我的房间？我没有让你进来吧？”

    赵骏微微睁眼，眸子中也闪动着一丝泪光。他看向我，眼中似乎饱含着真情，不由得让我心虚。他笑了笑，看着天花板说：“我本来只想找你玩一下，谁知道却看到了夜曦你的秘密。夜曦你有你自己的秘密就够了，我不知道该多好……”

    “如果你能保密的话，知道也无妨。”我把头瞥向别处说道：“但是，你是不会保密的，对吧？”

    “我忠于自己的民族，我只为华夏的崛起而奋斗……”赵骏没有给我明确的答案，但这句话却说得铿锵有力。但是，他眼神很快暗淡了下来：“但是，我也不想和夜曦你为敌，我宁可带着自己的信念去死……”

    “真的那么想死么？”这是个愚蠢的问题，但却从我嘴里说了出来，在说出这句话的时候，我的手也抑制不了的开始颤抖。

    “如果能为夜曦你的理想去死，我也许也不会遗憾……”赵骏很快给了我答案，看着天花板的双眼中有无限的向往：“能死在夜曦你的手上也没有遗憾了……”

    “你为什么不阻止我？”

    “因为我知道没有人能阻挡你，我也就不阻止了。”赵骏闭上眼睛说：“夜曦你不喜欢黄昏卫士，不喜欢黄昏卫士的做法。也许夜曦你比我看得开，你看到了人们真正幸福的生活，而我只看到了一个似乎没有多大用处的民族尊严和独立，大概夜曦你希望人们幸福吧。”

    “没错，我希望人们幸福。”我点点头，不知不觉心中似乎又变的坚硬：“现在的人们就是在幸福的活着，这段时间你也明白，黄昏卫士的做法引来了多少人民的抗议？你们在电视上灌输的洗脑节目又有多大用处？”

    “……”赵骏没有说话，但他的身体去紧张了起来。良久，他才说：“人们都被库兰的政府洗脑了。”

    “你才被黄昏卫士洗脑了！”我冷笑着大声喊道：“以前的黄昏卫士和现在的黄昏卫士根本就不是这个样子。黄昏卫士是一个守护人们幸福的组织，不是你们现在这般所谓民族抵抗组织，一群王图分裂国家占地为王的恐怖分子！”

    “你知道我来自哪里，华夏的历史进程，华夏的文化和黄昏卫士成立的背景，你又比我懂多少？在历史上整个华夏名族战乱多少次？被其他民族统治多少次，又分裂多少次？最后我们还是华夏民族。这是一个具有包容力的民族，一个有尊严的民族，每当自己的尊严受到践踏时才会爆发出惊人的力量。无论是文化还是历史，华夏人都没有排斥外来民族的习性。”

    “不管你来自何方，只要你没有恶意，便是客人。历史上种族纷争也只存在名族融合的初期，正如库兰当时入侵地球一样，纷争也只存在于那一段时间。虽然战争中遗落了太多文化，但华夏人骨子里的气息又从哪里变化？我们还是我们，根本就不是你说的被洗脑者！”

    “那夜曦你就愿意一个其他的民族来带领华夏名族……”

    “只要不对华夏人做出各种不公和压迫，只要符合华夏人的利益，我们都会帮忙尽力而为……”我抢答道：“你们现在的做法，除了打着民族复兴的旗号来搞政治夺权，谋求权利罢了，这样有意义么？”

    “我们不是！”赵骏立刻喊道，但他的喊声不知道为什么的却没有一点气势。他仿佛也明白了什么，面带不信。

    “有一个惊人的事实不知道你是否相信，我可以告诉你，无论什么种族都有一个共同的祖先，来自百万年前的一个强盛帝国，是他们把我们的种子播撒到银河各处的。”我再说“所以，我们根本就不存在什么种族之争！”

    “这不可能！”

    “可不可能你爱信就信，不信也罢。”我无所谓的说道：“总之，你现在效力的，只是一个想要称王的阴谋家而已，别把自己想的太高尚！”

    “……”赵骏没有说话了，咬着牙，似乎在沉思，似乎又因为我的话语破坏了他的理想而发怒。看到他这样，我忽然有一个卑鄙的想法——是赵骏教我的，利用人利用到底，利用一切可能利用的东西……

    同时也是打赌……

    我把匕首从他脖子上拿开，在他惊讶的眼光中坐到床上，我说：“你走吧！”

    “为什么放我走？”赵骏有点不可思议：“你不怕我……”

    “我相信你能找到你的答案的……”我耸耸肩说：“揭发与不揭发我全在与你。当然，我还是希望……如果你爱我的话，就好好想想吧，我其实需要你……”

    后面一句话让赵骏身体剧烈一震，猛然站起身呆呆的看着我。

    “怎么，还不走么？称我还没有改变主意的时候……”我甩了一个刀花，微笑着看着他。

    赵骏一愣，忽然低下了头，似乎在思考。最后他对我打了一声招呼：“我走了！”，便一步一回头的走出了我的房间，他那在走廊上孤单的身影，忽然让我有些心悸……

    我这样做……对么……（以上谨代表个人观点……）





   

第四百二十九章 赌博X遇袭

    赵骏从昨晚上离开我的房间之后，就再也没有见到他的身影，我去找静夜，却也没有发现她。忽然间我觉得格外没落，就像好朋友不辞而别一样让人堵得慌。

    赵骏他会不会把我的秘密说出去，这我也不知道。其实昨晚上我似乎是因为一时冲动而打了一个赌，就赌着赵骏的反应，而且为了加大筹码，我似乎还诱惑了他什么东西。但看今天早上整个基地的反应……我的打赌似乎是见效了？

    整个早晨，基地中都没有因为知道我是间谍而紧张的现象，所有人都在各做各的事情，恍惚间让我感到一阵不真实和庆幸，

    但是赵骏跑到什么地方去了？我找到仇锋，直接询问了赵骏的去向。但仇锋却告诉我，今天凌晨的时候，赵骏就因为有事带着静夜出去了。那件事情很简单，就是因为赵骏觉得憋在这里闷得慌，他让仇锋给他一点事情出去做。

    仇锋似乎没有怎么怀疑，看他的表情，似乎已经对赵骏的要求感到习以为常，而且在偶尔的谈话中，我似乎也听到赵骏以前经常这个样子。但这话到底是不是可信的？

    回到宿舍，我照常打开电脑邮件系统，进入即时通讯的网络联系上月流焱。昨晚上我把黄昏卫士在宇宙中的势力分布图交给了月流焱，强硬的命令她派部队任意攻击三个宇宙基地，要做到不会让人怀疑到我头上。而这三个基地其中之一，就是我现在所在的基地。

    我随意问了越来越一些问题，她草草的应付了我。但回答总体还是让我感到满意——月流焱在昨晚上就已经布置好计划，近段时间就会让ELISA的部队以外的发现黄昏卫士的宇宙隐匿点，然后突然袭击……

    月流焱说出来的话没有食言过，只要他肯说出来我也就放心了。余下的几天时间就像漫长的等待，只要黄昏卫士受到攻击，我就能猜出他们是否在宇宙基地中设下了埋伏，那样就放心的制定一个很好的方案……

    前提是仇锋没有发现我的计谋……

    但我认为，这个家伙不可能会神到这种程度吧？他现阶段对我怀疑和下套可以，但我不认为他会预知我会用部队来检验他的套子里有什么。

    于是这几天时间中，我能做的事情就是玩游戏和寻找赵骏的踪影——我想知道赵骏现在的想法，想知道他在干什么，似乎我对赵骏寄予了一些希望，我总觉得我那天晚上对他的话会起些效果，好歹我也舍身背上了这么大一个麻烦。如果赵骏认同了我的话，那“你若是爱我就好好想想”这句被我说出来的话，会给我无尽的折磨……

    因为我只对他持有友情，谁爱他了？

    只可惜一连几天的查找下来，我都没有发现赵骏的影子。他和静夜就好似人间蒸发一样，完全寻觅不到他们的踪迹，我有点担心，仿佛赵骏会做什么傻事一样。赵骏这个家伙性格我摸清楚了，虽然他是一个可恨的阴谋家小白脸，但有时候却又很天真，就像当我回来黄昏卫士之后，赵骏就再也没有在我面前露出那种让人讨厌的表情。

    更何况，虽然他没有说，但他那想掩饰但却起反效果的举动在我看来，就是让我一阵寒颤的……爱意？这个家伙是知道我过去的，如果是不知情的人这样对我还情有可原，但赵骏会让我燃起鸡皮疙瘩。

    找不到赵骏，这件事情我就暂时没管了。在这段时间里，我偶尔心血来潮去调查了自由裁决组的那些僵尸一样的队员，凭着我自己现在手上持有的权利，我隐约明白了黄昏卫士里也有和库兰一样的WAG研究组织，用同样的的手法制造同样的怪兽，在用同样的手法把他们当做兵器控制……

    这愈发让我有剿灭黄昏卫士的决心。

    终于在一个星期后，黄昏卫士里传来一个在库兰星位置的基地被攻击的消息，而且攻击者不明。这让我确定下来，那是月流焱做的好事。

    只可惜，我不明白战斗的全过程，黄昏卫士是如何抵抗，究竟有没有下套都是一个谜。就在今天，当仇锋准备策划发动宇宙部队对守在曙光塔外围的库兰部队攻击的时候，这个秘密基地里的警报骤然响了起来……

    “敌袭！”CIC的声音是那么撕心裂肺：“全员一级战斗配置！请各位战斗人员就位！”

    警报声连续重复了几声，然后整个基地就开始微微颤动起来。我知道这是基地在解除伪装，同时做好有效防御准备。

    来了！我知道这对于黄昏卫士不善的来者便是神域。我没有多加考虑，吩咐糖果和艾丽西亚登陆仇锋待会要乘坐的旗舰，然后我自己向机库里走去。我想我的红色加装洛姆斯已经准备妥当。

    小跑向机库，一路上遇见的人都异常焦急，同时也有些迷茫。这个基地被发现并且被袭击，对于这些没有经验的小兵来说或许太不可思议，在他们看来，这个地方应该是一个室外桃园。

    结果，室外桃园被打破了，偶尔路过舷窗向外面看去，深水的宇宙中是一个个与星河伴随在一起盛开到极致的紫色光圈，十几艘没有见过的战舰从光圈中心挪出来，这已经是一个联队的规模。而从战舰上飞出来的空间高机动作战兵器，像是蝗虫一样离开自己的母体，朝着基地这边蜂拥而至，很快就和黄昏卫士的第一道防线撞在了一起。

    那些都是无人机，我知道——看体积，看机动轨迹，那都不是现有机甲能做出来的。但无人机有无人机的缺陷，就是缺少人的应变能力，只能处于死板的状态。但死板，也能给黄昏卫士的第一层防线带来无穷的压力。

    在那机动轨迹交错之处，在那光束交织在一起的宇域中，已经有无数朵妖异的死亡之花绽开，并且到目前为止，依然没空有看见黄昏卫士在应对这样袭击的时候有什么埋伏。

    向前跑着，画面又变成了走廊里的钢铁墙壁。我没有再想其他的事情，加速跑到机库，来到无重力区用力一蹬，找到那台被加装好的红色洛姆斯里，直接坐进去启动了所有系统。

    这就是习惯了，我已经不需要穿抗压服，即使等下是在宇宙中作战……

    或者说，我没有打算认真打这场战斗。

    准备好一切，洛姆斯站到了弹射器上，随着一阵巨大的压力与场景剧烈变换后，我终于来到了这宇宙当中。让我去看看，黄昏卫士到底有没有搞什么名堂，也让我看看神域现在的战斗力究竟如何吧。

    踩下踏板，猛然加速，向最前线……或者是第一防线和第二防线中间攻去。在之前一小段时间里，神域的无人机就好比炮灰，碾压似的踩过了基地第一道防线，到第二条防线的时候，由于基地内越来越的MS被弹射出来，无人机碾压的速度要小了很多，直到神域战舰里弹射出一架架有人驾驶机甲，让他们再呈碾压之势压进第二防线。

    情势对于黄昏卫士来说，一点都不好……

    而就在这时候，仇锋发来信息，让我不要鸾战，掩护他乘坐的旗舰先行，当到达安全范围后我再返航。这个意图很明显——赵骏要用这里的所有人做盾牌，掩护自己逃跑，这太卑鄙了。

    不过有点奇怪的是，仇锋虽然一脸平静，丝毫没有因为基地被攻击而焦急。他为了逃跑让我做出的事情，倒是像“本应该就舍弃基地”这样。

    也许，埋伏在后面……

    我决定走一步再看一部，踩下踏板，迅速闯入战斗的中心，把磁荡剑从洛姆斯手背翻转过来握到手中，规避着、横砍着向有人驾驶的机体飞去，在路上留下一大串无人机爆炸的火球。

    很快我就发现神域的量产机体了。还是那样充满力量的修长爆炸性身材，头上V字形天线，淡绿色的双眼；背上有厚重的机翼，就像未折叠的VF－X的翅膀。随着它从MS忽然变成MA向我冲过来倾泻导弹，我总算明白了这个机体设计——在MS和MA中可变的机甲，只可惜没有号称“守护者”的G形态。

    我面前这架未知MS的驾驶员可不知道我是谁，一上来就丢下群导弹，然后在导弹的掩护中用光束枪射击着向我冲来。

    摇动着操纵杆，踩下踏板一边规避者一边用火神炮和光束枪击落追来的导弹，清空完毕，猛的急停之后换上磁荡剑，猛的向冲过来的未知MS斩去。

    短兵相接，仅仅擦出了一点火花，一个膝撞打坏了Ms的平衡，趁着他逃跑向后退去，我顺势加速上去瞄准了它的四肢。虽然有些抵挡，但一翻劳累之后，还是斩断了它的四肢。

    一个小兵就能让我这样劳烦，和库兰的小兵根本就不日耳语。

    战斗还在继续，我又找了几个家伙测试他们的作战技巧，随着对他们机体的越来越了解，我也感到越打越轻松。但很快，我锁定下一架机体的时候，轻松的感觉骤然消失……

    那是一台不同寻常的MS，周身燃着淡淡的荧光，那是莹绿色的光华；背上有由两个半月形组合在一起的龙骑兵加浮游炮系统，炮口蓄势待发，而头顶的金色夜莺般的额冠，让我想起了一个人和我买下的东西……

    时雨这个混蛋……和我买下那台未完成的RX－104C－夜莺……





   

第四百三十章 压力X混乱

    原来是这样，今天负责带队攻击黄昏卫士的是时雨吧？我说过我会把夜莺分配给他驾驶，那台机体就不会有其他人坐在上面。过了一个半月的时间，这台高端的试做机大概被月流焱给完成，然后投入战斗。今天可是我第一次见到这台MS登场……

    用不用去会会他？我忽然生出了这样的强烈**，想用这台普通的加装洛姆斯去跟他拼上几手。但理智告诉我，我的冲动无异于鸡蛋碰石头，虽然机体之间的差距可以用技术来弥补，但万一技术相当，而机体性能却相差十万八千里，打起来的后果谁都明白。

    RX－104－夜莺在战场中穿梭，粒子喷射器在MS身后洒下一条莹绿色的光带，时雨似乎没有发现我，使用着高能光束剑在战场中横冲直撞，所到之处都会燃起一颗火球。可以说是没有什么技术含量的打法，完全是依靠机体的性能和置身于游戏中的技术来战斗，这在我看来可是格外嚣张。

    脑袋一热，我决定会一下这个家伙，一旦打不过我可以跑，跑不掉就向时雨表述着我的身份——我觉得我没有逊到连话都没说就被击落的程度。

    踩下踏踏板，加速。追上时雨之后立刻把机体锁定住，二话不说就用十几颗导弹编织成大网向他笼去。时雨反应很快，在我把导弹发射出去那一刹那，猛的转过头来在导弹还未飞过三分之二的路程的时候，用MS头部的火神炮全部扫射下来。

    我早就知道导弹不能阻挡时雨的脚步，但如果不用，对于我来说就浪费和累赘。爆炸火焰和烟雾交织的中央，锁定着时雨机体的圆形方框让我有了一种危及的感觉。没多想，我再次把导弹舱里的导弹分成几部分一起抛射出去，换来我与他之间那一片宇域中无数朵火焰花。

    清空导弹舱，我果断的把它们丢弃，抽出光束步枪，朝着时雨所在的方向扣下扳机，同时迂回着向后退去。就在这时，原本几乎是呆在原位没有移动的夜莺忽然动了，屏幕上测算的距离再飞速缩小，只可惜夜莺的身躯被火焰所掩埋，让我无法看到它的身姿……

    来了！猛然间，烟尘里旋起一阵漩涡，一道莹绿色的光芒毫无征兆刺痛了我的双眼——那似乎是夜莺头部的两颗眸子在反射太阳的光辉。只见夜莺拖手握着光束剑，似乎是要用尽全身力量一般，狠狠的向我斩来……

    “来得好！”有多久没有这样的威胁让我热血沸腾了？意念一动，猛的擦下踏板换上磁荡剑，趁着夜莺接近之时向一帮猛然拉开一段距离，在它即将错身而过的时候顶着高G调转方向向夜莺的后背一斩。

    但屏幕晃动之后，本应出现在洛姆斯身侧的夜莺却突然消失不见，我还没有来得及打出疑惑，从身侧传来的一阵危机感让我迅速转动机身，用磁荡剑迎了上去……

    “滋……”剧烈撞击让驾驶室一阵震颤，屏幕上出现的是夜莺那巨大的头颅，随后急促的警报响起，那是机体手臂关节处液压受力系统即将即将过载的警报。我暗切了一声，猛的踩下踏板向后推进，时雨这个家伙也得寸进尺的压了上来。

    这还真是差距啊，机体完全跟不上。又是几阵兵刃相接，夜莺的高能光束剑砸在磁荡剑上，每次都能爆开一片散逸的粒子，冲击的压力让我把我机体的平衡越来越困难。我现在丝毫没有应对的策略，就算脑中会出现应对的方法，但那都是建立在自虐和机体性能之上的。我现在冒这个险一点都不值得。

    也许，要用光通信跟时雨说几句话了。

    但就在这个时候，本应该对我压上来穷追猛打的时雨，却让夜莺向后退去拉开长长的一段距离。如此变故让我一时间搞不懂时雨到底想干什么，于是我也干脆向后退去，暂时放下了使用光通信的想法。

    “这个混蛋……完全打不过啊。”难得的放松让我不由得吐糟起来，尝试着向时雨发出视屏通信请求，但就在这一刻，正在向后退的夜莺忽然再次加速，沿着Z字型的机动轨迹，顶着10G以上的压力向我迂回冲来。

    可恶！人呢？我大愕，此时屏幕上只剩下一个乱晃的锁定方框，飘忽不定的位置变化个人一阵巨大的压力。我知道时雨现在大概是开始认真了，使用技巧没有横冲直撞就是标志。我忽然萌生出一种逃跑的念头，但夜莺那双燃着莹绿色光芒的双眸就像猎鹰一样，死死的凝聚在我身上。

    这个家伙还真的疯了，我只不过是挡了他一下，犯得着这样认真吗？眼看这攻势，我二话不说就调转方向猛的踩下踏板以同样的规避机动向基地所在方向跑去，我不信时雨能有强大到单身闯基地的能耐。

    虽然说逃跑很丢脸，但在面对时雨和那台机体的时候我觉得一点都不丢脸。

    迂回的向回飞去，立刻有危机感从后面传来，摇动操纵杆规避，擦着机体向前面掠过去的是两道粗大的光束。而紧接而来的，是更多相似的危机感。

    难道说……那是夜莺身后的那些武器？那是浮游炮吧？真是越来越棘手……

    连续的十几次同样的闪避，我故意往有自己人和神域无人机的方向飞去，把他们当作挡箭牌来延缓身后时雨的动作，但成效似乎并不是很显著。时雨这个家伙，完全不管当在他前面的是谁，一律用光束剑切过，然后继续用未出膛的浮游炮把炮口瞄准我这边向我攻击。

    眼看已经飞过第二条防线，就快要到正有无数架MS和无人机赶向前方的黄昏卫士的绝对防线，身后的时雨却已经逼近了洛姆斯的身后。加装了推进插件以轻装上阵的洛姆斯，在最擅长的机动性和速度上居然还是败给了背着身后那重型套装的时雨。若不是我偶尔用神域可变机体作为挡箭牌逃跑的话，时雨抓到我可能只是一分钟不到的事情。

    但现在，黄昏卫士的最终防线就在前面，那里已经进入宇宙要塞重炮的射程，此时已经完全解除伪装的基地，钢铁和小行星外层岩石在交相辉映，站在在船坞里出港，机甲还在继续弹射而出，初略估计一下，大约已经有5000多架机甲守着最后的防线。

    只要跑跑到里面我就安全了！再坚持一下！

    不过就在这个时候，要塞的后方忽然燃起了一个个紫色在慢慢散大旋转光圈，数量似乎还赶超过了神域突袭时候的数量。我一惊，不由得疑惑道：“那fold－out是怎么回事？是黄昏卫士的部队还是神域的……”

    “部队！”就在我猜测的时候，距离基地后方出现fold没多久，基地的侧面的小行星带，再次出现了fold－out反应，而这个fold－out的数量比神域袭击和刚才那个fold－out的数量都要小，但却出现得匪夷所思……

    这到底是什么情况？为什么会突然这样？

    我在惊讶，但现在不是顾忌这个的时间，在刚才的一愣神，时雨已经追了上来，座舱里的警报连续不断。几乎是训练出来的本能，我还没有做出思考，身体就已经控制着洛姆斯猛然向下沉去，狠狠的降下速度进行一个前空翻。

    时雨的剑居然就离奇的从洛姆斯的**掠了过去，还因为惯性跑到了我面前，露出了背后的和下方的空门。

    机会！换上光束步枪，头部火神炮和盾内榴弹瞬间齐发，向夜莺的下身和背后打去，当榴弹爆炸的硝烟遮挡住夜莺的身体之后，我果断的停止攻击，踩下踏板继续向最终防线飞去，眼看，最终防线的黄昏卫士同僚们已经赶来向我支援，但这个时候……

    “滴滴……”一声警报，那是来自头顶方向的一阵危机……我拉动操纵杆向右机动，但好像还是慢了一些……

    “轰！”洛姆斯的左臂被光束击中，猛然爆炸开来，还好没有对机体性能影响有多大。我平衡好机身，继续规避着向最终防线里面飞去，接连又散开几道光束后，便轻松了。

    因为黄昏卫士的同僚们已经用自己的生命和夜莺纠缠在了一起，让时雨抽不出了手来。看着机体的伤，我决定回去修理一下再回到战场。但这时候仇锋却让我回到他的旗舰，那里有给我使用的专有机。

    恭敬不如从命了！我立刻按照图纸标示的方向飞过去，没走多远，机体警报想起——来自前方、黄昏卫士基地之后，fold－out里慢慢钻出来的是一艘艘与神域刚出现时候的未知战舰，像是伸长了之后再极度扭曲的钳子，刚出fold，钳子的中央和钳子的前端就燃起了莹绿色的光芒，下一瞬间，齐发的战舰主炮便瓦解了黄昏卫士薄弱的后防线……

    黄昏卫士里又开始乱了，本应该在前方最终防线的MS纷纷掉头向后面飞去，向一个无头苍蝇一样到处乱串，而在我身后的时雨用上了浮游炮，八个三米多长的像是加了月牙状机翼的导弹型物体，在夜莺的周围到处乱窜，紫色光束交织成大网，收割着大网附近的生灵，即使是杀进了敌人最多的最终防线，还是那么嚣张吗？

    真是一个离奇的家伙，今天居然不偷懒了！

    我暗暗的吐糟了一声，黄昏卫士的旗舰就已经出现在了我面前。那是一架没有一点特设的长型战舰，就像在倒扣的船上加各种炮口和塔台，顶多在船尾三分之一处伸出了几个助推器和机翼，在前端的下方增加了一门长长的主炮罢了。

    我没有客气的朝着MS弹射口飞去，这时候在基地侧面的fold－out也已经有战舰钻出，那是常见的阿拉斯重型战舰，只不过带上了有百米长的僚机——这是护卫用MA。

    在我即将进入MS弹射的时候，显示器光学影像里分辨出来的从那里弹射出来的MS机体让我明白了他们是何势力。Me－2R梅隆，是那些量产机的名字，是马伕狄开发的东西……





   

第四百三十一章 阴谋X混乱

    马夫狄的军队为什么会在这个时候插进一腿？马夫狄为什么又会知道黄昏卫士在这里的基地？如果是神域或者是黄昏卫士援兵的fold－out或许还正常，但现在这个出人意料的变故让我脑子一片混乱。

    把洛姆斯停到这艘旗舰的机库里，待舱内外气压平衡之后，我二话不说便打开舱门跑到外面。随便抓了一个小兵询问仇锋所在的位置后，我直接向战舰内部飘去，最后在舰桥里找到了仇锋的身影。

    此时他正坐在舰长旁边，神态自若的看着外面的战场，似乎依然视基地被夹攻的事实为无物。舰桥内大声呼喊的急切报告声自从我进到这里便没有消停，舰长在擦着汗水下令，乍看之下就知道局势不是一般的差。

    “你叫我回来这里干什么？”我毫无礼貌的走到仇锋后面问他道，看着正在被无数飞弹和战舰主炮轰击的基地图象，我忽然想起糖果和艾丽西亚。“艾丽西亚和糖果她们两个上来这里没有？”

    “她们都在你的房间里休息。”仇锋不紧不慢的说道：“我叫你回来没有别的意思，就是让你别去外面冒险了。这里算是完蛋了，黄昏卫士的斗士们会化为英灵把邪恶的恶魔们赶到地狱里去了。

    “你打什么哑谜……”我忍不住吐糟着，感情今天仇锋真的如同我开玩笑的时候，戏称他为“仇锋”一样真的抽风了？或者说这个家伙真的在这里设下了什么陷阱，但现在我完全没有看出来。我倒是看到小行星基地的后方被轰得惨不忍睹，马夫狄的前锋军队直接从侧面**了混乱的战场，无论是哪方的战舰，都以齐发的姿势向这边喷涌死亡的光芒。

    而我们所在的这艘旗舰幸运的藏在小行星的“山坳”里，没有受到一点伤害。

    “我打哑谜了？你还听不出来么？”仇锋颇为意外的转过头来看我，嘴角扯起了一个弧度，说：“这个基地里有fold断层炸弹，等他们攻到基地内就会爆炸了。”

    Fold断层弹？这……这好像是一个能够吞噬半个星球的武器，利用fold断层会绞碎一切的原理，在爆炸处开启一个fold入口，入口内便是断层。Fold会吧一切物体吸进去，然后绞碎，再在宇宙的某个角落抛出来，于是这种武器就被定义为了战略级武器。但是，这种东西的制作技术不是只有库兰官方才有么？

    如果黄昏卫士也掌握了这种东西，那后果……不堪设想！

    我忍住抓着仇锋质问究竟是怎么回事的冲动，问：“你怎么会有那么东西？”

    “我们已经研发成功了，只可惜不能量产，需要及高的瞬时输出功率才能启动，没有大型反应堆功能就没用。在基地里有大型反应堆，让它达到爆炸临界点，那时候的输出功率足够fold断层炸弹使用了……”仇锋不慌不忙的说，忽然抬头看向我，问道：“你问这个干什么？”

    那你又告诉我这个干什么？我撇撇嘴，说道：“好奇而已。”

    “好了，别好奇了，到机库去穿上你的EA，找到我给你的机体，和你的队友们到外面去掩护战舰的撤离，再不走就晚了。”仇锋淡淡的说道，见我还没有动，便说：“快去吧……”

    真能赶人，我还想问问他究竟对今天的袭击有什么看法呢。但为了不引起怀疑，我还是无奈的回到机库中。

    ……

    机库里，除了放在最后的一台未知型号MS和我开进来的洛姆斯之外，其他的机体都已经出去了。到更衣室里换好衣服，我来到外面观察了一下仇锋这个家伙给我的机体。

    它和所有ACE的专有机一样，都有着和其他机体与众不同的外形和涂装。这个家伙外形纤细，给人以一种敏捷的感觉，背后是已经装好的多翼宇宙飞翼，一把斩舰刀和一门重炮挂在肩上，余下的便是常规的配置。但是它那较为纤细的机身和可以看出身材的曲线，为什么让我感到这台MS是以女体为模板制造的？

    第一次见到这种机体，确实让我感到有些奇怪，但光看相比洛姆斯之下精细得多的工艺，我就知道这个家伙绝对不会差。

    没有抱怨什么，我在维护人员的指示下进入了座舱——座舱在头部，据说有逃逸装置。

    启动系统，我发现这台机体的操作系统几乎与洛姆斯的一样，便直接拿出fold－DFT的USB接口，接上系统，不顾技术人员的阻止关上舱门进行我的刷机大业，等待一切系统和动作重新设置之后，已经过了五分钟了。

    做好一切准备，我启动这个新座驾徒步走向气压隔离门，自己飞出了战舰，向宇宙中飞去。

    此时的宇宙已经乱成了一团，马夫狄的军队从侧面插进来，就像一把尖刀一样扰乱了黄昏卫士的防线，也扰乱了神域前方部队的进攻阵列。但不管怎么样，我还是没有摸清楚马夫狄这样做的目的。

    因为我现在要守护着身下的这艘战舰，我没有往宇宙深处飞去，和自由裁决组的僵尸们飞在战舰的四周。那些僵尸的MS都格外统一，但同样的是我不知道哪些机体的型号和性能。

    战舰正和众多护卫舰贴着要塞在最终防线里航行，在外围重型战舰和MS的保护下慢慢从另一个方向离开基地，到现在都没有受到一丁点威胁。有些无聊，我便用光学影像和雷达搜索战场中熟悉的人。

    那边在最终防线被无数黄昏卫士机师缠着的是时雨，他驾驶着夜莺在机群中穿梭，无数个爆炸的火球在他旁边燃起，但夜莺的机身依然洁白。不过，他闯的方向似乎是向我这边，如此勤快让我不由得感叹，这个家伙真的不懒了……

    而在战舰末端马夫狄战舰fold－out的方向。我很快就搜索到了一台格外熟悉的MS——RX－105－克斯。没想到，在四个月之前被我用Balst同归于经的高端MS这时候依然完好。它似乎也在向我这个方向赶来，与时雨的RX－104C－夜莺一起交相辉映。

    两台MS打起来会发生什么事情？我暗暗在心里吐糟着。

    等下，仇锋的阴谋要不要告诉他们？我忽然想起一些东西，正想用光通信或者是公用频道找到他们，但却又犹豫了。

    仇锋的消息是真的还是假的？仇锋让我出来御敌是不是要用我来当挡箭牌好让他逃跑？我似乎又在神经过敏，马上摆摆头排除这个想法，继续等待时雨和凯撒卫的靠近——我知道他们会冲到我身下这艘战舰旁边的。

    漫长的等待最后还是有了一个结果，时雨率先捅破黄昏卫士的最终防线，在一票追上来的士兵注视下，迎上了“自由裁决组”将是们的MS。从这里开始，时雨的前进速度一下子慢了好多。

    看着基地身后已经以慢慢碾压的方式接近基地的神域战舰大军，我忽然有点焦急。万一仇锋在这个时候启动fold断层弹，那可就不是闹着玩的了。虽然现在战舰已经离开基地有了一段距离，但我还是不清楚有没有离开fold断层炸弹的爆炸范围。万一仇锋在这个时候引爆炸弹，后果可不堪设想。

    要让那些战舰多加小心才可以！我急忙进入意识空间，远程呼叫鬼儿，让她通知那些战舰撤离到安全位置，但我才刚见到鬼儿的身影，现实世界中的一阵危机感猛然打断了我的动作……

    “万恶的时雨！”我猛的睁开双眼，咬牙切之的摇动操纵杆躲开了时雨那浮游炮的光束，但接踵而来的是第二道，第三道……时雨这个王八蛋把所有的浮游炮都用来对付我了。是因为偶我这家机体的外形和黑金相间的涂装太明显了么？

    无奈之中，我只能举起高能光束枪瞄准浮游射击，同时对时雨疯狂的发出通信请求。但这个家伙却让人恼怒的丝毫不理我的请求，依然在和自由裁决组的僵尸们缠斗才一起。反观他的浮游炮却极为活跃，我连续的几次射击居然都没有打着，而我自己却躲得有限狼狈——因为不熟悉新机体，即使这台机体的机动性要比洛姆斯强了好多……

    在这样下去要耗到什么时候。我狠狠的瞪了在屏幕上到处飞舞的时雨一眼，看着他身后又多出两串火球以及屏幕上一起出现两个发红的光点——重伤的象征。就在这时候，我的通讯请求接通了。

    我一喜，准备张开嘴说话，但让人不可思议的一幕让我脑子瞬间一片空白……时雨这个混蛋，还是那样完全没有理会我的抽出光束剑，在我愣神的一瞬间斩向我这台还没有了解名字的机体的腹部……

    首战……就这样完蛋了？

    没有！我猛然握住操纵杆向后退去，即使我知道可能赶不上了，但我也要试试，这一试，果真让机体的毁灭延迟了几乎一秒，而就在这一瞬间，一道光束从我们中央横穿而过，巨大的威胁把我们给完全分开……

    谁？我转过头向那边看去，出现在屏幕上的是RX－105－克斯那熟悉的身躯……

    “咣……”下一秒，两架出自同一厂家的MS狠狠的拼在了一起，时雨似乎因为这个变故感到始料不及，居然险些失去夜莺的平衡。就在这时候，他似乎无意间看到了我与他的通讯屏幕，嘴巴张成了O型，在座舱的震颤中对我说：“你怎么……在那里面……”

    真是强人！看着与克斯纠缠的越来越激烈的夜莺，我感叹着。没想到时雨居然在这样的战斗中有心情跟我说话。

    “我在这里你别管，那个基地里有fold断层弹，你叫兄妹们小心点。”我简短的说道，然后又向克斯发出了请求。凯撒卫没有拒绝我，直接打开了视频，同时雨一样一边作战一边对我说道：“果然是你，我找了你好久，我说的话不会食言的。”

    “指的是加入神域？”我才想起来我打过那个赌。

    “恩。”凯撒卫淡漠的点点头，说：“愿赌服输。”

    “那好，你跟时雨去把那个基地里的核设施拆掉吧，随后你跟着时雨走，你就可以进入神域了。到时你找一个叫做月流焱的女人就可以了，她会跟你说明一切的。”我快速的说道：“我不能耗在这里太久，你们几个快点行动！”

    说完，我关掉的视屏，克斯和夜莺再纠缠了一会之后，居然由克斯带头，向那越来越危急的基地奔了过去……

    但愿，他们能成功吧……

    呆呆的看着他们消失的方向和越来越小的要塞，偶尔出手干扰几个追着战舰穷追猛打的神域小兵，这个时候，战舰的前方，忽然出现了一个开始散大的紫色光圈。这在预示着什么，猛然让我感到一阵不安……





   

第四百三十二章 谈话X总攻

    紫色的光圈带着神秘莫测的花纹在有规律的慢慢散大，在它的周围，又开始闪起一个个光斑，仿佛是响应号召一样开始慢慢散大开来。那是在旗舰打开fold窗口之后，身边护卫舰也打开fold窗口的前兆。

    如果我们现在要fold离开这个地方，那不就是说……仇锋准备要启动fold断层弹了！

    现在基地还在交战当中，部分神域的战舰追着我们赶上来，用主炮轰击位于旗舰后方的护卫舰。守在旗舰后方的护卫舰给予回击，但似乎不紧不慢。在我一愣神之间，旗舰的前端就已经扎入了fold的紫色光圈里。

    快要走了，凯撒卫和时雨这两个家伙处理掉那个核反应堆没有？看着远方依然纷乱的战场，我只感到一阵紧张，直到视野慢慢被紫色的光华取代，一阵违反牛顿定律的超级加速猛然展开，我知道，我已经进入到了fold中。

    “本舰已进入fold跃迁通道，作战配置降为二级，各位机师幸苦了，请回到战舰中休息吧。”这时候，CIC的声音传了过来，甜美的声音中有一种放松下来的感觉，但我却不能就此松懈。

    我急忙回到旗舰的机库里，快速换好衣服向战舰内部飘去，直接到舰桥找到了仇锋。刚进门，入眼的还是大屏幕上那单调的紫色抽象空间，仇锋正坐在自己的位置上，愁眉紧锁。

    这个家伙怎么了？我走到他身后，正准备问他fold断层弹的事情，但他仿佛知道我的想法一样，背对着我说：“fold断层弹启动了，但好像没有爆炸。”

    好像……好像是什么？为什么会单独跟我说这个？到底爆炸了还是没有爆炸？我低下头，这时候我见到了被仇锋丢到操作平台上的保险钥匙，插钥匙的小孔已经被扭开。如此明显的标志直接告诉我那把钥匙是引爆fold断层弹的关键。

    “没有？”我装傻着问道：“什么时候启动了？为什么没有爆炸？”

    “在进入fold的时候我启动的，按理来说那种炸弹会立竿见影，但它没有爆炸。”仇锋故作淡定着，忽然看了我一眼，低下头让眼镜上的反光遮挡住他的双眼，用听不清感情的语气问：“你说这会是为什么？”

    我一惊，头上开始浸出冷汗。难道我刚才与时雨和凯撒卫的通话被知道了？

    我小心的说：“会不会是你们的技术问题？还是在那个奇怪势力的攻击下破坏了核反应堆？或者说……是你们内部的争斗还是什么的？”

    “技术问题？呵呵，这个也不排除有这个可能，毕竟我们只是根据理论试验出来，还没有胆量找一个地方试验。核反应堆被破坏？看他们的攻势倒也有可能。”仇锋摇摇头用无奈的语气说道，然后抬起头，眼镜面上的光线一晃，露出他那似乎凌厉的眸子。

    “内部争斗，这个可能性很大啊……”仇锋不紧不慢的说着，就像一把出鞘的利剑，吓得我心跳迅速加快。好像……仇锋发现我了？

    “很大？什么很大？”我握紧拳头继续装傻。

    “在黄昏卫士内部很多想拿走我这个位置的人，想杀我的也不少，今天那个势力和马伕狄一起袭击我们隐秘的基地，如此一来你不觉得有点蹊跷么？”仇锋又抬起头来看我，嘴角挂着不明的笑意。“就像是有人告诉了他们我们基地的位置一样。”

    “蹊跷？大概吧……”我含糊的说道：“是不是那个叫做神域组织的网络技术攻破了你们的电脑，找出了这个基地的位置？”

    “这里是全封闭网络的，知道那个基地的只有高层人员和部分被心腹。”仇锋继续不紧不慢的说：“说起来，那个攻击我们的势力好像确实是叫做“神域”吧，那种未知的机体和离奇的战舰都是没有见过的，只有那个势力有这样的可能。我记得他们曾今介入吉利尔第二次会战吧？还大放厥词的要消灭掉我们，算起来，他们真的有这个动机……”

    “也许是吧……”我呵呵的笑了笑，附和着。

    “你跟神域和马伕狄都有关系吧？”冷不丁的，仇锋忽然说出这句话，猝不及防的让我心脏猛地一阵收缩，那种芒刺在背的感觉让我感到浑身不自在。

    “你……你说什么……”我流着冷汗想办法谄媚着，调动全身的细胞找一个可以圆谎的话。但当看到仇锋那并不凌厉却仿佛能看透内心的眸子时候，整个思维仿佛变换成一片空白，我让自己豁出去了……

    “在以前……我确实是和他们交集……”我顶着急速跳动的心脏说道：“马伕狄的人杀了我好朋友，所以我找过凯撒卫报复。神域的人想拉我入伙，我没同意，于是他们就死缠烂打……”

    “哦？这样啊。”仇锋似懂非懂的点点头，说：“怪不得神域的那台高端MS一见到你出现就对你出手，凯撒卫也是在关键时刻出手救你，然后两人打在一起，看来现在有解释了。”

    “什么？”我小心的说着。

    “没什么，不要紧张，你神经太敏感了，我从来没有怀疑过你，你的表现已经证明一切了。”仇锋微笑着对我说着，就像一个上级在安慰自己的下级员工一样，似乎能给予某些天真的孩子极大的动力，但我一点都不感冒。

    我前面的家伙不是人，是一直狡猾的狐狸！

    “好了，就这样，刚才那种强度的战斗你应该也累了，回去休息一下吧，如果不累的话，我建议你熟悉一下你的新坐骑，它是融合你给我们的技术新研制出来的，应该很符合你的特点。”仇锋继续说：“我还有事要分析一下，我想我们被攻击的原因应该是来自内部，议会和长老院那帮家伙一直看我不爽，以后那些人要防着点。”

    “哦……”我点点头，随后转身向外面走去。在身后的隔离门关上之前，我若有所思的看了舰桥内的仇锋一眼。呐呐的自言自语：“那个家伙是真的发现我了还是假的发现我了？”

    算了，不管他了……照仇锋说来，黄昏卫士里面有内斗，这个可以利用一下……

    ……

    我一直搞不懂仇锋究竟是对我持有什么样的看法，在舰桥里的那次短暂的对话有一种让我有一种蹦极的感觉——刚开始感觉像跳楼般的恐怖，到后面便是准备落到地上的时候的又被扯上天的惊心动魄，如此的往复几次，最后连自己是否安全都不明白了。

    我实在听不出仇锋的话究竟有没有画外音，搞得现在我想事情和办事情都像赌博一样，让人完全没有自信。

    不过担心归担心，仇锋这段时间倒是没有再找我的麻烦，让我暂时放心了很多。

    找到了一个机会，我又用邮件和视屏系统找到了莫妮娜和月流焱，把我最近一段时间大概的行动和那天在舰桥中的对话全部告诉了他们两人，让他们分析我现在的情况究竟怎么样。

    但这两人居然出奇一致的要求我不用理会仇锋现在有何种阴谋，建议在验证宇宙中所有基地的真实性之后，便直接用大军碾压过去，碾压的时间就定在我绝对安全的那一段时间。所谓那一段时间，就是我不受到仇锋控制的时间，而我想最近离开仇锋的机会可能性不大。

    我忽然想到，仇锋这个家伙忽然把我给调到他的自由裁决组是不是就是为了监视我的动向？如果是的话，他的僵尸可都是他的眼睛！

    看来最近一段时间我是没有办法搞什么大动作了。于是我便让库兰与神域合作，我让他们先对黄昏卫士在宇宙中的基地进行实地勘测并且做出最好的作战计划，当一切准备完毕后就找准时机攻宇宙基地。

    如果拖延的时间太长，我还要求他们务必不要管我的安危直接强攻！

    决定下这件事，我又开始寻找起赵骏，自从那天晚上他知道我的真正目的后，已经消失了一段时间。我没有见他把我的秘密告诉给黄昏卫士的人，也没有见他做出了什么大动作，说消失是一点都不过分，那仿佛是人间蒸发。

    赵骏你这个混蛋究竟怎么了？我不由得叹了一口气。这个家伙会不会因为受到太大的打击而找到一个地方调整心态了呢？

    就在我整天无济于事的担心中，仇锋带着我跑了几个基地，最后居然跑到距离地球只有不到一光年远的一片小行星宇域中。在这些飘荡在宇宙中的乱石堆中仿佛藏了一个让人危险的东西。

    随着飞船的前进，谜底彻底揭开了——那是一个毫无掩饰的耸立在乱石堆中的超级宇宙要塞，就像一个底部被炸开的圆锥体，整个要塞就好像一个战略级行星武器一样，前端是长达30千米长的磁轨加速器，周围的宇宙港和钢铁外壁上尽是战舰和伸出来的炮塔。而在要塞末端类似爆炸开的圆锥体底部，便是喷射移动的推进器。

    看到这个家伙，我忽然有一种不好的预感。

    黄昏卫士居然会有这种对行星级别的战略武器，此时仇锋把我带到这个地方又究竟有何事？莫非，他想想我炫耀？还是震慑？

    我不知道仇锋想做什么，我们来到了要塞上，分配好了房间，仇锋让要塞开始往地球方向上启动后，便带着一部分自由裁决组的成员离开了这个要塞，仿佛把我遗忘。他是真的忘记我还是假的忘记我？我不得而知。

    但我决定还是赌一把，我狠下心，对月流焱和库兰下令道：“仇锋走了，今天毁掉黄昏卫士在宇宙中的势力吧！”





   

第四百三十三章 闪攻X誓言

    一声令下，库兰和神域立刻活跃了起来，在我做出决定后不到两小时的时间，这个巨型的宇宙要塞里就传来了在库兰星附近的一个基地被攻击的消息。而才刚过十分钟，那个基地的有关消息便全部消失，就像整个基地人间蒸发一样。就在基地消息消失不久，要塞中的fold波探测器告诉我们，从库兰星位置传来了一阵巨大的fold不寻常波动，即使隔着上万光年也清晰可见……

    为什么会有这样的波动？据说在库兰与普林斯战场上，库兰第一次嚣张的挑衅就制造出了那种波动，那是由于宇宙要塞和大量战舰fold时候的痕迹。而这次，那样的痕迹是什么？

    在要塞的会议室在紧张讨论这个问题的时候，第二个基地被攻击的消息也接踵而来。随后是第三个，第四个……

    一个小时不到的时间，连续出现了几次超强fold波动与基地被攻击的消息，而且消息往往在持续十分钟以内就断线了，断线之后又是那种能轰动银河的fold波动。如此匪夷所思的情况让人震惊。

    有人解释了这个可以称之为灵异的现象，一个自称fold空间研究专家的老头子说，那种fold波动也可以由fold断层弹制造出来，是fold断层弹爆炸引起的fold波。如此解释说来，就是有人在使用fold断层弹！

    这样，那不就等于有人在黄昏卫士的基地处使用fold断层弹了？这可是一个能泯灭一个星球的战略级武器啊！

    这个消息一经分析出来，所有人的脸都变得铁青了。所有被袭击的基地的fold信号消失之后，便再也没有了消息。这似乎是一个很明确的表示——被袭击的基地都被消灭彻底！而那fold波动，极有可能是fold断层弹……

    这时候，我也觉得我的脸变得铁青了。这样二话不说就扔下fold断层弹，这又会让多少人死亡？虽然黄昏卫士现在是我们的敌人，但是他们也有生存的权利啊！别人能投降，别人还能受到正确的教育，这样直接就抹杀人的生命，这太过分了！实在太过分了！

    这究竟是库兰在搞的鬼还是月流焱在搞的鬼？我几乎是没有多想的直接进入到意识空间，强制命令鬼儿带我到月流焱面前。画面一转，我又出现在天之车上。

    还是那个指挥中心，月流焱还是那样坐在椅子上，一见我出现，就满脸无辜的问道：“怎么了？为什么一脸杀气？”

    杀气？呵呵，我得先问你做了什么！我忍住气沉声问道：“你在用什么方法扫荡黄昏卫士的宇宙基地？为什么这个fold波动谁都能探测得到？”

    “当然是强制手段了，否着还能有什么？”月流焱撑着下巴似乎无所谓的说道：“天之车这种大质量的东西进行fold跳跃怎么可能没有波动？只不过我们没有屏蔽那个波动罢了……”

    “你这是什么态度？”我冷声道。月流焱说得也有理由，但也许是因为我心情不太好，只觉得月流焱的话让我感到特别不舒服。而且还有一个疑问，天之车在短时间内进行如此多的fold跳跃是怎么回事？

    “没有什么态度，倒是你忽然杀气冲冲的来这里干什么？”月流焱似乎发现了我的不寻常，也不得不严肃了下来。

    “你说你10分钟推平一个基地？你说你在一个小时进行了5次fold跳跃？这都是在干什么？”我没有管月流焱的态度，不紧不慢的问。

    “10分钟推平一个基地，以天之车的能耐完全没问题啊？”月流焱似乎明白了什么，忽然对我笑了，笑得似乎有些妩媚：“你又在担心死不死人的问题是不是？这个你不用担心，我只是把他们给全部禁锢了而已，就等着让黄昏卫士的人乖乖的效忠于你了？”

    “啊？”什么意思？月流焱的话似乎把我给打懵了……

    “你以为我们用fold断层弹直接扫荡一个基地？你想太多了。我们只是利用天之车瓦解他们的反抗，屏蔽掉他们发送的信息而已，其实我们什么都没有做。”

    “那这样有什么用？”我更加费解了。

    “黄昏卫士那么多人，把他们招揽到我们旗下作为我们的生力军不是很好？”月流焱充满野心的一笑，说：“现在黄昏卫士在宇宙中的基地都被我们弄成了一个巨大的劳改场。他们要劳动为我们制造战舰，要接受我们的信仰和思维的洗脑，用不了一个月的时间他们就是我们的人了。或许说，他们都将是你的信徒哦……”

    “你……你这个……”我忽然不知道应该说什么，如果月流焱能这样处理他们确实很不错，但我为什么觉得有些不舒服？总觉得月流焱在做什么邪恶的仪式一样，让人一阵毛骨悚然，尤其是我这个被信仰的当事人……

    放纵月流焱这样是不是对的？我在心里了口气，忽然想到我刚到天之车那时候的敏感表现，忽然觉得一阵脸红，毕竟我好像错怪人家了……

    算了，管他呢，神域里我才是主宰，这件事没有人会多我说什么的。过去就过去吧……

    “怎么了？有什么意见么？”月流焱戏谑的声音忽然传来，仿佛刺激到我现在正敏感的某些神经，我想都没想的说道：“没有，我什么意见都没有！你继续做你们的事情吧，别管我。”

    “哦……知道了。”月流焱夸张了点了点头，调出一个个全息屏幕围绕在自己身边，抽出键盘继续拍打着，但我却总觉得她在用戏谑的目光看着我，似乎饶有兴致。我只觉得有一种被侵袭的感觉……

    “你看我干什么？”我实在忍不住，说道。

    “你傲娇了……”

    “……”什么意思？傲娇什么？“傲娇你妹啊！！”

    ……

    月流焱的一个玩笑倒是让我感到轻松了很多——这是在我差点气冲冲回到我本体所在位置时候才发现的，没想到月流焱居然也有这样的天赋。

    因为时间并不紧迫，我在天之车的控制大厅里看着自己的部下们对黄昏卫士的成员们进行的一场压倒性关押。

    先是进行fold跳跃，依然还保持着七曜花环状态的天之车一旦进入fold，向外辐射的fold波动会让银河中所有的势力探测到。进入fold之后，经过一段时间的空间旅行，便到达了距离天之车原来位置最近的黄昏卫士宇宙基地。

    当fold－out完成，神域的先头护卫战舰便用超长射程主炮直接对基地各个船坞与机甲出口进行轰击，让地方的宇宙单位战斗力没有办法进入战场，在轰击的同时，天之车以七曜花环强力的防御能力碾压进要塞的最终防线内，直接使用各种屏蔽系统隔绝消息传输，当然也没有忘记如同神棍般念了一些让人觉得很神经质的词语。但是，在这种环境下，那些神棍的词语好像颇有震撼力。

    接下来的事情似乎比较简单，那就是暴力而直接的毁灭掉基地的所有攻击系统，然后进行登陆与打入内部——这些又是全部交给战斗机器人进行的。我不知道神域在这一个月内到底是如何发展起来，如此多的新型战舰和战斗机器人就好像是凭空冒出来一样，让人匪夷所思。

    整个过程，攻击，封锁，登陆几乎是一气呵成，居然只用了十几分钟。当神域把宇宙基地的外围给掌握住之后，天之车便锁定下一个目标继续继续开始重复这些过程。

    这就是强势！我忽然想不起来我们现在还有什么办不到的，但就是因为这样，力量的不均等和月流焱的野心忽然让我感到了一阵不安，就像错觉似的，知道我的本体被艾丽西亚给摇醒。

    我还没有问月流焱神域是如何在段时间内制造如此多的战舰和作战机器人呢！

    但是，睁开眼，看到艾丽西亚那气鼓鼓的表情之后，我的怒气忽然全消了。毕竟这段时间我真的是因为在做自己的事情把艾丽西亚和糖果她们晾在一边很长时间。

    我不由得笑了笑，捏了捏艾丽西亚的脸蛋，说：“艾丽西亚，把我喊回来有什么事呢？”

    “邮件！”艾丽西亚似乎还在赌气，虽然在掩饰，但她的技巧也太劣拙了。连把电脑推到我面前的动作都是如此粗暴。我不好意思的笑了笑，用左手拉住艾丽西亚的手，用右手挪动鼠标在屏幕上挪动起来。

    这是刚发过来的两封信，是两封几乎连着时间发的匿名信。我有些疑惑，那些匿名信不像是广告，但能知道我邮箱的人又有多少？

    带着好奇心，我打开了那封信。这时候，我忽然愣住了，因为，信件的开头上明确表示了……“我是赵骏”

    赵骏！这个死家伙到底在什么地方？我一激动，立刻快速的往下读下去。

    “我想了一段时间，也在黄昏卫士现在的管辖区内走了一段时间，我当了一个普通市民亲身感受了一下他们的想法。我发现……夜曦，你是对的……”

    “几乎所有人都反对黄昏卫士的做法，几乎所有人都不原谅有人借着自己名族的名义来扰乱这个社会，似乎，人们都为自己是华夏人很骄傲，我一直都没有体验到他们的骄傲。或许这真的和你说的一样，只要尊严和权力还在，不管统治者是谁，活得幸福才是对的……”

    “我现在在黄昏卫士的邕城基地里，这里是我们曾经呆过的地方。你知道吗，邕城里我有一个秘密没有告诉你，这就是你苏醒的地方，在我们呆过的基地下面很深的地区，就是黄昏卫士的人体研究所，那里有一个依然保留着的房间，也有一个大型的相对粒子加速器。我看了这里好久，直到听到黄昏卫士的宇宙基地被接连攻击的消息……”

    “夜曦，那种接连的攻势是你指导的吧？我真不敢相信你会做这种事情，到现在我还希望这是一个梦。我想让梦醒了，于是作了一个决定。”

    “这个决定也许会让我后悔一生，但我不会逃避。我决定，我要亲手葬送黄昏卫士在地球上的势力……这不是天方夜谭……因为。我做得到！”

    这……这是什么意思？我忽然懵了，脑子一片空白，打开下一封信，上面赫然是几个大字……

    “我还是忍不住说这句话，夜曦你可以嘲笑我，但我还是要说……让我没有遗憾吧……”

    “夜曦……自从见到你之后，我就不正常了，我也不后悔我做出的决定。因为……我喜欢你……”





   

第四百三十四章 内疚X毁灭

    “我在此发誓：为了华夏民族的安危，我自愿加入黄昏卫士自由抵抗组织，从现在开始，组织的理想就是我的理想，组织的安危就是我的安危，组织的决定就是我的决定。我决心以诚心效忠于组织，我决心用生命捍卫种族的尊严，从此守护……”

    这是在三百年前，我自愿加入黄昏卫士时候宣读的誓词。虽然我不知道现在黄昏卫士的入伍宣誓词已经被篡改成何样，但能俘获黄昏卫士上下一百五十万人的心，却也一定是神圣庄严的。

    赵骏他究竟是为什么？他为什么会做出这样的决定？我实在想象不出赵骏做出这样的决定经过了多少精神折磨。看着屏幕上依然在闪动着的光标，最后那似乎饱含了极大勇气的“我爱你”让我的思维顿时变得混乱不堪。

    这是什么样的感觉？既不是兴奋，也不是惊喜，只觉得一阵酸楚和无奈，其间仿佛还夹杂了一些无奈和内疚。我的目的达到了，甚至还超出了预计，但达到这个目让赵骏他付出了多少？这是深深的内疚，我忽然觉得我也变得和赵骏这个阴谋家小白脸一样卑鄙了。

    我利用了赵骏了对我的情感，让他在挣扎中做出了选择。虽然我早就觉察到他爱我，而我却不理不睬，但赵骏在这时候以这种形式告诉我，这包含了多少的感情？

    这是一封深爱自己的一个男人的诀别书，仿佛和所有狗血剧情一样在男主角即将死亡的时候才有勇气说出那句神圣而庄严的话，但直接能震撼我的心灵。

    很可惜，我不爱你，我不能和你在一起，所以，我只能说对不起……我默默在心里默念着，让自己动荡不安的内疚找到了一个归宿。但现在我真的不知道我要怎么补偿赵骏了，我觉得他一直是欠我的，索取可以没有节制，但今天归还给我的东西，却让我欠下了一**的债……

    也许，这一招又是那个阴谋家小白脸的阴谋吧。这样一来，赵骏这个阴谋家小白脸的名字不是就永远的印在我心中了么？

    “笨蛋……”双眼前那屏幕上信箱的界面慢慢模糊，双眼仿佛也有点酸楚。我叹了一口气，擦掉眼里多余的泪水，双手攀上键盘，正想回信，但却不知道打什么了。更何况，赵骏的信还是匿名地址的呢？

    “唉……”我又叹了一口气，又想到赵骏，猛然间不知道我现在能为他做什么了。我现在在宇宙，赵骏在地球，虽然现在通过fold到地球还有可能赶得上，但是我要从哪里找到赵骏？就算找到他我还能怎么样？是阻止？还是是给予帮助？

    我一直有一种不好的预感，也许我看到了这封信之后，就再也见不到赵骏给我的话了……

    但是，这是赵骏的选择，是我埋下的恶果，不是么……

    现在我能做到的，只有呆在这个貌似是黄昏卫士最后宇宙基地——这个宇宙要塞里，等待接下来发生的事情了。我不知道黄昏卫士的宇宙势力全被铲除后会发生什么，也许黄昏卫士会进行最后的疯狂的挣扎，也许，那是一场灾难。

    把对赵骏的内疚放到了一边，这时候我又知道了黄昏卫士在宇宙中的一些消息。宇宙中，黄昏卫士的基地依然遭受攻击，但与之前月流焱的强势闪攻不同的是，余下还完好的基地几乎被同时袭击，并且战斗持续到了现在。我知道，这是库兰的军队，全线的进攻已经把黄昏卫士给忙的焦头烂额。

    但惟独有点奇怪，就是我所在的宇宙要塞现在依然完好，当我猛的查看布局图的时候，才发现我所在的这个要塞居然在黄昏卫士里面属于最高机密——也就是说，连我现在拥有次于议会权利的我都不明白的机密……

    黄昏卫士里究竟还有什么是不知道的？埋藏的真的好深。而且，到现在我还是想不通为什么我会如此轻易的获得黄昏卫士的宇宙基地布局图，并且毫无阻碍的一个个连根拔去。现在想来，居然觉得轻松的有些匪夷所思。

    这是不是意味着仇锋已经不怀疑我了？我一直不敢下这个决定……

    就这样，我一直在黄昏卫士里监视着黄昏卫士在宇宙中的动向，直到出去办事情的仇锋一脸阴云的回到了这个要塞，并且找到了我。仇锋发现我了？但现在发现就发现吧，反正黄昏卫士的宇宙势力已经在被扫荡了，而黄昏卫士的地面势力又已经全部浮出了水面，要剿灭也许不会难吧？

    结果正如我所料的一样，仇锋确实是来找我的，但似乎根本就没有直接指明我就是泄露消息的间谍，而是忍着发飙的冲动较为委婉的对我说要调查间谍，所以暂时把我给软禁了起来，当然也没有忘记搜走了我所有的可疑物品，包括我的电脑，fold－DFT的USB接收器。本来仇锋还想把我的匕首给一起拿走，我断然拒绝了。

    还好仇锋并没有太过于为难我，我实在是搞不清楚他是一个普通的上班族青年，还是一个统领了整个黄昏卫士的政治家。我明明觉得他一直在怀疑我的身份，现在却如此豁达的就放过我，只留下两个穿着EA荷枪实弹的僵尸守在我房间外面。

    这个人，实在是让人琢磨不透啊！

    躺在房间里，失去了电脑和手机一类的打法时间产品，也没有办法再了解外面的局势。我忽然觉得很无聊，少了游戏的艾丽西亚更是叫翻了天，抓着我的手臂一个劲的撒娇。但这样有什么用？我也不能变出游戏来啊！

    结局总是让人在痛苦和快乐中并存的，因为艾丽西亚找不到游戏，便拉拢糖果把我给挡住布娃娃给蹂躏了一次，直到最后都闹腾累了，糖果去充电了，我们才趴在床上忘记所有的事情进入梦乡。

    在黄昏卫士里神经紧绷了那么长时间，终于在今天得到了一点放松，忽然间很怀念那时候的无拘无束……

    ……

    再醒来的时候已经过了七个小时，按照这个宇宙要塞的时间来算，现在正是半夜里的四点多钟。叫醒我的是仇锋，他派来了他的僵尸把我给领到了他的办公室里面，几个小时不见，我忽然觉得仇锋苍老了不少，双眸若隐若现一些疯狂的色彩。

    我有些忐忑不安，不知道仇锋发现了什么，也不知道仇锋知道我是内鬼后会对我做出什么，我早就知道会有这天，也早就做好了准备，但现在还是有些紧张。

    仇锋让自己的僵尸退了出去，让我坐到他面前，然后把我的电脑和fold－DFT接收器推到我面前：“这是你的东西，都拿回去吧。”

    “怎么了？”我有些奇怪，急忙问道。

    “没什么，内鬼查出来了。”仇锋自嘲的搓了搓自己的头发，嘲讽般的说：“是赵骏，没想到这个在印象中一直很捍卫组织的中坚力量居然会对自己的组织出手，我真不知道发生什么了！”

    “赵骏？”怎么会？赵骏到底做了什么？我一惊，忍不住问道：“赵骏做了什么，为什么会突然……”

    “黄昏卫士的宇宙基地在一天之内被库兰和神域攻击，一天时间啊，二十多个基地就这样失去联系了，就算有传回来的消息都让人心碎……”仇锋无奈的笑着：“然后，在两个小时前，地球上的黄昏卫士据点也被攻击了，库兰四个特殊军部和部分神秘强化人集体出动，在赵骏的指示下潜入各个主要基地，然后从内部瓦解了整个基地。你说，这风不讽刺？”

    这……赵骏他到底做了什么……为什么动作会如此迅速，现在地球上究竟发生了什么？我忽然有一种不好的预感，我知道库兰的作风，赵骏这样作为间谍把库兰的秘密给带进黄昏卫士里，库兰绝对会杀人灭口的！就像当初库兰得到上帝之子基地所在位置一样……

    一定要让莫妮娜姐姐淡定，赵骏不能死！我们都欠他的！一阵担心，我只看到了赵骏这个小白脸的面庞变得越来越远。或许是是不是要豁出去现在就进入意识空间与莫妮娜姐姐谈话？这是不可能的！莫妮娜姐姐一直都是跟我邮件联系，不可能会迅速看到我的信件的！

    忽然，我有了一种即将失去一个朋友的惶恐……

    “你也很不可思议吧？”仇锋看着我，忽然笑了：“脸都白了，我还没有事呢。接受现实吧，这是事实……”

    仇锋后面那一句话说得格外哀伤，他站起来，转过身去，在他身后是大幅的黄昏卫士的旗帜，那是代表华夏的龙，几百年来一直没有改变。

    “那我们现在应该怎么办？”我也急忙站起来问，我现在很想回到地球上去找到赵骏，但不知道怎么的，理智让我继续装下去。

    “怎么办？”仇锋看着画，背手对我说：“黄昏卫士已经没落了，已经没有希望再拯救起来了。长老团已经没有了踪影，议会的人我想也多半被抓了，我们还有希望么……”

    “那……”我忽然不知道应该说什么，不知道该兴奋还是该哀伤。兴奋的是我的目的达到了，哀伤的是黄昏卫士就要被消灭了，毕竟这是我拼命过的地方，是有感情的……

    “你厌恶这个事实吗？”我没有说话，仇锋忽然转过头来，眼神忽然变得疯狂而凌厉。

    “我……”

    “华夏民族已经完蛋了，你知道么，你是拥有最完整血统的华夏人，你想成为华夏的另一个起源吗？”

    “什么意思？”我有了一种更加不好的预感。

    “让这个无可药救的民族消灭在这个世界上吧，然后，我们一起让一个新的华夏民族诞生……”





   

第四百三十五章 挟持X保护

    “这？”仇锋疯狂的决定忽然把我给打懵了，如果我没有把仇锋的话给理解错误，那我之前那不好的预感就是正确的。仇锋的意似乎很明显，他几乎是完全表明了他的意图——这个家伙似乎因为受不了打击而神经错乱了，想做出最后的疯狂，就像得不到东西的孩子一样，让其他人也别想得到自己得不到的东西……

    仇锋这个家伙，可是想杀光华夏族人，然后把自己当做神，然后创造出一个新的新华夏民族啊！这就是所谓的新世界在旧世界的灰烬中萌芽么？

    “怎么样？这个计划很伟大么？这座宇宙要塞就是为这个时刻准备的，它可是几代黄昏卫士领导人的心血啊。”仇锋没有理会我的想法，或者根本就没有发现我几乎没有心情掩饰的表情，脸上越来越疯狂：“你知道么，有了它就可以创造一个新世纪，是华夏民族灵魂的镇魂曲，他会让我们得到新生的！”

    “梦夜曦上校你应该很庆幸，你将会亲眼见到华夏民族新世纪诞生的那一刻，你也可以作为新的华夏民族的血脉之本，让华夏民族流传千古。你说，这多么让人向往？”仇锋继续疯狂的说着，但却慢慢转变成为了那种平静的微笑，他绕过办公桌，走到我面前把手搭在我肩膀上，低下头来看着我，似乎有些祈求的说：“现在，我们的王牌已经不多了，新时代的诞生需要走过一个艰难的路，你愿意用你的力量保护新时代的幼苗么？”

    “什……什么意思……”在仇锋滔滔不绝的话语中，我愈发的觉得身体开始颤抖，仿佛看到了地球被在这个基地的对行星炮中被贯穿、毁灭，然后几十亿人在快乐中不明不白的化为宇宙的尘埃。

    谁会愿意看到这样的景象？但好像它就近在咫尺。

    “我们现在所在的基地便是新世纪的萌芽，让种子从这里fold跃迁到地球系，然后再航行一段时间让它进入射程，并且在保证它在聚能阶段的安全，直到那颗被污染了的星球和那被扭曲了民族从这个世界上消失，你只要做到这些，然后……迎接我们的新世纪。”

    “在那时，我们所有人都会同你一起作战的。”说完，仇锋拍了拍我的肩膀，一脸微笑的看着我，这时候，我只觉得那是一种强烈的不安。

    不行，不能让仇锋这样做！绝对不允许仇锋这样疯狂！杀了他，杀掉他就没有人会做这个决定了。而且，现在是个好时机，就是现在！

    仇锋依然微笑着，就站在我面前没有一点防备。我果断的伸出右手摸上了绑在大腿上匕首，一瞬间抽出来二话不说就向仇锋的喉咙刺去：“很对不起！你不能这样做！”

    “什么！”仇锋在一瞬间猛的偏过了我的匕首，在我迅速偏转刀锋向他闪避方向闪去的时候，猛然向后撤去。我完全没有心情给他答案，猛的向他的方向一弹，用生物力场支撑着手臂回忆起姬岚月教过我的几招匕首的使用招数，变换着刀剑的位置，虚中有实。

    “梦夜曦中校，你到底干什么？”仇锋居然奇迹般的几番侧身闪开了我的攻击，看架势，居然显得十分冷静，完全不在意我的攻势。眼看他身后就是办公桌了，这是一个机会！猛的一挺身，手中的匕首立刻向他脖颈斩去。

    眼看……就要中了！

    但这时候，仇锋忽然抽手一挡，直接把我的动作给挡到了办公桌上，我没有来得及稳住，直接让匕首斩进办公桌里。下一刻，身后的大门“嘭”的一声被撞开，穿着EA正全副武装的卫队闯了进来，黑洞洞的枪口直接指着我，还有……指着艾丽西亚和糖果……

    “不许动！”卫队长的一声大喝。这突如其来的变故顿时让我犹豫了，为什么艾丽西亚会在这里？为什么她会被当做人质给挟持了？眼看击杀仇锋的机会就近在咫尺，如果我愿意，用尽我自己的全身解数，一定能让他命丧黄泉，但是……艾丽西亚有危险……

    不知道怎么的，看到艾丽西亚那天真的正担心我的湛蓝色眸子，我居然会选择妥协。抽回匕首，我正准备后退几步，但这时候忽然有一个危险信号传来，情急之中一个后空翻。还没有落地，在在半空中又是感到一阵危险，我急忙伸手一挡，结果一阵大力直接破坏掉了我在空中的平衡，迫使我不得不狼狈的用双脚落地的同时还要用一只手稳住重心，巨大的力道让我滑到墙角才停下来。

    “夜曦！”

    “Master！”

    “停手！”

    艾丽西亚的声音，糖果的声音，还有仇锋的声音几乎是在同时传入我耳中。我定睛向偷袭者一看，入眼的正式仇锋那自由裁决组的僵尸之一，她是一个女孩，犹如野兽般的眸子没有一点情感。

    “都给我住手！”仇锋又喊了一声，他的僵尸总算把紧绷的肌肉给松弛下来，但双眸还是那么虎视眈眈，站在门口处的卫队依然用枪指着我和艾丽西亚。

    “梦夜曦上校，你有必要给我一个解释。”仇锋优雅的走到房间中央，抖了抖因为运动有些褶皱的西服，微笑着对我说道：“梦夜曦上校如果对我的决定有异议，可以对我提出来，为什么这样突然动手呢？这是对长官的不敬。”

    “呵……”我冷笑了一声：“我说出来就没有机会杀掉你了，我绝对不会允许你动地球的一点毫毛，杀掉你，也就没有人会决定做出那种变态的事情了！毁灭地球？你想得太多了！”

    仇锋的脸色稍变，但很快就恢复了正常：“为什么呢？梦夜曦上校你不是也对黄昏卫士现在的结果感到惋惜呢？这个世界已经**了，新的直接只有在旧世界的灰烬中萌芽啊！”

    “去你的萌芽！你根本就是一个恐怖分子！”我狠狠的说道：“真正的黄昏卫士根本就不会做这种事情！”

    “呵呵……哈哈……”仇锋忽然笑了，笑得很妖异，也许可以称呼为狰狞：“现在，我就是黄昏卫士，真正的黄昏卫士就是我！我说是什么就是什么。”忽然，仇锋又如同变脸般恢复到那及具亲和力的微笑，对我说：“梦夜曦上校，你身为黄昏卫士的一份子，你应该知道你现在应该做什么，而且，你也要为你的同伴着想……”

    “你！”这根本就是**裸的威胁！我立刻握紧了手中的匕首，全身的肌肉在一瞬间紧绷了起来，但看着糖果和艾丽西亚身边的枪口，我又再一次妥协了。

    “你到底想怎么样？”我冷冷的说着，脑子在急转，想着解决对策。

    “保护新世纪的诞生，保护我们，也保护你的朋友和同伴……”仇锋微笑着说：“我们的伟大计划准备就要开始了，等会我就向全要塞的人员宣布这个伟大计划，梦夜曦上校，你可以来主机库听我的演讲，也可以回到你的暗影女王上待机，在新世纪诞生之前，你的同伴由我来保护好么？”

    卑鄙！我就知道这样，居然会用艾丽西亚和糖果来威胁我保护这个要塞，真是一个卑鄙的家伙！我只能咬牙切齿，暂时接受他的不平等条约。

    我绝对！绝对不会让你的阴谋得逞的！

    ……

    仇锋的演讲我没有去听，与他分开之后我就独自一人来到了机库，一路上的自我思想开导已经让我完全冷静了下来，一到仇锋给我的专有MS——暗影女王上，我就立刻进入意识空间告诉了月流焱这个糟糕的消息。虽然莫妮娜姐姐我也通知了，但她能否收到我的通知，这就不得而知。

    我知道黄昏卫士的最后一击必定是疯狂的，库兰现在在地球上的守军肯定不能抵挡他们的攻势，我现在只有寄托于神域，希望它还能出现奇迹。但事情却有些危及——因为这个宇宙要塞距离地球只有一光年多，fold到达地球的时间只需要几十秒，相比正在一万多光年远的库兰星的天之车，黄昏卫士在时间和空间上占尽优势！

    天之车就算再快，也要花费几个小时才能到达地球，这段时间，月流焱只有决定使用ELISA在地球附近的力量来低于这个战略级移动要塞，而且艾丽西亚和糖果的安危，她居然还让我自己处理。尤其是那句：“你要明白什么才是最重要的。”让我几欲发飙。

    现在我还能怎么办？艾丽西亚可是在仇锋的枪口下受到威胁，难道只能妥协的作为黄昏卫士的打手来攻击自己人么？可恶啊！

    怨念和愤怒之中，仇锋讲完了话，所有人都回到了机库里整装待发，不久后，fold航行就开始了。过了十几秒，fold跃迁结束，整个要塞的战斗级别瞬间升为一级，被迫战斗的我，不得不顺应着黄昏卫士热血沸腾的守卫大军来到了宇宙中。

    在全周天座舱的显示屏下端，是那一刻孕育着无数儿女的湛蓝色星球，此时的他，就在黄昏卫士这疯狂的炮口之下……

    保护她！一定不能让她毁灭……一定……





   

第四百三十六章 疯狂X决定

    因为在fold跳跃法则中，fold－out的出口和跳跃物体与fold出口附近物体的质量有关系，导致了黄昏卫士移动要塞的fold－out地点不得不定位在地月轨道远处，距离地球大约一百万千米，也就是大约三个地球到月球的距离，这对于仇锋的阴谋来说是不好的消息，对于我来说是天大的好消息。

    虽然我不知道这个移动要塞的战略主炮射程是多少，但我明白库兰现在最强的战略主炮射程为七十万千米，我想这座移动要塞不会超过这个距离，乐观点，也许就是五十万千米这样吧。

    也就是说，我们还是有机会的。

    身下映在显示屏上的蓝色明珠现在只有碗口大小，在群星中散发着迷人的魅力，这更是让我有了一种保护她的冲动。但是，现在艾丽西亚和糖果在仇锋的手上，我应该怎么做？难道一定要和月流焱说的那样：“明白孰轻孰重？”

    忽然，我觉得有些迷茫了。

    fold－out结束，移动要塞的末端立刻向后喷出了巨大的火焰，让这个被称之为“刑天”的庞然大物加速向地球开去，钢铁和小行星表层岩石交错的表面在太阳的光晕下染上了一层可怖的寒光，活生生的是一尊恶魔。

    因为“刑天”刚出现没多久，地球的守军还没有反应过来，即使是我通知过的ELISA宇宙部队也还在赶向我们这边。就这样，“刑天”fold－out之后，一直保持着全速向地球前进，眼看着只有碗口大小的湛蓝色星球越来越大，我只能愈发着急。

    也不知道过了多长时间，刑天总算是闯到了距离地球大约七十万千米的地方，而就在这时候，ELISA的部队总算赶到，但仅仅是一个联队12艘战舰的战斗力在刑天这个巨大的移动要塞面前显得特别弱小。

    这一刻，我有了一种别样的感动，看着从战舰上涌出的无人机和那种从来没听说过的型号的MS，我竟然不知道从何下手。这时候，仇锋仿佛也猜到了我的想法，特地打开了视频来提醒我，这根本就是**裸的威胁。

    “可恶”无奈之中，我只能选择出手。难道艾丽西亚和糖果在仇锋的手里我就只能这样任人摆布么？一定不能这样的！

    “刑天”面对敌人的阻拦丝毫没有减速，全速前进着向地球方向疾驰而去，同时位于主炮前方的防御系统与攻击系统全速启动，瞬间就向前方的宇域洒下一片弹幕，以近乎碾压的方式向战舰的方向碾压过去，我们这些在外面防御的单位战斗力，在这个时候竟然不顶用。

    一时间，ELISA的十二艘战舰竟然只来得及进行一发主炮齐射，然后匆匆闪开让过刑天这个庞然大物，转而到侧面与刑天保持着水平速度攻击起来，这时候，在较高的绝对速度范围中的相对速度战斗不得不打响，我已经知道，被冲散的ELISA战舰已经没有了拦截战舰的希望，如果我是领导ELISA舰队，我会选择毁灭。

    但是，艾丽西亚和糖果还在里面，怎么能就这样毁灭！我知道现在还不能这样做，一定有办法的！

    也不知道怎么的，仿佛我找到了一个方向，让我暂时找到了一个下手的理由。踩下踏板，这个叫做暗影女王的MS迅速加速向战场中飞去。对不起，各位，现在你们还暂时不能这样做！

    锁定了一架敌机，使出自己能使出的全部技巧，在短暂的时间中让他消失战斗力，然后再锁定下一台，用最快的方式解决他们……但很快，我才无力的发觉到，我一个人的能力根本就无法左右这些结局。

    ELISA的战舰特色似乎就在高机动了和强劲的主炮了，再加上智能化和机动性与火力极强大的无人机，居然在一段时间内能狠狠压住黄昏卫士在要塞周围的守卫军，仿佛是王牌的主炮齐射再次齐射，第一轮便让黄昏卫士的护卫舰受到重创，偶尔从护卫舰间隙中通过的重粒子束直接轰在刑天的装加上，激起一个巨大的火球，同时留下一个不小的坑。

    坑虽大，但移动要塞的体积更大，ELISA战舰的轰击对于刑天来说仿佛是九牛一毛，主炮轰在刑天前端的战略炮跑身上，更是连凹坑都没有留下。但我相信，只要有足够的时间，刑天也会被磨死。

    ELISA的指挥官仿佛知道战舰的主炮齐射对移动要塞没有多大的用处，在几波攻击后，居然选择使用舰侧的导弹，在我无奈的战斗中，第一波导弹就拖着白线铺天盖地的涌了上来，有不少直接锁定了暗影女王，让我不得不抽空出来击落导弹，其他队员也是如此。

    不过，这一次铺天盖地的导弹攻击立刻让我惊出了一身冷汗。在充斥着各色光束与爆炸火焰的战场上，猛然间爆出十几个巨大的火球，就像十几个小太阳的一样充斥着这个战场。这种火光我见过，那就是核弹爆炸的光芒了。

    没想到ELISA居然在导弹里参杂了核弹，还好没有颗命中刑天，那样它肯定会受重伤。而且谁都知道，这样的攻击有了第一次后，便会出现第二次，第三次。以至于在接下来的战斗中，只要ELISA的战舰一发射导弹，黄昏卫士的成员们就像是疯了的一样撇开自己的对手，用手中的武器攻击导弹，让刑天愣是么有受到多大的损伤，保持着速度继续冲向地球。

    在这样的紧张中，我犹豫了，脑浆仿佛被搅拌了无数次。现在刑天还没有停下来进行聚能，也就意味着我还有回旋的余地，偶尔通过超高倍的光学显像来观察地球，谁都可以发现越来越多的库兰和ELISA守卫军向这边涌来，不多时便会与我们碰在一起，那时候，不排除他们使用核弹这项的极端攻击方式。

    就是因为这样，我才感到格外矛盾——寄希望于各位能阻挡仇锋的脚步，又希望刑天这个移动要塞能安然无恙。即使我知道地球与艾丽西亚孰轻孰重，但我不是圣人，有时候我又却是自私的，在昔日与艾丽西亚在一起的时光中，在艾丽西亚那天真没有瑕疵的笑脸当中，灵魂深处的声音然我强行把艾丽西亚和地球的安危画上等号，偶尔再参杂进来的其他种种要素，更是让那天平在不断的变换当中。

    地球不能毁灭，艾丽西亚也不能离开我们啊！

    矛盾着，我好像只会凭着本能战斗，既不会对ELISA的成员下杀手，却又不让ELISA的导弹击中，如此往复的矛盾让人越来越感到精疲力竭。我越来越觉得我有必要做一个决定了，或者说谁能在关键的时候给我一个更好的方法？

    眼看着刑天就这样慢慢逼近了地球，越来越多的库兰与ELISA战舰与这座移动要塞纠缠在了一起，战场的范围也越发扩大起来。在座舱里，全周天显示系统的各个方向上都能看到表示敌机位置的红点。经过长时间的跋涉，黄昏卫士的兵力已经被磨损到了一定程度，但却愈来见疯狂。

    仇锋既然要对地球图谋不轨，他和他的智囊团一定会想到这个结局，就像现在用破釜沉舟的打法一样，只求能对地球打上一炮，也不记会留下怎么样的后果。

    终于，库兰的大军的身影终于出现在了我们面前，那是由各种驱逐舰和重型战舰组成的半月形阵列，而且似乎调整过宇宙中的绝对速度，让他们与移动要塞保持住了一个相对的速度。

    在老远处，叫做“蛇”的超长程重炮很快就锁定住了刑天，十几道巨大的光束几乎在同时向要塞的战略炮位置汇聚。而“刑天”早有准备的迅速展开了电场盾，迅速抵消了“蛇”的半实体粒子弹团的大部分能量，余下的轰再战略炮坚硬的外壳下只能不痛不痒。

    接下来，在我预料之中的事情发生了，在老远处们就见到了无数颗导弹，铺天盖地如同暴雨一般让人束手无策，谁都知道里面会藏有核弹头。

    等等！不能这样！面对这样的场景，在矛盾之中我首先想到的却又是艾丽西亚的安危，眼前，如此多的导弹仿佛就像死神的触手一般笼罩在艾丽西亚的生命之火上方。我想我有能力的话可以迅速击落他们，但我一个人的力量始终是抵挡不住众人的力量。

    心脏猛的一缩，我猛的感到一阵绝望。

    而却在这时候，我才发现我低估了黄昏卫士的实力。面对这样的导弹群，移动要塞上也拖出了无数条白色的尾迹，划出一朵绽放的花，迎上那让人畏惧的花。眼看就要两两撞在一起，这时候刑天射出的导弹却率先爆炸。

    这是子母弹！果然，弹头爆炸后放出的无数小型动能弹头带着战舰上导弹防御系统的威力，几乎无空隙的命中了所有的威胁。瞬间，一长条爆炸的火焰从导弹相遇的中心蔓延，几十颗氢弹与几千颗导弹的爆炸火光站了了那个空间，刺眼的光芒刺痛了所有人的双眼，来不及回避的机甲瞬间被高温分解成基本粒子，与宇宙同在。

    爆炸的火光渐渐削去，战场中只留下一点点闪耀的星光，已经有脸盆大小的地球也在此露出了他的身影，在星空与太阳的光辉中，在战场燃烧着彼岸花的地狱前更是有一种柔弱少女的美感。这场战斗，仿佛就是献祭给死亡的舞蹈，在双方豁出去使用战略和准战略武器的舞台上演绎下去。

    没有多长时间，移动要塞扎进了库兰的最终防御线里，而同时也在这个时候，刑天尾部的大型推进器也停止了工作，仇锋传给所有“斗士”们的话里，正式宣布了二十分钟蓄能时间的开始……

    已经没有时间了……难道就要这样，看着地球毁灭吗？选择！我现在有必要做出一个选择了！但无论选择那方，都是包含着泪水的选择。我自己也搞不清楚为什么在这种紧要关头还能如此犹豫。

    直到我在战场中找到了两台熟悉的机体时，我才像是找到了一丝光明和指引……

    那是RX番号开端的两台机体，此时就像守护神一样挡在刑天的炮口面前。时雨和凯撒卫……也许你们能让我做出一个决定……





   

第四百三十七章 转折X威胁

    在光束与爆炸火光遍布的战场中，我果断的缩回刑天周围的战舰防线内。飞到刑天前端在电磁防御屏障前接通了时雨的视频通讯，看着时雨那张脸出现在屏幕上，我忽然有一种找到救星的感觉，但隐约中又带有一些忐忑不安。

    “时……时雨，这个移动要塞已经开始蓄能了，艾丽西亚和糖果还在里面，我……我现在应该怎么办？”我想用冷静的话说，但现在我怎么也冷静不下来。

    “不知道啊。”时雨似乎也有些紧张……

    “你朋友现在怎么样？”这时候，凯撒卫倒是很冷静的插进了话来，往日话语都略显疯狂的他也会这样冷静，让我在焦急之中产生了一丝惊讶。我急忙回答：“你应该知道了吧？我在这里就是因为仇锋把他们两人劫持了威胁我上战场。”

    无意中我瞥见了显示屏下端的击落数统计，居然已经快上150了。我这段时间都做了些什么……

    “我明白，我说你朋友身边的都是什么人？”凯撒卫继续冷静的问道：“还有你也要正确估量你的朋友的能力，也许枪械威胁不了他们。还有你的那只猫！”

    “猫？”凯撒卫这样一提醒，仿佛醍醐灌顶般，我立刻想到仇锋在劫持艾丽西亚和糖果的时候，库库并没有在她们身边。我知道库库很聪明，同时也极具偷袭能力，这样一来，艾丽西亚和糖果也许会被库库给救出来！

    对啊，我怎么没有想到库库！

    “对，你的那只猫，它很强，而且挺聪明，不用你提醒它应该会知道应该做什么的。”凯撒卫冷静的说道，但很快语气就变得诡异起来，我似乎看到了他那平淡无奇的脸上露出的疯狂神色：“所以，你需要回去对机体进行补给，然后在我夷平这个基地之前把你的朋友们**来，没问题吧？”

    “好……好的！”我急忙点点头，这一刻，我终于明白凯撒卫为什么能把马伕狄带领得风生水起了。虽然他在战斗的时候会显得很疯狂，但那领导者的气质却让我折服。能收到凯撒卫这个悍将，实在是我的幸运！

    没有多想，我急忙向机库发出回去补给的信息，对付仇锋随之而来的的疑问，我则解释为要用更好的状态来对付在外面的强大敌人，没想到仇锋居然会答应了。就这样，我很顺利的回到机库里。

    在我准备进入到机库中的那一刹那，我见到了撒伊卡、VF－X和Awakening这些我曾经熟悉的机体和战舰，交叉掩护着犹如一把利刃，丝毫不含糊的从刑天的前方刺入，与刑天的护卫舰队和MS纠缠在了一起。

    随后全周天显示变成了略显阴暗的钢铁通道，通道的尽头就是忙乱的机库了。这里一直很忙，无数架受伤的MS在这里进行着简单的维修，个别地方还有人在用高温焊枪打开驾驶舱的舱门，随后不顾真空把里面受伤的驾驶员拉出来，用手捂着抗压服上的漏洞运到气压门内。

    我随便找了一个人，让他帮忙把暗影女王的能量和弹药补充完毕，而我自己则通过气压门进到了刑天的内部中，连头盔都没有脱下，直接找个人问艾丽西亚和糖果现在所在的位置，最后被我确定在了指挥中心附近。

    我知道外面正向要塞攻来是库兰与神域组合的精英队伍，我不知道他们能否攻破这座要塞，毁掉仇锋的阴谋。但无论怎么样，就是要尽快救出艾丽西亚和糖果。而且我有预感库库已经在艾丽西亚她们身边蓄势待发，寻找机会，这时候我觉得我的感知是万分准确的。

    开始EA的喷射器，用脚底的滑轮滑动着向控制室冲去，一路上被我闪过的人纷纷都露出了惊讶的表情。没有过多长时间，我便在一个拐角处停了下来，因为我见到了一个被几个“僵尸”保护着的房间，而房门上方的标识正好写着：“中央指挥室”

    也许是因为外面激战正酣，指挥室周围的通道中居然没有一点外人。

    我是不是现在就这样打进去？我想我是不是应该了解一下内部的情况比较好？或者说，找到库库让他从通风管一类的地方潜行进入与内外夹击？

    现在我连库库的影子都没有看见，但我就是觉得它就在我附近，很有可能就潜伏在艾丽西亚和糖果身边。我一直相信我的第六感，这绝对不会错的，只要联系上库库就可以了，但是有什么办法呢？

    对了，用瞳术吧，库库身上的量子波有些不同，我可以看到的！

    说干就干，开启了瞳术，我很轻松的透过墙壁在控制室内的房间里找到了一个由紫色光团构成的猫影，那便是库库，它的体内因为能量高度压缩和组织的奇异才会让人捕捉到量子波动。

    库库似乎也发现了，转动了猫头回来用那我目前看不到的双眼看向我这边，随后居然猛的一跃，划出了个漂亮弧度。虽然我看不到，但我仿佛听到了一个人无声无息倒下的声音，随后是机枪扫射的声音。再后来，从控制室内传出一阵耳朵可闻的爆炸，墙壁似乎都因为有些颤动了。

    库库已经攻击！它知道我在外面了么？那好，我就从后面捅刀吧，千万要撑住！

    这时候，感受到指挥室休息间动静的僵尸们急忙跑了进去，在最后一人准备踏进电动隔离门的时候，我猛的冲上去抽出光束剑向最后一个倒霉鬼的背部捅去。但事不如人愿，经过WAG改造的僵尸在千钧一发间发现了我的动作，际居然能迅速侧身闪开了我的攻击，同时抽出光束剑划破金属墙壁，丝毫不凝滞的向我砍来，直逼我门面。

    “切……”我暗骂了一声，急忙侧身让过光束剑，在下一道攻击来临前迅速抽剑挡下来，借势退到指挥室里面，让我身边的一个控制室内女子惊呼了起来。而与此同时，走在前面的僵尸也发现了我，分出了三个人一起拔出光束剑迅速攻向我这边，剩下的人都到指挥室里的休息室里查看原因。

    而就在下一秒，休息室的电动液压门猛的被撞飞，砸到了某个控制台上，发出巨大的声响。这时，所有人的目光都聚焦到了休息室的门口。

    只见一个在背上、关节处长满骨刺的黑色大型猫科动物从门里窜出来，嘴里残留着碎肉，随着脚步的挪动，拖出了一条血印，我知道，这不是库库的血，因为它没有在腐蚀地面。和别人不同，我最在意的是在库库身后走出来的糖果和艾丽西亚，她们两人都安然无恙。

    不过，糖果和艾丽西亚都进入了战斗的状态，艾丽西亚手拿一把光束剑，湛蓝色的眸子已经被红芒占满；糖果也已经进入战斗状态，高度拟人化身体的双手手掌被巨大的光束剑代替。她们两人的出现仿佛给僵尸们带来了巨大的威胁，本应该围上我的两人立刻向艾丽西亚攻去，余下两人配合着用光束剑向我袭来。

    艾丽西亚和糖果的安全让我感到一股莫名的激动，一时间忘记了我现在的处境，当感到危险的时候，我才条件反射的后退去躲开了危险，又惊起了控制室内男女们的惊呼。

    既然艾丽西亚和糖果安全了，既然这里是控制室，那么我是不是可以在这里停掉刑天对地球的威胁？在举剑迎击中，我忽然想到这一点，急忙在指挥室里搜索仇锋的身影，环顾一周，居然没有发现他。

    反倒是这个时候，因为S－EA我使用不习惯，在分心中我居然落到了下风，一时间居然会有些力不从心。

    这EA……怎么那么碍事！我只能感到一阵厌烦，如果没有这个EA阻碍的我的动作，我可能就可以把他们给杀了。对了！使用瞳术吧，希望能有用！意念一动，我立刻灌注了恶毒至极的思想，猛的朝着其中一只“僵尸”的双眸看去……

    “呃！”兀的，他的双目立刻怒睁，仿佛看到了什么可怖的事物，攻势一下就停了下来。抓准机会，我毫不留情的削去了他脑袋，溅起的血浆沾到我没有脱下来的头盔上，让视野中有了一点血红。

    下一个人的攻击我也如法炮制，迅速的把他杀死，而糖果、艾丽西亚和库库也很快的解决了自己的敌人。现在，只剩下这指挥室里没有多少战斗力的文职人员，但他们此时似乎一点都不惧怕我们，在我们还没有反应过来的时候，竟然用手枪把所有的控制台给打坏。这意图……太明显了，明显是不让我们有机会关闭掉战略武器。

    最后，在视死如归的疯狂中高呼着：“黄昏卫士万岁”中，用自己的手枪结束了自己的生命，与此同时，一道道厚重的液压金属闸门猛的从墙壁上落下来，直接堵住了指挥室通到外面的道路……

    “这……这究竟是怎么回事？”脱下EA的头盔丢到一边，我不由得惊愕的问道，刚才的一切根本就让人没有反应过来，已经死去的黄昏卫士成员就好像训练过一样，快速而准确。

    我忽然又有一种不好的预感。

    “当然是希望梦夜曦中校留在这里陪鄙人看着地球的毁灭了！”忽然，仇锋的声音从我们后面传入耳中和那个，我急忙回头，只见身后的墙壁上慢慢打开一扇门，穿着整套EA的仇锋从里面踱步而出，满脸疯狂。

    “这是一件多么美丽的事情。”仇锋似乎无比陶醉的说道，依然满脸狂热。不知道他做了什么，被破坏的大厅中央忽然出现了一片片全息屏幕，其中在最中央的，是显示着战略主炮充能的百分比图，而地球那美丽的身姿，被死死的锁定在中央。

    而战略主炮的充能时间比我想象的时间要短，此时，充能的百分号已经逼近80%，计算的剩余时间，已经不到3分钟……





   

第四百三十八章 揭露X毁灭

    发射蓄能的倒计时还在继续，计时器末尾在飞速带动着剩余秒数跳动的毫秒计数同时也带动了大厅里的情绪——紧张而恐惧，因为那是世界末日的倒计时牌。

    “把他给停下来，否着别怪我不客气！”我迅速冷冷的回头对仇锋说道，糖果和库库也发现了事态的严重性，纷纷举起自己的武器对仇锋表示威胁。

    但仇锋仿佛毫不在意，微眯起双眼看着弹出来的各个大屏幕，格外享受：“新生的序曲已经唱想，已经停不下来了啊！”

    “少给我啰嗦！”我举起光束剑直接威胁他的要害，冷冷的命令道。但仇锋那似乎是淡漠，似乎是疯狂的表情让我感到一阵不安。

    这个家伙不会已经不管生死豁出去了吧？这个疯子到底想怎么样？已经没有时间了，现在我可不想跟你耗下去。但是我明白，杀了仇锋这个家伙也无济于事，因为我指挥室已经被破坏，我根本就不知道怎么停止主炮的蓄能。

    “唉，梦夜曦中校，我已经跟你说过，对待长官可不能这样。”仇锋对我的威胁不理不睬，继续盯着大屏幕说：“更何况，在你进入黄昏卫士的时候，应该发誓过，要绝对服从上级的命令了吧？”

    “你给我少废话！”我忍不住狠狠吼道，手一抖，想直接结束掉仇锋的生命，但我还是制止住了。真该死！我暗骂，似乎杀不杀仇锋好像都是一个结果，现在我对他的威胁根本就一无是处。

    就像现在，仇锋不慌不忙的侧身让开了我的光束剑，咧起嘴角快速的把手伸向腰间……那里是EA的高爆手雷。他想做什么？我只觉得一阵危险，猛的把光束剑向他的手斩去……

    突然间，一道蓝色的屏障猛然挡住了光束剑的粒子束，这个是电磁盾！

    我没有想到仇锋的EA和我的Sakura一样有着专门针对能量武器的电磁盾，这时候这时候知道已经晚了，错误的手段已经让我错过了阻止仇锋的时机。来不及了！即使我慌忙伸出手去阻挡，但也只能眼睁睁的看着手雷从带着EA机械手套的手指间滑过，飞向仇锋刚才所在的房间内。我情急之中使出的生物力场被仇锋拦下来，随后，仇锋身后的房间便转换为一股让人绝望的爆炸火焰和喷涌而出的风压与残骸……

    这**裸的说明，房间里的控制系统也被毁了，这意味着什么已经不言而喻……

    “你……”我只觉得一阵愤怒和不安冲昏我头脑，凭着冲动，我抬起光束剑向他的劈去。仇锋不慌不忙的闪避，冷静沉着，同时一边笑着说：“梦夜曦中校，你看，我们现在谁都没有办法停止审判了。”

    “少罗嗦！”我咬牙切齿的说道，忽然间觉得我现在做所的一切都毫无意义，就像现在我在冲动中的出招没有章法一样。现在要做的，应该是找到战略炮的要害，从内部直接破坏他们。现在去，如果顺利的话，应该还来得及……

    我没想那么多，直接对提剑准备冲上来糖果与艾丽西亚喊道：“艾丽西亚，糖果，你们跟糖果离开这个地方，找到战略主炮的蓄能系统位置，然后毁掉那里，要快！”

    说完，我自己想撇下仇锋跟随他们一起出去。刚转身，忽然身边传来一阵威胁。我迅速用光束剑一挡，然后和练习过无数次那样立刻向攻击位置拉开距离，就在这时，入眼的是抽出磁荡剑的仇锋——他挡在我和艾丽西亚与糖果之间，他身后的不远处便是本应该关上了的液压门，此时液压门却打开了。

    这明摆着是要放艾丽西亚她们走，仇锋到底有何居心？我疑惑着，但眼角大屏幕快要接近两分钟的倒计时牌催促我容不得多想，在艾丽西亚没有询问我的时候，我便大喊：“别管我，快点出去按照我说的做！”

    正准备停下来的一人一女仆和一猫听到我的喊话后，身体都微微一震，随后便快速的向外跑去。她们后脚刚出门，液压门便快速的合上，然后通过几层加密死死。这时候，房间里只剩下我和仇锋。

    这是不是有点不妥？看着仇锋戏谑的笑容，我忽然感到一阵不安。仇锋这样做，就好像是故意放艾丽西亚出去一样，本来我让艾丽西亚他们跟着库库走，就是打算从库库潜伏进来的通风管或者是别的地方出去，根本就没有想过这么简单。

    莫非？仇锋想跟我单挑？疑惑着，在倒计时牌进入两分钟之时，我对仇锋冷声道：“你到底想干什么？”

    “当然是让梦夜曦中校陪同我见证那历史性的时刻了。”仇锋略微癫狂的笑着说：“看呐，在这里有最好的观测角度，在这里是绝佳的电影剧场，你看看，这外面的画面有多华丽，那神域和库兰的进攻又是多么华丽？哪场电影可以看到这样的动作的？”

    仇锋说的是实话，也许因为这里是指挥室，全息屏幕上的影像仿佛都是有剪辑过的电影场面，其实我知道这是无人侦察机Balor传送回来的画面。画面上，库兰与ELISA组合成的一支最强的队伍在阿最前端向刑天外围的战舰防线挤来。

    VF－X的灵活变换与机师高超的驾驶技巧无数次让前来攻击的黄昏卫士MS化为火球，属于库兰目前最新锐拥有水银流动性的测试机——撒伊卡拖着莹绿色的粒子尾迹穿梭在敌群中，其他各种不明型号的专有机和特装机在疑似WAG和特殊军部成员的驾驶下也格外耀眼，屏幕中央已经有一个餐桌大小的蓝色星球似乎就是舞台，太阳折射的七色光晕是灯光，遍布战场的爆炸火光或许便是烟花了吧？

    但此景不是舞台上的舞蹈，处处散发着紧张的让人心跳的气息，整个屏幕就像一张恶魔的嘴巴，想把那颗蓝色星球吞入其中，随着倒计时的铭牌让人把心脏提到了嗓子眼。为什么库兰和神域的部队到现在还没有打到内部来？到底发生什么事情了？凯撒卫不是信誓旦旦的说很快就可以夷平这里了吗？

    很快我就明白了近战缓慢的原因——这时候黄昏卫士的都疯了，打起来已经完全不要命，导弹似乎也不需要钱。在一阵阵自杀性的攻击下，突击队员的MS直接受到威胁，与此同时，还有导弹像下雨一样向他们行进的路线撒去。

    战场上有句话说得好：“无论你多强，在密集无可闪避的齐射中，英雄也会变成狗熊。”现在，突击队员们好像就面临着这样的境地。

    相反，移动要塞的侧面和后面防御远比刚开始要松懈很多，有时候甚至任由战舰主炮轰在要塞的甲板上，但这对战略炮根本没有一点影响。

    时间已经赶不及了！我只感到一阵绝望，在黄昏卫士这样疯狂的攻势下，如同铜墙壁垒的弹幕保护根本让人们无从下手。这是假的吧？不会的！一定会有奇迹发生的。我只觉得脑子变得一片空白，无意识的祈祷着奇迹发生。

    艾丽西亚你们要加油，在外面的各位也要加油啊！

    所有人都在努力，但我在这里到底能做什么？仇锋你果然是一个恶毒的家伙，把我留在这里就是要向我展示你的成果么？卑鄙的小人！

    一阵无名之火从心中燃起，现在我只想把仇锋杀死数百遍，这样的愤怒，我实在不知道怎么形容，与焦急和越来越旺盛的绝望并存着。

    仇锋戏谑的声音又传来：“看吧，那些卑劣的人在做什么？如同蝼蚁一样想改变命运的轨道？可笑，华夏的子女们会死守着新世纪的诞生的，没人能阻挡我们的步伐！梦夜曦中校，你应该为此感激。”

    “啰嗦！”我握紧光束剑，死死的盯着他：“地球不会毁灭的！”

    “命运的齿轮已经在旋转了，没有人能改变。”仇锋大笑着，耸耸肩说：“你看吧，你现在寄希望于外面的那些部队，已经没有希望了。”

    “不！我相信他们！”我努力让自己平静，让自己完全平静下来——因为我坚信地球不会有事的，第六感也是这样告诉我。这或许是自欺欺人，但却又仿佛是来自紫水晶的一丝感应，强烈的信任让我暂时冷静了下来，鬼使神差的说：“神会救地球的！”

    “神？”仇锋忽然哈哈大笑起来，说：“你也绝望了？感受到我的心情了？黄昏卫士完蛋的时候我也是和你现在一样绝望呢，那时候我也想让神来救我，但可惜没有来啊！就像我以为你会支持我一样，到头来我信任的你居然会做出这种事情。现在，你也可以感受一下我的心情了，呵呵……哈哈！”

    “信任”看着倒计时铭牌快要突破最后一分钟，我冷笑着说道：“信任？真没想到……”

    确实也是，我都不明白我做了什么，仇锋居然会“信任”我，这个世界越来越奇怪了。如果真是这样，那前段时间我在纠结仇锋对我的看法是不是太多余了？

    “真没想到我会做到让你这个黄昏卫士头号人物信任，我都不知道我做了什么？”我讥笑着叹了一口气，仇锋的脸上立刻出现了不可思议的神色：“难道……你……”

    “没错，是我，是我透露黄昏卫士基地位置的，赵骏是我的棋子！很抱歉的告诉你，我来到黄昏卫士就是为了要毁灭它，我本以为很艰难，但没想到居然会如此容易。得来全不费功夫啊！”我抬起头，嘲讽着直视着他的双瞳，在瞳术的作用下，仇锋怒目圆睁，但很快就疯狂的笑了。

    “好……好，是你！”仇锋狠狠的说：“我早就觉察到了，我早就有这样的感觉了，没想到我怀疑你那么长时间，赌了一把，输掉了，很好……”

    “不过……”仇锋又猛然大笑，笑得格外猖狂：“没想到吧，你守护的东西，马上就要化为灰烬啦！还是我赢了！嘿嘿，看着吧，你会为你做出的事情后悔的！”

    这时候，倒计时的铭牌已经进入最后三十秒，在电磁盾下，保护战略炮的装甲缓缓打开，露出的超长加速轨道上燃着能源饱和的红光，仿佛是一把灭世之剑。在外面的所有人都疯狂了，但无论怎么样都无济于事。

    虽然我努力保持着自己的冷静，但在看到这一幕的时候，心还是再次被悬在了嗓子眼上。刚才的信任到什么地方去了？到这种时候还是惶恐和不安占据了上风。

    一定不会有事的，一定会的！我鉴定着自己的心——即使她在疯狂跳动，因为在冥冥之中，我有预感将会有神来阻止这一切。

    “怎么样？绝望吗？”仇锋哈哈大笑着：“审判就要到来了，你的神在何方？看着吧，这个让你绝望的世界！”

    “闭嘴！”我冷冷的说着，但心里却祈祷着千钧一发的奇迹，眼看着倒计时牌进入最后的十秒，直到这个世界仿佛变得昏暗。

    难道……没希望了么？

    不！虚空之中，一道无形的电波刹那间响应了我的召唤，奇迹出现了……

    战略炮与地球连成的一线中央，随着战略炮能源不断饱和的光亮，一道紫色不断旋转涨大的光圈，猛然散大开来……





   

第四百三十九章 拯救X忏悔

    那是fold－out的光圈，带着有规则的神秘的花纹散大开来，迅速占领了大片空间，遮蔽了战略炮攻击路线。在那巨大的直径长达近百千米的紫色光晕中，蕴含了奇迹，一直在疯狂的战场似乎因为它的出现而停了下来，唯独发射倒数的铭牌还在继续跳跃，提示着时间的流逝，瞬间把我的心脏给提到了嗓子眼。

    在这时候，战略炮的炮身上已经冒出了强磁场引起的电磁风暴，在炮身附近的机体都受此影响而失去控制，甚至爆炸。炮身上，红色的能源加速器的光华似乎就要溢满而爆发出来。

    “看吧，看好这个盛宴吧！”仇锋神经质的大喊着，随着他话音的落下，最后的时间只剩下三秒，但紫色光圈内的物体却迟迟不肯出现，愣是把我的心给提到了嗓子眼上。

    快点！快点出来啊！

    每每在这种时候，时间都会玩儿似得变慢，总会把人们给拖到绝望的境地，看着时间的倒计时落下去，听着变得空冥的声音在耳边缭绕。最后，是战略炮加速器全面启动释放出的刺眼红芒，与它一道辉映的是紫色光圈中露出的一缕晶莹的白芒。

    最后，空间猛的开始剧烈震颤，这一刻时间好像凝固了。

    发……发射了吗？大屏幕上，Balor传回的画面依然清晰，用缓慢的帧数和偶尔出现的马赛克把要塞之外的情景还原到这个房间里。战略炮的重粒子灌满炮膛，在高荷载的能量下仿佛要膨胀出去，与外面的电磁风暴产生的电弧让人产生了一种莫名的恐惧感。

    仿佛，世界将会毁在这个噩梦之下……

    一切……就要这样结束了？心脏停止了跳动，我似乎已经看到了那蓝色的星球被击中，射穿的地壳和可以毁灭三分之一个地球的爆炸让熔岩变动不安，随后产生的一系列连锁反应进一步的毁坏地壳结构，最后崩溃……

    但……我相信不会这样的……

    猛然间，时间流速猛的恢复正常，在倒计时牌达到零的时候，要塞主炮的炮口骤然把炮膛内不安的重粒子给释放出来，以人眼完全辨别不了的速度贯穿空间，迅速把炮击路线上的一切化为虚无……仿佛也贯穿了地球……

    只不过，光束的前端，被阻隔在那fold－out上，有一个巨大的屏障完全承载了能毁灭一个星球的力量，狠狠的从紫色光圈里压上来，屏障也因此越来越厚实。巨大的散发着荧光的花瓣，还有那犹如神域般迷离的光彩，在暗红色的毁灭光束下有着绝对的神威……

    赶上了……天之车！那是天之车！我就知道天之车能办得到的！一阵喜悦冲上心头，我有了一种重生的快感，忽然有一种珍惜生命的感觉。

    眼看着战略主炮把能量给全部释放完毕，原本具有毁灭性的要塞顿时萎蔫了下来。相反，抵挡住这足以毁灭星球的攻击的天之车依然安然无恙，支起的防御屏障依然闪烁着荧光，而承受打击的中央正翻滚着，猛然眼，爆炸开来……

    以天之车为中心，释放出来的爆炸能量几乎一个平面的方式辐射着席卷，像一个光环一样把天之车渲染得格外飘逸。几千年的科技水平给人们带来的震撼，或许真的能称之为了神一样的事物了……

    一切安全，战场上绝望的人们似乎都因为这一刻的拯救给打懵了，随后猛然兴奋开来，忘记了攻击。黄昏卫士的成员们，则呆呆的面向天之车的方向，仿佛和仇锋一样变得绝望。

    极度兴奋中给你一个绝对反差的打击，比从天堂打下地狱还要严重。

    放松了下来，看向正满脸不相信大的盯着大屏幕的仇锋，我嘲笑道：“我说，神会出现的，相信了么？”

    仇锋没有动静，眼睛依然圆睁，在颤抖着；嘴唇在微微颤动，欲言欲止……最后梦游般的转过脸，眼里尽是血丝，呵呵的笑着：“梦夜曦中校，给我一个解释，或者告诉我这是假的……”

    “很抱歉的告诉你，这是真的！”我继续嘲笑着说，看着在天之车保护下那湛蓝色的星球，我觉得特别有成就感。

    “真的……真的……”仇锋喃喃的说着这句话，随着话语的愈发疯狂，身体也微微晃动起来：“原来是真的，这个世界真是让人绝望……”

    他嘿嘿的抬起头，脸上已经布满了汗水，满眼尽是血丝。看到我，仿佛看到仇人一样，双瞳骤然一缩，毫无征兆的猛的向我冲来，极快的速度让我一阵惊愕，赶忙举起EA的盾牌了光束剑进行抵挡……

    要杀了我吗？果然会这样做……

    “咣……”短兵相接，巨大的力道震的我手发麻，巨大的冲击力让身体不由自主的向后倒飞而去，情急之中，我开启了喷射死死的稳定住了自己的身体，但仇锋却不顾一切的继续冲上来毫无章法、但却极具威胁的劈下另一刀。

    “滋……”

    “给我去死！”

    接下一剑，冲击力险些让我向后倒去，但仇锋却怒吼着以伤害自己身体的方式，猛的把剑横扫过来：“就是你毁了黄昏卫士！陪葬去吧！”

    “滋……”光束剑一挡，磁荡剑迅速破掉了光束的防御向我腰际扫来，光束剑始终是不能和实体剑抗衡的！我顺势就地一滚，险险的躲过那一记攻击，但还没等我起身，仇锋居然又把剑指向了我。

    “可恶的人妖，你葬送了所有华夏人的梦想！”仇锋歇斯底里的喊着，手中的剑再次劈向我的脑袋。

    可恶，你想自残么！我惊愕的看着仇锋那能伤害自身的动作，再次就地一滚打算闪避，但身上这套普通的S－EA似乎总是跟不上我的想法，在我准备闪开的时候居然慢了半拍，险之又险的让磁荡剑砍在了我耳际旁，深入金属地面。

    糟糕！一股极度的不安立刻传来，下一刻，只见仇锋抬起脚直接踩向我脑袋，谁都知道，EA的力量不是**能承受的！我急忙用双手扛上去，接触的一刹那，巨大的力道差点让我身上这个普通的S－EA扛不住。

    “陪葬去吧！杀死你一万次都不够！华夏民族的债务根本就不够你偿还！”仇锋狠狠的说着，满脸狰狞。随后他弯下腰，启动了背部的喷射器，慢慢的加速，慢慢的让我手上的力道变得弱小……

    难道就这样完蛋了吗？不行，不能这样下去。手臂越来越沉重，在力量上一点都不擅长的S－EA的力道载荷已经到了最大，仇锋的脚已经慢慢的向我脸上压来。

    不能！我还不能……

    “你根本就不配做华夏人！”仇锋一声大喝，猛然加大了推进的输出，双手扛着的物体，顺眼变成了不可移动的五指山。但是，就这样甘心么？

    不会的！心中的某一块地方似乎被触动，仇锋的话就像一颗星星之火，让我心中的某处顿时燃烧了起来，瞬间的声音让我刹那间明白了我自己的义务——我是紫水晶的继承者，无论是莫拉斯比克帝国的时代还是现在，都是拥有着绝对力量的存在！

    到头来，只是我不用他们以至于让我忘记属于我自己的东西罢了！我曾经说过我不能再犹豫和仁慈下去，前段时间我做到了，现在，也许要完全觉醒了吧？

    就像现在，不容许这个妄图制造悲剧的疯子说我不配做华夏人一样！自身的骄傲，是容许你撼动的么！

    一声令下，生物力场瞬间在手臂上凝聚，充实的力量感顷刻间代替了S－EA的支持。这才是属于我自己的力量，那紫色神秘的属于“神”的生物力场——让格林达姆没有办法解释的超高能生物能量。

    “你才不配做华夏人！”来源于力量的自信让我狠狠的对仇锋说出了这句话，视线与仇锋的瞳孔碰撞在了一起，让脸色狰狞的他猛然惊愕起来。

    “你只是一个打着华夏复兴旗号而垂涎于权利和霸主位置的阴谋分子罢了！属于华夏人的耻辱！”我继续冷笑着说道，狠狠的一用力，慢慢的推离了仇锋的脚，最后狠狠的一发力，仇锋就这样猝不及防的差点仰倒到地上。

    我迅速的翻身起来站到了仇锋的对面，一边解除着身上的S－EA，一边说道：“你有了解过华夏人的想法没有，你有考虑过他们的幸福没有，难道幸福就一定要独立？你的做法，只会让三百年前的惨剧重蹈覆辙！更何况，你完全颠覆黄昏卫士创立之初的主旨！”

    解开了EA的束缚，我抽出了绑在大腿上的匕首，输入生物力场，嗡的一声让它的全貌展开在仇锋面前：“企图挑起战争，企图破坏人们的团结，企图毁灭生灵，哪一点都不可饶苏。我说过我要消灭掉所有破坏人类和谐的人，今天，就是你的审判日！”

    “啰嗦！！”仇锋歇斯底里的大叫着，猛的再次冲上来，磁荡剑带着万钧之力狠狠的劈下。“你根本就不会了解我的心情，你根本就不知道库兰给我们带来的仇恨，你根本就不知道什么叫做压迫！华夏要崛起，要成自己的主人！你知道什么！”

    没有了S－EA的束缚，我觉得身体格外轻盈，轻松的闪开了仇锋的连续几道劈斩，在他歇斯底里的喊完话后优雅的与他拉开了距离，讥讽着：“仇恨只是民族融合的一个过程，三百年前的仇恨放在今天就是可笑的！不要以为你顶着仇恨的外表就可以自欺欺人了！”

    仇锋豪不罢休的用剑指向了去了，狠狠的来了一套攻击招式：“我是为了华夏！复兴华夏！”

    “可笑！”找准时机，仇锋的剑劈下来的一刹那，我微微一侧身，光束剑毫不犹豫的斩断了他的左手，鲜血横飞：“人类本来就是来自同源，都是百万年前共同的祖先在银河播下的种子，我们都是亲人，何来种族！”

    说完，顺势一体收剑，看着丝毫不顾自己左手扑上来的仇锋，我轻笑着矮下身，干净利落的削掉他的双腿，这一个疯狂的家伙，顷刻间倒了下去。

    “哈哈……”倒在地上的他楞了一下，然后哈哈的笑了，笑得格外疯狂，含糊的说：“这就是命运么？可悲，太可悲了！”

    随后，放下剑，挣扎的用仅剩下的一只手反过身，看向大屏幕，焦距开始涣散，但却清晰的倒映出了大屏幕上那在天之车保护下的湛蓝色星球。不知道是不是错觉，在他那越显平静的脸上，我似乎看到了他眼中的一丝留恋。

    “那就是神吗……”

    “来自远古的神,最后的神域，。”我慢慢的说道：“命运！是由自己掌握的，你……只不过走错了路而已。”

    地上的仇锋已经躺在了血泊里，手臂了双腿巨大的伤口让他浑身抽搐，残忍中让人感到一丝怜惜。

    “为自己做的一切，忏悔吧！”

    说完，我狠狠的刺下了剑……





   

第四百四十章 相残X逃命

    让仇锋的生命从世界上消失，留下仇锋那在最后时刻一脸平静的的身体。

    黄昏卫士也许就从此消失了，但我却没有为此感到轻松，一股更大的压力不明不白的压在我心头。从今以后，我还要面对更多东西，库兰的其他**势力，国家与国家之间的争斗，甚至是最近让我感到不安的月流焱的野心。

    巨大的责任让我无法逃避。身上背负着越大的力量，就意味着要承担着更多的责任了吧？今天明白了自己背负力量，也就在无形中意识到了自己的责任，有点让人喘不过起来。收回匕首上的生物力场，把匕首插回刀鞘里，我不由得叹了一口气。

    再看向大屏幕，已经有越来越多的显示窗口变成了“信号消失”的提示符。最后仅剩的几个窗口，正向我展示着库兰与神域大军包围住移动要塞的情景——失去电场盾保护的战略炮炮身上燃起了一个个伴随着残骸飞舞的火球，要塞表面也没有能避免这样的命运。

    这很明显……黄昏卫士只剩下最后的苟延残喘。

    用不了多久，库兰大军就会打入这个要塞，到时候我就能从这个密封的金属门里出去了——我现在可不认为我现在有能耐能打穿几层碳素高强度液压门。于是，我就找了一个还完好的座位，进入意识空间向月流焱他们交代我现在的情况，同时也向他们了解了一下事情的经过。

    无聊的听着月流焱得意的讲述，我才明白原来在我还没有在发信息告诉月流焱他们仇锋要对地球下手的信息之前，天之车就已经在前往地球的fold空间中了，而后fold－out经过战舰的位置测定，最后定位在了刑天的炮击位置上。

    不过天之车在最后一秒赶上这倒是真的，天之车在收到我的消息之后便加快了跃迁速度，在fold空间中利用天之车的优势愣是闯过了几个fold断层，最后在千钧一发间以七曜花环这个大能量防御盾出现在刑天的炮击路线上，并且扛下了这一击。

    这会儿，月流焱可是格外兴奋，天之车的表现确实能让这个科学狂人喜出望外，更何况，天之车这以救世主形象出现在地球上空，继续让所有人目睹了天之车拯救地球的一幕，这会让多少人崇拜我们？

    我怀疑，天之车在千钧一发间出现是不是故意的呢？

    但怀疑只能暂时放在一边，因为这时候外面的人已经把液压门打开，出现在我面前的居然是第十二番队的成员——罗赛朵，橘子，宿草，克罗门等所有曾经熟悉的人。

    而带他们过来的，是被我叫出外面的糖果和艾丽西亚，此时库库已经变回了原来的样子缩在艾丽西亚的怀里。众人的目光有的是惊异的扫视着房间里的狼籍的一切，有的深情款款的在我看着我的脸。原来，毕竟我们在一起两年多，现在还是有感情的啊……

    “嗨，大家好！”我笑着打了一个招呼，把头一歪，说：“怎么，全都是一副这样的表情？”

    “夜曦你没事？”宿草首先先说话了，清秀的脸上有着激动和忧伤的色彩：“太好，你没事……”

    “当然，我没事。”我继续笑着说，但忽然发现整个房间的气氛变得有些奇怪了。克罗门和橘子想说话，但这时候罗赛朵却站了出来拦住他们，慢慢的握上了手中腰间的光束剑，表情略微复杂的说：“梦夜曦，全国SSS级通缉犯……”

    “什么？”我一阵惊愕，没想到和大家的再次见面居然就会立刻有人提到这件事，而且提到这件事的还是罗赛朵……

    “当然是，奉上级命令，我们要逮捕你！”罗赛朵慢慢的说，似乎害怕因为语速过快而情绪失控。对了，现在空气中就弥漫着那种复杂的气氛，似乎就是一种变质了的紧张。就算我早就做好了大家会对我说这句话的准备，但现在还是有被泼了一盆冷水的感觉。

    原来，还是上级命令重要啊。我叹了一口气，对面的几个与我关系较好的人想说话，但不知道为什么有却没有开口。真不知道那个所谓的上级下达了什么命令，但我知道绝对不是莫妮娜姐姐做的……

    唉，算了吧……我就知道迟早会有这一天的，看着对面那二十多个人的队伍，我很相信我没有办法打过他们，但也可以耍点计策吧？我故作平淡的淡淡说道：“要抓就抓吧，我跟你们走。”

    话音刚落，大家的表情又复杂了起来，糖果和艾丽西亚也面露担心，这时候我也发现他们的双手都被用手铐拷上，库库也被戴上了生物力场的限制器——这是在什么时候做的事情，我完全不知道。算了，反正我有办法打开它的。

    心想着，我伸出了双手，众人迅速围了上来复杂的用枪对准我的脑袋，而罗赛朵则走了上来，拿出了一管针剂。

    等等，针剂？为什么不是手铐？我立刻缩回手，警惕的问：“你手里的是什么东西？”

    “能让你陷入沉睡的东西，你太危险了。”罗赛朵拿起了针头在我面前晃了晃，似兴奋又似抱歉的对我说。

    让我睡着然后好摆弄我？果然是一个不错的方法啊……但是，让我睡着可是不行的啊。睡着了就意味着以后的万复不劫，于是我果断的选择了拼一下——我打不过你们，我跑不行么？默默的，我在心中通过意识空间让月流焱他们做好准备，然后假意伸出了双手，这时候，宿草很不忍的喊了一声：“夜曦，不要……”

    当然不要了！罗赛朵毫不客气的把针向我手臂扎来，我可不会就这样束手就擒，激发出“神”的生物力场猛然幻化成成了利刃切断了针筒，在她还没有反应过来的时候，变化为一个榔头直接命中她的脑袋。

    罗赛朵两眼翻白，一脸不可置信的晕倒下去，几个拥有职业操守的特殊军部成员条件反射般的扣下了扳机。在火舌喷出之前，我就已经反应过来轻松的矮身闪开，迅速摸上了艾丽西亚和糖果的双手，支起生物力场盾牌扛下了几记攻击。

    “走！”我对她们喊了一声，瞄准控制室入口的拐角处，像是使用本能一样轻松的空间跃迁过去，场面刚刚转换，我便立刻拉着艾丽西亚和糖果跑出外面，下一瞬间，身后侧面的墙壁上立刻被打成了蜂窝。

    眼看着跃迁的距离还不够，拥有EA的他们很快就会追上来，我又再次跃迁到通道尽头的转角处，拉着艾丽西亚躲在了转角的墙壁，很快，我原来所在的地方就被子弹和光束占领。

    动作真是迅速！我不由得一阵焦急，急忙抽出匕首灌注生物力场，利落的切断了艾丽西亚、糖果和库库身上的束缚。这时候，第十二番队的追兵又以迅雷不及掩耳之势赶到，枪口毫不犹豫的指向了我的脑袋。

    太快了，真该死！我没有来得及看清楚来者的面目，抓紧艾丽西亚和糖果的手，迅速的再向远处的拐角的楼梯口跃迁过去，刚站稳，就不明不白的感到一阵眩晕，我急忙扶住墙壁。

    “怎么了？”艾丽西亚立刻关心的问道，我刚想说没事，这时候却又猛的传来了一阵危险，我二话不说就强打起精神，想起我上来时候的路线图，然后猛的找准机距离机库最近的一个角落，再次跃迁过去。

    眼前的景象再次一转，这次却是什么也没有——因为，我眼前是一片灰暗，踏着实地的脚也没有了感觉，就像在没有上下左右之分的空间里飘荡一样，所幸，在我左右手上有着艾丽西亚和糖果温暖的手……

    大概，连续无停顿的多次连续空间跳跃对精神的损坏不是一般的大啊……我苦笑了一下，顺势倒在了艾丽西亚的怀里。不过，因为最后一次我跨越了几层楼的距离，直接绕过了移动要塞内复杂的线路跃迁到距离机库比较近的待命区附近，已经与追兵拉开好长一段时间的距离了……

    玩的真是过火了啊……暂时休息一下吧……

    闭上眼，我忽然感到艾丽西亚把我给横抱起来，随后竟然是一阵疯狂的颠簸。直到觉得快速恢复的精神能承载起运动，微微睁开眼，我居然看到了库库那长满骨剑的背部。周围的通道在飞速向后倒退而去，也许是因为这在基地的外围位置，战况居然异常激烈——通道内尽是血色的残肢断臂，红色的血与褐色的机油与碎肉和钢铁混杂在一起，有一番地狱的感觉。

    更何况，时不时的剧烈爆炸和振动呢？现在库库几乎就是在刀剑中穿梭。

    真是激烈！我感叹了一下，感受了一下自己的精神状态，觉得可以维持正常的活动，我立刻直起身，坐在了艾丽西亚和糖果中间，库库很和时机的褪去了背上的几根骨剑，让我们的位置不显得拥挤……

    这里是？我环顾了一下四周，居然发现我们就在到机库的一条路上，空气流动也呼吸也格外异常……原来，气压泄露严重！

    这里不能呆久！我仔细一想，忽然想到了仇锋给我的暗影女王，此时它还停在机库之中，我直接驾驶它走了算了。我对库库吩咐一声，库库就立刻加速冲了上去，很快，就到了被打坏的气压门前，这里空气极为稀薄，让人几乎无法呼吸。

    但有一个好消息——在爆炸和稀薄的火焰中，我看到了暗影女王还屹立在机库中，装备竟然也被装好了……

    太好了！我一阵兴奋，库库也极为配合的一跃越进了座舱中，然后迅速变小，但即使这样还是显得很拥挤。为了生命，我果断的关闭了舱门，随后，有一种活过来的感觉。而与此同时，还有来自宇宙中的危险。

    哪个无名小卒也来打我！我一阵不削，顶着人口压力狠狠的踩下的操纵杆，不顾艾丽西亚和糖果的哀怨声，连续规避着来到了宇宙中，立刻锁定住了那个不长眼的洛姆斯，正准备开枪，但……

    一道光束瞬间贯穿了它的机腹，让它化为了爆炸的火球。

    谁？我急忙向攻击者看去，入眼的，是一架又没有见过的MS，和她身后那一个拖着的集装箱……





   

第四百四十一章 机体X沸腾

    （这章没有什么实质性剧情，有些大大可能会觉得有点无聊，但为了以后的战斗描写，不能不介绍哦。。）

    拖着箱子而来的那台MS有着专有机与量产机不一样的独特外观，与我所见过的MS完全不同——或者说我根本就没有见过，乍看之下不是MS，宛若在宇宙飞翔的天使，正拖着身后那与它等身大的箱子向我飞来。

    那是什么MS……惊愕之中，我迫不及待的调出了光学影像，让它把身躯展现在我面前。

    细看之下才发现它同样是有着与洛姆斯流畅修长的机身，点缀着淡蓝色荧光的金属反射着远处太阳的光辉，周围喷洒出的淡蓝色粒子就像魔法一样梦幻，那是与众不同的水银流动系统和粒子喷射系统。

    头上是威严的人面，宛若带着额冠的武神，四道如同龙角一样向上斜起的尖锐雷达天线点缀其上。而让人移不开眼睛的是它身后的插件系统——折叠翼展开，竟然像是一个张开翅膀的天使，锐利的羽翼分外显眼——那似乎是爆发助推器，同时也兼职大气层内的翔翼。我没有能很清晰的看到后面，但隐约透露出的有高科技气息的喷射器、斩舰刀和类似标枪的浮游炮让人不难想象它的力量。

    那是哪个势力的MS？我竟然有点入迷了，潜意识的幻想着我拥有它的时候的畅快，直到那台MS飞到了我面前，让它那细腻的纹理清晰的出现在屏幕上的时候，我才意识到了一丝不妥……

    这么近的距离，被偷袭就麻烦了……但是，它好像根本就没有伤害我的意思。我侥幸的叹了一口气，这时候，从那MS上传来了一个通讯请求，我急忙接上。

    会是谁呢？一定是ELISA的人，能造出这样的MS恐怕只有ELISA了吧？在视屏连线的时候我胡思乱想着，当视屏完全链接上的时候，一张熟悉的面孔便出现在屏幕上。

    淡淡的笑容，让人产生是母亲在对自己微笑的错觉，青丝被放绾在头上，发梢随着液体而飘动。没错，是液体，因为我很清楚的看到那不是一般人使用的座舱，似乎是专门针对格林达姆那残缺的身体制造的。

    座舱的范围很狭窄，也许不足一立方米，里面充满了LCL维生液，格林达姆的身躯则被固定在其中，仿佛没入在一台量子电脑内，只露出一个脑袋。也许ELISA的精神控制技术已经足以让人不需要动手就能完美的控制一台MS，这对于格林达姆长年使用义肢来说已经和足够了吧……

    “格林达姆姐姐……”我小声的打了一下招呼，面对这样的她我还是觉得有些不自然。

    “恩！夜曦我来了。”格林达姆笑了笑，似乎想做一些动作，但却表现到了MS的身上，让整个机体人性化的点点头说：“艾丽西亚和糖果也在。时间已经不多了，库兰现在有点不正常，等下可能会对我们攻击，夜曦你先到你的你的新机体里去吧，快点到地球上找你的同伴，我们的时间不多。”

    她的话有些焦急，直接让我也严肃了下来，迅速了解了现在的情况。

    果然时间不多了，我就知道库兰不会那么简单就允许神域的存在的。在刚才一起保护地球的时候是密切的合作关系，现在地球没有危险了，合作关系破灭，作为会阻碍库兰发展的神域库兰一定会要扫清，现在就是这样的好机会。

    乍看之下，库兰的兵力远大于神域，神域的唯一优势大概就是天之车与新装备了。七曜花环的天之车没有攻击的能力，这已经被证实，以我们的性格，一定会选择保全天之车让它毫发无损的带着我们的全部战舰撤离，待做好下一步决定之后再登上战场。

    说实话，如果让天之车倾尽全力，可能真的可以横扫战场，但是月流焱说目前没有办法维修天之车，也就是说天之车是一次性产品，所以我们只能让它作为移动根据地，不会进入战场中央让它受到伤害。

    也就是说，天之车的攻击只能靠出其不意的取消护盾突然攻击，和使用战舰的力量来歼灭敌人，其实我们还是处于劣势。

    那为什么月流焱还会让我到地球上去救人？还有，那个集装箱里装着的是什么？

    我把我的疑问说了出去，格林达姆笑了笑答道：“夜曦你不是想去呀救赵骏么？你的想法我们都会支持的，更何况，他和宫平静夜都是很强的战斗力，我们就缺那些人手。就因为这样，我们都甘愿在宇宙中扛下库兰等你一会儿。”

    说完，我又感到一阵危机，那是来自远处的危险，我急忙把枪口转过去，但格林达姆却领先在我面前解决了。这样的反应速度，是因为格林达姆的驾驶方式吗……

    “快点到你的新机体里面去吧，时间不多了。”格林达姆催促了道，随后它的MS的背上猛然飞出四个标枪般的浮游炮，再从“羽翼”上分离出十二根羽毛，分成三组接在标枪上面，随后一道组成一个正四边形环绕在我们四周，从分离出的“羽毛”射出一道蓝色的光束，与各个菱角链接在一起，组成一个正真的封闭四面体，最后连“面”都出现在“线”和“点”之间了。

    这是什么？防御屏障？我有些疑惑，这时候我居然惊奇的发现舱门的指示灯变成绿色了，那是内外气压平衡的安全标志。原来，格林达姆的用意是气压，那么……我就可以直接到那个机体内部了？

    “好了快点过去吧，艾丽西亚等下你带着糖果的身体进入宇宙舱里面，夜曦自己一个人和糖果驾驶新机体就可以了。”格林达姆颇为满意的点点头，立刻吩咐道。

    我没有说什么，直接打开了舱门向外飘去，尽管这样如此轻装的在宇宙中漂浮让我感到很不可思议，我还是没有停留的直接进入那个大箱子中。此时，外面库兰和神域的战舰已经开始各自集结，俨然一阵互相防备的样子。

    快没时间了！进入箱子中，起初还一片黑暗，随后打开灯，一台从没见过的似乎是MA的豪华机甲便出现在我眼前。为什么说豪华？因为它像是节庆日里展出品，或者是只存在画师画出来的既美型又充满力量的机体。

    但是，它给我的感觉不简单，格外亲切，就像是自己的亲密伴侣一样，我甚至感觉到了它的呼吸和律动。抚摸那不知道是什么材质制成的外表上，迅速显现出了一个水波般扩散开来的波纹。随后，机身猛然亮起一阵淡紫色荧光，机身瞬间变得如同水晶般通透，象征着生命流动的水银血液也颤动起来，我感到一阵温暖。

    它很厉害，一定不简单！

    类似VF－X的机身，似乎是针对我的驾驶特点而量身打造。机翼就像振翅的大棚，有点弧度，但折叠起来的“羽毛”却格外清晰，我能肯定，那是和格林达姆的MS一样的折叠翼。想象着VF－X的变化形态，我似乎看到了它在变形之后耀眼的裙甲和各种背部插件，其中，现在我就看到了那奇幻般的光束枪和磁荡剑——或许，它门不属于这些装备的樊涛了。

    这会是我的么……我只觉得格外激动，或许言语已经不知道怎么表达。

    就在这个时候，格林达姆的一声提醒，让我不得不停止了观摩，恋恋不舍的找到了驾驶舱入口——和VF－X不同，虽然同是在机头与机身连接的位置，但入口却在下面，从座舱下伸出一个孤零零的通透的驾驶座椅，我急忙坐在了上面，糖果也脱离高度拟人化身体回归到原始状态跟了上来。

    “认证成功。”在我坐在座位上的那一刹那，忽然有一个柔柔的女声传入我耳朵，随后座椅慢慢升了上去，最后直接进入了一个空间不是很小的球形驾驶舱中，完全封闭。此时，一个控制面板转移到我面前，全周天系统已经打开，各项程序全速运行，几秒不到，竟然完全启动，控制界面比我以往使用的任何一个操作系统都要好，美观而符合我的个性……

    这完全就是为我打造的啊！握上操纵杆，在激动之中猛然感到一股热血在沸腾。这就是我的机体，只听我指唤的最强机甲！

    “Amethyst向梦夜曦小姐问好，我是Amethyst的运行核心，将为您调整最好的作战状态。战斗掌握依然交给您和糖果，希望您战斗中愉快。”忽然，那个柔柔的女声又传了出来，来自头顶。我急忙看去，却见到一台足够一人环抱的圆球形量子电脑镶嵌在上面……

    真的是与众不同啊，这台与我极为贴切的Amethyst究竟能给我带来什么样的惊喜呢？越来越期待了！我真是怀疑，我究竟有没有资格配得上这台MS呢？

    “夜曦，可以走了，你有一个小时的行动时间，赵骏他们在邕城，要快点哦！”这时候，格林达姆连接上了视屏，笑呵呵的对我说：“体验一下你的Amethyst吧，你会吃惊的！”

    说完，在她的控制下集装箱缓缓展开，艾丽西亚所在的宇宙舱立刻被格林达姆拉扯牵引开来，让Amethyst展现在了所有人的面前。

    出来了！面向地球的光泽，我还是觉得那样激动。

    Amethyst，正如你的名字是紫水晶一样，还会给我带来奇迹么？

    “糖果，走了！”我兴奋的低吟一声，握紧操纵杆的手居然有些颤抖。

    “准备完毕Master！”糖果也兴奋了起来，几乎无意识的，我才下了踏板，一瞬间，飙升的功率让引擎传来嘶吼，景色立刻向后倒退，没有撕扯般的压力，Amethyst就这样以10G以上的加速度，狠狠的冲向了地球……

    来个第一次表演吧……





   

第四百四十二章 寻找X对峙

    Amethyst的加速度让我始料未及，在将近10G的加速度中居然没有对身体相应的压力，这就是座舱的压力抵消系统吧？虽然有些不习惯，但我还是感到兴奋异常，能够承受比以往要强烈的压力，那就意味着我可以超越人体极限做出更多不可思议的动作。

    向着地球进发，偶尔飞快的闪过挡在路上的残骸和机体，被不知情的人锁定也不知道发生了多少次，但每次都能很快的让锁定威胁失效——不知道是Amethyst的速度太还是电磁干扰能力过强……总之，在飞往地球的路上，流畅的控制系统和没有压力的驾驶让我愈发产生一种满足感。

    太棒了！这是所有机师都梦寐以求的东西吧？就像电脑硬件的发烧友，追求着最高的系统运行速度和效率，我自己也不是一样？

    没有想到，我居然会有这样一天使用这种高端配置的机体，不知道我又没有能力把它的能力完全发挥出来呢？也许给我使用是浪费吧？但是……我怎么可能会辜负它？

    Amethyst的速度很快，越过移动要塞与地球三十多万千米的距离仅仅用了15分钟，在逼近高轨道环的时候，我果断的把速度给降了下来，意念微微一动，量子电脑便立刻帮我计算好了降落到邕城的轨道，模拟出一条最佳路线让我调整着轨道。

    就是这样，真是太快了！启动矢量引擎逆向推射，让我们在地球上空200千米的距离被引力捕捉，向下沉去。因为Amethyst有粒子喷射系统，在突入大气层的时候便轻松的用粒子盾扛了进去，机体外表温度丝毫没有升高。

    随后，在大气层中以高速在两分钟内进入了亚洲南部——黄昏卫士管辖的地方，很快就找到了邕城——格林达姆告诉我的赵骏所在地。

    在大老远就发现了库兰在邕城附近的兵力，八十多艘浮空艇，五千多台MS，相比之下黄昏卫士的抵抗力量已经不能再薄弱——大约只有库兰兵力的五分之一，而且分布得乱七八糟，只要黄昏卫士不再打算做点出格的事情，那他们定会被库兰扫荡。

    不过，你们爱打就打吧，我现在要找的是赵骏。邕城那么大，找到赵骏本身就不容易，更何况在立体的城市中，要发现在楼中或者是地下基地里的赵骏那将会更加困难。这样一来我应该怎么找？

    算了，还是先到邕城再说吧！接近了邕城，我把Amethyst的速度降到能变形速度之内，最后再最后检查了一下武器系统——光束枪，聚能磁荡剑，导弹，浮游炮等都一切正常，除了多处一个浮游炮，Amethyst的主要武器配置居然和Bals极为相同，但面对一大排下拉的机载装备菜单的时候，我忽然后悔我为什么没有在宇宙中的时候查看。

    现在再看，似乎已经不够时间了。在我前方随着城市飞速变大的是一艘艘排列整齐的浮空艇……

    先暂时不管他们，得先找到赵骏。但是……要从哪里开始找起？想了想，我决定先在城市上空兜一圈，也许能找到赵骏的专有MS，或者寻找政府车辆和发生多数人追少数人的战斗。实在不得的话……笼统点，就靠我的感知和直觉吧……

    眼看就要撞上浮空艇，发现我来到的库兰军队们急忙向我开枪，但已经被糖果控制着闪避过去，规避中会带来高G但竟然全被Amethyst抵消掉，一时间我居然没有发现。

    走神可是不行的啊……我无奈的撇撇嘴，笑了笑拉起操纵杆，轻松的规避着冲过了库兰的外防线，向邕城内部飞去，让系统通过光学影像的分辨开始地毯式扫描赵骏所在的位置。但这个时候，座舱后传来几声警报，我急忙晃动操纵杆开始规避，下一刻，几道光束便从Amethyst的机身旁擦过……

    “追兵？”我有些意外，居然有人能追上Amethyst的速度，但仔细一想，我才记起来是我自己把速度给降下来了……

    算了，就拿你们开刀吧，被缠着我也不舒服……我调出光学影像向后看了一下，发现追上来的居然是三台库兰的专有MS，背着大气层内的翔翼在艰难的追赶着Amethyst……

    速战速决！我看了看操纵杆上的变形旋钮，一共有五个档位，比VF－X多了二个，也就是说有Amethyst有五个变形形态，可惜我现在用不着，我也不会用。找准时机，立刻把Amethyst转换为有着“守护者”形态之称的G形态，把与VF－X相同，从机身下伸出的“双腿”伸到前面猛的减速。

    仪表盘的速度骤降，轻松的让躲闪不及的三台MS冲到了我前方。把背后露给敌人，便是大忌。但是我并没有射杀他们的打算，用G形态在空中翻了一个跟斗，在系统的辅助下瞬间锁定住了其中一台MS的四肢，摁下了射击……

    系统自动锁定与自动瞄准，从折叠翼下和机腹下的光束枪口喷出的淡紫色光束同时命中了那台MS的四肢，直接让它失去了战斗力，虽然同是瞳孔瞄准，但却比我平时做得要简单了好多，似乎是因为系统的校正，这在无形中就是极大的战斗力……

    畅快多了！要无敌了吗？

    兴奋的把机体从G形态转换为人形的B形态，这次变形似乎又有些不同。“手”从机腹下分离出，折叠翼和机背翻转下来作为背部，前方的机头去没有作为机腹，而是直接被“左手”抓住成为光束枪与盾的结合品，“右手”则手持磁荡剑，翻转到手背上。而我的驾驶舱位置正是B形态的胸部，在上面，便是伸出的脑袋……

    整个过程使用时间不到零点二秒，比Balst要快了四倍。虽然我没有能亲眼看到Amethyst的B形态，却已经知道它比格林达姆的MS坐骑的魅力有过之而无不及——等事后再看吧。踩下踏板，在背部折叠翼下引擎功率的攀升中，产生一阵能让我感觉到压力的突然加速出现，猛的向其中一台MS冲去。

    好高的灵敏度和机动性！我在惊讶当中，把Amethyst的武器转换为了那似乎是水晶制成的磁荡剑，在敌人没有反应过来的时候，迅速添加了一个所谓“人棍”

    畅快！我已经不知道怎么形容现在的心情了，用加装的洛姆斯打一台专有机都能如此吃力，现在竟然能这样轻松。看着剩下的最后一台开始慌张的向我扫射的MS，我忽然生出了一种戏耍它的心态。

    猛的几个侧移，平凡的急停和急加速中终于让我体验到了一丝压力，但此时那台MS似乎已经找不着北了，手中的机枪胡乱扫射着——这都是快速无规则机动和反锁定制造出的错乱，这是一种被Amethyst放大后的技巧。

    忽然间，我觉得有点无聊，快速的加上一个人棍，便继续开始我的搜寻赵骏大业。

    有了Amethyst，不知道我以后还有没有可能找到敌手？但愿它不会扭曲我的心吧，力量是要正视的……

    在邕城的半空中搜寻了十分钟，但却没有什么结果，入眼的只有萧条了的城市和破败的街道，让我不由得感叹要重建起来会花费多少金钱。

    这样寻找下去，让我感到愈发没有希望，偌大的城市，仅仅搜寻几个重点似乎一点都不够，偶尔出来骚扰的敌人也让我烦不胜烦。难道，就这样放弃吗？

    不能放弃……找到最后一刻吧……

    再飞了一会儿，我的努力终究没有被白费，我在城市郊外的一个黄昏卫士的机甲存放点里找到了他。但同时，也发现了一些不可思议的事……

    时雨和凯撒卫不知道什么时候进入了大气圈，是他们先发现了赵骏。在机库升降台的旁边，却站着了四个人和一台停止行动了的MS，凯撒卫的RX－105在天空中保护着他们。而我的雷达上居然奇怪的没有他们的识别编码，凯撒卫见到我差点开枪，但却没有出手，而是直接接上了我的视频。

    “是你吧？”凯撒卫问道。

    “恩。”我有些意外，本以为会出现的异常恶斗就这样过去了，不过，Amethyst没有加载敌我识别编码确实很不安全——是月流焱故意搞的鬼么？回去再问她算了。我点点头对凯撒卫说：“我来找赵骏的，但你们怎么先下来了？天之车还在宇宙中顶着库兰的部队呢。”

    抬头看看天，隐约能看见蓝天背后那划过的光束和爆炸的火焰。

    “不是我要来的，是时雨……”凯撒卫摇摇头说：“你自己下去看看吧，我守着。不过你的新机体很好……”

    “谢谢夸奖！”我勉强笑道，跟这样的凯撒卫说话一点都不习惯，我宁可他是疯狂的。

    于是，我在总人的注目中，把Amethyst变为G形态，缓缓降落到赵骏他们身边，让座位从座舱降下来，随后立刻向他们跑去。

    大老远，就能分辨出赵骏和静夜似乎受了不小的伤，搀扶着站在一起，时雨挡在他们的前面，有一股坚定而哀伤的气息，手臂上也有着一道伤口，把紧身宇航服给染成了红色。而在他们面前是一地的尸体，而却有一个穿着EA的少女战在尸体面前，背对着我与时雨对峙着……

    那是谁？为什么会站在这里？黄色的齐肩头发？难道是……梅菲尔？

    我的猜测似乎对了，时雨的目光充满哀伤，似乎在做无声的祈求。我这个知情的人直接明白发生了什么事情——时雨知道梅菲尔在这里追杀赵骏，然后他赶下来找到她，但赵骏和静夜已经被打得伤痕累累，随后，时雨出手阻止，然后因为两人的牵挂，没有再发生战斗，对峙这到我到来……

    大概是这样吧……而且事情也应本该是如此！他们对峙得如此认真，用眼神传递着无声的言语，似乎连我的到来都没有发现。

    两人，今天算是重逢了么？

    我跑到了他们中间，看着他们两人，轻呼道：“时雨……梅菲尔……”

    “还有，赵骏和静夜姐姐，我来了……”

    这群人……都是不同寻常的傻瓜啊……





   

第四百四十三章 挣扎X回归

    （因为网络问题，今天早上修改文章的时候不小心把文章上传到了399章上，现在已经改正，某橙子疏忽，对不起各位大大了。另外，感谢十三一时大大的支持，某橙子感激不！）

    大老远的打了一声招呼，对峙着四人总算是发现了我的存在。赵骏见到我后立刻一脸兴奋，但随着我的接近，慢慢的掺入了背上的情感，最后演变成一个让人难以忘怀的表情——忧伤而快乐着，就像心中所想的事情因为某些打压而不能释放一样。

    站在赵骏身边的静夜也是如此，但比赵骏多了一些愤怒和祈求，矛盾的透露给了我一个模糊的信息——似乎希望我能让赵骏不再忧伤。我当然要这样做，因为我觉得我一直是愧对赵骏，利用他，伤害他，最后让他做出这样违反自己意志的事情……

    我欠他很多了……

    赵骏和静夜是一脸忧伤，时雨也是如此。不再瞌睡的丹凤眼正哀伤着乞求着对面的女孩，略微散乱的卷发这时候一点都不碍眼，合适的放在自己的位置上，就像天河一岸上的牛郎，深情望着自己的织女。

    相隔着的无形的河流，对岸女孩踏在众多尸体的前端，脸上沾着血，手持着磁荡剑面对着他。她没有攻击，凝视着时雨的面庞在极力回忆起某些东西，但似乎毫无效果，手中的剑举起来又放下，犹豫着不知道是不是要杀掉面前那个熟悉的男人。

    现在看来，梅菲尔似乎就是时雨失踪多年的女朋友了，也许我不叫她为梅菲尔，称呼为她以前的名字为……暮雨岚？

    我忽然觉我不应该打扰他们，相隔多年的恋人再次相间，总是会无比激动。虽然面前的这对情侣将会产生哀伤，但我总觉得由他们自己调整才是最好的办法。

    向赵骏他们走去，在前面，似乎沉默了很长时间的时雨开口了，像是在希翼中的哄骗：“你……你是小岚吗？我是时雨……时雨你还记得么？”

    梅菲尔没有说话，但她的表情似乎出卖了她那不知道是否还完好的内心——在听到时雨说到自己名字那一刹那，身体和瞳孔都猛地颤动了一下，同时，也握紧了磁荡剑。

    气氛就这样沉默着，直到我小心的走到了赵骏身边，时雨总算是忍受不住这样的气氛激动的说道：“小岚，我知道你是小岚，虽然你变成了这样，但是我相信你。我是时雨啊，小岚，回答我一声好吗？”

    一声声的话语让脸上有着无机质光彩的女孩又一次次的陷入痛苦的回忆，但每次回忆都是短暂的，瞳孔仅仅挣扎了一会便陷入没有感情的色彩中，而手中的剑握得越来越紧。

    这是怎么回事？为什么在回忆中恢复得那么快？我还记得我在逃离皇宫的时候曾经使用过瞳术打开了她的心扉，难道因为不稳定又被控制住了吗？看起来，好像确实是这个样子……

    我不由得有些紧张了，摸出匕首，做好打开瞳术并且跃迁过去拦住她的攻击的准备。在我身边的赵骏似乎因为我的动作，刚想说出话又咽了下去。

    “小岚，我求你了！说一句话吧……该死的库兰到底对你做了什么，醒一醒！”相反，时雨似乎根本就没有意识到梅菲尔的敌意，越发大胆的喊出了自己的心声：“小岚，求你了……”

    梅菲尔依然无动于衷，除了瞳孔的偶尔变换之外，就像一座无机质的雕像。但似乎就因为如此，时雨才大胆的走了过去，伸出手，想抚摸她的脸颊，温柔着说：“小岚，乖了，不要再任性了好么……”

    因为这句话，梅菲尔的瞳孔又剧烈震颤了起来，仿佛挖出了记忆深处不能忘记的场景，颤抖着任由时雨的手抚上了她的脸颊。就在这一瞬间，她的身体猛的剧烈颤动了一下，右手迅速的，就像条件反射一般把剑砍向时雨的身体……

    糟糕！千钧一发间，我急忙跃迁过去帮时雨抗下那致命的一击，但这时候有一个声音告诉我——不需要这么做……

    这是……怎么了？我一惊愕，刚才的犹豫让我措施了救人的时机，眼看着梅菲尔的剑就要无情的把自己以前的男朋友斩成两段的时候，剑……停下来了……

    这是时间给我的答案，似乎也梅菲尔给给时雨的一个答案，这让所有人的心都放松了下来，只有不知情的赵骏和艾丽西亚还有点搞不清情况，向我投来疑惑的目光。我暂时没有理他们，悄悄的做了一个“看下去”的手势，然后继续看着一对情侣的相认。

    要加油啊……时雨……

    时雨很争气，剑没有斩到他身上，他高兴的用拥抱住了梅菲尔，用自己的肩膀给予梅菲尔一丝过去的味道。熟悉的气息又让梅菲尔的瞳孔收缩，从未张开过的嘴唇在这一刻微微张开，颤动着，像是在做无声的询问。随着时雨轻轻的安慰与呼唤，梅菲尔进入了剧烈的挣扎当中，无机质的瞳孔里，若隐若现的出现了一丝情感……

    “小岚，不要怕，我在这里……没有人能伤害你了，不要怕。”时雨小声的说着，就像哄骗一个受伤的孩子，但很快就陷入了远久的回忆当中，小声的在述说着他与暮雨岚的过去，这让梅菲尔的目光动荡得更加剧烈。

    虽然有些危险，但至少现在我看到了一丝希望，如果顺利的话，或许时雨能让梅菲尔找回自己的本心。只是我有些忐忑不安，万一库兰在梅菲尔的脑子里做出什么出风格的事情，恐怕……

    先静观其变吧，我继续保持着原本蓄势待发的状态。

    “……还记得我第一次见到你的时候吗？小岚你虽然在训练中得到很高的分数，但是在实战演练里却很胆小，那时候，我们也像现在这样吧？虽然你跟我几乎一样大，但那时候你很像一个小妹妹一样。小岚妹妹，呵呵……”时雨掏出了一件一件的往事，慢慢的诉说下去，旁若无人的寻觅着过去的温暖。

    零星的记忆慢慢的构成了一个浪漫的故事，从爱情的萌芽，到发展，在一个曲折的前进中进入**……平淡无奇的讲述让梅菲尔的眸子更加疯狂，无数次情感的闪动与死水般的无机质交替而出。刻骨铭心的爱情让一个人能慢慢找回自我，目光越发清明。

    我只有由衷的祝福他们两人，但我身边的赵骏表情却略显复杂，同静夜一样没有掩饰的让眸子里出现羡慕的光芒——他们在羡慕什么？

    眼看暂时没有危险，我小声的拍拍他的肩膀说：“你在想什么呢？这么一副表情……”

    赵骏看了看我，颇为复杂的摇摇头说：“没什么呢。”

    语气似乎是平时的放荡与优雅，但今天却包含着**裸的演示。我知道这是为什么，但我不敢深入的想下去，我怕会很内疚。我也装作无所谓的说道：“怎么样……你的伤势……还好吧……”

    为什么我始终不敢触及某些话题？难道又在逃避吗？我在心里叹了一口气。

    “拖夜曦你的福，我还死不了。”赵骏继续装作轻松的说：“而且还免费看到一场爱情动作大戏，体验一把刺激，今天过得不是一般的充实呐……”

    赵骏的这句话让静夜眼中闪过一丝更重的忧伤，似乎还带上了一丝狠厉——我都看在了眼里。

    静夜才是真真喜欢赵骏的人吧……为什么……赵骏这个王八蛋却没有发现？一点都不顾及静夜的感受。我忽然觉得一阵难受，抑制不住的猛的抓住了赵骏的衣领，吼道：“你这是什么意思？别说得那么轻松好么？起码你也要顾及一下我们的感受，还有，你以为你带着库兰大军毁灭掉了黄昏卫士的地上势力，就逞英雄了吗？”

    “你折磨你自己到底是什么意思？”这些话，似乎也太大言不惭了……我心中慌慌的。

    赵骏没有说话，把头给扭到了一边，静夜想阻拦，但在伸出手后就立刻缩了回去。

    “我只是想做我自己的事情……”赵骏倔强的说了一句话，然后便沉默不语，让中长发盖住自己双眼，坚决不露出一丝情感。

    “好吧，好吧……”我控制不住的反笑着：“很好，谢谢赵骏先生为我做的一切，小女子感激不尽，有什么要求尽管提出来。”

    怎么了？我为什么那么在意他的感受？对了，担心朋友，我以前好像也是那么自作多情……

    “你！”赵骏不可思议的看了我一眼，嘴唇颤抖着在蠕动，似气极和还是很激动？最后无力的说：“夜曦……你不要这样……”

    “那你也不要这样好不好？”我叹了一口气，松开了他的领子。不知道怎么的，自己控制不住的突出了一句话：“对不起……”

    “夜曦你没错，不要……道歉。”赵骏又继续再演示：“反正……总之你没有做错什么就对了，夜曦你的做法都没有错，真的。我觉得活下去也累了，今天本来就想让黄昏卫士陪葬，但好像我得到库兰监狱里当蛀虫……”

    “坚强点……活下去是好的……”我小声的打断了他的话：“出路还有很多嘛，一定要去死么？或许我们还能努力改变这个世界呢？不是么？”

    “如果你愿意，可以跟我到神域里，在那里你会找到指引的。”似乎又出于利益考虑，我总想到了这样的地方，但似乎又合情合理。我想到静夜，忽然有撮合他们两人的想法，我看着静夜顿了顿对赵骏说：“或许，你能找到爱你的人……”

    这时候，赵骏的身体显然震颤一下，表情又变得复杂。

    不知道他会不会误解什么……我无奈的又叹了一口气。但赵骏却很坚决的突然说：“如果有希望，我去吧……”

    “反正……我也无家可归……”赵骏最后耸了耸肩膀。

    就在这时，一种莫名的危险从被我忽略了一段时间的时雨和梅菲尔那里传来，我急忙回过头去。

    只见梅菲尔身上突然爆出一阵巨大的生物力场气浪，直接把时雨弹飞，脸上痛苦的神色就像我在皇宫里见过的那次一样。此时的她确实疯狂了，完全无意识的攻击，就像本能一样那起剑斩向让自己痛苦的根源——时雨……

    暴走了？我就知道会这样……

    瞳术，开启！默念一声，我立刻让自己跃迁到风暴的中央，拦在了梅菲尔的面前，用匕首架住她的剑后，把目光对准她那混乱的双眸。

    “冷静下来，梅菲尔！”我狠狠的说道，继续瞪着她的双眼。这次，梅菲尔没有再停止攻击，依然疯狂的挣扎着向我挥舞着剑。她的生物力场和自身力量本来是怪物级别，再加上EA，第二击我只来得及格挡，随后就被惯性狠狠的扫飞了……

    虽然在生物保护下没有受伤，但也当我惊愕得无与附加。再一个跃迁，挡在了梅菲尔的面前，用瞳术灌输着回忆的思想。但还给我的，又是一阵大力，直接砸的我天旋地转，找不到方向……

    这个到底是什么力量？可恶！

    再次把我给击开，梅菲尔狠狠的冲向正努力向她跑来的时雨，毫无章法的挥舞着剑毫不留情的斩下去……

    时雨不能死！心中一狠，带着一个信念，我再次跃迁而去，这回，我直接瞄准了她持剑的右臂，注入生物力场启动匕首的光束剑形态，毫不含糊的一剑斩下……

    “住手！”生死关头，时雨大喊着。偏偏在这个时候，我条件反射般的停止了动作……

    怎么……怎么了？一阵后悔和惊讶，我仿佛看到了被分成两半的时雨……

    但是，梅菲尔却先倒下了……直接倒在了时雨的怀里晕了过去，最后一刻，嘴里喃喃念了一句话：“时雨你这个笨蛋……”

    这句话，让我们都愣了。时雨喜极而泣，急忙抱紧了梅菲尔的身体，语无伦次的说：“太好了，小岚，太好了……我就知道你会想起来的，你一定会的……太好了，还有，夜曦谢谢你，谢谢大家，真是……”

    “不用谢了……”我笑着打断了他的话，看了看时间，距离格林达姆给我的期限还有十几分钟，该是回去的时候了……

    我对时雨他们打了一个招呼，然后便向自己的新座机走去。

    时雨带着赵骏和静夜进入夜莺宽敞的座舱，与我一起飞回太空中，全速在天之车展开fold的时候，冲进了fold空间……





   

第四百四十四章 权利X闲适

    回到天之车上，气压才刚刚稳定，时雨便打开舱门横抱着梅菲尔冲了出去，让赵骏和静夜不知所措的呆愣了好长一段时间，直到有救护队的人来检查他们的伤势。凯撒卫也出来得很快，刚出舱门就向Amethyst这个方向飘了过来。

    我还在座舱里闭目养神，正打算打开系统好好了解一下我的新坐骑，但凯撒卫把我给从驾驶舱里喊了出来。真是的，时间还有那么多，为什么翩翩在这个时候找我？

    无奈中我恋恋不舍的丢下键盘，把打哈欠的糖果从座椅上扯下来蹂躏一会儿，然后让座椅从座舱下降了出去，猛的用力向下一蹬，借着无重力状态下的惯性，抓住Amethyst外表的某个凸起，顺势一个翻身转到Amethyst之上，面对着凯撒卫。

    “你找我干什么。”也许是现在极为不舒服，面对凯撒卫这个让我不自在的人也发起了一些脾气。但一看到凯撒卫那脱下金色头盔后少见的平淡的脸，就立刻没了火气。

    “有些事情不得不说，而且我有必要验证一些东西。”凯撒卫不慌不忙的说着，似乎带有一丝傲气：“我前几天刚刚来到这里，但是没有见到你，今天正好。”

    什么今天正好，这个家伙到底在想什么东西……我不得不叹了一口气，妥协的说：“好吧好吧，说说你想问我什么吧。”

    “这个组织是你的吧？那么你就是他们信奉的神？”凯撒卫一开始就给了我一个让人尴尬的问题。谁实话，神这个身份我一点都不敢当，我觉得我完全不是那一个级别的人，也没有那个能力。

    “如果从逻辑关系来看，应该就是我了。”我无奈的说：“继承来自远古的力量，建立一个美好和平的世界，由我来带领。就这样……”

    “呵呵……”凯撒卫忽然把嘴角咧了起来，露出一个让人看不透的奇怪笑容，似乎是有些疯狂，似乎又是极为满意：“既然是这样，那我把马伕狄交给你倒也不是可以，我对现在这这个世界也厌烦了。你的力量也许真的能让世界改变……”

    “你到底想怎么样？”他说把马伕狄交给我，言下之意就是愿意加入我们，但他的表情和语气却有隐藏着一些不明的东西，就像……就像有什么条件或者是要求一样。

    “马伕狄的编制你不能修改，依然是我的部队，我们有在不损害组织利益的前提下自由行动。”凯撒卫打了一个响指，嚣张的说道：“而且，我们完全可以不需要补给和科技，我们完全可以自给自足。还是由我带领他们，绝对不会让你失望的……”

    到后面，凯撒卫的语气完全就像是诱拐小女孩，让我一阵不自在。

    “这些事情你可以和月流焱说，她是这里的总指挥，你跟我说干什么……”我急忙推脱责任，凯撒卫的居心是什么还是让月流焱头痛去吧。

    “我跟那个女人谈过话了，这件事情我也提起，不过她说让你来决定。”凯撒卫无奈的说道，嘴角挂着一丝戏谑，看得我一阵头痛。

    月流焱你个死女人怎么又把这种责任给推到我身上，你应该也知道我其实一点都不擅长这样的文字游戏吧？我愤愤不平的在心里诅咒着，不过在转念中一想，既然月流焱她不决定，也就是说我同意与否都不会影响她的利益。我明白她可是一个十足利益至上的家伙……

    那么，抛硬币？算了，不搞这些，还是让凯撒卫放手实行他自己的计划吧。想好，我点点头，用妥协的语气说：“好吧，你的要求都没有问题，如果有什么要求可以向我们提出，我们的科技和装备水准你也看到了，不用吝啬什么……”

    “好！帮我把我的RX－105升级了吧，就像那个叫住时雨的男人的机体一样。”凯撒卫想都没有想就开口道，让我突然后悔我刚才说出的话。他依然略带玩味的说：“或者说，你的那台机体给我吧，既然你是我们的神，怎么能到战场上去拼命呢？”

    “去死！”Amethyst是我的，谁都不能拿走！我忽然有狂揍凯撒卫的冲动，你奇怪就奇怪了，疯狂就疯狂了，居然还会开这种冷笑话，凯撒卫你到底是什么生物？

    “我死了你的新世界诞生就会减慢，所以我不会这样做。”凯撒卫哈哈大笑着，说：“更何况，我还要看到这个该死的世界的改变！”

    “好吧好吧。”我选择妥协了，想了想我刚才的话是否会有漏洞，补充道：“总之你的马伕狄随便你使唤，但是在我们的重要行动中你要听指挥就对了，而且，不能捣乱我们的计划。这样可以了吧？”

    “随便。”凯撒卫无所谓的说，然后直接干脆的对我道别：“好了，我没有事情了。我说过愿赌服输哦，现在，赌注兑现。哈哈哈哈……”

    凯撒卫用力的在栏杆上一蹬，大笑着向机库内部飞了进去……

    变态的家伙，真是的……唉……

    凯撒卫是一个很好的手下，但我才发现好的手下也意味着不好驾驭。搞不好，我弄进来了一个十分棘手的家伙到神域里，会不会是自作孽？

    再想下去，就真的要郁闷了……

    ……

    凯撒卫想怎么样就由他去吧，长时间没有回到神域，我还有好多事情要了解。在我把Amethyst停放到专门的机库后，正准备打开系统进行一番好好的检查，月流焱又缺德的把我给叫了出去。

    这一刻，我觉得我的脸上乌云密布，让两个带路的女生浑身不自在，仿佛在害怕着我这个“神”会惩罚他们。

    最后我终于到了生态区的城市中央大厅，在怨气中见到了月流焱。她还是和平时一样，里面穿着职业裙装，外面披着白大褂，一派科学狂人的样子。她仅仅对我打了一声招呼，象征性的问候了一下，便开始阐述起她的新计划和大道理来，我一阵头痛……

    月流焱说得简单易懂，但即使这样还是浪费了我半个小时的时间，而且，我越听就越觉得无力——我要做的事情实在太多了……

    月流焱首先向我熟悉整个天之车构造，并且用体内紫水晶的力量找到天之车更多的秘密；同时，作为为神域信仰中心的我，必须要让所有人都见上一面，并且用紫水晶的奇迹让大伙们完全信服于我之下。

    那是日常的任务，在将来的两个月时间里，我要去面前十几个愿意为我们出资的各国赞助商与各要员；同时在我的关系网可行的范围内拉拢到更多的人加入神域；两个月时间，我还要完全掌握Amethyst的驾驶技巧，也要学会作为一个“神”应该有的气质和举止……

    这些很有可能只是冰山一角，如果我要遵照月流焱的计划行事，那么我要学的东西和要出面做的事情实在是数不胜数……

    压力……果然来了……

    但是，为了我肩负下来的责任，我又不得不承担起这些乱七八糟的事情，在忙乱之中寻找乐趣，这样下来倒也是一个充实的历程。

    开始几天我有点不适应，但很快就习惯了我自己现在的身份——穿着所谓“神裙”在天之车里走动，无路走到哪里都会被众星捧月般的膜拜和敬仰，我终于能体会到了封建王朝中“皇帝”的感觉。

    但是，我可消受不了……这样的恩惠，每次都情不自禁的向他们打招呼回礼，渐渐的，那种如同皇帝与臣子般的隔阂逐渐消失，大家就像是正常的朋友一般交流。这无疑是让我的压力递减，忽然感觉做这些事情一点都不累。

    因为神域在处理掉黄昏卫士后要有一段时间的休整和准备，月流焱一边着手毁灭其他的恐怖组织，一边着手介入库兰与普林斯的战斗——说道这里，我才从最近一段时间的新闻当中了解到库兰与普林斯没有再发生什么打的会战，僵持了很长时间。

    而在内线消息中，我又了解到了其中的缘由——因为借着这个战争的机会，两个国家的恐怖组织纷纷露出头来，开始从内部威胁国家的安危。这时候，两国的和注意力都放在了自己的国家当中，没有多余的余力在主战场上对抗。

    这无疑是一个好消息，这对我们是绝好的，只不过月流焱有得忙了，因此我觉得我其实挺轻松。

    我偶尔了解了一会时雨和梅菲尔的情况。梅菲尔带回神域后立刻接受了格林达姆的治疗，但格林达姆现在似乎也束手无策——梅菲尔时而冷静时而疯狂，有时候认得一直守在她旁边的时雨，有时候就像是见到敌人一样直接攻击，这完全是精神不正常的样子。

    但是有什么办法呢？梅菲尔受到的伤害已经够深了，但我想总会有办法的……至少梅菲尔还有认识时雨的时候，也就意味着还有希望，这已经是一个很好的消息了。

    说道赵骏和静夜，这一对组合我有一段时间没有见到，他们来到神域，就像拘谨的客人一样不敢喘大气。我没有料到会发生这样的事情，我也不知道是不是因为我的原因。想了想，我是不是应该要做点事情，撮合他们？再让他们这样低沉下去可不行……





   

第四百四十五章 会议X对话（修）

    在天之车的生态区里漫无目的的走动，和往常一样让人感到有些无聊——大家都做自己呃事情去了，反倒我还如此安逸。有时候，忙的并不只有我而已。

    找到生态区城市岛的一个山坡，我顺势躺在那绿色的草坪上，这种来自远古莫拉斯比克帝国的植物对触碰很敏感，在有人碰到的时候便会发出淡淡的荧光，同时也会蜷缩起来。这种草最适合让人躺在上面了，不仅不用忍受一般草坪上草叶的刺痛感，也可以感受到一丝魔幻的色彩。

    山坡下就是城市，山坡上就是格林达姆原来的住所，只是现在被装修一新，颇有一丝神圣宫殿的味道。我怀疑，整个天之车会不会被月流焱给弄成一个神棍聚集的地方了？要知道，现在的社会一直很文明很科学，我们这个样子倒是像是把社会形态给倒退了。

    一个把无法企及高科技供奉为神话的做法，总感觉像是在**世人，虽然理论上来说不能不这么做，毕竟从古至今信仰一直是能让人意志集中的方法。但我却觉得，这太恶劣了！

    虽然说我是月流焱所指的名义上的“神”，但我也只是一个载体，根本就没有神所具有的能耐；名义上神域的一切，包括月流焱注册的旗下组织ELISA全部都是我的财产，但我却总觉得非常不自在。

    就好比月流焱是我授予的最高指挥官，就像封建“君权神授”的君主，侍奉着我这个虚无缥缈的存在，然后用那个权力指挥一切，实现自己的野心。但现在看来，不是同样也是这个道理么？只不过，比“君权神授”要高一级而已，至少我着这个所谓的“神”确实是在理论上有最高的权利……

    但是发现我怎么都不会用，真不知道是不是一种悲哀。

    不过话说回来，我到现在都没有觉得我为神域付出了什么，前几次倒像是出去玩耍和度假差不多。直到最近几天才露个脸，让天之车上所有人都知道他们信奉的所谓“神”究竟是谁。

    这好像也没有多少实际的用处，以我对待他们的态度，不知道能不能起到一点鼓励的作用。总之，我怀疑现在没有人把我给当他们的“神”看待了，对我的恭敬就像顽皮仆人对待和蔼大小姐一样……

    这真是让人感到奇怪呢……

    躺在草坪上我就不想再走动了，因为闲逛了一天倒也有点累。从随身的小包里拿出一根帮帮糖喊在嘴里，抬头望着透过天之车生态区透明穹顶的银河。灿烂的星河依然悬挂在天边，宁静，悠远……

    就这样让心灵放松，偶尔回忆起Amethyst在变化为B形态时候那活脱脱的女武神的样子，但是又不缺乏超越时代的金属质感的身躯。偶尔想一想不能和VF－X的驾驶要领与浮游炮的使用方法和组合方式，然后再因为我有这样一台强大的机甲而偷笑。

    有时候又想想时雨和梅菲尔的情况，又不得不不为他们两人祝福，现在格林达姆已经找到一个初步的治疗方案了，也许那两对坎坷的小情侣能够重逢。而我，每天虽然和莫妮娜姐姐进行例行通话，但什么时候才能在她的怀抱里感受一下她的温暖呢？因为莫妮娜姐姐名义上拿到了库兰的议长与女王的位置，但是在暗地里还是被她的母亲和WAG组织控制着，不能够随心所欲做出想做的事情。

    这实在是莫大的悲哀！我早就知道WAG要被毁灭的，但是我根本就不知道WAG所在地的具体方位，这实在是一个莫大的悲哀。更何况现在库兰已近在向神域动手了，就连我和莫妮娜的通话仿佛已经被知道。

    再想想我以前的朋友，那快乐的特殊军部第十二番队的成员们，有时候也挺希望再和他们合作一次。忽然间想起宿草那发誓的时间已经快要到了，不知道他会如何选择。油嘴滑舌的克罗门是不是整天在用自己的瞳术祸害阿他人和勾引女孩子？总之我就知道他不会安好心。还有罗赛朵这个郡主，是不是因为我离开了莫妮娜姐姐的身边而开始乘虚而入了？

    似乎想起这些人就会撩起一段记忆，慢慢的我又想起了那个带领我进入WAG大门的玄绯月伪娘，还有后来遇到姐妹身份似乎颠倒了的萨琳娜与萨芬娜姐妹。说起来，这几个都是被我内定要邀请到神域中的人，我已经让人打听他们的下落，到现在依然杳无音讯，就像人间蒸发了一样。当然我也找过我的剑术教练姬岚月，可惜她不愿意加入我们，只是想保护自己的家族罢了，但是，这个财迷愿意在我出资的情况下为我培养一批教练，让他们回到神域里对大部分人进行训练。

    恩……说道训练，我想起，我还没有探询过神域里大部分人都能使用哪种疑似魔法的量子脑波控制粒子的技巧，虽然这种东西实用性并不是很大，但用来耍帅也很不错。我可是亲眼见到一个大叔把二氧化碳分解了再点燃用于点烟，这可是太有型了！

    对了，那个叫做法克鱿的大叔已经加入神域，但是没有来到天之车上，最近正被招来，据说要作为我的司机和私人事务委托者。这有些扯淡，不知道月流焱这个家伙在想什么，按理来说糖果不是已经可以完全胜任了么？如果法克大叔抢了糖果的乐趣，糖果一定会发飙的。

    不过，这样会不会有有些乐趣呢？

    就这样胡思乱想，安逸的把被我知道名字的朋友们在一起的记忆全部在脑海中过一遍，又闭着眼让两个在我眼前为我死去的女孩——沈君与菲西莉娅，让她们随着星河一起看我兑现她们的承诺。

    想了好久，最后仿佛回归原点一般想起了300年前一起鬼混的朋友，战争，罗姐姐，奋力拼搏的战友。不知道他们看到今天的和谐样子会有什么感想。当然，沉睡320年醒来之后，想到赵骏和静夜，回忆在这时候被一股无形的力道停止。

    我这是在干什么呢？无聊的想了那么多的事情，倒是什么都没有做，真是会浪费时间。我无奈的笑着支起了身体，伸个懒腰，让庄严的神裙随风飘动着。这时候，眼角的余光忽然瞟到了一个在幽静小路上靠着栏杆望着天之车生态区风景的人……

    他是谁？我细细看了看，飘逸的中短发，高挺的鼻子，略微细长的眼睛，一张让女生尖叫的脸蛋，那不是赵骏那个小白脸还能是谁呢？只是他眼里和往日不同的迷茫让我有些不确定而已。

    感情这个家伙还在纠结。算了，我去帮他开导一下吧，静夜可是一个好女孩呢。

    我慢慢的走到他的身后，他没有发现我，风又吹了过来，撩起头发，让环过发梢的一个小小链状头饰发出了一些声响。我压住头发，对赵骏喊道：“赵骏你这个小白脸在这里干什么？这个深沉样若是被我拍下来准上时尚杂志封面。”

    看起来，他一直穿得很潮流，出来看风景也是如此。

    赵骏听到我的话后，身体抖了抖，但依然优雅的转过身来，装酷道：“你不知道最近流行眼神忧郁的帅哥么？怎么样，被我迷住没？”

    “去你的！”我嘻嘻哈哈的答一声，然后靠在了赵骏旁边的栏杆上，看着天之车城市区与生态系统融合得和谐异常呃美景，严肃下来说：“喂，好长时间没有见到你了。现在说点正经事吧？”

    “啥？”赵骏一脸无所谓，似乎根本就没有认真。

    好吧好吧，你爱怎么样就怎么样吧。我继续说：“你觉得静夜怎么样？”

    “你问这个干什么？”赵骏很奇怪的答道。

    “说，别管那么多。”我看着夜景，我毫不含糊的要求道。

    “……”赵骏忽然愣住了，良久才叹了一口气，但是还那样吊儿郎当的说道：“好吧好吧，我说我说。”

    我急忙竖起耳朵。

    “静夜嘛……就是一个挺活泼挺顽皮的女孩，因为被我一手带大，所以能力也很不错，就是天真了一点，但是有我看着就绝对不会出问题。”赵骏想了好久才挤出这些话，似乎没有什么内涵。

    “就这些？”我无奈的说道。

    “那还能有什么。”赵骏也摊开了手。

    “比如说你对静夜的感觉，还有除去这些之外的其他的感情。这个别跟我说你不知道，少给我装傻。”我狠狠的对他说道，但我认为这不会给赵骏照成什么威胁，毕竟我对镜子狠狠说过话，我自己也总结过，完全没有威胁性。

    “大小姐，你就放过我吧，怎么问我这些那么奇怪的问题？”赵骏急忙油嘴滑舌的说道：“我和静夜有什么感情，不就是把她当做妹妹看待咯？你以为，还能有什么……”

    “好吧，这也可以了。”我转过身面对赵骏，说道：“那么，你有没有感觉到静夜对你做的一些事情？”

    “你怎么……”

    “严肃点，问题一点都不奇怪。”我打断他的话道。

    赵骏这会儿真的愣住了，看着我不知道应该说什么，好像真的开始认真想了起来，眸子里又有点复杂。

    “想到了么？我可是对静夜的想法推得一清二楚哦……”





   

第四百四十六章 谈话X进程（修）

    “夜曦你开什么玩笑，今天忽然跟我谈起静夜是什么意思呢？”赵骏听到我的话后立刻蹦了起来，掩饰般的用激烈的语气说着——这明摆着就是心虚了。我没有说话，继续看着赵骏的表演，慢慢的，他似乎也意识到自己刚才说了什么，额头上尴尬的浸出了冷汗。

    “是不是你对静夜有意思想来找我做媒了？如果是这样的话，就交给我吧，想当年我可是……”到最后，赵骏还是没有承认，但是有些虚幻的语气却让我根本就不相信他的话——我知道他已经明白了什么了。

    “我不跟你啰嗦哦。”我闭上眼摇了摇食指，说：“静夜可是喜欢你的哦，虽然总是想撮合我们两个人，但是我明白她是为什么这样做的。人家因为知道你只对我有意思，所以不敢表露自己的心声，然后舍弃自己的希望转为希望你幸福而撮合我们，她可是一个好女孩呢。”

    “不像我，把你给利用了。”我轻笑着，最后一句话说出去的时候还是有点内疚，但很快就烟消云散了。

    “……”赵骏还保持着刚才说话的口形，一个幸灾乐祸的样子，但随着我的话，慢慢变成了惊讶的镇定，没有说话，却把栏杆握得很紧，星光下能看到他手背上涨起的青筋。

    “怎么，还不明白我想说什么吗？我可不希望你为我浪费时间，我消受不了。”我转过头看着风景说，不想看赵骏的表情。我明白我的话是有好人卡的意味，我也记不清我对赵骏发多少张了。

    “夜曦你……”赵骏似乎转过头来在对我说话，复杂而忧伤的目光又落了下来。

    “你应该明白我以前的身份，我没有那个倾向，你知道的。”我淡淡的说：“所以你对我做的事情我不能说爱也不能说恨，但无论怎么样我都消受不起，我总觉得欠你的。但现在我确实已经偿还不了了，不过这是你的阴谋吧？”

    我笑着看向他：“我估计永远忘不了你这个阴谋家小白脸了哦。”

    “……”赵骏还是没有说话，似乎很委屈的样子他看着我欲言又止，最后还是什么都没有说，像小孩子耍脾气一样看着栏杆下的那一片森林。黑色的眸子在新光下闪动，似乎在挣扎，又像是在希望。

    “接受静夜吧……不要再在我身上浪费时间了好吗？”我小声的对他说道，赵骏的眸子里又是一丝颤动，比原来更加闪耀，随即他就转身没有看我，也没有给我答复。慢慢的用手搓了搓自己的头发，但月光下的一滴水珠没有骗我。

    赵骏哭了？这是不是很难得呢？不知道怎么的，我也觉得我心中有了一丝难受，那是内疚吧？

    “这个……你好好想想吧。”我叹了一口气，准备离开。刚转身，就听到赵骏从后面传来的声音：“真的是……既然你请求我了，我就大发慈悲的接受了吧。静夜我收下了，你别反悔哦！”

    咦？我急忙回头看向赵骏，只见这个家伙两手插在口袋中，一脸笑容的看着我，但那眼里不明的液体在星光下还是那么耀眼。他这是在强颜欢笑，似乎还是会有什么东西放不下的……

    “这样啊，那么祝福你啦！”心中有点难受，我也强颜欢笑着，让赵骏微微发愣起来。我走上前去，拍了拍他的肩膀说：“你要加油哦，如果需要我做媒的话我完全可以帮忙。而且，我知道你是强人，我们神域可是不能缺少你的哦。”

    “恩……恩！”赵骏咽下一口口水，用重重的鼻音答应道，这是在掩饰控制不住的哭腔。

    “我们还是朋友，一起为一个新世界努力吧，我相信你会喜欢的！”我再拍了拍他的肩膀，笑着说道，但我觉得我笑得一点都不真实。而就在这时，在栏杆小道的另一边，我看到了一双更加明亮的双眼，飘逸的长发在暗淡的光线下还是那样优美。

    那是静夜，她刚刚到么？既然是这样，那就更加好办了。我最后再拍了拍赵骏的肩膀说：“好了，我准备走了，你要好好对待静夜哦！人家可是真心爱着你的呢！”

    最后一句话，我故意说得很大声，然后用相对于我来说很大的力道拍着赵骏的肩膀鼓励他，当然，我最在意的是在黑暗处那黑影狠狠的颤动。

    赵骏的身体一直僵着，就像一尊雕像，只有他那带有液体声音的鼻息，最后他嘴唇蠕动了一下，没有说什么。

    我想我现在应该离开了，我对他挥挥手说：“好了，我走了，静夜就在你身边哦，好好想想吧。”

    说完，我就快步离开他下山去了，始终没有发现赵骏有回过头来看我的目光，最后一次转头向后看去的时候，依然是赵骏那背对着我的犹如雕像一样的身躯。

    ……

    与赵骏的那一次对话过后就没有了什么乐趣，我则回到我的别墅里和艾丽西亚疯玩去了。到了第二天我再无聊的穿着一身庄严的身裙来到天之车里闲逛鼓励的时候，居然在天之车的控制室里发现了赵骏，他在和月流焱说话。

    我上去一听，居然发现赵骏在向月流焱咨询一些关于天之车的事情，看样子，是打算用自己拿阴险的头脑助我们一臂之力。赵骏的脸上已经没有看到多少哀伤和迷茫，整个人也精神了许多。我不知道昨晚上发生了什么事情，总之一定是很令人费解。

    但是，赵骏能这样已经很好了，就是不知道他会不会还来纠缠我呢？结果，说曹操，曹操到，这个王八蛋在和月流焱说完话后就立刻找上了我，不明不白的对我的一身打扮开玩笑和吐糟起来。

    我一阵惊愕，立刻对他进行反吐糟和反开玩笑起来，虽然我跟他玩语言游戏不一定是对手，但昔日宅魂却比他要强大了很多。这又让很多神域的成员看见了，我明白，用不了多久，也许所有人都敢很善意的对我开玩笑。那样我的威严还何在啊？

    这个该死的赵骏！

    虽然很想杀人，但看到这个恢复活力的小白脸我还是感到一阵欣慰。说着说着，话题就转移到了昨晚上我走后发生的事情，但是赵骏什么都没有跟我说，一个劲的卖关子，我不知道他的脑瓜子里在想什么东西。而且，为什么我觉得那是有点害羞？

    但至少，今天这个家伙像是把我给当兄弟看待了，那就表示他应该不会再对我抱有太大希望。

    随后我问了他找月流焱做什么，结果赵骏用很阴险猥琐的表情告诉了我一大段有关他的恐怖分子势力崩溃计划，其内容确实是有些猥琐和哭笑不得，其中利用和反利用的法子被他运用得淋漓精致，似乎就是想让别人死在迷糊当中。

    但是，这只是纸上谈兵，最要命的是赵骏想亲手实行他的计划，并且透露给我他早就有打算这么做，只是当时认为在黄昏卫士里没有这个条件，也不现实而没有实施而已。现在，赵骏有野心了，依仗着神域的兵力大有玩耍人生的趋势。

    原来，赵骏竟然有这样的想法……虽然不知道他和静夜怎么样了，但是还是由着他去做吧，只要不损害我们的利益就可以了。

    于是余下来的几天，我除了每天例行的练习Amethyst的驾驶之外，就是在天之车里游荡，当然也适当的计入了一点决策策划之中。

    天之车上安逸的这半个月里，灭掉黄昏卫士的神域在短暂的休整之后又开始行动，这会儿，我们已经把势力范围给延伸到了普林斯里面，早就已经大肆宣传神域的存在。如今我们的主要力量是帮助普林斯内部灭掉一个恐怖组织，以平衡普林斯与库兰的军事力量，维持战场的稳定。

    因为对这个不感兴趣，具体的过程我没有了解，但我也明白神域又不知道怎么的和普林斯暂时合作，用同样的手法，把恐怖组织的基地给改造成为我们的劳改场，为我们服务。步步的紧逼，让那个组织越来越愤怒，最后的大战是在所难免的。

    这不是我关心的东西，我更看好已经被我授权放手去做的马伕狄番队和赵骏的队伍。因为他们两个带着的都是独立番队，天之车没有多少渠道了解到他们的行动，但纵观整个库兰的局势，布拉克人的抵抗部队已经被揪了出来，地球北美洲的抵抗组织也被逼现了身影。相比库兰大军在国内僵持的局势，我有些怀疑那写是凯撒卫和赵骏弄出来的。

    就这样下去，等到库兰和普林斯国内争端消除，两国决战开始已经不远了。那时候，主战场才是神域大显身手的地方。

    按照月流焱的计划，我们将要以强势接入战斗，直接调停之后再逼迫两国结为联邦，最后，就是污点的政府。以暴制暴，以暴干涉暴力，让超越时代不可思议的科技被人们成为神的力量，作为一个维护世界的信仰存在于这个世界上。

    对于似乎有无限生命的我，这或许就是意义了吧？

    担心着未来，月流焱忽然叫人来告诉我有了一个我喜欢的任务，让我快点回到控制室里去。

    我有什么喜欢的任务？月流焱又卖关子了……





   

第四百四十七章 任务X会面（修）

    “让我去卡萨米洛斯找人？”我有些费解，为什么月流焱会专程找我回来并且跟我说这些东西。“凭什么一定要让我去，月流焱你不是万能的么？怎么现在搞定不了这件事情了？”

    又不是去见莫妮娜姐姐……说完话，我在心里嘀咕着补充道。如果是让我去见莫妮娜姐姐的话我绝对现在就出发，但是这个需要我亲自面见的耍大牌贵族大小姐让我感觉一阵不不舒服。

    月流焱把我给召唤回她的指挥间就是想跟我说这个。大意上就是有一个来自卡利维斯王国的贵族小姐对我们产生兴趣，愿意为我们提供大量资金和权利以便我们发展，但是她对我们表示怀疑，非得要见到我这个所谓的“神”才肯下定论。

    于是我就有了牢骚，据说那个大小姐还是皇室成员，一定是心高气傲并且来头不小，如果真的能给我们便利和资金的话真的是不错的机会。

    在我不情愿中，月流焱不带表情的对我说：“因为只有你可以，只有你可以使用你的能力让她信服于你，我已经与她交涉很长时间了，但是那位大小姐是一定要面见你，我没有办法。”

    “更何况，这也是你的义务。”月流焱说着一通大道理，总是让人感到不舒服——这里到底是谁主谁次全混乱了。我竟然无话可说，我确实答应过这段时间我要面见一些人，现在反悔可不好……

    “但是……”我我还是忍不住反驳一下：“如果我真的屈身去见她了，那我那个样子她会相信我是神么？”说道这里，我也是气不打一出来，这几天我的形象在神域里已经被糟蹋得不像样了，似乎没有一点威严吧。就是不知道月流焱做了什么，或者是神域里面的人们有什么想法，竟然还是对我很忠臣。

    “难道真的要我穿着这身衣服再拿着一个黄金的手杖去见她？”我无奈的补充着：“我可不想被笑死。”

    “其实你想这种穿去我可是一点都不反对。”月流焱也笑着扭动旋转椅面对着我，微微眯起眼，说：“再说谁让你穿这身去了，你平时穿什么就穿什么，你只用在她面前展现一点神迹就可以，就这样。DNA变化，生物力场，量子波等等都可以，反正以你的能力也就是简单的表现一下。”

    “这……”我忽然哑口无言，泄气的说道：“这有效吗？那种做肯定会被认为是小伎俩和迷幻药吧……”

    “会有效的，不管她承不承认你是神，不过看到你的能力之后就会同意资助我们了。”月流焱淡淡的说着，又转过身去继续鼓捣着她的电脑。“总之，你带着你的Amethyst和我最近完成的EA去吧，如果和库兰产生冲突的话，你的装备更能说明你的身份。”

    “……”完全的把我给包装成神了……我无话可说，利用当今无法解释的事情和无可企及的可以伪造神，月流焱似乎已经把这个愚人方案给运用到了极致……

    “好吧，我妥协……”

    ……

    选择向月流焱屈服，经过了一天时间的准备，我便带着艾丽西亚和糖果乘着卓越之剑离开了天之车。在我们离开的那天，正好是格林达姆要为梅菲尔动手术的时候，如果手术成功的话，也许能让梅菲尔回忆起以前的东西，并且摆脱对药物的依赖。

    可惜我不能亲眼见到梅菲尔的醒来，因为月流焱给我的计划中，我要离开天之车大约四天时间。一天时间用于来回，还有三天的时间就呆在卡萨米洛斯的ELISA公司里，在与那个大小姐会面之余我还有一点自由的时间。

    而在我到达库兰的同时，那个叫做法克的大叔也会来找我，就像原本方案里预定的一样，他作为我的保镖和司机跟在我旁边，这好像实在是委屈他了……

    不管怎么说，既然要去卡萨米洛斯，怎么没有不去找莫妮娜姐姐的道理？想办法找到莫妮娜姐姐吧，最不济也要和她见一面，那也足够了。但是，为什么这个小小的奢望却让我心中格外慌乱，就像有什么不可预知的变故一般。

    在紧张而期待中，fold－out完成，远处库兰那湛蓝色的星球就挂在视线的一角。在鬼儿的控制下，很轻松的完成了入港手续，并且以ELISA在库兰的合法名义免除检查，并且很轻松的通过轨道升降机来到了地面上，毫无惊险。

    神域名义上的重型工业集团ELISA在库兰的地位究竟有多大了？我明白我可是皇室的重量级通缉犯，居然还可以如此简单的过安检，甚至连易容之类的过程都丝毫不需要。这究竟是好是坏？我没有办法断定，只觉得这样的便利给我一种不安的感觉。

    接下来的时间就是让卓越之剑在大气层里飞行着来到了卡萨米洛斯，并且在ELISA的卡萨米洛斯分部郊外的工厂大楼楼顶停了下来。对于ELISA那么快就在库兰首都设立分部，我已经感到麻木了。

    休息了一个晚上，第二天就是要办正事的时候，早餐刚过，我就见到法克大叔穿着西装带着墨镜走进了餐厅，那样子完全就是一个黑社会的老大。我只觉得一阵好笑，小小调戏了一下这个死板的大叔，把我欠他的衣服归还之后，换了一身算得上庄重的连衣裙坐上了法克大叔开着的加长豪华车。

    接下来，我就要到卡萨米洛斯皇家酒店等待那个嚣张的大小姐出现。我已经不知道那个大小姐想耍大牌耍到什么程度了，她没有给我们确切的见面时间，似乎就想让我们等着。我琢磨着，如果她长时间不出去，我将无视这个大小姐做我自己的事情。

    在她到来之前，我唯一知道的就是她的全名是阿菲丝·希雅·奥丝丽，确实是库兰同盟国卡利维斯王国的皇室成员。最近她在库兰留学，也就理所当然的呆在了卡萨米洛斯，也理所当然的选择这里作为见面的地点。

    在照片上她是一个冷艳的美女，有着卡利维斯皇室共同的特点——苍灰色的头发与银色的眸子，外表与无数人类种族相同，只是相传卡利维斯人双眼拥有夜视仪相当的能力而已。

    我居然开始好奇这样一个人了，身为一个国家皇室的成员，怎么会想到加入神域，怎么又会想到来库兰留学。她这个样子耍大牌，也许另有原因吧？

    就这样在期待中等着，过了一个早上，让太阳在头顶晃一圈之后转到西边，如此漫长的等待早已让艾丽西亚不耐烦，连连诅咒着那位大小姐，同时也用无数暗示的语言让我离开这这个房间，但我出奇的没有动摇。

    今天我就要跟她拗上了。

    终于，在晚餐准备被服务员送上来的时候，房间的门姗姗的被敲响，我一激灵，立刻让糖果前去把门打开。终于，我见到了那位耍大牌小姐的真实面貌。

    一男一女站在门前，都有着库兰境内少见的灰头发与银色眸子，女的冷傲，男的温和，一主一仆的关系极为明显。那位大小姐穿着端庄的连衣裙，朴素的没有过多装饰，但仅有的一点蕾丝花边却犹如画龙点睛之比。裙摆到膝盖，美腿与高跟鞋的弧度优美；裸露着双臂，纤细均匀中带有一丝力量；身材完美傲人，与她那冷傲带着妖艳的脸蛋极为吻合。

    这就是一个有着寒冷气息的女孩，让人感到惊艳，以至于让人把他身后那男仆给忘得一干二净。

    “我是阿菲丝·希雅·奥丝丽，请问在座的诸位是不是我要寻找的人？”女子一进门就淡淡的说道，但言语间还是带有一丝冷气。

    不同寻常的女人……看上去也就二十岁左右吧，给我的压力真大……

    我也笑了笑，站起来说：“没错，我们就是。而我，就是你指明要找的人。”

    “是么，那么我就不客气了……”阿菲丝没有一点惊讶，回答之后就径直走进了房间里，优雅的坐在我对面的沙发上，镶嵌在美丽狭长眼眶里的眸子开始打量着我。冰冷的眸子里终于有了一点奇怪的色彩。

    “恕我冒昧，你就是统领神域的神？”阿菲丝最终还是在我意料之中问话了。对于她的问题，我早就有了答案：“没错，就是我，拥有来自远古的力量，继承远古祖先的意志，维护这个世界。”

    “是吗……”阿菲丝没有表示什么，但眼里的猜忌还是掩饰不了。

    “或许你不会相信，但这情有可原。”我继续笑着说：“我既然来到了这里，当然是要向你证明我的身份和力量了，那时候，你也会有不会再怀疑。”

    “没错，这是最好的办法。”阿菲丝也点了点头，说：“我怀着为新世界贡献一份力的理念来到这里，希望我不会因此失望。”

    这时候阿菲丝的眼里忽然变得很坚定。

    我笑了，菲丽丝的表情和深色透露给了我一个信息——她不喜欢现在的世界，她要改变这个世界。她一定有一个不好的过去，以至于想改变现状，我现在最需要这样的人了。

    我极为满意，似乎一天的漫长等待也不是那么不值得。我端起果汁放在嘴边啜一口，说道：“那么，你需要我做什么才能证明呢？还有，我叫做梦夜曦，虽然我明白我的身份，但我不喜欢那样自居，你可以直呼我姓名，亲爱的阿菲丝小姐……”





   

第四百四十八章 郡主X演示（修）

    因为我的话，阿菲丝微微愣了一下，随后就笑了——确实是笑了，笑得很妩媚，但怎么样都觉得有一种不搭调的寒冷。她用意外的口气说道：“我本以为我会见到一个用自以为高高在上的眼光看人的神，你的这番话真是太出我意料了。”

    阿菲丝也端起了桌前的饮料说：“在我们还没有确立合作关系之前，我还是叫你梦夜曦小姐吧。恕我冒昧，我一直是一个无神论者，希望你能够推翻我这个愚昧的想法。梦夜曦小姐，你可以做出一些只有神才能达到的事情。”

    回答得还真是含糊，那既然这样，也方便我自由发挥。不过，看着快要落下的太阳和这个属于库兰皇室的酒店房间，我考虑着时间和地点，觉得现在这个环境有点不妥，便说道：“完全没有问题，我一定会让阿菲丝小姐你满意的，但在那之前，我们可否享受完晚餐，之后再找一个合适的地方演示？”

    阿菲丝很快点了点头，表示同意。我相信她也明白，如果我在这个酒店做出什么不同寻常的事情，一定会招来不少的麻烦。

    于是，我让糖果叫来服务生，点了一些菜，与这位来自卡利维亚王国的皇储郡主一起享受了这道晚餐。餐桌上的气氛我不太喜欢，因为这是标准的公事餐，谈论的话题就像在谈判桌上介绍着自己背后的砝码一般，不能太嚣张，也不能太儒弱，不能透露过多东西，也要把砝码说得恰到好处……就像是一种变相的政治语言游戏让人头痛。

    说实话，这样绷着神经谈下来，食欲也被冲淡了不少，大好的一桌饭菜被我们消灭了四分之一，余下的就让侍者带到孤儿院去了。期间我和这位大小姐互相了解了一些东西，她告诉了我她加入神域的目的以及她能提供的援助，而我则说明了神域现有科技力量以及对未来的展望——当然，这些全是靠着鬼儿在撑腰我才能说出来的。

    神域现在的能力或许已经不需要过多介绍——天之车作为移动的根据地，在各个国家的旗下公司为情报中心，太空中几十个最近夺来的高效率劳改场为我们提供工业保障，并且在内部可以做到自给自足的可持续发展，其势力遍布整个银河。这就是天之车最近的情况，当然，人员和装备信息我没有对阿菲丝透露，只是点出了拥有可以量产的最新锐战舰和MS而已。

    相反，我从阿菲丝口中了解到的东西却很丰富，让我更加坚定了要让这个大小姐加入我们的想法。

    阿菲丝身为卡利维亚皇室的第四顺位继承人，因为在早年的卡利维亚皇室内部争斗而对皇室产生厌恶情绪——这里她很简略的说过去了，也许对她来说是一个不可触及的禁忌。

    随后，她在后来的一段时间使用了手上的权利，通过各种方式让自己在国家中有了不少的力量——价值五分之一个卡利维亚王国的产业，能够和发展几百年的恐怖组织对抗的私兵组织，并且让国家的几个部门听令于她……这些能够颠覆一个国家的权利和资本绝对能让神域进步一大截！

    但是她为什么不篡位？这个我无从猜测，只是我能很清晰的感受到她对现在这个世界的厌恶。这对于我来说实在是好消息，一定得让这位大小姐信服与我！

    我能做什么呢？还是想想吧。

    饭后，我让法克大叔载着我们来到了库兰郊外一个人烟稀少的公园里。这里巡逻兵力不多，并且树丛茂密便于荫蔽。在确认安全之后就带着她随便走到了一个森林的内部。

    在这里，有星星点点的月光从树叶的缝隙中落下，随着风织出一个迷幻的地毯。周围尽是高大的大树，还有不少蕨类和灌木植物在我们身边发着暗光，阴深深的——这是晚上能吓坏女孩子的地方。

    只可惜我们都不是一般人，更何况还有菲丽丝的仆从与法克大叔跟着我们。

    似乎因为我停了下来，走在我身后的菲丽丝对我说道：“就选这里了吗？”

    “也许吧……”我看了看四周，发现几乎都是同样的景色，忽然觉得再往里面走也没有多大意义，于是就点头说：“就这里吧，阿菲丝小姐。”

    “你需要我怎么证明呢？只要是我能做到的，我都不会让你失望。”我微笑着对阿菲丝说。在黑夜下，拥有夜视能力的卡利维亚大小姐的双瞳已经燃起了新月般的荧光。仿佛是为了迎合她，我情不自禁的开启了瞳术。而站在我身边不远处的糖果和艾丽西亚，也似乎是为了迎合我一样让自己的眸子里出现色彩。

    虽然可以用瞳术来诱惑阿菲丝，但我并不打算这么做。

    阿菲丝楞了一下，看了看我，又看了看艾丽西亚，说：“你们瞳孔的颜色……好吧，这或许不奇怪。”她很快就释然了，看了我一眼，说：“你曾经对我说，远古的的神在银河里播撒下了生命的种子，那也就是说神是我们的血统之源，以神的能力，应该是拥有我身上所有的能力……”

    “让我成为卡利维斯人？”我很快就明白了她的意思，这个确实是一个不错的考题。但是呢……这个根本就难不倒我。我笑了笑，通知鬼儿去格林达姆那帮我拿来卡利维斯人的特征DNA序列，同时开始调动起和生物力场准备开始改变DNA序列程序。经过长时间的训练，我已经能够很熟练的使用这样的技巧了。

    “苍灰色头发，银色的瞳孔，身体上有些纹路。”我笑着说道，随后在信息到来之际猛的催动紫水晶的能力，打了一个响指：“你可以验证了。”

    这点变化对于紫水晶来说是很简单的，不到一秒钟的时间，我就觉得头皮一阵发麻，眼睛微微胀痛，全部恢复的时候，我能清晰的看到我变了颜色的头发，与黑夜中几乎无黑暗阻挡的视野。

    卡利维斯人的双眼，原来是这样……

    阿菲丝猛然一愣，眨了眼把视线凝聚到我的脸上，似乎以为这是幻觉。但她是在皇室受过训练的大小姐，很快就恢复了正常，微笑着说：“真是神奇的能力，但我还是不能信服。”

    “我记得你们曾经说过，神的信徒能够使用不可思议的自然力量，请问你可以展示给我看吗？”阿菲丝冷静下来，又对我提了一个要求，我很快就用使用生物力场分解空气中二氧化碳，再点燃的方式给她解除了疑惑。

    接下来是电子转移而照成的短雷电，压缩空气粒子照成的爆炸，再凝聚过一个小水珠，变化了几个花样，把我最近学的东西给全部展示了出来。

    阿菲丝一直不敢相信，以至于让她的侍从上来验证了一下，但结果只能是真实的。

    阿菲丝又是一脸惊异，似乎想问我原理，但却又没有问出来。我知道现在阿菲丝心中的怀疑已经有了一些动摇，就算她不相信我是神，也会对我和神域内成员的技巧感到好奇。那么，再加把劲吧！

    “请问，你还需要我演示什么吗？阿菲丝小姐。”收起刚才的小把戏，我继续微笑着面对阿菲丝。

    “好吧，或许刚才的现象以现在的科学知识没有办法解释，我可以理解为一些障眼法的小魔术。”阿菲丝似乎没有妥协，神色间愈发严肃起来，说：“既然是神，应该有与神这个名字相符合的力量和智慧，我不知道能不能在你身上看到这些东西。”

    “好吧，或者我退其次。”阿菲丝的声音在这时忽然变得有些激动，冰冷的眸子也有了一丝情感：“我承认，是否有没有神都无所谓，我只要看到能够改变世界的力量。梦夜曦小姐，既然神域的人都供奉你为神，那么，你的力量，你的智慧，一定配得上这个称号！”

    没错啊，力量我有，但是智慧……我可不敢保证。我在心中苦笑着，但也有了一点欣慰，阿菲丝的想法已经被知道了，接下来还有什么难的呢？我只需要展现我自己的力量就可以了，这对于我来说无疑是格外简单。

    但是？我要怎么展示？这时候，我居然觉得脑袋卡壳了，看了看四周，猛然发现根本没有能够证明自己力量的物品。我不由得泄气道：“我会让你信服的，但是，我必须得找一些能够展示我力量的载体……”

    “没关系……”阿菲丝忽然咧起了嘴，说道：“这件事情我已经考虑到，并且已经办妥。我现在摁下这个按键，五分钟之内，库兰的精锐部队就会前来救我。”

    说着，阿菲丝伸出手，用右手在左手的手环上摁下了一个极为隐秘的小按钮，呵呵的说：“我的要求不高，只要你能以“挟持”我的名义，带着我突破皇室的特种部队和特殊军部的围追堵截回到你的神域，我的一切就属于神的了。”

    原来是这样，呵……既然是这样，那就更好办了。Amethyst就在附近的ELISA据点里，我可不会再惧怕任何力量，在内心中呼唤，远程连线Amethyst和卓越之剑。回应很快就传了回来，这时候我只觉得斗志开始变得昂扬了……

    “告诉库兰，我的名字叫做梦夜曦……”





   

第四百四十九章 等待X防护（修）

    这里是卡萨米洛斯，库兰帝国的政治中心。在这里，理所当然的有众多高手二十四小时待机守卫。如果他们集体出动，绝对是一个不小的战斗力。阿菲丝的做法就已经在我意料之中了。说实话，这个检验的方法好啊，不仅能检验我这段时间的成果，也能向阿菲丝证明神域的强大，更何况，我最在意的……是我很有可能让莫妮娜姐姐出来，再见她一面……

    即使这个希望很渺茫……

    阿菲丝身为呆在库兰留学的卡利维斯郡主，一定有非常厉害的政治关系，一旦她被劫持，那么库兰和卡利维斯的关系将会急剧下滑。在这种战争年代，库兰是不会为自己添加一个对手。在这种时候，库兰会为阿菲丝倾尽全力。

    就像现在，随着我们的交谈刚刚落下，整个城市的气氛马上变得紧张起来，第六感告诉我四面八方都有来时汹汹的敌人——这是一种萧杀的可怕气息，但这种气氛正好适合这样的情况。

    不用五分钟，也许一分钟不到，距离这里最近的EA部队就是杀到我这里来。召唤完Amethyst和卓越之剑，我让自己恢复到我原来的样子，对露出看好戏微笑的阿菲丝说：“接下来的表演，希望能让你信服。”

    “我明白，让我见识一下吧。”阿菲丝点点头说：“因为我是你们的人质，所以，我可会做一些人质应该做的事情。挟持，梦夜曦小姐你应该明白要怎么做吧？”

    “这是当然！”我向天空中看了看，附近高楼上的探照灯已经在陆续打开，纷纷向我们藏身的森林里打来。库兰的卫星技术能很好的锁定能力，只要阿菲丝手上的镯子没有拿下来，就一定能找到我们的位置。

    当然，我不可能会允许阿菲丝带着那个危险品。我对糖果和艾丽西亚喊道：“糖果，艾丽西亚！你们应该知道做什么吧？”

    “知道了，Master！”

    “知道啦，夜曦……”

    糖果和艾丽西亚爽快的点头答应，随后立刻改变自己的状态。艾丽西亚迅速上前抓住了阿菲丝的手腕，顺势用小刀斩断了手腕上的追踪器。糖果则让把藏在自己手臂里的光束剑拿出来握在手上，位于臀部和背部的小型推进器涨破女仆短裙暴露在我们面前，淡蓝色的粒子在其间流转。

    “阿菲丝小姐，要原谅我们的粗鲁哦。”我笑着提醒道，抽出了绑在大腿上的匕首，看了看手腕上的量子传送接收器，深呼吸一口气，立刻做好的战斗准备。

    现在还没有到量子传送10KM的范围内，要等卓越之剑送过来，Amethyst可能会快很多，但毕竟还是需要一些时间……那也就是说，现在我需要用自己的力量扛下第一波攻击。

    “等会儿再使用量子传送换上EA，在这之前要靠我们自己了！要小心！”握紧了剑，随之而来的是越来越让人热血沸腾的紧迫感，附近的楼顶上，已经冒出了狙击镜的反射的光芒。

    “狙击来了，大家一定要保护好阿菲丝小姐。先找隐蔽，上了！”话落，这时候一股危险的信息促使我立刻撤离的原位，下一刻，原来位置上的泥土立刻爆炸开来——这是磁轨狙击枪的威力。

    那么多树叶也树阻挡视线竟然也敢开枪？难道不怕胡来打到阿菲丝？

    我在心里小小嘲笑了一下，然后开始快速无规则闪避，仅仅过了几十秒，就看到从树丛那边杀来的EA部队，隔着很多树，大老远就向我射来了光束。

    轻而易举的闪开这些稀稀拉拉的被树木阻挡的光束，就站在原地等待着他们到来。我相信他们只进行近身格斗战——因为光束会误伤阿菲丝小姐。

    如果他们知道其实他们都成为了阿菲丝与我达成协议的测验工具，不知道会有什么感想……

    就这样在胡斯乱想中，前头的部队很快就从了上来，最前面的一位身着S－EA的女子，狠狠的举起光束剑挽起一朵剑花向我斩来。其余的人则分散的攻向糖果与艾丽西亚，立刻进入了纠缠之中。

    来得好。我微微赞叹着，快速侧移一个位置从原位闪开，女子则顺势毫不停滞的继续攻击，再轻松的闪开，女子连续的几段攻击终于到了结尾。机会！猛然在比手里灌注生物力场，展开光束剑一个旋转来到她身后，轻轻一刺，破坏了EA的能源中枢，顷刻间就她失去战斗力。

    这只是一个热身，在她身后还有无数涌上来的敌人，几乎来自四面八方，似乎就是想至我们于死地。

    现在，是需要效率的时间。下一个再冲上的人到来之前，我选择抢先攻击。生物力场迅速凝结成鞭子抽向他的面庞，趁他反射条件的挡开之际，迅速出剑捅入了他的腹部。再拔出的时候，来自头顶上的光束威胁让我迅速跳开。

    谁？抬头一看，便见到几十个开始用EA飞在天空中向我们射击，似乎以为他在天空中我们就会拿他没辙。这时候，糖果便给了他们不少的教训——本身就是高度拟人化机械身体的糖果身体里确实藏有不少武器，撤下光束剑，手心就变成了光束枪的枪口，猝不及防的把天空中的威胁给消灭掉。

    但他们似乎对此十分执着，有人倒下了，又有人升上来，就像是在拖时间。眼看着从四面八方涌来越来越多的EA卫队，我忽然感到一阵危机。

    有高手来了！穿着EA的高手！以现在的血肉之躯对待他们一定很吃力。再让一个敌人失去了战斗力，我趁机看了会手腕上的量子传送接收手镯。我有些失望了，因为可以进行量子传送的指示灯并没有亮起。

    毕竟载着Amethyst和我们的EA的卓越之剑在库兰城郊，横亏这个上百公里长的巨大城市一定需要一定时间，还没有算上在路上极有可能出现的库兰机甲卫队。仔细环顾一下，已经能看到远处向我们飞来的MS的尾迹。

    也许还有30秒，用尽全力顶住！也许大家都发现了情况的异常，糖果首先拿出一块小弹丸，伸长了手臂，狠狠的打出了一道超电磁跑，带着雷电的弹丸在空气中擦出一条长长的火光，所到之处都伴随着伤亡。而艾丽西亚也全力攻击了，双眸已经被赤红色占领，在共感觉的能力和WAG强化下手持两把光束剑逼得没有人敢再上前来；就连本应该闲置在一边的库库也用自己在黑夜中的隐蔽能力偷袭，频频得手。

    一时间，倒下的人围了我们一地，似乎是我们占尽优势。但实际上，已经很危险了……MS部队就在远处，有着专有EA的精英战士就在眼前。他跟一般的士兵不同，虽然不能拿我怎么样，但天上地下组合式的打法牢牢的把我给牵制住，让更多的人去营救他们的阿菲丝郡主。

    迫不得已，我不得不是用“神”的生物力场力量和伸出翅膀与他对敌，虽然轻而易举的在他惊愕的眼神中捅穿了他的腰椎，但迎接我的是比狂风暴雨还要疯狂的攻击……

    几乎找不到闪开的空隙了……难道就要屈服在这里？真是胡来！暗骂一声，惊鸿一瞥之间居然看到了量子接收器的按钮亮了起来。传送！就是现在了！无用多想，我果断的摁下了传送键，一瞬间见，莹绿色的光芒笼罩住了我全身。

    这是浸泡在力量源泉里的感觉，清晰的感受着量子在身上重组的悸动。这不是我熟悉的Sakura，陌生中有一种更熟悉的感觉，就像一紧身华丽的衣服包裹住自己一样，那仿佛是自己的另外一层肌肤。光线散去，量子传送完成，来自EA的力量已经与我融为了一体。

    就在此时，糖果和艾丽西亚也启动了量子传送

    我没有时间好好的观察这与众不同，和使用Sakura一样，直接翻出一把闪耀着淡紫色荧光的磁荡长剑直接迎向正面向我惊愕的可怜虫，迅速卸下她的双臂。迅捷的动作和几乎没有迟钝感的流畅让我生出了一种没有穿上EA的错觉。记忆中，就算是Sakura，在某些时候还是给予我一种强烈的跟不上动作的凝滞。

    而我身上的EA，显然与Sakura不能放在同一个档次。惊鸿一撇之间，我似乎只看到了覆盖在手上的犹如丝制的长筒手套，偶尔有几颗“宝石”和似乎晶莹剔透的机械装甲点缀在上面，说是一件工艺品或许也不夸张。

    其实我能感觉得到，下面那层“手套”是不知名材质的柔软轻薄的装甲，那透明的犹如宝石般散发着荧光的机械构件，则是代表着莫拉斯比克帝国量子集成技术与超导体科技的典型代表。

    这种技术……竟然给月流焱实现了！则是一种非常不可思议的感觉，大概就是惊喜与膨胀的自信吧？再次调转方向向天空的袭击者杀去，背后由DNA序列调整出的翅膀凭借着自己的本能扑腾了起来，我才想起了它的存在……

    EA的装甲……覆盖住了我的翅膀，仿佛就像是长在上面一样，几乎融在了一起，有喷射器和各种未知系统的辅助，速度和灵活度仿佛提升了好几倍……

    我明白了，月流焱好像就是专门针对我在这个时候设计的EA，完美无缺……

    大减的压力，让我轻松的解决了周围攻上来的敌人，从远处赶来的MS部队已经出现在了众人的视野中，而我的Amethyst，则领先在所有MS的面前……





   

第四百五十章 突围X见面

    （这章写了又改，改了又写。。终于满意了。上传晚了好多，各位大大见谅哈。）

    Amethyst到了，应该是准备突围的时候了。快速的用我身上这套EA清空周围想攻上来的倒霉蛋们——在装备和技术的巨大差距面前我根本就没有感到多少难度。再向天空中看去的时候，苍蓝色的夜幕一角几乎被向这边飞着赶来的MS所覆盖，无数道光束追着打向最前面的一个巨大绿茧，但无论是多么强劲的攻击都只能在绿茧上留下一个小小的波纹……

    绿茧就是展开粒子盾的卓越之剑，正迅速放大向我们冲来。而飞在所有人最前面的是一台有着流畅身姿宛若长着羽翼的MA，表面水晶般的荧光吸引了所有人的视线。这便是Amethyst，只听令于我的超级机甲。

    “Amethyst！”我对天空召唤道，只听令与我的机甲立刻调转方向飞来。近了，迅速变为G形态，犹如神鸟一样带着剧烈的风压骤停在我们头上，如此出场方式让猝不及防的让周围准备攻上来的敌人们全都愣住了。阿菲丝似乎更为尤胜。

    “清场！”我对Amethyst下令道。以G形态悬停在我头上的华丽机甲立刻做出反应，翅膀般的机翼顿时张开，粒子加速器的炮管迅速伸出来，迅速的瞄准丛林中的敌人，再逐一开枪让他们失去战斗力，这悬殊的差距，顿时让敌人们四散逃离。

    很好，就是这样，这样一来就可以登机了。时间不多，我立刻对糖果他们喊道：“糖果！快点回到原本形态，艾丽西亚和库库暂时再坚持一会，天之车马上就到，等下我会保护你们。”

    “知道了！”

    “明白，Master！”

    两个人又是回答得那么整齐。糖果立刻停止了自己的高度拟人化身体活动，在阿菲丝惊讶的眼神中快速向我飞来。而艾丽西亚很迅速的就挡在了我们身边。

    在我对糖果他们下令的时候，Amethyst则在G形态下顺势停稳，微微的俯下机头，然后降下驾驶舱的座椅至适合我登上的高度。抱起糖果，我立刻坐到座椅上，随着座椅的上升与检查，很快就进入到了全息座舱里。

    “精神链接成功，系统完好，欢迎梦夜曦小姐归来。”进入座舱，便听见头顶上量子电脑发出的甜甜声音。让糖果迅速坐到自己的位置上，伸出手，让被“丝绸”与“晶石”包裹着的双手握紧了左右手的操纵杆。

    手心里传来的悸动让精神为之一振，透过全周天屏幕对艾丽西亚报以一个放心的微笑，随后不管她是否看见，我拉起操纵杆飞到空中，迅速转换为F形态向正向这边冲来的敌人杀去。

    还是简单的变形，利用机体的压倒式性能以B和G形态相互切换着攻击，快速的让已经追上卓越之剑的MS化为没有用的废铁。这根本就没有什么技术含量，对待洛姆斯和一些从来没有见过的高端MS也不过就十几秒钟的时间。

    Amethyst身上能发出光束的部位足足有64个，主要集中在折叠翼上。翅膀般折叠翼的运用了天之车的模块构建系统，内置的粒子加速器能组合成光束枪与喷射器，兼容斩翼与护盾。这以现在世界上的技术能够制造出来，但谁能完美的使用？

    在AI的辅助与强大的精神控制系统下，使用这些东西格外完美。几乎全角度的攻击顷刻间在空中制造出一个巨大的爆炸光幕，轻易得让人难以置信。就像是踩死一群蚂蚁的感觉，更何况我还只是让他们丧失战斗力，可没有夺取他们的生命呢……

    感觉自己的心态越来越奇怪了。无奈的摇摇头，守护着卓越之剑向艾丽西亚他们飞去。

    只有短短的十几秒，卓越之剑就已经到达城市森林公园的上空，库兰的军队则迟一步追了上来。

    “卓越之剑下去接人，天空中由我来护航！”我再次下命令，卓越之剑很听话的立刻降低高度沉了下去。这时候追上来的MS部队没有再对我开枪，迅速的迂回着把我们包围起来，随着MS数量越来越多，我们愈发被围得密不透风。

    但是……我觉得这个对于我们来说几乎没有威胁。目前我要做的是保护艾丽西亚他们安全登舰，暂时没必要干扰他们。

    包围完成，出现在我对面是一台价值不菲的特装机，蓝白相间的装甲胸口臭美的涂上了少将的军阶标志。不过也是啊，能拥有专有机的人能力肯定也不弱，对面那个少将或许是一个狠角色。但是，从机甲内传输的有“受”倾向的威严大叔声却让我有些好笑。

    “对面的机师，我不知道你们是什么人，但现在请你们放下抵抗，把阿菲丝郡主交出来！或许你们还会有一条生路。”

    你说交就交吗？我没有理他，这短短的拖延已经让卓越之剑降落到了地面上，浓密的粒子盾已罩在战舰周围，挡住了所有攻击，让艾丽西亚带着阿菲丝进入了战舰中。待会儿艾丽西亚接管了战舰使用共感来驾驶，那必定又是一个强悍的战斗力。

    只可惜第敌人似乎并不打算就这样放过我，对面那个开着专有机的少将发现警告与威胁对我们无效，竟然开始对我们攻击。看架势，似乎根本就不惧怕会误伤到卓越之剑的里面的阿菲丝郡主殿下。

    如果是一般的挟持，此时我应该用阿菲丝殿下的生命威胁各位，提醒各位围攻者一旦强行攻击，郡主殿下生命就没有办法保障。但我没有打算这么做，挡在卓越之剑上方用光束解决一些危险的威胁，直到艾丽西亚她们进入了战舰，并且告诉我一切都已经准备好的消息……

    “艾丽西亚，我们走了！”我喊道。这时候敌人的攻击已经愈来愈密集，但还暂时不能破掉我们的粒子盾。我明白，只要突围出去一切都好了……

    把Amethyst转换为F形态，迅速锁定了几台可能装有重型武器的专有机，踩下踏板冲了上去。

    “艾丽西亚你们先突破出去，我解决几个棘手的家伙！”飞行中，我对艾丽西亚下命令道。这时候正好有一阵危机感传来，规避之后，在我原来行径路线上被一条跳跃着电弧的白色粗大光束所取代，而发出这个大家伙的是一个藏在队伍后面可以和卓越之剑相比大小的MA。

    在它的第一次攻击之后，周围的十几台专有机全都围了上来，或者抽出光束剑，或者举起光束枪，快速的把Amethyst包围在中央。我很快就看出来，库兰想用专有机牵制我的行动，然后再对卓越之剑出手。

    但是，我可不认为这个计策对我有多少效果。不过话说回来，现在库兰的目的却是达到了。拥有专有机的都是精英，即使机体不能与Amethyst抗衡，但近战与光束完美的配合让我束手束脚。

    眼看着卓越之剑顶着粒子盾准备与库兰的那具有威胁性的EA接触，我知道不能再僵持下去了。

    “浮游炮！”我决定使用杀手锏，在混乱之中设定出一条出路，心念一动，浮游炮就随着我的想法被“羽毛”组合而成，并迅速脱离开以三个一组猛的开始牵制攻击我的机体。一时间威力大减，我找一个缺口，迅速变为F形态飞了出去，浮游炮随后跟了上来。

    第一次在实战中使用浮游炮，还是靠AI和鬼儿的帮助啊……

    我无奈的摇摇头，连续的几个快速规避后，我便追上了卓越之间。让浮游炮快速的扫荡完周围的障碍，清空了一条道路之后，我们双双加速向天空中飞去。

    但很快，又是那道拥有电弧的白色光束从下面扫荡而来。

    “麻烦的家伙！”双双的闪开那个攻击后，我不由得嘀咕道。看来不解决掉那个家伙我们似乎就走不掉了吧？那就多动一下手吧。我立刻联系艾丽西亚：“艾丽西亚，你先走，我来牵制那个家伙！”

    “知道了啦。”艾丽西亚很快就回应，卓越之剑则继续加速向苍蓝色的天空中驶去。

    “虽然追兵有很多，但我很快就能追上的……”我嘀咕一会，看了看雷达上密密麻麻的还在增加的红点，寻出用Amethyst的系统寻找出MA驾驶室可能存在的位置——那是在前端上方的几个组合成梅花形的突起。

    为了不伤害到人命，我有必要知道驾驶室的位置。

    但就在我冲下去的时候，位于最前端的那个凸起忽然打开了，一个高挑的身影从里面站了出来，那是……熟悉和依恋的味道。

    怎么回事？我忽然感到心中一阵慌乱，情不自禁的把Amethyst变为G形态，快速的减速到那台MA面前。然后……放大的光学影像上是一张让我昼思夜想的面庞。

    莫妮娜姐姐……这个是不是错觉？冰蓝色的头发随风飘舞，同样冰蓝色的眸子里只有期盼和坚定。她依然穿着议长的工作装，在高空中仿佛能睥睨天下。她身后的几个驾驶舱舱盖也打开来，其中一个男人急切的劝她回去，但她无动于衷。

    莫妮娜姐姐为什么会出现在这种地方？难道是为了见我么？几乎没有多想的，我立刻让Amethyst以G形态悬浮在MA面前，然后降下了座椅，让自己暴露在所有人的视野中。

    在座椅下落之时，与莫妮娜姐姐简单的一个对视，仿佛在一瞬间传递了万种情感，千言万语似乎在此说也说尽。眼里只剩下莫妮娜姐姐的身影，周围的战场则是陪衬……

    “夜曦……终于见到你了。”莫妮娜呵呵的一笑，轻柔的声音在高空的狂风中还是那么清楚。我想靠近她，与她述说着最近的委屈，好好的感受她那熟悉的温度。握住操纵杆的手，不由得放松了……

    “莫妮娜姐姐……”

    “Master后面！”糖果的声音忽然传出，打断了我与莫妮娜姐姐的世界。神使鬼差的回过神来，我忽然发现因为我的愣神，后面的大部队已经赶了上来。谁都知道，就算一个人再强，也敌不过千军万马，如果我深陷到库兰大军之中，恐怕就没有逃走了希望了……

    条件反射的踩下了踏板，在座椅还没有缩回去的时候猛然加速向前飞去……

    等等……莫妮娜姐姐！惊愕之中，我已经不能把Amethyst停下来，只能恋恋不舍的在座椅缩回去前向后看去。看着莫妮娜姐姐慢慢变小，直到被无数MS寒冷的装甲遮挡，留给我回忆和依恋……

    虽然很不甘心，但能见到莫妮娜姐姐……已经很好了……

    座舱终于合上，但在最后一刻，莫妮娜姐姐身边的一个同样穿着职业装的没有见过的女子，猛的让我感到一股莫名的危机……以及……莫名的熟悉……

    那是谁？连脸庞都没有看清楚，但为什么却会给我这样的感觉？

    时间已经不容我多想，猛的踩下踏板，甩开后面的部队，随着卓越之剑，一同往宇宙深处飞去……

    +++++++

    卷八·暴雨（完）





   

第四百五十一章 看局势，新装备

    两个月的时间或许对大多数人来说只是人生的一段光阴，也许在家里宅着的时候轻轻飘过，也许在办公室或学校和家亮点一线之间悄然溜走。但两个月的时间对于某些人或事来说，或许是一个翻天覆地的变化。

    自从我和阿菲丝在卡萨米洛斯以测试为名的胡闹过之后的两个月中，库兰和普林斯在吉利尔大断层的边境线上的战争终于打破了僵局，持续的游击战、阵地战、遭遇战过后，就是延长的战场和开始渗透到双方国内的兵力。

    战争打到一定程度的时候总会这样，歇息了很长一段时间大型战术布置终于出现，库兰和普林斯在对峙之余终于开始下狠招。首先是库兰出手，用了和开战之初吉利尔资源卫星事件几乎同样的计策，找准了已经入侵到库兰境内的普林斯军队路线，把他们引到一个资源卫星群后，以牺牲一个联队12艘战舰的代价，使用小行星群里的核弹阵毁掉了普林斯近半个师55艘战舰……

    库兰的第一个计策取得成功，但是库兰入侵到普林斯境内的军队在后一天也吃了亏。不知道是普林斯早就预料到库兰军队的fold－out地址，还是军队自己不幸运，先头舰队之一的一个师在一次fold之后直接闯入了普林斯的一个宇宙军事要塞区域。刚刚fold－out，阵型与战斗配置还没有生效，就被敌军扫荡了四分之一的兵力，随后舰队陷入了苦战，在众多将士拼死抵抗了一天后，在伤亡过半的的时候终于等来的援军。但鼻子林敏的普林斯军人早就做好的撤离的准备，让增援的部队扑了一个空。

    也许那两场战斗只是小插曲，但能以一个师为单位暗算的计谋已经很少见了。在接下来的战斗中，阴谋得逞与陷入阴谋随时发生。早期和近段时间的渗透已经让双方的安全区域已经不再安全。

    本应该是恐怖分子军团可能出现的地方，居然能发现敌军侦察机的身影，更让人吃惊的还有可能看到一个正在宇宙中快速航行的未知舰队。

    在各国靠近边境的星球和殖民卫星群被攻击已经是常有的事情，但还好双方都遵守了人道主义原则，没有伤害平民。就在这样越来越紧张的战争当中，库兰和普林斯双方都互有胜负。

    但即使在战场上会有人道主义这种虚无缥缈的东西，当家园被攻击的时候还是会让平民们紧张起来。在政府的煽动和催情下，又有多少的人踏上了保卫家园的道路，但始终是战争和政治的牺牲品。

    于是，神域出现了。从战争开始以来，我们就已经高调宣布要阻止战争，并且会采用介入的手段。在这两个月的时间，月流焱做得可谓是极为到位，几乎每个殖民被攻击点的时候都会看见被成为“战车”的新型战舰和被命名为“圣骑士”的可变MS。

    每次介入都不一定会成功调停战斗，因为神域在宇宙分布的力量并不是很均等。但在神域部队的保护下，总是能不让战斗波及到殖民卫星，同时保卫殖民卫星的居民的安全。虽然是一件好事，但我也能猜出这又是一种变相的宣传和笼络人心。

    所以，在两个月的时间中，我的所谓“信徒”的数量已经达到六百万人，虽然大多数人不能对神域的整体发展做出贡献，但遍布银河的眼线和基层把我们的根基给完全牢固起来。而我被月流焱包装成“神”的那个形象也已经被无数人接纳，据我了解，那个形象的知名度和人气跨越的国家的界限，被男女老少称道。似乎也因为这样，神域在群众中也得到不少好评——至少没有刚出现那时候的嘲笑与谩骂。

    神域的发展虽然可以自给自足，但在做很多事的时候还是需要资金。资金在现在这个阶段暂时不会缺乏，人员力量和装备也暂时足够，但如果要面对银河这个巨大的舞台和普林斯与库兰加起来快要过一亿人的有生力量，显得还是有些寒酸。

    不过，按照这个速度发展下去，似乎也足矣。当然，能有这样的发展速度可少不了阿菲丝的加盟。

    记得在卡萨米洛斯那天晚上阿菲丝为了测试我们的力量而引来了大批的库兰军队与精英，迫使我们不得不通过战斗来突围。突围的结果是必然的，在经过一点小小的波折之后我们便来到了宇宙，快速的甩开从库兰高轨道上向我们赶来的部队，经过长时间的fold航行，最后回到了天之车。

    但是在离开库兰星的时候与莫妮娜的那一面，我怎么都没有办法忘掉。似乎就这样留在心中吧，等待着下一次的见面，但是下一次……要到什么时候呢？我只觉得心里堵得慌。

    不过，除了莫妮娜姐姐之外，在我离开她最后的一瞥中，我看到的那个女子到现在也同样没法忘记。我记得我根本就没有看清她的脸，但就是给我一种奇异的感觉——告诉着我，她跟我有关系，而且……分外熟悉。

    那会是谁？我没有在想，平常就把她撇在一边，继续努力做我职责内应做的事情——熟悉我的新EA，熟悉Amethyst，然后鼓舞人心，笼络人才。功夫不负有心人，经过长时间的人肉搜索，终于在最近找到了玄绯月和萨芬娜姐妹的踪迹。初步考察，我们已经知道他们三人在寻找WAG基地的行动中找到了突破，最近很有可能再做某种准备。

    这再好不过了，如果他们真的有线索，那我的目标不是又进一步了么？只是还是需要循序渐进罢了。

    似乎扯得有些远，再说当我带着阿菲丝来到天之车的时候，这位来自卡利维斯王国的大小姐总算是被这里的魅力和强大折服了。记得那个时候，虽然外表依然如同冰封的玫瑰一样让人感到寒冷并且无法接近，但在她那冰冷的面容下是一种激动——我看到了，就像是找到归宿的那种感觉。

    在后来的一段时间，这位卡利维斯郡主履行了承诺，回到国内动用自己的势力迅速为我们开办了MS工厂和战舰制造厂，一些旗下的研究机构也被设立在了卡利维斯境内。有了大量的资金和高级劳动力的辅助，月流焱估计，等一段时间装备出场之后我们的战斗力又会提高一倍以上。

    因为我带着阿菲丝的逃跑引发了库兰和卡利维斯关系的变化，阿菲丝回国后处理这些事情花费了很长一段时间，随后便赶回了天之车。我有些奇怪为什么阿菲丝的做法没有受到怀疑，就连回到天之车也没有发生什么事情。但不管怎么样，天之车在她的资助下发展得越来越迅速，用月流焱的话说，就是我们已经有资格介入大型战役并且能全面展开我们的计划了。

    所以说，最近的一段时间参谋们忙得不可开交，绞尽脑汁的想办法制定出一个完美的计划。在天之车和各个据点、分部的士气越来越高涨，训练效率大大提高，本来神域就容纳了众多的精英，现在我们的单位战斗力换算已经达到了1:7，这无疑是一个好消息。

    纵观银河局势，普林斯和库兰的战斗已经快要进入**，一旦有军队攻击到对方主要星球，整个战争就会进入主旋律。在那种战乱的年代里，神域这个救世者的出现无疑是为所有人民点亮了一盏明灯。

    所有人都在为提升自己实力而努力，被作为精神领袖的我也不得不努力的提升自己。自从第一次使用那套融合最高科技的EA之后，我发现我就已近离不开她。在后来的训练当中，我越来越觉得这套EA是如此不可思议。

    EA月流焱确实专门针对我而打造的，到现在还没有赋予它合适的名字。全身上下的几个位置都使用了最近被运用得越来越广泛的模块构装。就比如背后的插件，平时的时候是一个蜷缩的折叠在一起的六翼折叠翼，由超导晶体组成的战刃和重型光束炮隐藏在其中，比凯撒卫的EA重炮数量有过之而无不及。

    当我使用调整DNA序列能力的时候，插件能迅速改变到合适状态，就比如上次那样，长出了翅膀，就把我的翅膀罩住。这样一来，本能的灵活性不需要电脑辅助了，完全靠着自己电脑的本能。

    覆盖在身上的铠甲就像我第一次见到的那样，是一种有着柔和纤维感觉的坚硬材质，似乎是格斗皮甲的布料，但月流焱跟我说它提供的拉伸力度和防御强度已经超过了EA的标准，在充入能量的时候还会提高。为了减轻重量和灵活度特地把神域内合成的这种材质全部用在了我的EA上，当然还有最组要的目的，装甲在一定程度上可以好模块构装一样，适应各种环境与我的部分DNA组合。

    但也就是因为如此，我在穿上这套EA之后又被好好的包装了一遍。因为在镜子面前，我只觉得我的EA是一件游戏装备服。月流焱故意把她给华丽化，性感化，同时再神化一样。

    于是就出现了长达大腿根部的有着繁杂花纹和蕾丝的“丝袜”，同时在超导晶体的辅助下拥有了似乎高跟的镂空雕饰靴子。裙甲是透明的超导晶体，下面确掩盖了一层同样华丽的短裙。然后还有露脐的低胸V字开口的上衣，小坎肩以及直达上臂的长手套。在EA常规的驱动部位，则是由超导晶体构成，加上量子技术与粒子技术的配合下，俨然一副华丽的水晶盔甲。

    这个用来包装再合适不过了，如果有人说这套衣服是华丽的礼服和戏服，大概也不会有人怀疑。

    但还好，在华丽之余没有影响到功能。在超导水晶和粒子系的辅助下，她的能力，已经高出了Sakura的5倍以上……

    这样，似乎也不错……





   

第四百五十二章 休息中，惊身影（修）

    知道了我们以后的行动路线，但还不能就此行事。我们有必要详细一下最近的计划，同时也要处理好以前遗留下来的问题。在月流焱他们在做这些事的时候，我们这些非脑力劳动者只能聚集在一起进行训练，当然也少不了开一些玩笑。

    库兰历4515年的冬季，在以库兰星公转周期作为官方历法的国家的主行星上大部分地区应该已经是白雪皑皑，但是现在在卡利维斯境内的天之车上依然是四季如春。我们现在所在的位置是阿菲丝的秘密花园——隐藏在宇宙中由大型殖民船组成的一片居住地带。

    一共8艘椭圆形的超长距离移民主岛围绕在天之车四周，就像众星拱月一样环抱着她。这些移民船有着和天之车生态区一样的大小——大约三十千米直径，在同样透明的穹顶下能看到山河湖海，只可惜远没有天之车壮观。但不管怎么样，这里已经成为了神域的固定根据地，作为天之车驻扎和人员驻地的存在。

    因为神域最近没有大动作，我们这些主要战斗力不得不蜗居这一片不知道被谁成为“天堂”的移民飞船队里。今天还是和往常一样，熟悉完身上这套新的EA之后便找一个清净的地方好好休息去。

    我们的训练地点在天之车的侧面，就是巨大穹顶与“地平线”连接的地方，在这里可以直接透过玻璃看到外面的景色。自从来到这个叫做“天堂”的基地之后，从这里向外面看去的风景就不一样了。有一种君临天下的感觉，宇宙也变得有了生气。

    不知道我是不是应该感到欣慰？也许我理所当然的应该有这样感觉吧，但我却总是能不明不白的忧愁起来。不为什么，就因为最近库兰和普林斯的局势越来越紧张，眼看就要进入**了。我们的动作也要繁忙起来。那时候，又要担忧我们的去路，又要担忧让我感到不安的内部问题，同时还有在库兰星见到的那个女人挥之不去的影子……

    “我怎么会摊上这种事情呢？真是的……”我不由得叹了一口气，聋拉下肩膀，这时候身上的EA仿佛也明白我的心情，隐藏在超导晶体下的紫色光华也暗淡了许多。

    我没有打算脱下EA，因为她穿在身上已经跟衣服没有多大区别，更何况，当摘下提供动力的超导晶体之后，这套EA就真的是衣服了，而且还兼备格斗皮甲的能力。最主要的是，她的外观很好……

    或许扯得有点多，但仔细想想，我还没有为她命名呢。说起来，最近格林达姆戏称我穿着一把钥匙，忽然觉得，钥匙这个称呼也不错……

    “嘿，你在想什么呢？”忽然一个欠揍的声音从我头上传来，依然是那样懒散。几乎不用猜了，除了时雨还能有谁？

    “想什么？不关你的事情吧？”我斜着眼对他吐糟，然后开玩笑的说：“想情人了，这样可以了么？”

    最近一段时间时雨的心情十分好，虽然一张类似懒猫的脸总是懒洋洋的，但那挂载嘴角像是做到好梦一样的笑容完全暴露了他的心情。这大概就是梅菲尔醒来给他带来的欢乐吧。

    梅菲尔在我带着阿菲丝回来的第二天就醒来了，精神状态很好，可惜已经想不起以前和时雨在一起的经过，确切的说是想不起细节。但是隐约中能回忆起他和时雨曾经确实是有这么回事。所以，梅菲尔不承认自己以前有叫做“暮雨岚”这名字，依然和平常一样冷冰冰没有感情，但谁都知道，那冰冷的面庞已经不是以前那种无机质的颜色……

    时雨会穷追烂打的缠在梅菲尔身边，谁都知道他们两人现在越来越不清楚的关系。有人说他们是一个对很好的小情侣，而且事实上也是这样。时雨的废话和殷勤让梅菲尔回忆起了更多的东西，也唤醒了不少人性。虽然梅菲尔表面冰冷，但时常傲娇的去找时雨的碴，就是因为好奇她以前的事情……

    这正中的时雨的下怀，于是小两口就整天快乐的在一起。虽然梅菲尔一直说这是收集资料，但傲娇属性已经暴露无遗。

    傲娇啊……我不怀好意的笑着，傲娇的生物都很有爱，如果时雨作战不成我是不是能横刀夺爱呢？看了看四周，没有见到梅菲尔的身影，我问道：“你的小岚妹妹呢？怎么没有跟你来？”

    “她？还在很努力的训练。”时雨轻松的说道，然后绕过沙发做到我身边不远处，端起糖果早已经准备好的零食往嘴里送，站在一旁的糖果立刻满脸黑线，但时雨神经大条的不以为然。

    “训练？你不陪她来找我干什么。”我疑惑的继续问。

    “当然是被赶出来了。”时雨郁闷的摸摸鼻子，嘀咕着：“还是和以前一样，在她做事的时候主动靠近她准会被赶走。”

    “那……这样不好么？”我暧昧的对时雨嘿嘿的笑着，他只是懒懒散散的耸耸肩而已，没有表态。我想到了什么，继续说：“对了，梅菲尔现在还有想回到WAG么？”

    这句话有点私心，一来我是想招揽梅菲尔这个强大战斗力，二来可以摸到库兰WAG研究基地的所在，第三则是她的身上有很多研究价值……就这样把梅菲尔给利益化了，但我怎么也想不到其他的地方。

    “小岚她没有表态，但我想我会让他留在这里。”时雨眯着眼说，但却有一种一本正经的感觉：“总之，我答应过你的事情我不会食言的。为了我自己的幸福，我当然会把小岚留在这里，即使她变成现在这个样子。”

    “哦？这样啊……”我忽然有点感动，拍拍他的肩膀说：“那你努力吧。”

    “恩，当然。”时雨把丹凤眼眯得更紧，仿佛胸有成竹，但很快一股猥琐的味道破坏了这里的气氛。时雨嘿嘿的说：“而且，现在的小岚比以前要可爱好多……”

    “萝莉控！”我惊讶道。

    “你应该知道……”时雨的吐糟更让我崩溃，我忽然觉得时雨是一种很危险的宅生物。就在这个时候，穿着紧身格斗皮甲的艾丽西亚从外面走了进来，有着蓝色条纹的性感紧身皮衣把艾丽西亚并不羞涩的身材勾勒出来，身上的汗水更是格外诱人。

    “夜曦……我好无聊……”艾丽西亚一进门就说道，然后直接从沙发背后翻过来直接躺在沙发上，似乎是撒娇的的说：“感觉好无趣，夜曦我们什么时候可以出去玩？”

    出去玩？我早就有了这个打算，但我自己和越来越都不允许我出去玩。因为最近一段时间有很多突变的事情，我们随时会有不能拒绝的大行动。我只能无奈的摸摸艾丽西亚的头，安慰道：“艾丽西亚乖啦，现在我也很想出去玩，但是时间不够啊。”

    “唔……好无趣……”艾丽西亚厥起了嘴，挪了挪身体直接躺在了我的大腿上。我摸了摸她那沾上了汗水的头发，无奈的摇摇头。

    如果说最近没有什么事情，并且也能赶得上的话，我还真的想出去逛逛，很想到卡萨米洛斯去找莫妮娜姐姐……

    虽然神域里都是朋友，但我的身份却不能让我和他们打闹在一起。虽然我可以不训练，但我却特别想挖掘“钥匙”和Amethyst的潜力，客观总是会迫使我做一些不喜欢做的事情。

    想想，赵骏和静夜依然在库兰帝国内种族斗争战场的第一线，已经让布拉克人的抵抗组织奄奄一息。凯撒卫更是用各种暴力手段混得风生水起，有一次连普林斯的部队都扫平了。他们都过得很充实，我却有些……

    唉，不说了。

    安慰了一会儿艾丽西亚，再和时雨互相吐糟了一会，最后抓来糖果蹂躏一番，等待梅菲尔冷冰冰的把时雨给拖走，一天的无趣就宣告结束。

    我本以为就这样过去了，但这时候，一个让人极度不舒服的感觉涌上心头，就来自天之车内，而且，是格林达姆实验室所在的方向。

    “怎么了？夜曦？”艾丽西亚发现我的异常，不由得问道。

    “没什么……”我急忙撒了个谎，想和艾丽西亚一起离开，但心中的那股不安却还是那么严重。最后我还是决定去看看究竟发生了什么，急忙对艾丽西亚说：“艾丽西亚，你先回去……”

    “欸？”艾丽西亚惊呼一声，但我没有理会她，心念一动，“钥匙”立刻顺应着我的想法，张开翅膀，让喷射器伸出，迅速带着我飞上天空，向格林达姆的实验室赶去。

    远远的看去，在生态区城市后山上的实验室依然宁静，犹如圣神的大教堂一般令人神往，实验室外的试验田中有鸟儿在觅食，与生态圈内的夕阳光一道让人们不想破坏这里的美景。如此宁静的景色绝对不会发生什么事情，但那股不明的危险就来自其中……

    里面到底是怎么了？这到底是什么气息？和我有联系，但好像由感到不是那么自在，很奇怪的感觉……

    从天空中降下来，我躲在实验室的门口向里面看去。第一眼向里面看了看，小心的感受一下——大厅里没有人，而那种奇怪的感觉似乎来自实验室的深处，我想了想，便抽出光束剑小心的走到里面。

    实验室里各种仪器都在正常运转，没有一丝不和谐的样子。通往里面房间的门虚掩着，那个不舒服的感觉就来自门背后。

    里面……有什么？我小心的靠到身板上，小心的往里面看去。这时候，一个熟悉的身影让我愣住了……

    那是……最后见到莫妮娜姐姐那时候的那个女人的背影……





   

第四百五十三章 神秘人，一招过（修）

    和印象中的一样，那是一个高挑的女人，和我第一次见到她的时候那样，穿着公务员的职业装，有些蜷曲的漆黑长发妩媚的披散在肩膀上。从门缝里只能看到她的背影，即使没有看到她的面庞，我还是觉得这是那么似曾相识。

    她是谁？我努力在记忆中搜寻相似的背影，但每次都只能触碰到一点边缘，总有一股无形的力量让我无法接近那个被埋藏在心灵深处的回忆——就像是缺少一个提示一样。她到底是谁？我现在只能这样肯定——我认识她，或者是至少有一段一分钟左右的见面。更何况，能留给我印象但是我又不认识的人一点都不简单。

    这个女人出现在这里是要干什么？在莫妮娜姐姐身边的她是如何出现在天之车上的？而且……为什么只找到了格林达姆？

    奇怪，真是太奇怪了……她到底是谁？我不由得握紧了光束剑，保持警惕，继续观望。

    就在这时候，门背后传来了格林达姆惊愕的对话声，却显得很警惕，更是有些拘束。她刚好被那个女人挡住，完全看不到她的表情和身体。

    “怎么会是你……都已经多少年了？”

    什么会是你？什么是都已经多少年了？格林达姆奇怪的问话把我的好奇心给勾了起来，同时还有一些不安。难道这个女人跟格林达姆有关系？接下来那个女人的话隐约的给了我答案……

    “怎么不可能是我？多少年了？我也记不得，我只记得我当年的承诺。”女人淡淡的说道，一副波澜不惊的样子。但接下来她忽然把头侧到我这边，依然平淡的说：“还有，躲在门后面的梦夜曦小姐，你也不用躲了。”

    “什么！”我大惊，急忙握紧了手中的武器做好突然攻击的准备。好强的感知能力，为什么她会知道我躲在这里？还有，为什么她会知道我的名字……

    但是，女人一点都不紧张，只是慢慢把放在前面被身体挡住的手放到身侧，一把武器也随之露了出来。她手里的武器……是拥有一抹紫光的晶体……当它全部展现在我面前的时候，我又愣住了……

    那是本应该在姬岚月手里的那把莫拉斯比克帝国遗物的剑“无名”。为什么会出现在这里？！随着女子手里燃起了一点淡淡的白光，剑也随之颤动着蜂鸣起来……好像她才是剑的正真主人一样……

    我更加疑惑了，只觉得一阵不可思议。

    “怎么？还不肯出来吗？难道要我来请？”似乎因为我迟迟没有出来，女子又开口道。还是那么平淡，但却有一种让人不能拒绝的意味。

    既然被发现了，我也不打算躲藏，握紧光束剑，我推开门小心的走了进去。这时候房间里的摆设尽收眼底。格林达姆的房间依然摆放得简单而简约——电脑，书桌，床，书柜……但一些植物和小玩具也给这里添加一抹生气。

    而此时，格林达姆倒在床上，身上的义肢被斩断散落在一旁，整个人就像以前那样没有四肢而动弹不得。她的表情和我想象的一样，带着坚定，又有些担忧和意外，更多的确是紧张。

    “你是谁？你对格林达姆做了什么？”我冷冷对女子的背影说。

    但女子还没有回答我，格林达姆却忽然扭动着残缺的身躯插进话来对我喊道：“夜曦，别管我，快点走！”

    为什么？我猛然一愣。格林达姆为什么让我走？难道我穿着这套最强的EA还会怕这个女人不成？即使她的武器让人感到匪夷所思……

    “不能走哦，谁也走不成。”女子用调皮的口气说，但怎么都像威胁。

    她到底想干什么？事情已经越来越棘手。我本来就没有想走的打算，我要见见这个女人到底想干什么。我继续问：“你到底想干什么？”

    “想干什么？”女子呵呵的笑了笑，忽然转过头来说：“我说我来看看你们两人，顺便再来天之车走一走，这个你相信么？”

    女人猛的转头让漆黑略微卷曲的头发在空气中划出一条美丽弧度。那张一直被我好奇着的脸也展现在我面前。

    她像我记忆中的某一个人，也许那个人被埋藏得很深，我想不起来。略细长的眼眶下镶嵌着的是一对让人看不透的漆黑眸子，鼻子翘挺，嘴唇微薄而且弧度优美。强势之中带有一种神秘而温柔的感觉，实在让人难以相信格林达姆床边被毁坏的义肢是这样一个美丽女子弄的。

    但是……为什么我觉得这张面庞似曾相识？她究竟是谁？

    女人的问题我不得不回答，但是我显然不相信她的答案。来天之车看我们？我们认识么？来天之车怀旧？我以前可没有在天之车见过这个面孔。潜意识的认为她是敌人，我摇摇头说：“不相信。”

    “但是！”我用剑指着她说：“你到底是谁？来这里到底干什么？”

    “我是谁不重要。”女子潇洒的耸耸肩，说：“我只知道我在做什么事情就可以了，反正你不用担心，我只是来看看而已。”

    “少罗嗦！”我狠狠的说道：“看？看的话你来格林达姆这里干什么？还有为什么把她弄成这样？”

    “哦，那样子可爱一点。”女子平淡的说着，但是嘴角勾起了一个弧度，让人抓不准她的内心。

    “可爱？”这个究竟是什么理论？我极怒反笑了。“就是因为可爱么？”

    “还有，为什么你知道格林达姆的缺陷？”我咄咄逼人的说：“说出你的目的，否着别怪我不客气。”

    说完，我让我手中握着的剑距离她的要害更近一步。

    “夜曦，别闹了，我没事的，你先回去吧！”这时候，格林达姆却急切的制止了我的举动，扭动着躯干喊道：“她对我们没有恶意，真的。”

    为什么格林达姆会帮她？我更加迷惑，同时也更加好奇。我没有撤下剑，严肃的对格林达姆问道：“她是谁？”

    “她……”格林达姆想回答，但却愣住了，看了女子几眼，但女子却似笑非笑的用眼神回答她。最后格林达姆坚定的说道：“我还暂时不能说……”

    “为什么？”我更加惊讶了，刚才格林达姆和女子的眼神交流完全没有压迫，就像两个人在谈判桌上一样——一个征求意见，一个执行命令。

    格林达姆和她到底是什么关系啊……

    “不为什么，因为夜曦你现在还不应该知道。”格林达姆想了想，坚定的说：“时机到了我会告诉你的。”

    可恶，怎么老是跟我说这些？

    格林达姆没有给我一个确切答案的回答让我感到一阵不爽，于是继续对着女子冷声道：“快点说，别怪我不客气。”

    “我的名字？忘记了。职责嘛……应该和格林达姆说的一样，现在还不是告诉你的时候。”女子想了想，说：“反正，我们是见过面了，最后一次见面是多久了？……没印象了，也许是我睡得太久了。”

    我们见过？确实见过，但我记不起她。睡得太久？这又是怎么回事？满脑子的疑惑让我继续问：“那你和格林达姆是什么关系，你又是怎么到天之车的？”

    “格林达姆当然是我的小妹妹了，至于天之车，我来过无数次，当然随便进。”女子想了想，无所谓的说，但是这句话又是一个让人震撼的消息……

    她说她来过天之车，她说格林达姆是她的小妹妹？这个是怎么回事？格林达姆活了几百万年，莫非这个女人也不会……

    不会是真的吧……

    “你是莫拉斯比克帝国的人？”我小心的问。

    “噢……我不知道。”女子回答得很干脆，但却给我一种故意调笑的意味。她继续说：“你问得太多余了，还是别纠缠了吧。总之，我来这里除了看看之外，也要看一看神之魂选上的人……”

    她……竟然知道这个？我更加感到不可思议。现在只有两个猜测，一是这个女人和月流焱一样是莫拉斯比克帝国留下的任务使者，而就是……她是莫拉斯比克帝国的人，虽然不知道怎么挺过这几百万年……

    开玩笑吧？所有人都想到我的紫水晶，这到底是怎么回事？！

    我觉得很危险，急忙后退几步，冷声道：“你到底是什么意思？”

    “大概就是看看现在的神已经成长到多少了。”女子的答案依然含糊，但却忽然举起了手中的无名剑，说：“既然找到了天之车，既然有了鬼儿，你应该也认识这个东西。”

    无名剑……似乎根本就是这个女人的。她到底想干什么？

    “你想怎么样？”这句话我已经不知道问了多少次了，但还是忍不住说出来。

    “恩……试验一下你的实力吧，打完我就走。”女子忽然笑了，随后毫无征兆的猛的举起剑向我砍来，剑身上居然环绕着一层白光！

    那是什么？我大惊，立刻举剑迎接，但女子娴熟的一个变换着数，本应该击中光束剑的无名剑忽然拖出几个虚影继续向我脖子斩来，完全无视掉了我的防御。情急之中，我立刻向后撤去防御，但这时候，我忽然发现……我似乎根本离不开女人的攻击范围——就像已经完全知道了我的想法，然后攻克。

    这是一种诡异的技巧，我完全不知道……

    难道……我要输了？

    第一次危险的感觉来得如此突然，而且竟然第一次如此无力。在我还没有反应过来的时候，剑已经架在了我的脖子上……突然袭击不是借口……是我自己本身的问题……

    她到底是何许人也？极为惊恐的感觉爬上心头，心灵第一次战栗了。我忽然觉得我自己是那么渺小……

    “你……”牙齿在打颤，看着脖子上的剑，我真的不知道该说什么……

    “恩……不错，过关了，但是还需要努力！”女子没有理会哦，忽然笑了起来，撤下剑，说：“以后有时间我还会测验的，要提高哦……”

    说完，转身向门外走去……而我，全身力气仿佛被掏光一样，顿时跪坐到了地上……

    “她……到底是谁啊……”





   

第四百五十四章 寻资料，首开战

    那个女人到底是谁？从此以后这个疑惑就一直留在我心中，不知道何时才能解开。

    我第一次在一个人面前显得毫无招架之力，在事后我虽然分析出那个女人那一招的攻击方法和其中原理。发现似乎一点都不困难，那完全就是对生物力场运用技巧和量子脑波改变物理量做到的技巧。

    但是前提是要有对剑精准的控制和强大的生物力场控制能力，余下的就是猛然改变剑路避开对手的剑锋，在用敏锐的判断力得寸进尺的攻击而已。说着简单，但我自己明白，这样做一旦有个失误，被攻击者就会反客为主，让攻击者陷入一个极大的危险当中。

    能这样轻松的把这种技巧当做家常便饭的使用的女人，太可怕了……

    我得留一个心眼，虽然在和她的谈话中我没有听到她对我有敌意，但我也不明白她是否与我们友好。如果这个女人是我们的敌人，那将会……不堪设想。

    我觉得我还得要努力了，人外有人，天外有天，大概就是这样了吧。

    ……

    那件事情以后，我理所当然的缠上了格林达姆。那天的对话和情形只要是在场的人都能明白——格林达姆和那个女人有关系，而且还是很微妙的耐人寻味的关系。我有很多个猜测，但至今都没有办法得到一个可靠的结果。

    第一个猜测就是她和越月流焱一样承担一个同样的身份，是几百万年前某个大叔给我留下来的一个助手。

    第二个猜测就是她和格林达姆一样来自几百万年前的莫拉斯比克帝国，而且也是一个参与了紫水晶计划的人。虽然这个想法很不可思议，但确实也有可能，而且在他们的谈话中也隐约的证实了我的猜测。但是……也只是猜测而已。

    只可惜，无论我怎么逼问，格林达姆就是对她的身份闭口不答，神秘得就像是一个故弄玄虚的道士一样让人厌烦。说实话，我的逼问让我们两人的关系闹僵了，我第一次见格林达姆那么倔强，我好像也因此倔强了起来。

    我想动粗，想骂人，但是就是说不出口，怕伤了和气。于是有一段时间我没有和格林达姆呆在一起，我怕我和她在一起会控制不住自己的情绪。相反，格林达姆最近一段时间则是一脸心事的样子，眼中偶尔的一丝悲伤使她一丝哀愁，好一个楚楚可怜的佳人。

    我们就各怀个的心思渡过了几天。期间我终于第一次动用了我的权利派人去搜查有关那个女人的信息，但只得到一个明摆着看上去就是假的档案……总之，无论何种手法，都找不到那个女人的下落。所有的档案上只有一条信息可用——那便是在的几个月前通过过高轨道站的海关的时候留下的信息……以及前一个月被皇室聘用的信息。

    也就是说这个女人真正的行动记录只有一个月，前面的都是伪造的。

    似乎无论是从哪一点下手，都没有能找到这个女人的希望啊……目前，找到这个女人消息最大的希望就是格林达姆了，但是……某种情况下，这是绝对不可能的……

    不过，也许我能想起她是谁，不过每当我想到她的时候总会感到撞到了一堵厚实的墙，把真相掩盖在后面。

    难道就要这样善罢甘休了？我十分懊恼，于是便把这个件事情放到一边，继续进行自我强化的训练。但在偶然的时候，我忽然想到女人对我说过“下次”，如果有瑕疵，那就预示着我们还会见面的……

    那么……我寻找她做出的举动，徒劳了……

    ……

    于是这件不愉快的事情就这样过去，银河的局势还是没有因为神域的存在而改变轨迹。终于在半个月后——也就是年底，赵骏和静夜终于传来了消息：布拉克民族抵抗组织全灭。与此同时，不知道什么时候潜入普林斯境内的凯撒卫也以暴力而卑鄙的手段把一个恐怖组织给逼上了绝路。

    这样一来，两国超越承受能力的恐怖组织被扫清，接下来，就是预料之中的总进攻。在这之前，两国政府还很友好的说要感谢我们。这明摆着的是威胁……

    在声明发表的第二天，两国很有默契的第三次在吉利尔大断层上囤积兵力，下一天，一个跨越十几光年的战场就这样展开。虽然战斗的密度不大，但阴谋和阳谋与各方面合作却不是以前可以比得上的。

    动真格了……这就是**来临的写照。

    后来发生的事情也证明了我的猜测。吉利尔的第三次会战打响没多久，普林斯的一支舰队就气势汹汹的以诡异的方式杀入了库兰通往吉利尔的门户要塞，目标直指连接吉利尔资源卫星遗址的fold跳跃通道门和通往库兰后方补给的fold通道门，亚光速轨道也成为了目标。以撤下正面战场的方式，用较为惨烈的代价在一天之内堵上了库兰的这个门户。虽然没有占领，但拦截物资运输的目的达到了。

    库兰就此吃了亏。因为会战囤积兵力在吉利尔防线上，居然造成了短时间内没有办法打退那些普林斯军队，一时间慌乱了起来。但很快，不知道是谁的一个策略让战局再次扭转。

    这有些疯狂，库兰居然以自己的兵力优势横跨了吉利尔断层，就这样直接碾压着进入普林斯境内，补给不足了，则直接使用中途的吉利尔的资源卫星补给，更加嚣张的杀到了普林斯的一个边境恒星系上。以其人之道还治其人之身，威胁着普林斯的一个有60亿人口的星球。

    于是就这样僵持了下来。

    就因为这样，我们有了目标。月流焱说得很简单——我们就是要打破这个僵局，然后介入战争，强制性让战争与威胁停止，其中目标就是毁灭战争的工具。这个扯淡的想法对于我们来说完全办得到。

    接下来的几天就是激动人心的时刻——总计划开始进行，天之车又要再一次展现在人们的面前。已经持续很长时间的七曜花环状态，不知道在以后的时间里会如何改变。

    第一天我们的计划是强硬性停止吉利尔断层上的战斗，先是做到不能伤人，也就是说我们得朝着敌人的非要害部位打——这简单，让武器坏掉，一切都好。

    快速的集结过后，天之车便带领着大家进入了fold空间中向吉利尔断层进发。

    路上，大家都坐在自己的座机里面等待着fold－out的来临。因为神域里面的几个被我招揽来的高级机师都不在天之车上，所以现在与我搭档之有阿菲丝和格林达姆。艾丽西亚这次则没有驾驶卓越之剑，月流焱又找她去测试新战舰了。

    所谓的新战舰便是我们的旗舰，在我第一次来到天之车的时候就听到月流焱已经在制造它。经过那么长时间的打造，理所当然的被制造了出来。但月流焱和一帮科研人员却总是喜欢钓我们的胃口——一直保密制造，让它第一次亮相于神域的正西行动……

    今天的行动，就是我们的总宣战日了……真不知道这个让鬼儿在制造的时候都忙不过来的战舰有多强大。也许……很快就可以见到它了。

    目前暂时还没有事情做，我无聊的在座舱里看探测器传回来的画面，那是在紫色fold空间中的一个庞大舰队——在中央最显眼的是七曜花环的天之车，百千米长的直径足以震撼所有人的心灵，与紫色的fold光辉融为一体，让人忍不住膜拜。而守护在天之车旁边的是四百多艘800－1200米级长的“战车”级高机动战舰——这是神域的主要战斗力，每艘战舰上都有堪比“蛇”这样对舰炮的威力，个别改装的，还拥有其他的用途。

    虽然四百多艘的数量远不及战争中库兰与普林斯投入的将近5000艘战舰的数量，但精美的涂装与细腻的做工都告示着所有人不能小看这些装备。

    十分钟后的一场震惊世界的fold－out后，他们将会在世人面前展现最强的力量。

    等待始终是漫长的，因为我和格林达姆正处于若有如无的冷战状态，阿菲丝因为性格又不喜欢说话，导致我们小队的频道异常安静。我也不好意思说什么，只能多留意一下待会儿的战术布置和队友们的机体配置。

    布置没什么好说，阿菲丝擅长于狙击，所以将会作为远程攻击的杀手锏。她的MS是我在黄昏卫士曾今使用过的MS暗影女王，那天被格林达姆带回来后被月流焱拿去进行改造试验，因为阿菲丝在后来加入，于是月流焱就把它改造成RX系列两台机的标准后给予阿菲丝使用。

    格林达姆偏重于爆发力，它的MS“狼行之骑”则是开发Amethyst时候的副产品。拥有同样的模块背部插件系统，其余地方与RX系列机体没有多大差别，但升级的粒子系统不能小觑。

    其实，就照我们的能力来看，我们似乎根本就没有组合在一起作战的需要。但月流焱就是需要我们这样做，我也没办法……

    接下来，在碎碎念中，天之车迎来了fold－out的倒计时……





   

第四百五十五章 入战场，遇故友

    每当fold－out开始的时候，fold通道中那一直向后倒退的紫色环圈将会消失，只剩下扭曲的犹如抽象画一样的光壁。而在天之车前方，有一团似乎要永远挡在天之车面前的紫色扭曲光团。

    我们的战斗阵型编制是在fold跃迁中进行的，从开始到现在，打头阵的战舰都到天之车前面去，而侧翼的部队略显薄弱，这是一个圆锥般的冲**阵型，也比较利于冲进敌阵中再散开。因为天之车拥有极其精准的fold－out定位，所以fold－out遇到战斗那是必定的。前面的战舰，就是扮演者突然袭击的角色。

    “fold－out倒计时30秒，启动一级战斗配置，依照计划行事。祝各位好运，在神的光辉下，美好的明天会等待着我们。”距离fold－out已经不远，但是这个CIC女孩的话却把我给吓了一跳……

    “为什么会说这些？感觉我好像真的是神棍似的……”我无力的吐糟着，但小队频道里依然安静得没有人理我，倒是机库中距离Amethyst不远的两台MS身上的水银流动纹路却慢慢明亮起来，机库里的弹射窗口也随之慢慢打开。

    弹射窗口外的紫色光晕终于出现在了我们面前，和刚才有些不同，原本挡在舰队面前的紫色光晕开始慢慢散大，跟fold的入口无异。慢慢的，我们战舰终于腾挪到了光晕面前，随着颤动的开始，战舰的前端前头便没入光晕中，在震动中激起一阵阵紫色的涟漪。这时候，狼行之骑与暗影女王被推入弹射道，蓄势待发。

    在这种时候，一直沉默的小队频道终于有了人的声音。虽然悦耳，但就犹如冰山般的温度让人感到一阵寒冷，这是阿菲丝在说话：“等会如果没有必要做的事情，我们就各自行动，有什么突发变故再回来集合。”

    “恩，都做自己的事情吧。”格林达姆终于开口说话了，但不知道怎么的，她一开口，我便觉得没有什么话可说。淡淡的恩了一声，握紧操纵杆，让AI启动所有系统，随后命令机械臂把Amethyst给送到MA的战舰侧面弹射轨道上。

    当一切的机械臂转移运动停止的时候，眼前耀眼的紫光猛然一窒。接下来，被光束与爆炸火花点缀着的银河出现在我面前。这一次，天之车这个庞然大物进行fold－out居然没有让场中的战舰和机甲停下来，相反似乎因为天之车的出现而打得更加激烈。

    前方已经完成fold－out的我方战舰已经开始介入了战斗，因为战场的战斗单位分布不是很密集，所以每十几艘战舰按照原来的计划组合成联队离开大队寻找着自己的猎物。距离我们最近的一个战斗密集宇域已经被我们介入，几十艘战舰并排在一起，舰侧的各类武器都在吞吐着死亡的火焰。光束在其中交织爆炸，一波又一波的导弹在还没有命中敌人的路途上就被扫下了一大半，余下的在战舰侧甲板上绽开一朵烈焰之花。

    这种硬碰硬那个的战斗里，“战车”级占尽优势，虽然船身相对于大多数战舰来说略显“娇小”但高端的防御与攻击设备不是库兰现阶段战舰能比得上的。

    仅仅用了几十秒的时间，普林斯的一艘战舰一侧就被扫荡得面目全非——所有的武器都被毁坏了。它刚想调转舰身转过来用另一侧的武器攻击，但“战车”毫不留情的把那艘战舰的动力系统也破坏殆尽。

    其它的几艘战舰也纷纷效仿，用自己的舰身上的武器攻击，以MS“圣骑士”来牵制敌方MS，几乎没有什么压力的折磨着双方战舰的炮台和引擎。

    这一个小小的插曲间，我们所在的战舰已经fold－out完毕，在我们身后的天之车则像是一个将要出壳的卵一样，巨大的能量把fold－out的光圈给挤压变形，用不了多久就会破茧而出。

    但我们这些战士可不管心这一个，在fold－out完成后，控制台就传来了弹射命令。神域的战舰弹射轨道没有什么花样，同样是光学轨道检查后，给驾驶员控制弹射时机。而现在我不需要什么时机，直接踩下踏板，率先弹射了出去……

    但是，狼行之骑和暗影女王也同时从战舰“钳子”式的主炮侧面弹射口弹射了出来。不同的是，我往前方飞行，而她们两人则一左一右与我分开了。

    “走了好……走了还真是及时。”我嘀咕着。想了想，这次月流焱没有分配给我什么实际的任务，在她没有叫我做什么事情之前我完全可以自由行动。我不想做秒杀小兵这种无聊的事情，直接往宇宙深处的一个战场飞去。

    “走了，糖果。我们去找点事做吧。”我摸了摸糖果的脑袋，随后踩下了踏板向前面的宇宙中飞去。

    只可惜，我明白，跨越光年的巨大稀疏战场哪里会有那么多的高手给我发泄？我知道其实我今天并不怎么用出手，而且，我也明白：我最想见到的还是神域的最新战舰，以及……神域全面介入战争的宣言——这之前已经录制好了，如果没有变动，是不需要我出面的。

    期待毕竟是期待，扫荡一个跨越光年的战场还需要一两天的时间。按照原来的计划，那个宣言要在全面介入停止这一带的战争后才对全世界说的。不过，神域的新战舰应该可以很快见到，在这之前，我有必要做点分内的事情。

    就像现在，一路上的疯狂加速已经让我脱离了神域的大部队，朝着前面不远的一个有两个小队交战的宇域。因为我在路上的时候用光学影像看到了一艘让我吃惊的战舰。虽然有些远，但那个紫色的涂装与流畅先进的外观，是我见过的战舰——Awakening。

    第十二番队的人也来了？为什么唯独来这里的战场，特殊军部一般都是库兰的最后砝码吧？

    因为有疑惑，所以我才要前去确认。如果真的是曾经的队友，那我的感受可能真的要同打翻五味瓶一样——说不出滋味了。

    但十分可惜，当我越来越靠近他们的时候，那说不出的滋味便犹如爆发一样从心底冒出来，防不胜防。距离近了，在光学影像中我看到两个小队一共6艘战舰在一个不小的小行星带中交战。其实两艘库兰的阿鲁斯级重型战舰，另外两艘则是普林斯方的不知名重型战舰，四个大家伙在小行星里相互攻击，但操作的技术水平却不是别的战斗宇域所能达到的。

    这四艘战舰的战斗可以暂且不说，我的目光最终还是控制不住的锁定在Awakening这艘熟悉而陌生的战舰上。在小行星群里，与这艘战舰对垒的是普林斯的高端战舰，两艘战舰没有正式交战，但双方的机甲已经打得热火朝天。代表着特殊军部第十二番队机体的VF－X，库兰高端量产机撒伊卡，与两台类似RX系列机体的几台高端机穿梭在其中。

    在对面，普林斯的装备一点都不比库兰脆弱，VF－X的对手是一种两段可变式的机甲，MS状态下便是一个背着三角翼的人，另一种形态则是综合了VF的F、G形态的MA，与VF－X在小行星群中穿梭，不相上下。与撒伊卡对垒的则是周身同样流动着水银纹路的MS，野兽般的充满爆发力的身躯举剑劈砍，火花四散中与伊萨卡不相上下。其他的一部分专有机在对阵RX系列机体的时候，竟然也不落下风。

    虽然整个战场中光束与导弹交加，但是却没有一个因为机体爆炸的火球。在各类机体的摧残下，本应该布置满小行星的地带已经被清空，述说着战斗的激烈。

    我不知道发生了什么，当然也就没有明白为什么特殊军部第十二番队的战士们为什么要来到这个地方。但是我现在明白，他们来到这里，就是为了牵制普林斯的精英部队。在吉利尔fold大断层这个地方，因为不能进行fold跳跃，是最好的截击点。

    我是不是要帮他们？在看到这个景象的时候我第一个反应就是打算帮助曾经的队友击退他们的敌人。但心中的某一个声音让我把这个念头骤然掐灭——因为，我是来介入战斗，是让他们停止这场战斗的。

    本来我们就已经是敌人了……为什么还要为他们着想？我无奈的苦笑了一下。看来，我们终究还是要打在一起的啊。

    明明知道逃不掉了，但总是带着这样一个希望，再这样下去可不行……叹了一口气，我把我发现的东西发回在视野中已经看不到了的天之车，立刻就收到了回应。

    “夜曦你可以自己看着办，是自己介入还是等我到由你自己决定。我们的旗舰已经调试好了，正好用Awakening和普林斯的战舰来开刀。不过，夜曦你有必要让阿菲丝和格林达姆回来再攻击，就算你的技术和Amethyst再强，对手也不是省油的灯。”

    月流焱这样对我说，然后继续鼓捣她的东西去了。

    我无奈的接通了格林达姆和阿菲丝的谈话，恭敬而拘谨的把她们召唤回来，随后开始海市蜃楼系统，找了个小行星作掩护，远而又近的观看者前面的战场。

    看看我找到了谁？宿草的skynet，罗赛朵的rose，还有茱莱特的撒伊卡……

    原来，大家都在……





   

第四百五十六章 被发现，指挥者

    有已经有好长时间没有见到他们了吧？最后见到宿草是在四个月前，那时候的他正要因为针对黄昏卫士回到地球，恰好是我救了他。最后一次见到罗赛朵和那些熟悉的队友已经有两个月了吧，那时候，各位与我都是兵戎相见呢。似乎大家都很不愿意，但就是因为某些事物的存在不得不违背自己的意愿。

    一见面，就如同隔岸的老友，在我们身后有向对岸射箭的同胞。昔日的朋友如今在自相残杀，谁都不愿意。遇上了，心中只有一种莫名的难受。动手也不是，不动手也不是，尴尬了老半天，最后还是选择了纠缠不清。

    如果今天不是我遇到特殊军部第十二番队那该多好……

    叹了一口气，放下心中的杂念，用以往豁出去的方式把小行星内正在战斗的所有人机甲都当成敌人——虽然很笨，但却十分有效。心情已经平静了很多，雷达上估算阿菲丝和格林达姆到来大约还有两分钟。在这时候，我可以多了解一下待会要面的对手。

    我刚想放出Amethyst的一个探测头查看一下场中的情况，但这时候，忽然有一种被苍鹰盯上的感觉涌上心头，立刻从我面前的岩石之后察觉到一丝危险。

    怎么了？我一阵惊讶。

    难道说Amethyst被发现了么？那奇怪的被盯上了的感觉还在继续，这不是错觉，我甚至还能感觉到那双“眼睛”也在极力集中着注意力，以确认着我的存在。随着时间的推移，危险的感觉也愈加剧烈。

    可恶，被发现了，这究竟是怎么回事？哪台机体有这么强力的扫描能力了？我知道我藏不了多久，我已经把所有的隐匿设施开启，但还是没有什么用处。

    莫非这不是人发现的？是类似SAPC的能力吗？

    没时间给我多想，猛然的一阵来自小行星后面的危机感让大脑骤然对身体发出指令，迅速的拉起操纵杆迅速规避。全周天显示的景色一晃，离开开了小行星之后，一道白色的闪着电弧的粗大光束性便贯穿了我原来所在的小行星，让它在高温中分解成了宇宙粒子。

    这是什么？居然真的被发现了。冲出小行星后，即使Amethyst开着海市蜃楼与周围的景色融入在一起，还是让我感到了一种脱光衣服被人审视的感觉。刚才那巨大的光束是从什么地方打出来的？

    但攻击者根本就没有给我时间思考，热源探测器的警报声再次让我不得不规避起来。当再一道光束从我身边穿过的身后，我同时也明白了攻击来自何方。

    那是Awakening上的武器，是战舰后方那两块可以当成大型MA分离开的部分。此时，他们正和舰首上方的同级别副炮正瞄准着我这边。我没时间思考，因为对手那三段连续式的射击根本就没有给我歇息的时间，一击不中，下一击便接踵而至，几乎没有时间空隙。

    利用Amethyst的性能迅速规避着，虽然每道光束都能在机身边擦过，但也算是有惊无险。我知道再这样下去根本不是办法，格林达姆和阿菲丝到来还剩下一分多钟，反正已经被发现了，与其在这里做无谓的规避，不如我先动手了结了他们。

    一分钟的时间我还不至于顶不下来……所以，不如先闹一场吧！

    慢慢燃起了斗志，把前面正在交战的双方都当成了敌人。规避中，猛的踩下了踏板向前面的战场冲去，高速度让各种掩饰手段失效，Amethyst的身躯立刻展现在所有人的面前。

    下一刻，则是多大十几个的被锁定信息，交战正酣的双方，竟然有大部分机甲停止了相互攻击，都把枪口对准了我。对于出现这种情况，我早就有了心理准备。刚才天之车的fold－out实在太嚣张，即使有对波动掩饰，但附近宇域的探测器绝对会发现我们的到来。既然被发现了，他们还能很安逸的继续战斗，肯定已经做好的准备。

    就像现在一样……

    “阿菲丝，格林达姆，我刚才被发现了。所以我先动手，你们快点过来！”在通讯频道里对他们说了一声，这时候Amethyst也在规避中杀入了战场，虽然少了Amethyst那白色光束的威胁，但精英们集中的光束立刻笼罩过来。他们双方有敌对关系，但训练有素的他们还是无意识的用光束封锁了我的所有规避路线。

    既然规避不了，那就不规避了。深知Amethyst性能的我当然不会就就此束手就擒，启动粒子盾，消耗百分之五十的能量挡下和偏斜第一波攻击后，迅速把Amethyst转换为B形态，让AI把身后的模块插件组合成多佛光束系统的形式。还没能瞄准射击，毫无歇息的下一波光束又打了过来。

    真是烦人！

    因为已经变形完毕，现在我并不需要粒子盾，开启偏斜电场以防万一，在密集的光速网中找到一个较为安全的位置。用盾牌挡下后，心念一动，感知的瞄准方式迅速锁定所有对我有威胁的机体。

    “AI！糖果！”大喝一声，Amethyst和糖果立刻明白了我的想法，Amethyst的背上被转变成如同千手佛手臂的光束炮口，顷刻间洒下一片光幕。24个炮口的对应射击，让正准备继续攻击的敌人们不得不放弃攻击进行规避。

    真不愧是Amethyst……都说Amethyst是战场上的女武神，在B形态下也确实是如此，B形态的它就如我身上这加了头盔的EA，同样华丽而拥有无上能力。同样纤细，但却蕴含着无穷的爆发力。

    刚才的攻击一瞬间让我压力大减，虽然有人侥幸没有被列入攻击目标，但稀稀拉拉和规避后，就再也没能组织起一个和刚才一样让人无法规避的攻势。虽然还暂时不能对我构成威胁，但要分出一部分注意力防备敌人的攻击也不是办法。

    对于这种情况，就交给浮游炮吧！

    朝着最近的一个目标飞去，规避中没有忘记对糖果和AI下达命令：“插件转变为高机动浮游炮，3个一组对付一个目标，糖果和AI你们控制，这没有问题吧？”

    “没问题，Master！”糖果立刻点头答应道，而AI的声音还是那么恭敬：“谨遵您的命令。”

    我点点头，没有时间计较那么多，在高速中已经接近了一台被我抓住的普林斯机体，翻转出光束剑，爆发引擎猛的冲上去朝着那个倒霉蛋斩下去，将近20G的压力超过Amethyst重力抵消系统的上限，让我感到了久违的压力，热血也沸腾了。

    战斗，就要这样疯狂才对……以前我不都是这样打的么？换了Amethyst，竟然有些不习惯了。

    突然的攻击让那个倒霉蛋猝不及防，也许根本就没有想到Amethyst会有这样的速度，被我我斩断一只手臂后失去平衡，我嘿嘿一笑，顺势把它给削成所谓人棍，一脚踢离战场。

    与此同时，插件也重新组合完毕，浮游炮在糖果和AI的控制下从背后的“翅膀”下分离出来，每三个一组，一共分成八组向各自的目标飞去，迅速缠上了距离我最近的8个倒霉鬼。从三个方向，轮流交替的打击立刻限制了他们的行动，更有倒霉的人，在没有反应过来的时候被浮游炮打伤，最后被分割**棍。

    “好样的，两位。”我大喜，急忙表扬了糖果，同时战意也燃的更旺盛了。不能输啊……

    少了威胁，我就可以放手大战，连续规避了几道来自远方的光束，我就进锁定了一个目标——那是库兰的VF－X，曾经同伴的机体。

    我一愣，未免有一些伤感。毕竟还是要打的……在之前，我确实是有意无意的针对普林斯的机体，但现在，我不能这样了！

    没管它是谁，Amethyst转变为F形态，踩下踏板，感受着出现的压力向对手攻去。这样的高速状态下，对手的攻击完全失去了准心。眼看就要近了，我毫不留情的转换为B形态举起磁荡斩去。

    VF－X规避匆忙，虽然闪过了要害，还是被我削掉了半边机翼，以G形态逃脱我的攻击范围，立刻洒下了一片导弹。

    “AI！”我条件反射的提醒道，但似乎是多余的。AI已经做出响应，背后翅膀上的镭射机枪已经打出，顷刻间在前面扫出一个由爆炸火球组成的幕布，掩盖了我的视线。而就在这时候，光幕中激起一阵漩涡，带来一个巨大的威胁。

    “什么？”大惊之中，我忍不住叫了出来，条件反射的猛扯操纵杆向旁边规避，接下来吗，一道白色带着电弧的光束冲出，染白了全周天操作系统的屏幕，让来不及闪出弹道的半边机体没入光速中……

    顷刻间，粒子盾能量迅速下降，但还好，在能量降到0之前，Amethyst的优越性能把机身从里面扯了出来。虽然没有受到一点伤害，但还是让我心跳猛的加速跳动起来。

    这不是闹着玩的啊……

    但第十二番队一点都不留情，我刚规避出来，一架B形态的VF－X则忽然出现在Amethyst身侧面，磁荡剑迅速斩下。

    烦人！我急忙拉动操纵杆转身迎击，很简单挡住了磁荡剑——我不怕近身战，因为没有人能打得过Amethyst！我对我的坐骑十分自信，面前的VF－X就要成为人棍了。但事情总是不在我希望中发生，忽然又有一个危险从头顶而来，战斗本能让我向后规避而去，一道粗大的光束从我前方落下，把我和那个猎物分割开。

    “可恶！”我不由得咒骂着，抬头一看，一个扛着大型光束炮的B形态VF－X正把炮口对准我蓄能。为了解除这样的麻烦，我得先对它出手。换上光束枪，瞄准着向他打去……

    但是，两台VF－X默契的丢下导弹让我不得不再次规避。接下来，爆炸的火球掩盖了他们的身形——虽然有锁定，但这种看不见人的感觉并不是很好，更何况……又有一阵危机传了过来……

    “又是那光束！”这次我学聪明了，迅速逃离了原来的位置，那来自Awakening的光束再次穿过，但此时，VF－X红色的高能光束却准而又准的打在了我规避的位置上，根本没有给我规避的时间，就算预知未来一样。

    怎么配合得那么好？我一阵惊愕，急忙用Amethyst的盾牌防御。光束打在盾牌上，虽然没有受伤，但巨大的冲击力把Amethyst打退，又是一台VF－X举着光束剑趁机从背后斩来。

    “有人在指挥！”我发现问题了，刚才的攻击被Amethyst的急速推进化解后，我才意识到这样的攻势是有指挥的。根本不是平时训练的配合所能达到……

    会是谁在指挥？心中立刻冒出了一个想法，迅速扑捉到了那之前发现我如同苍鹰般的锐利目光……来自Amethyst方向，是第十二番队的人。而第十二番队的机甲指挥者，是宿草……





   

第四百五十七章 破战局，求通话

    如此精妙的配合只有宿草在指挥才能办得到，能够扫描到我的行踪也只有宿草的skynet才能办得到。毕竟我们曾经是队友，我当然很明白宿草的底细。宿草和克罗门虽然同为电子兵和指挥，但他们的专攻方向不一样。宿草擅长于战斗布局，而克罗门擅长与战局布局，一个面向战斗，一个面向计谋，专攻不同，后面的发展当然也显而易见。

    擒贼先擒王，既然宿草是指挥者，那么我只用让这个指挥中枢失去作用就可以了。搜索了一会，立刻找到了skynet的所在。被冠与“天网”之名的蓝色涂装VF－X正以G形态停在Awakening旁边，机背上那巨大的犹如勾玉状旋转的探测器和指挥系统正缓缓旋转，在装甲的覆盖下，是一个对我做过某些承诺的人。

    我没有来得及做过多的思考，下一秒，熟悉的危机迅速袭来。Awakening上粗大的光束顷刻间吞没了我前方的宇域，后面一个装备超级背包的大功率推进VF－X乘机攻来，企图把我给推进前面的光束中。

    可恶，有完没完！虽然心中不爽，但我怎么可能束手就擒？刚才被连绵不断的攻击打得有些混乱，现在我早已调整过来了。迅速转身踩下踏板，Amethyst迅速用剑接上VF－X的攻击，短暂的震动之后，是在预料之中的远程光束攻击。

    老方法对我没有用！我早就猜到会有这样的攻击，心念一动，剑锋偏斜扯让过了架在上面的剑，Amethyst迅速抓住正被我招架着的VF－X的肩膀，猛的一甩手，硬生生的把它给扯到了我的面前，惯性让我们交换了一个位置，让光束命中了那台VF－X的双脚，而我却没有受到伤害。

    接下来，本应该连绵不断攻过来的下一台力量型似乎因为我破坏了他们的计划而MS犹豫了，但这无疑给我一个绝妙的机会。我毫不留情的用光束枪朝他点射过去。因为他的犹豫，猝不及防的挨上了两枪，机体创口处泄露火花，随后猛然爆炸，化为宇宙中的一个火球。

    我不用担心里面的驾驶员会因为我的攻击上方，因为我知道他在机体爆炸前已经把座舱弹射而出，不甘的拖着一个小小的尾迹向Awakening飞去。

    虽然幸运的解决了一个麻烦，但宿草组织的攻势并没有停止，忽然被我抓着的VF－X胸口处忽然弹出了一如同子弹头一样的飞行器，迅速的向Awakening逃了回去。

    那是VF－X的宇宙逃生器！我大惊，立刻明白了这是什么样阴谋，条件反射的把被我抓住的这台VF－X丢掉，下一瞬间机体突然爆炸，巨大的火球再次掩盖了我的视线，也扰乱了热源探测器的功能，

    糟糕，又是这样！我明白宿草想掩盖我视线之后用Awakening的副炮对我进行攻击，急忙无规则规避，很快那白色的粗大光束又再次打来，与之追来的，同时还有来自其他方向逼压的光束与攻击。

    真的要把我给逼死么？逼急了可不好。这根本就不像是攻击，就像是**人。Amethyst的能力还没有发挥完，我想豁出去了，

    这一次我没有选择规避，取出光束枪朝着光束打来的位置射击，直接让射来的光束打到粒子盾上，耗费了不少能量。而我的光束则射穿了VF－X的腹部。这是致命伤，但还好VF－X的性能过硬，愣是挺了几秒钟才爆炸。这足够让那可怜的家伙逃脱了。

    终于又少了一个麻烦。

    解决掉了一个家伙，但是攻势没有因此而停止，几十颗导弹在我攻击的时候已经向这边攻来，而另一台VF－X则借着导弹的掩护，跟在导弹的尾迹企图向我攻击。

    面对如此多的导弹，按照常规应该在导弹到来前用雷射机枪或者其他武器把导弹击落。但我并不打算这样做，既然Amethyst有能力，为何还要按照常规的打法？

    吧Amethyst转变为F形态，踩下踏板猛的导弹群里冲去。集中精神，在白色尾迹签单那闪着寒光的导弹头集中靠拢来的时候把Amethyst转换为G形态，在导弹向我转来的时候疯狂规避——因为Amethyst的性能，我可以做出更加疯狂的动作。

    于是，整个导弹群再我的规避中被我扰乱，有些弹头还不小心撞到了一起，化为爆炸的火气，有的甚至波及到了旁边的导弹，引发连锁爆炸。

    追在导弹后面打算攻击我的VF－X突然愣住了，急忙采取措施迅速转换为G形态把“双脚”伸到前面减速，手中的光束枪没有忘记朝我开枪。同样是B形态，更何况我身后还追着一大群导弹。

    简单的几个规避，迅速领着一群导弹接近了那台VF－X，迅速开枪射击，但宿草的干扰总是如期而至，那白色粗大的光束又再次威胁着我。无奈之中我再次规避而过，这时候我有了一个想法，迅速调转方向，无视接下来可能的攻击，用粒子盾扛过，把Amethyst转换为擦着还没有消散的白色粗大光束朝着Awakening飞去。

    没必要跟你们纠缠，我找宿草去！踩下踏板，高G扯得身体生疼，但我身后埋伏圈却被甩开了。宿草似乎发现了我的企图，Awakening的三门白色光束的副武器再次开始了发现我的时候使用的三段式射击，几乎没有时间差的攻击就像鞭子一样扫在我身边，不断的把我从航道上挤出来。

    可恶，真是麻烦！这时候背上的插件还在就好了。但可惜，插件组合成的24个浮游炮正在和普林斯的机甲纠缠，为了减少麻烦我根本就收不回来。

    眼看着往前突进的路总是受到阻碍，而身后追击而来的撒伊卡和VF－X已经向我慢慢逼近。再这样下去，绝对会陷入纠缠。

    宿草就是要这样做，白色的光束依然不要钱一样向我射击。眼看，又要陷入敌群了……

    但就在这个时候，忽然一道蓝色的光束迅速从我身后传过，光学影像中，我看到了一个被打穿了的VF－X，在驾驶逃生舱逃脱出去后，化为了一个爆炸的火球。没有歇息，那仿佛来自宇宙深处的深蓝色光束再次袭来，毫无偏斜的再次射穿了正在散开规避的一台撒伊卡，让他化为爆炸的火球，而攻击者究竟在何方？无人知晓……

    接下来又是一道光束命中目标，随后，第十二番队的成员们纷纷散开始做快速无序的机动规避，总算是减少了机体毁坏，但还是被屡屡擦伤。

    或许人家不知道攻击者是谁，但是不代表我不明白。深蓝色的光束，便是阿菲丝的暗影女王发射出来的狙击光束，此时她正躲在很远处的一颗小行星旁瞄准这边射击。在她前方的宇域里，还有一个拖着长长犹如星光般的蓝色尾迹的光斑，正向我们这边冲来。

    “阿菲丝，格林达姆。你们终于来了……”我总算松了一口气，只要他们到来，我的压力就会立刻减少很多。虽然现在Awakening上的粗大白色光束没有停止射击，但依然不能阻拦我。挪到宿草的身边，也只是时间问题而已。

    “夜曦你没事吧？”格林达姆却是第一个对我说话的，虽然说气氛有些尴尬，但她还是温和的说：“把你的浮游炮收回去吧，普林斯那边由我来顶住……”

    “好……好吧”我急忙答应道，说实话我想都没有想，后来我才明白，格林达姆就是想让我面对我曾经的队友。真不知道这算不算是为我好。

    继续向前冲锋，很快就接近了Awakening的防御武器射程范围。光束弹幕顷刻间洒下，交织成一张大网阻碍着我的前进。向糖果和AI发了收回浮游炮的指令，随后立刻开始大范围规避躲着战舰射来的光束。

    随着我的接近，本来一直追着我旋转的三门重炮终于因为角度问题跟不上了我的动作，同时进入了射击死角。所以普通的光束攻击代替了他们对我的威胁，三段式无间隔的射击变成了多段多方向的封锁，就像几道幕布一样笼罩在我的四周，几乎达到了利用空间机动封锁行动路线的水平。

    好犀利的攻击！

    我再一次开始扯着身体自虐式的高G规避，但付出的代价是有回报的，随着我的的规避，宿草的skynet终于被我用肉眼看到。把Amethyst转换为G形态，规避中，我毫不留情的就用光束枪瞄准了skynet机背上的巨大指挥系统。

    对不起了，宿草……

    淡淡的在心中抱歉着，我果断的扣下了扳机，但就在摁倒底的时候，宿草那张脸忽然出现在我面前，让我的动作不明不白的颤抖了一下。就是因为这短暂的时间，不知道从哪里窜出来的袭击者忽然插进了我和宿草的中间，用手中的盾挡下了这一击。

    谁？

    紫色的涂装，机体的护肩用紫色的机械用语——英文写下了“Rose”这一个单词。Rose，这是罗赛朵的机体，是一个棘手的对手。

    我暗暗的切了一声，没有想到这时候她忽然会窜出来搅局。虽然罗赛朵是我的队友，但我们还是某种意义上的情敌，就是因为这样有些复杂的关系，促使我毫不留情的以非人的机动方式穿过弹幕，杀到罗赛朵面前。

    在Amethyst的性能下，能做出太多非人能做到的事情。

    “别来挡路！”我大吼道，迅速把Amethyst转换为B形态，把磁荡剑翻入手朝着罗赛朵斩下。虽然她的Rose与我同步的变形，并且也在其后做出了闪避反击的规避走位，但还是被我抓了个正着，两者机体推进器的差距在第一次交手就让她落入了下风。我毫不留情的攻上去，得寸进尺的用Amethyst的最大功率把Rose给劈砍到只能后退招架的地步——这完全是依靠机体性能的打法，这样做也并不耻辱。

    眼看就要让罗赛朵的Rose失去战斗力，这时候，来自skynet的一条请求对话连接信息忽从屏幕上跳了出来……

    宿草？他找我么？





   

第四百五十八章 战斗中，哀谈话

    宿草想跟我通话，但罗赛朵可没有这样的想法。在宿草与请求与我连接的信息框弹出来的时候我无意中的那一愣，猛的反客为主向我攻来，B形态的Rose挥舞着的磁荡剑，竟然能像一个飘带舞一样让人感到恍惚，有一种抓不到剑下一步要走哪的感觉。

    “咦？”我不由惊呼了一声，没有想到VF－X竟然已经被开发到可以展开这种程度的攻击了。但无论怎么样，这种小技巧对我来说用处都不是很大。虽然Rose的剑路有些飘忽，但总体来说还是不能耍出什么花样。

    集中着精神，在确定罗赛朵最后意图的时候接下攻击，随后我们便迅速相向后撤开，准备再次冲上来攻击。Amethyst有强于VF－X数倍的性能，短暂的撤退一段距离，我猛的踩下踏板再直逼而上。罗赛朵似乎根本没有预料到我会这样做，情急中之中，胡乱的用剑挡在自己身前。

    结束了！我忍不住得意的笑了笑。

    而就在这时，一道深蓝色的光束忽然从宇宙深处划来，抢先在Amethyst的剑落下之前擦着Amethyst的身体穿透了前方Rose的腹部，犀利得让我惊出一身冷汗……好准，但是阿菲丝你用得着这样吗……

    这算是抢功劳吗？我无语的吐糟着，迅速往后退去，看着罗赛朵迅速用座舱从中了致命伤的Rose上逃离出来，我好像同时也看到了她那张扭曲了的愤怒的脸，最后，在前方机体爆炸的火球中被湮灭。

    这时候，罗赛朵早已经脱离了爆炸的范围，无比怨念的往旁边的战舰中飞去。

    现在总算是有时间回复宿草的话请求了，在确定答应请求之前，我先看了看阿菲丝和格林达姆加入战斗后战场的局势。

    格林达姆和阿菲丝一加入战斗，立刻吸引了不少战斗力，阿菲丝的远程攻击破坏敌人的攻击布局，格林达姆则在前方挡下企图向我这边杀来的敌人，一时间竟然打得游刃有余。格林达姆的坐骑狼行之骑放出的浮游炮对敌方小单位进行了有效的牵制，使用一窝蜂的涌上去的方式，直接以最快速度把那种未知的机甲或者是VF－X给肢解开来，而她本人也毫不逊色。

    狼行之骑的标准近战武器配置是少见的磁荡长枪，这种很少有机师会选择这种武器，但它恰好适合格林达姆使用。因为驾驶方式不同，直接被大脑控制的狼行之骑在敌军中穿梭便更有如所向披靡的骑士，建立在和格林达姆的义肢相同系统的高度拟人化活动系统让它的动作行云流水，丝毫不似一台MS，而是一个人。

    凡是接近狼行之骑20米范围内的机体都会它被缠上，或者在五回合以内的拼杀中受伤，或者被阿菲丝的狙击光束击中，当然也有被格林达姆用浮游炮放出暗箭所伤的倒霉鬼。短时间的配合中，她们俩成功的牵制住了双方的大部分兵力。

    而此时在远方还有几十个亮点，像众星拱月般围绕在中间最大的亮点处，徐徐的向这边开来。

    那应该是神域的增援部队吧？那中间那个最亮的斑点是月流焱跟我说的最强战舰吗？

    觉得周围比较安全，宿草也因为想请求与我通话而停止组织对我的攻击。为了不辜负他的好意，我决定见他一面——其实我也想看看几个月不见他已经怎么样呢。距离那个承诺的期限……已经不远了。

    “Master，浮游炮全部收回来了。”糖果这时候对我说道，AI同时也开始对开始复原的插件进行完整性评估，很快就给我了答案——插件除了有不同程度的能量损耗外，没有受伤，这无疑是一个不错的成功。

    “做得好。”我呵呵的摸了摸糖果的脑袋表示表扬，然后再下达命令道“糖果和AI等会帮忙警戒，现在……先接通和宿草的通话吧。”

    “知道了，Master。”糖果拍着胸脯回答，这时候控制面板上也出现了AI自动驾驶的时候才会出现的标志。但我没有松开握紧操纵杆的手，虽然宿草停掉了Awakening的攻击，但不能保证别人不打我。

    接上了通话，我忽然感到有些忐忑不安。屏幕上的视屏窗口在载入，很快就出现一个被LED面罩上的信息掩盖的脸，同时出现的，还有一种莫名的情感。

    “夜曦……我就知道你会接上的。”没有意外的，这是宿草的声音。因为他戴着头罩，我看不清他现在有着怎样的表情，但单从他的语气中，就能听出一丝激动。

    “恩，我们又见面了。”其实我现在根本看不到隔着头盔的宿草，但我不知道应该说什么。

    “最近……你好还吗？”宿草似乎也不知道要说什么东西，竟然也讲了一句废话。

    “你看我现在就知道好不好了。”我不由得笑了笑，宿有些愚蠢的话让我乐了。这时候，尴尬的感觉顿时消去了很多。见宿草没有说话，我调笑道：“怎么了？交战中不能以私情和敌方通话，难道你不怕被处罚么？”

    “能再见到夜曦你就可以了。”宿草的声音依然激动：“我不在乎上面会把我怎么样，我只想见到你，然后……找到一个答案。”

    “什么答案？”我脱口而出，但我自己明白我心中已经有数了。只感到一阵苦涩，我明白我当初因为一时心软给了宿草几个荒唐的条件，但宿草却倔强的想要做出某些疯狂的举动。

    这不知道这是不是我作茧自缚，自己跳进了自己挖的陷阱。我只希望一切都好……

    “已经快要一年了，你曾经说过只要我达到你的要求就可以和你在一起……”宿草慢慢的说着，到后来声音却越来越小。忽然，他的声音又变得大声，却有和之前分不出性别的阴柔中性声不同，让我产生了一些错觉。

    “我知道我办不到，但夜曦你给了我一个方向……但现在看来，我还是做不到呢……”宿草似乎在自嘲，却伸出了手把遮住自己面容的头盔给摘下来，在摘下头盔的那一刹那，一缕黑丝从其中飘出，随后扯出了更多的发丝，在空气中飘舞……

    “你这是……”我不由得惊讶道。宿草这是要对我证明什么？难道他……

    “你不会那么傻吧？”我小心翼翼的说道，再仔细审视了宿草的脸，他的样子没有改变，却因为已经长到脖颈甚至及肩的头发变得妩媚了许多。眼中淡淡的哀愁，更是让人惊心动魄。

    “还有一个月，或许我就会这样做了。”宿草用从容的口气说，慢慢的用手把飘散在空气中的头发梳理下来。这时候，宿草的嘴角忽然挂起了一个残忍而疯狂的微笑。这究竟是在我对残忍还是在对他自己残忍？

    总之，这个笑容让我心中一痛，似乎是良知的声音告诉我：“我不能挥了他，我要挽救他”

    控制不住的，我求道：“宿草，你不要这样，好女孩还有很多，为什么翩翩要选择我？那种手术是不可逆的啊。”

    “没有人能比得上你……”宿草喃喃说道：“没有你在身边，我做男人又有什么意思呢？夜曦你说得对，以女孩身份出现在这个世界上的我，远比现在的我要成功好多……”

    “够了，不要说了。”我急忙打断他的话，说道：“不要因为我这样好么……我会很难受的……”

    “……”宿草忽然没有说话了，一双漆黑的眸子是看不透的色彩。良久，她忽然说：‘这不是夜曦你的错，是我自己的决定，以后我想怎么走，夜曦你都不要管我了好么……“

    “你这……”我忽然也哑口无言，根本就没有想到宿草忽然会如此果断的拒绝我的好心。但是你说不关我的事就不关我的事么？越是这样，我就越是觉得难受。

    “那你究竟要怎么样才肯不那么疯狂……”我妥协了，叹了口气问。

    “我……只想和你在一起……”宿草很久没有说话，当开口的时候，又是这样的一句。不知道是不是我挽救宿草心切，还是鬼使神差的某些利益想法，一时的冲动让我脱口而出：“来神域吧，如果你不喜欢现在的世界，可以跟我一起用自己的力量改变他……”

    “如果可以的话……”宿草的双眼忽然也有了一些焦距，却笑了：“如果可以的话，我会的……”

    “滴滴”猛然间，一道粗大的光束顿时从我原来的位置划过，早在那之前，糖果就已经规避闪开。同时，与宿草通话的屏幕上忽然出现一阵马赛克，随后便没了回音。

    “怎么了？”我急忙从谈话的状态中回归，握紧了操纵杆取回了操作权。就在这一瞬间，粗大的光束和来自Awakening的攻击又把我笼罩起来。不知道是谁开始动手，第十二番队忽然有人组织起了攻击。

    是谁？定睛一看，忽然发现一台有着金色机身和龙的威严头颅的MS从我身前掠过，轻松的一甩刀直接命中Amethyst的磁荡剑上，带来一阵震动，随后再我规避的时候迂回，准备再次砍来。

    撒伊卡？这个动作，应该是茱莱特吧？

    居然是这个家伙，为什么翩翩在这种时候来找麻烦？我暗切了一声，握紧操纵杆准备攻击，但就在这时候，来自天际间那十几颗向这边移动的星星的方向，忽然有一道暗紫色的光束划过我面前，瞬间把我和撒伊卡分隔开来……

    这个，又是什么……





   

第四百五十九章 离战场，响夜曲

    （挣扎了一个中午的政治和一个晚上的生物，外加挣扎了电脑的exesl表格。今天模拟+期考的政治好烤焦了……杯具啊……）

    暗紫色的光束仅仅持续了不到两秒钟，便往宇宙中深入而去，化为虚无。在光束消散的那一刹那，我看见了在光束中央那fold跳跃空间才会出现的扭曲紫色光华，让炮击路线上的空间变得扭曲——不知道是fold和主空间的交替产生的扭曲，还是光线不正常而产生错觉。

    但无论怎么样，那道似乎是悄无声息射来的光束无不透露着“极为危险”的信息。它来自神域增援部队的一艘有着己方识别编号的未知战舰，此时他正在24架MS“圣骑士”的护卫下迅速向这边赶来，虽然没有见到踪影，但已经进入了短距离精确雷达扫描的范围。

    那就是神域的旗舰吧？我猜测着，但心中已经确定无疑。如果真的是神域的最新旗舰，那么待会儿我就不需要那么劳累了。

    虽然现在我面临着Awakening的十几门炮口，和发现事态严重后不再互相拼杀——转而向我攻击的双方高级精英的威胁，但我还是控制不住的松了一口气。接下来，规避的动作和反击好像都做得轻松了很多。

    这些高级精英都是心高气傲的家伙，也许不屑合作攻击，目前面对我的几个家伙，纷纷都是单打独守的方式与我纠缠，余下的家伙却也不怎么对我放暗箭。就是因为这样，我才觉得越来越轻松。

    现在我面对着的是一台拥有巨大肩部分翼的MS，MS略微尖细的头颅和头两侧向后长出去很多的装饰设计便是普林斯的特色。这个家伙刚上来攻击就是一套运用得极为熟练的连击，中距离光束枪攻击，接近之后用短程大威力武器猛的朝我扫射，最后得寸进尺的逼上来挥舞着左右两只手的磁荡剑直接攻击Amethyst的上下盘。

    之前的光束射击攻击确实是能达到精英应有的水准了，全靠着Amethyst的性能做起大幅度规避机动才能轻松的摆脱这样的麻烦。MS最后的那一击被我分别用磁荡剑和盾牌挡住之后，我便让Amethyst向后小小退了一段距离，猛的再次砍上去，但敌人已经激灵的撤开，下一个人补上来。

    真是烦人唉……

    这种家伙，就是犹如狐狸一样狡猾，又像是泥鳅一样让人住不住。这样打下来确实也挺索然无味了。难道就没有一点能挑战的高手么？我在心里发问，但很快就有一个声音给了我回应——有，但是现在没有出现。

    如果有的话，那个人会是谁？看了看四周，那台无动于衷的撒伊卡和在它身边的一台专有机就给了我这样的感觉。同时来自普林斯与库兰战舰中的危险，也不可小觑……

    那是茱莱特和他的副官卡丽。战舰里面船离开的危险……也许是某个我不认识的人吧。

    打了两分多钟，我没有让Amethyst受伤，但也没有让击落计数板上添加计数。也许没有斗志，倒是有些担心，宿草的skynet在我被纠缠的时候，被其他两台VF－X拉回了战舰中。和我一样杀进敌群的格林达姆，现在也和我一样陷入僵局。

    也许再过一段时间或许就会有一方先撑不住，然后改变战局。

    但我和格林达姆都应该明白，打破僵局的将会是月流焱开来的战舰。慢慢的，远处朦胧的黑暗中总算是出现了一个隐约菱形的不规则轮廓，MS“圣骑士”则拖着长长的尾迹即将进入战斗宇域。

    快要出现了么？

    但首先打过来的是来自新战舰的攻击，从菱形轮廓的左右两端中，燃起了两个黄色的光点，随后迅速放大向我和格林达姆打来——这不是对我们攻击，而是掩护。光束冲散了敌人的部队，留下了一个逃跑的间隙，我果断的冲了出去。

    “月流焱，艾丽西亚，是你们吗？”冲出重围，我直接在我方的公共频道里询问道，果真换来了月流焱那略带得意声音：“没错，就是我们，夜曦和格林达姆你们先回来掩护战舰吧。”

    “哦……”我急忙答应一声，把Amethyst变为F形态，迅速朝着战舰前来方向飞去。

    新的战舰……究竟是什么样的，难道月流焱要用Awakening和那艘普林斯的战舰来当开刀试验么？事实上也应该是如此。

    往前飞了一段距离，很快就和赶来的MS“圣骑士”擦身而过，能守护在新战舰旁边的精英机师们立刻替我顶下了来自后面的压力，迅速加入战团拼杀起来。库兰和普林斯不知道怎么了，之前我和格林达姆介入他们战斗的时候还能够一致对外攻击我们，这时候除了要抵御我们的攻击外，双方竟然又打了起来。这一片遍布着小行星的战场似乎永远都是混乱的。

    莫非刚才对我们的围攻只针对我一个人？这究竟是什么逻辑……我只感到一阵匪夷所思。不过在乱战当中，库兰和普林斯的战舰倒是没有纠缠在一起，反而做出了一致的动作——把炮口转向了前方似乎总是笼罩着一层阴影的神域战舰，随后战舰前方的主炮同时开始蓄能……

    难道，他们要对月流焱他们出手了？我心中一急，不由得对那还没有的见到的战舰担忧起来，忍不住喊道：“月流焱，你小心点！”

    “呵呵……没事……”回答我的只有这个自信的笑声，有一种让人安心下来的魔力。就在话音落下的时候，两艘战舰的最强攻击同时准备完毕。Awakening白中透着红芒的光束带着电弧怒吼着冲向宇宙深处，普林斯方旗舰的深紫色光束旋转着毫不逊色的涌向那边。

    两道光束的速度很快，但在我预料之中，黑影很轻松的规避下沉，完美的规避让那两道攻击徒劳无功。随后黑影左右两侧又燃起了黄色的光斑，两道黄色带着电弧的光束一迅雷不及掩耳之势，沿着刚才两道攻击的路径，反向射了回去，猝不及防的打在两艘战舰前方的电场盾上，随后破开，命中主炮首，留下一个焦黑而且冒着火星的印记。

    两道超远程光束……好强……我瞠目结舌。能够打出如此射程的武器一般是战舰的主炮，但那艘战舰却能一次性发射两发，这意味着什么不言而喻。于是强烈的好奇心让我把Amethyst的速度加的更快，迅速的在小行星群中穿梭、规避。终于在几十秒后，见到了那新战舰的身躯，这一刻，我感到我的嘴巴不受控制的张开了。

    这是一首歌周身闪耀着遍布着暗淡光芒的战舰，神秘幽深的紫色是它的主色调，犹如水波一样在流动着——那是隐藏在装甲之下水银流动装置。战舰线条优美，没有一丝多余的疙瘩，虽然它的整体形状没有并不是很独特，但在那如同水晶般的光辉下格外耀眼。

    在我面前的战舰不长，整体上看来大约只有不到四百米，这是一艘轻型战舰的规格。从外表上看就像是一个被压扁后再用手揉捏一会的圆锥体——实在不知道如何描述形状。总之，前边和大多数战舰一样收拢成一个尖端，然后向后延伸，在战舰的总部加上一些武器和舰桥的位置，最后便是分成几部分“长”出去的引擎。除此之外，战舰的侧面还有倒三角样式的巨型机翼，并不是很宽大，但与战舰主体很柔和的连接在一起，就像一艘因为超音速飞行而把机翼折叠起来减少阻力的CF－32。

    这样的战舰构造虽然不多见，但也并不新颖。不过因为有那美轮美奂的水银流动系统与装甲，显得无比华丽和妖艳，似乎总包含着无限的力量。

    “这就是……我们的旗舰？”我忍不住问出声来。这艘战舰很华丽没错，但怎么看都是快速巡洋舰配置的舰身没有映像中“旗舰”那种庞大而充满威慑力，不过，在它还没有登场的的时候那几次远程攻击，却也足够震撼人心。

    没有人回答我的问题，一击不成的普林斯和库兰军队冒险使用暂时没有被破坏到无法可用的主炮攻来，依然是那2道光束，仿佛多年的战友一样默契的分别瞄准了它的右上角和左下角——这一个组合是一种对于一般战舰来说等于封死的角落，因为几乎不可能规避……

    我的心仿佛提到了嗓子眼，但我面前的这艘战舰却依然从容淡定，尾部的喷射器火焰发束骤然加大，猛的带动战舰旋转起来，这时候两道光束纷纷而至，左右夹击着仿佛不给战舰一点空隙，但让人惊讶的是，战舰竟然凭着小幅度的规避动作，微微侧翻舰身，在惊险之中仿佛却又很轻松的擦着光束的边缘闪过……

    就像家常便饭一样……

    随后，战舰两侧翼端的远程攻击武器燃起淡淡的黄光，那是短暂的蓄能，接下来，两道黄色的光束再向两艘战舰打出与刚才如出一辙的攻击，这次没有手软。光束直接命中了两艘战舰的主炮炮首，让他们在爆炸中失去作用。

    第一次交锋继续完全可以使用完胜来形容，两份搭载在两翼上的远程武器丝毫没有主炮的样子，但却已经以一敌二了。月流焱究竟又搞出了什么怪物？

    太厉害了……

    “夜曦，艾丽西亚，你们先回来吧，外面的东西已经不需要你们动手了。”这时候，月流焱的声音把我从震惊中扯出来，愉快的对我说道：“来看看你的东西吧，专门为了配合Amethyst打造的战舰。”

    “你也许可以称呼它叫做……夜曲……”





   

第四百六十章 夜之曲，星之声

    “夜曲？”这是它的名字？

    “如果在黑夜中找不到道路，黎明前的夜没有光，便有一曲幽声领路，走向光明。”月流焱极少会说这样的话，但一旦说出来就有一种野心的意味——优雅的野心。就是因为月流焱这样的野心，才让我心中总是有些不畅快。

    “没想到还真是有诗情画意。”我撇了撇嘴，呵呵笑着附和了一声，但不知道为什么眼睛却不从Amethyst之下的“夜曲”身上离开。总觉得这不是一艘战舰，是一个精巧的艺术品，“机翼”流畅的曲线，整体充满力量但又华美纤细的舰身总是能让人浮想联翩。

    也许不用我多想……因为，如果月流焱真的没有什么野心和承诺之外，这艘战舰确实是我的……

    好想进去看看了……慢慢的，我生出了这样的**，看了看四周，觉得周围的宇域暂时没有危险——这在一般的战场上正好是MS回战舰补给和修理的时间。没有多想，急忙对月流焱说：“好吧，我现在回去，你说我应该怎么做？”

    说完，我下意识的往“夜曲”的方向看过去，流畅的舰身上竟然没有找到MS或MA的弹射出口。或许在某些地方的装甲可以打开提供弹射通道，或许采用更高级的方式——战舰外侧光学轨道和磁轨道弹射……或许我考虑得太多了。

    “交给AI自动驾驶就可以了。”月流焱淡淡的对我说道，但怎么都掩饰不了她话语的那股满足的意味。随后她又对格林达姆说道：“格林达姆你也回来吧，交给自动驾驶，战舰会自动接应的。”

    “恩，知道了，等下我需要做点什么吗？”格林达姆的声音传来，同时在Amethyst不远处的狼行之骑同时也人性化的点了点头。而这时候，考虑了片刻的月流焱又对阿菲丝下令道：“阿菲丝，你先在外面警戒吧，等确定安全之后再进来。”

    “哦。”阿菲丝的生硬还是那么冷淡。我没有去思考月流焱这样做有什么用意，直接把电脑交给了系统驾驶，随着Amethyst与战舰越来越近，我继续观察着这个“夜曲”流畅的身躯。

    系统的自动驾驶把Amethyst给带到了战前前端战舰的甲板上，全息屏幕下方战舰的装甲愈发晶莹剔透。接下来，Amethyst机身下的战舰装甲慢慢展开，露出一个足够Amethyst出入的方形洞口。很奇怪，洞口里不是预料当中的通道，反而是被淡淡紫色光晕个映衬着的长炮管武器。

    我不由得疑惑起来，但接下来的炮管的动作却让给了我一个匪夷所思的答案——只见炮身上居然伸出了一个机械臂，扣上了Amethyst的下盘，然后向下沉去，全周天屏幕的四周就被黑色与紫色的光晕所代替。当机械臂带着我们下去一段距离之后，运动的方向忽然改变，变下落转为相后退去。而原本拉着Amethyst向下运动的炮身整体，却在我的注视中慢慢上升，随后视野被合上的舱门给掩盖。

    怎么了？我有些疑惑，周身忽然传来一些轻微的震动，仔细一看，在这个略暗的空间中，Amethyst居然被固定支架固定上——就在这个刚好能容纳Amethyst的小空间里。

    “莫非这里是Amethyst的专门机库？”居然那么小……我无奈的笑了笑，当是默认了。“夜曲”这艘战舰本身就是不到400米长的快速巡洋舰，能有机甲的存放空间已经是一件很好的事情。

    此时舱内和舱外气压已经平衡，不知道在谁的控制下，机库里的灯轻轻的亮了起来，随后便在Amethyst的座舱附近的墙壁上有一道门打开——那好垂直在机库里的一个电梯。

    “是要我上去么？”我疑惑了一会，但还是果断的打开了舱门，站到电梯里面。没等我按下按键，电梯就自己上升了上去，很快，被空间包围的压抑立刻消失，当最后一道甲板从我眼中向下落去的时候，一个几乎与卓越之剑舰桥一样的地方出现在我面前。

    全周天屏幕让整个舰桥仿佛是宇宙中的一部分，如果没有环绕着的数据流和欣喜或许真的会让人产生这样的错觉。艾丽西亚坐在战舰中央的主控座椅上，前方是舵手，侧面突出来的则是战舰管理和CIC等必要的操作平台，此时平台前都坐上了人——他们都是神域里的精英人物。

    而月流焱则坐在后方高台上的指挥椅上，眼前的全息面板上跳跃着各种数据。她知道我的到来，微微侧身看了我一眼，对我说道：“怎么样，这里就是舰桥了，好好见识一下你的财产吧。”

    “恩……”我几乎是条件反色点点头，忽然有些紧张。月流焱又给我奇怪的感觉，毫无征兆的就说这样的话，究竟算是什么态度？总之很奇怪，怎么都说不出来，搞得现在站也不是，坐也不是，只是静静的站在一边。

    在我疑惑中，战舰依然快速向前，前方混乱的小行星宇域战场已经越来越清晰。

    “全员一级战斗配置，所有炮门打开，fold扭曲偏转力场蓄力。”冷不防的，月流焱忽然下令起来，随后便拉紧了绑在自己身上的安全带，但没有按照宇宙作战一级配置一样戴上头盔——其实整艘战舰里的人都没有戴。

    这是过分的自信？

    战场中，屏幕上的数据流忽然探测出几股高热反应，没有警报，没有下令，舰桥内的屏幕忽然开始大幅度晃动起来，比机甲在做规避动作的时候有过之而无不及。但在舰桥中根本就没有感觉到多少晃动——就像……在看电影一样，让Awakening再次开始的三段式射击从战舰身边擦过，随后屏幕猛的在弹幕中翻转一个角度，在晃动中居然又让普林斯的连续大口径光束攻击徒劳无功……

    好厉害……仅仅是第一次表演，就让我感到瞠目结舌。这艘战舰的机动性也太强了，难道可以当MA来开么？但事实上似乎就是如此，轻松的规避之后，战舰两端弧度优美的机翼上那远程重炮立刻还击，短暂的蓄能之后毫不留情的打向普林斯的战舰，毫无悬念的命中装甲，毁掉了远程光束的威胁。

    同时在规避中，Awakening的攻击一直都没有停止，针对完普林斯的战舰，月流焱又把矛头对准了Awakening，远程光束再次发动，丝毫不手软的连续几发打在了Awakening的装甲上，顷刻间为其开了几个大洞。

    这几乎是一边倒的压制……真不敢相信，也许竟然会有这样的能力，虽然长度数量级不大，但却是绝对的主宰。对打一般的，不，就算对打高级的战舰，也许也一定是压制的。

    偏转光束武器的电场，以似乎不是常规物理引擎提供规避的力量，能量装甲也能有效挡住不少武器。在短暂的几分钟穿梭后，战舰完全进入战场中心地带，所有武器全开，就像一个移动堡垒一样轰击着整个战场，在绝对的力量下，情势已经往一边倒。

    这是在舰桥中看到的景象——几艘战舰交织而成的弹幕在场中横扫，让本来就不是很疏散的战场变得更加危险。战舰的对战在如此近的距离规避的作用已经不是很大，光束命中在偏转盾上，纷纷飞到一边；导弹如雨点而落，但却化为爆炸红光的养料，映红了宇宙。早在之前，夜曲就双双废掉了两艘对立战舰的大型副武器，在战火凌乱当中一点一点的拆除双方的武装……

    这就是一边倒的战况，MS的战斗虽然激烈，但似乎已经没有了力量，在“圣骑士”和“夜曲”的夹攻下，库兰和普林斯的机甲已经是外强中干……

    一场战斗，一场电影，站在置身其中的电影院中，除了震惊，我已经不知道还有什么感情……或许，还有一种不真实的力量膨胀感，愈发觉得这是一个虚假的东西，好像我根本就不属于这里，或者某些东西根本就不属于我的……更或者，是不该出现在这个世界上。

    很违和的感觉……

    慢慢的，扫荡缴械行动慢慢进入了尾声，战场上的武器攻击已经稀稀拉拉，除了可以看到机甲爆炸后留下的金属残骸外，就是淡淡的硝烟。昔日威武的双方战舰，在夜曲的攻击下沾上了一个个黑斑，和裸露出了一丝丝内部的零件。战舰都算得上完好，但除了自爆之外已经找不到别的战斗力……

    这才过了10分钟……

    “好了，差不多完成了。”月流焱忽然拍了拍手，闲下来的舰桥操纵人员都纷纷回头看向她，似乎在期待着什么，唯独艾丽西亚低着头闭上眼在用共感控制着整艘战舰。

    “我们的神曾经说过，从今天开始，就是创造新世纪的开端，是向银河的旧世界宣战之日。第一日的祭旗已经完成，那么……”月流焱忽然很兴奋的笑了笑，又是毫无征兆的看向我，说道：“来吧，让我们把我们的声音再次告诉全世界！”

    总是这么突然，好像根本就没有征求过我的意见……就像被架空了一样……很难受的样子……

    “夜曦，需要你亲自发言么？”月流焱的而最后一句话是这样问我，黑色的眸子里是已经掩饰不住了的狂热。

    “什么？”我根本就没有准备好，被月流焱这样一问，脑子顿时有一种死机的感觉。我什么时候有说过要演讲稿了？虽然月流焱在行动开始之前说会在战斗对全世界宣布我们的行动，但却没有跟我提到需要做什么准备。这直接把我给打懵了……

    “如果不需要的话，我们已经自己做好录像，如果有什么不妥，鬼儿会完全把她转接与你……”月流焱没等我回答，忽然笑着说：“神的光芒将要笼罩在全世界……播撒信仰，应该由信徒来代劳……”

    “交给我们把，梦夜曦大人！”舰桥里的人也纷纷附和着，兴奋中带着一丝崇拜。但在月流焱和他们的声音里，我却问道了一种不和谐的味道，十分难受，甚至……压抑……

    可惜还是没有人理我的感受，甚至没有等我开口说话，月流焱坐回了自己的位置，抱着胸撑着下巴，野心的看着已经顶下胜负的战场，呵呵一笑：“来吧，展现我们的决心……”

    好奇怪的感觉……很不好的预感……

    莫非，是我做错了什么？





   

第四百六十一章 乱银河，慌谈话

    “以来自远古的神的名义，在这里向全世界通告。”

    “从今天起就是新纪元的开端，从今天起便是我们履行诺言的时刻。神，不允许自己的子民在这个世界上自相残杀，她会用裁决之剑惩罚一切挑起战乱的做魁祸首，谁都没有办法幸免。”

    “新世界将在神的光芒下诞生，但也有可能会在旧世界的灰烬中萌发。来自同一种子的子民们，觉悟吧，要迎接一个和平美好的新世界的到来，还是一个充斥着战乱与压迫的世界？”

    “一切破坏和平的事物丢将要消失在这个世界上，由我们来执行神的旨意，神的脚步没有人能阻挡。战争，是要自己停止，还是需要我们来消灭，相信各位都会有所选择。但无论怎样，世界，都将会改变……”

    ……

    仅仅是在吉利尔断层对附近战舰与殖民地的通告，就这样传遍了银河的各个角落。借助着“神”的名义愈发嚣张的声音中是一种野心的声音。变质了……当初的宣言似乎就因为这句话而变质了。尽管它道出了我们的主旨，尽管这只是计划中需要的发言，尽管我曾经也认同它，但在月流焱用全息影像向全世界宣布的时候，我忽然觉得是错的。

    为什么是错的？我似乎一点都不明白。我从来没有认为我的理想会是错误的，却在那时候却出奇的矛盾，让我抓不住头绪。

    没错，我没有错，但似乎做错了，或者是我根本就没有在做……

    思维在从那天开始就如此矛盾，渐渐对周围的一切产生了一种信任的感觉，这或许是我自己不信任我自己，更或者是我真的对周围的一切感到不信任。

    这究竟源自哪里？源自自己心中越来越强烈的不安。

    没有头绪的猜忌不会影像到世界的走向。神域在第一次以武力介入战争，并且强行让吉利尔断层上的战斗停下来之后，银河各界哗然。震惊必不可免，但更多的是紧张和猜忌——这种没有预料到的事情让各国政客都忙得焦头烂额，让百姓们众说纷纭。本来预料好的道路似乎就因为我们的加入而变得乱七八糟。

    我们的第一次介入战斗打了两天，因为战场太大。从刚开始介入有些生疏，到后面愈来愈熟悉的行动，我们所行动之处纷纷犹如被横扫一般立刻停止了战斗，让战舰们乖乖归航回场修理，并且把死伤人数给降到了最低点。

    第一波介入成功，下一步的计划则立刻展开——把兵力按照需要分配，分散着逐个介入银河内正在交战的战场，有一部分则分出来寻找和调查各国内的兵工厂，做好一举端灭的准备。

    同时，在我们把宣言放出来的第三天，安静一天没有行动的双方政府立刻有了策略。双方出奇的一致决定继续按照战斗计划开始进攻。但双方都派出了精英部队企图对我们牵制，一时间，银河内又热闹了起来。

    两国的行动正中了我们的计划当中，我们早就猜到两国会无视掉我们的宣言，在利益的驱使下继续互相攻击。而我们的应对计划很简单，那便是……遇佛杀佛，遇神杀神，不管是谁来了都会毫不留情的抵抗，并且坚定不移的实施我们的介入政策。

    政策已经出现成效，在我们的介入下，两国能打起来的机会已经越来越少，每次在战场上都会出现神域军队的介入。到最后，本事敌对的两国竟然达成协议，协议的内容很简单。就是当正在交锋的两国被我们介入的时候，一致对外——共同对我们出手。

    ……其实两国在这个协议之前就已经很默契的这样做了。

    如此一来，我们的介入行动便屡屡受到阻碍。有时候我们介入战斗能成功，是因为双方在自相残杀，一旦一致对外，我们便要面对两个对手。

    就在预料之中，宣言之后的行动从高速度横扫式的介入开慢慢下降下来，最后稳定的保持在一个数字里面——这也是在预料中的事情。

    平均每天银河里要发生不下千场战斗，并且战场横跨几万光年，以我们的速度，根本不肯能进行有效的阻止。于是在接下来的半个月中，两国的战况并没有因为我们的出现而有太大改变。

    双方门户的星球在被互相威胁，进入到边界线的舰队依然在向内深入，战斗，无处不在。虽然我们能积极有效的组织并且调度，但结果依然不尽人意。不过这里的人都明白，随着时间的推移，莫拉斯比克帝国的科技将会被挖得更深，随着物资和人力的投入，胜利者将会是我们。

    坚持下来吧，这样或许才是最好的。什么阴谋阳谋，什么派兵布阵，就连战火纷飞的战场也成为了一场看腻了的电影。

    战争是不对的，我想做一点什么，但总是帮不上忙。虽然月流焱有很多次想让我驾驶着Amethyst出去执行任务，但我拒绝了。因为那种奇怪的感觉，让我没有驾驶的**——月流焱的语气，虽然内容恭敬，但却是一种命令工具的感觉。

    这让我很不爽，而且近段时间来月流焱一直给人的感觉就是很不舒服……也许对我来说不舒服，因为她总是喜欢自作主张，虽然表面上是在向我询问，但却是有一种不容拒绝的地位。

    不是说……我们应该是平起平坐的合作关系吗？

    又是在一次介入行动中，月流焱又是一次用哪种让人感到难受的口吻让我出击。这一次，我毫不犹豫的拒绝了。我不希望月流焱把我给当工具使用……

    “夜曦，你最近到底怎么了？”被我拒绝后，月流焱似乎很疑惑的对我说。她总算是能用认真的眼光看着我我，以此让她的指挥椅旁的全息屏幕上的数据没有人管理。

    “我最近没有怎么，但是你，你怎么了？”我对鬼儿招招手，然后她立刻用量子投影在我身下模拟出一张椅子，我毫不客气的坐下。

    鬼儿就作为夜曲的系统中枢，而夜曲在没有特殊情况的时候一直与天之车连接在一起。鬼儿的本体就在战舰的舰桥内，所以量子投影也理所当然的被搬了进来。

    “最近我觉得你特别古怪，真不知道你脑子里在想什么东西，以前的你可不是这样子的。你究竟想怎么样？”我抱着胸淡淡的对她质疑道。今天我收不到一个解释就不走人了，如果有问题闹翻，我也要做一个了结。

    “哦，这个啊。”月流焱摆出一个微微吃惊的样子，但眸子里似乎是让人不舒服的笑意：“最近一段时间我一直很忙，所以就没有那么多时间找你来商议一点东西了。有时候我自作主张了一些，难道你因为这一点不舒服？”

    这一点？我自己都说不清楚，但我明白有其中的因素就是了。

    被月流焱漆黑的眸子这样望着，大脑不敏不白就开始卡壳，找不到一点词语回答她的问题——就像，我才是错的，是我在闹别扭……

    “放心吧，我一切都是为我们好，为了我的理想和你的理想好。”月流焱直起身体，又做出了那单手抱胸然后另一支手撑下巴的经典动作，眼睛微微反光，下面是一双带着野心的眸子：“我们是合作关系，我利用你的东西为我们打造一切，夜曦你只需要给我这个权利，其他看着就可以了。这不一直是我们合作的内容吗？”

    确实是这个内容，但是……

    “如果有什么建议夜曦你可以大胆提出来，毕竟我们是合作者，从某种关系看来你似乎还在我之上，只要合理，我都可以采纳。”月流焱见我不发话，又带着笑意说道。但这个在我看来确是一种嘲讽！

    错觉！想太多了么？我暗自摇了摇头，但心中那股奇怪的感觉还是挥之不去。而且，我虽然对月流焱有些不满，但她在说出这些话的时候，我竟然不知道应该用什么来反驳。

    难道要我说：“你太嚣张了，最近要收敛一点，然后不要太过自作主张？”

    这明明就是我们口头协议的东西，最近一直生效。这好像也没有什么BUG，但这样以为就是越是难受，实在是太矛盾了！矛盾得让人混乱！

    “好吧，也许你做的都是对的，我不擅长这方面的东西。”我叹了口气无奈的摇摇头，说：“只是我觉得你近段时间的做法十分不妥而已。你是不是表现得太重了？”

    “或许是吧，最近一段时间我确实是太忙了。”月流焱想了想，呵呵的说道。随后眼珠一转，微眯起双眼看着我，说：“那么，最近我们是神经太紧张了？我近段时间确实很忙，而你跟格林达姆现在还是闹成这个样子，你是不是需要放松一下？”

    “你这是什么意思？”我一愣，不明白月流焱为什么说出这样的话。这句话，感情就是说我自己神经过敏？这是什么意思？

    我想发作，但仔细想了想，却也一点都不排除这样的可能。在那天受到那个神秘女人的刺激之后，我确实觉得很难受，很压抑，更何况格林达姆遮遮掩掩不肯告诉我真相，这更是让人焦心。

    冷静一下，冷静一下……但怎么都冷静不下来。难道这真的是我的问题？

    “我没有什么意思，就是想让你近期放松一下，这样下去可不好。”月流焱眯起眼笑了笑，关心的说：“最近一段时间的变故确实很多，换做我都适应不过来。这种时候最容易让人多想了。”

    “那么……”

    “夜曦你就出去休息休息吧，最近暂时不需要你出面，出去玩一下，放松一些，或许都开明了。”月流焱对我说着，虽然是担心的语气，但这句话更是刚我感到一种违和的难受。

    逐客令？孤立？弹劾？

    我只觉得心中渐渐变得冰冷而且难受……

    我多想了？一定是吧……





   

第四百六十二章 畅度假，再见面

    无论在什么时候，只要是能住人的星球的赤道附近永远是温暖无比。蓝天通透，偶尔有一朵如白丝的云朵随风飘过，带来一缕飘逸的气息。碧水依然和蓝天一色，若不是没有一丝雾气遮挡着的海平线在天边若隐若现，也许谁都不能把海洋与蓝天区分。

    库兰星的大海就是这个样子，也许是含盐量比较低，颜色竟然没有地球的海洋那般深蓝。不过不管怎么样，面对着一望无际的大海，吹着海风，确实是让人神清气爽——至少，不用在烦恼太多东西。

    没错，现在我就呆在库兰星上。想想前几天我还在天之车上跟着神域部队到处奔波，现在我确实是感到清闲了很多。既然想出来玩了，那就好好的玩一会吧……虽然我对月流焱的“建议”耿耿于怀，但我也懒得计较了。

    与其在天之车上胡乱猜忌，不如我自己在这里独自一人游乐，什么都不管，也没有人能管得着我。忽然发现这样没有束缚的生活真的很不错……神域的事情，就让月流焱瞎操心去吧……

    只要不要太过火……

    “Master，果汁来了。”糖果的声音从屋内传来，依然是那么清晰甜美。这时候能享受生活了，忽然发现原来身边的很多东西都是美好的。

    “恩，放在桌子上吧。”我拍了拍旁边的小桌子，对糖果笑了笑，然后抓起自己毛茸茸的尾巴把玩，尾巴上传来的那种别样的舒服感让人十分舒畅，忍不住眯起眼睛。

    既然要来库兰星，我不可能以自己原来的样子，在这个遍布库兰军队和皇室精英的星球玩耍，换一个样子是必然的。于是我就在众多可行的DNA序列中选择了拉林人的血统，因为毕竟我有适应很长一段时间，并且我也对这个形象很满意……恩，也许是某些心理在作怪。

    反正，只要没有人能认出我就可以了。就像现在，我正作为ELISA某股东千金的身份在仅仅距离卡萨米洛斯两百公里的一个海边度圣地度假，而且还是很大手笔的买下了一套远离尘嚣的海边花园……

    这在外人看来或许是奢侈至极的度假，但对于我来说却没有什么感觉——因为我选择这个地方，正是因为在这个靠着海边悬崖的屋子下面就是ELISA的一个小基地。这里拥有能够停放和维护Amethyst的产所，也有很好的防御手段，作为原本是ELISA分部基地的这里当然是首选。

    不过我承认，其实最吸引我的还是这里的风景，悬崖下面是一个没有被人开发过的天然小海滩，并且房屋正好面对着对面会有太阳升起的地平线。宁静，优雅，闲适，这才是放松的好去处……

    在我好好享受的时候，糖果已经把果汁送到我傍边的桌子上，优雅的放下来后便恭敬的站在我身边——其实我明白她这是在上网。对于糖果的举动，我也不想制止，毕竟缺少了艾丽西亚在我们身边，糖果也会很无聊。她和我不一样，想要一个安静的环境好好的调整一下。

    跟随我来到这里的只有法克大叔和糖果，本来艾丽西亚也想来，但她要用共感来感知宇宙中各种“颜色”的变化，以此做到拯救战舰的目的，这是月流焱计划中不可少的能力。所以，她就被留在了天之车，虽然很不舍，但也只能这样。

    在我身边的电脑上敲下一段信息，安抚了一会艾丽西亚，然后端起糖果送来的果汁轻轻的啜一口，甜腻中带有一丝酸意的饮料刺激味蕾，流经全身，仿佛毛孔都舒张开来了。

    随后没有再做什么，自己抚摸了一会自己的尾巴，瞟了一下表，已经快要到下午两点钟了，眼光在头顶上向下落下，但被阳伞所阻挡，在地上勾勒出一个正六边形的黑影。

    “糖果，去叫法克大叔来吧，我们准备一下。”想了想，我对糖果说道。糖果“哦”了一声，然后退下去往身后的屋子里走去。

    糖果自然知道我要干什么，虽然这几天放松了，但我还是对那个女人耿耿于怀，更何况那个女人就在距离这里不远的卡萨米洛斯，而且就在莫妮娜姐姐的旁边。之所以我选择度度假的地方在这里，当然另有原因……

    不过我不会那么傻到皇宫里自找苦吃，我只想碰碰运气，说白了就是在卡萨米洛斯里瞎晃，当然议院和皇宫门口是晃悠的频率是最高的……

    糖果现在是要进去换一身衣服，她穿着女仆装跟在我身后在这个时代怎么看怎么另类，虽然一些贵族小姐确实会这样做，但绝对逃不了被围观的命运。没多久，糖果就穿着一套和女仆装相同样式的短裙出来——其实就是去掉了女仆装特征的黑色连衣裙，没有了白色蕾丝女仆套件的糖果就像一个小家碧玉的女孩子。

    黑色的头发拢起来用蝴蝶结绑成一个马尾，黑色小吊带裙与白皙的皮肤交相辉映，身材有些生涩，但更显一种可爱的感觉。腿上是长筒黑丝袜和小高跟鞋，有一丝调皮的性感，而两手领着包放在腹部下的手给人一种小家碧玉的味道。

    “Master我准备好了，法克大叔也到机库里去准备了。”

    即使是高度拟人化的身体，还是那么诱惑……我在心里吐糟着，随后站起身大大的伸了一个懒腰，把身上的疲倦一扫而空，然后对糖果笑了笑，说：“我们走吧！”

    “Master，我都说过你不要做大么大动作了，你看都走光了……”糖果瞳孔一缩，忽然对我埋怨道……

    “……”好吧，我承认穿着吊带裙不应该这样胡乱伸懒腰……现在确实掉下一边带子了。我嘿嘿一笑，糖果则以迅雷不及掩耳之势冲上来帮我整理好一切东西。再坐了一会，大叔就开着空陆两用的车子从空中降落到我面前的花园中。

    这是ELISA的产品，民用型的水陆空三用的交通工具，外表就像一辆线条流畅的名车，几乎没有什么不同，但是我知道在车子的底盘下、后备箱中、顶盖上、发动机盖下，都有一点玄机。

    我拉着糖果上了车，前面驾驶室上的法克大叔淡淡的对我说道：“小姐，坐稳了么？”

    “开车吧。”我点点头，然后再整理一下我身上这套几乎和糖果身上相同的着装，看着窗外景色的变化。只见大叔摆弄些什么，随后车子底盘一震动，两扇机翼就从下面伸出来，车子后备箱也打开变成尾翼和喷射器，向下喷射着气流，慢慢的托起了车子，随后迅速加速向卡萨米洛斯方向飞去。

    ……

    卡萨米洛斯的下午就像阳光一样火热，虽然冬天刚过，但位于北回归线以南的卡萨米洛斯却已经有了夏季的温度。端着冰淇淋带着糖果在大街上闲逛，偶尔看到某些有趣的东西，或者是自己喜欢的东西就买下来，一路上的开销确实像是大小姐。

    走在路上也挺有趣，有时候会有某个自以为是的闷骚男来搭讪，被我**一会就灰溜溜的逃走；当然也不排除有一些认为更富有的贵族或富二代子弟上来摆弄权势，全被我轻笑着吓跑，再也不敢来打扰我——因为ELISA现在在库兰的地位可是非同凡响。

    只是，虽然宇宙中战火正旺，但库的皇都卡萨米洛斯完全没有一点紧张的感觉，依然是一片太平盛世的景象，真是难以想象这里人们的镇定……或者是麻木？

    悠晃了一个下午，顺着皇家大道再次荡到了皇宫的门口。看着这个宏伟的熟悉的大门，心情还是有点复杂。

    “Master又走到这里了唉。”糖果担心的在我身边说着，我有些欣慰。“

    “欸……你管什么呢，反正我想来这里看看，毕竟我在这里呆了半年呢。”我笑着说道。又在心里填了一句：当然也留下半年很好的回忆。

    如今半年了，好长时间没有和莫妮娜姐姐这样在一起了呢。

    “Master又嘴硬了。”糖果轻轻的笑了笑，竟然用手摸了摸我的脑袋。

    “去去！”我拍开她的手，猛的向旁边跳一步说：“总是摸我头，虽然现在你不是我女仆，但也不能乱来！”

    今天下午，我又差点被糖果当做布娃娃试衣服了。我都没有这样的思想，真是想不通糖果这个电脑意识为什么会有这种可怖的想法……

    “Master的头发乱了嘛！”糖果撅起嘴，有些不高兴，但我可明白她想干什么。

    “哪有！”我撇撇嘴，迅速与她拉开距离，说道：“糖果你的小把戏那么简单，就不要炫耀了！”

    “切，被看穿了。”糖果很没心没肺的摇摇头，然后立刻跳着向我抓来，我立刻一闪，立刻跳开。小样，还想抓我！

    夕阳下，皇宫门前的车不是很多，这样打打闹闹，倒也不是第一次了……

    但是，今天有一些不同寻常。我们还像是在往常一样疯着，只有这样才算是放松，放下了任何乱七八糟的想法，想怎么玩就怎么玩才是高兴。不过，忘记太多不太好，比如……眼前那越来越大的黑色印着蓝色风月花的车子……

    “Master小心！”糖果立刻尖叫起来。但是，看似危险……但是，对于我来说很简单呢！

    生物力场运用，随后猛的向后跳去，躲开了车子，但车子却急急的刹车停在了我原来的位置上……

    “对不起啦！”我不好意思的伸了伸舌头，但是，透过挡风玻璃向里面看去后，是一个熟悉的脸……

    莫妮娜姐姐……





   

第四百六十三章 相会面，静夜惊

    没有看错，仅仅是匆匆忙忙的一瞥我就不能把视线给离开了。面前车子的挡风玻璃因为夕阳的关系被镀上一层红色霞光，模糊了我的视线。而就是因为如此，一种迷离梦幻的薄雾飘散在挡风玻璃上，这是一种别样的诱惑。

    坐在驾驶座位上的是莫妮娜姐姐那万年不变的警卫员姬娜，褐色的头发和兽耳与她那冰山脸还是不怎么搭调。副驾驶的座位上是一个不认识的女孩，一身工作装，挂着职业性的微笑端坐着。透过被夕阳染红的挡风玻璃，从前排两个位置的中间穿过去，看到的是一张熟悉的脸。

    莫妮娜姐姐还是那样，冰蓝色的眸子和长发无不散发着高贵的气息，属于上位者才会出现的起气质在她脸上一览无遗。此时她正盯着面前的全息屏幕眉头紧锁，似乎因为之前的急刹车，她慢慢抬起头来看了个究竟，但很快实现就凝固在我脸上没有移开。

    莫妮娜姐姐……好久不见……我默默的在心里打了一个招呼，但却好像得到了极大的满足。能见到莫妮娜姐姐，哪怕是一眼也已经很好了……

    不知不觉有些发愣，而且我就正好挡在车子的面前没有移开，虽然没有人责备我，但是我还是感到有些尴尬——也许是莫妮娜姐姐凝固在我脸上那带着疑惑和火热的目光。

    “Mas……小姐你没有事吧……”糖果这时候跑了过来，虽然第一声喊错口，第二声好像还是喊错了——因为我现在的“身份”与糖果是好友关系，而我现在的名字还是被捏造出来的ELISA某股东千金“玥·玛卡尔”。

    “喂！”我无奈的敲了敲糖果的脑袋，后者立刻一脸委屈的双手抱头，但没有再说什么。

    将错就错吧！反正糖果已经喊的够大声了……于是我也大声喊道：“莎莎，我都说多少次了，在外面别叫我小姐！”

    “哦……”糖果很配合的撇撇嘴，也许在外人看来我们确实是一个神经大条的主仆关系，喊那么大声，谁不知道我们的关系呢……

    本来还想闹一下，但是看到依然被我们堵着的车子，我忽然有点不好意思。再撇了车内莫妮娜姐姐一眼，努力把她的面容印到脑海中，然后拖着糖果离开。

    恩……见到莫妮娜姐姐，这样就够了。我想莫妮娜姐姐应该认不出我吧？离开车子前面那一刹那，我在心里中自言自语。其实我怎么可能这样就满足？这已经是最大的限度了。摇摇尾巴，确定自己目前是拉林血统，然后放心的走开……

    这是不是有点自欺欺人呢？

    “外面的两位小姐，等一下！”忽然一个熟悉的不容拒绝的声音从车内传来，仿佛是条件反射，我控制不住的把自己的脚步停下，竟然没有勇气再往前走一步，心跳也加速了……

    难道……被发现了？心情颇为复杂，我自己都不知道是欣喜还是悲哀。明白我和车内女子关系的糖果猝不及防的撞在了我身上，一个趔趄后便绕个圈到我身边用担忧的眼神看着我……

    “咔”这还是打开车门的声音，一共两声，随后便是高跟鞋踏在地上声响，渐渐向这边变大。两个人……其中一个是莫妮娜姐姐……心脏越跳越快，脑子似乎也一片麻乱，竟然没有勇气回头……

    随着脚步声的临近，节奏刺激着我的脑神经，最后似乎有一股豁出去的冲动。我小心的把身体转了过去，转身不要紧，但正好把身体转完的时候，穿着有高贵和威严气息的职业装的身躯正好站在我面前，仿佛能感受到那淡淡的温暖和气味。抬起头，入眼的则是莫妮娜姐姐的那带有疑惑的眸子，不过却参杂着一点邪意和火热，仿佛我的伪装不堪一击……

    只见眸子的主人上下打量了我们一会，又看了看糖果，眉头微皱，但很快就舒展开来。“刚才我司机开车不认真，倒是这位小姐受到惊吓，本人能道个歉么？”莫妮娜笑着说，但总是有一些奇怪的味道。

    “没……没关系……”不知道是我真结巴还是假结巴，总之现在有一点说不出话来。不知道怎么的，居然有点脸红。仿佛是想掩饰，我自己都不知道为什么会说出一些东西：“其……其实是我不应该在马路上乱跑的啦，还有……议长大人好……”

    最后一句话是我有意无意拉开和莫妮娜关系的么？

    “呵呵，没什么，不用这么叫我。”莫妮娜咧起嘴角笑了笑，说：“也许我们都有错吧，但是我希望还是赔个不是。呵呵，好吧，我承认，其实两位小姐像我以前两位很多年没有见到的朋友，所以有些冒失的让两位停下来，所以还算是我的错吧。”

    “呃……”这是什么理论？为什么……我觉得莫妮娜姐姐有点流氓样？难道我被发现了？甩了甩尾巴，尾巴还在……

    “所以，我想请两位陪我共进晚餐，请问能否给我一个面子？”莫妮娜姐姐的目的暴露出来了，嘴角也勾起一个不容拒绝的弧度，看得我一阵心慌。

    如果我真的和我现在身份一样是一个普通的千金小姐，或许很乐意和议长阁下进餐，毕竟这是一个很好的机遇，就像我附近一些人早就羡慕得快要昏厥了。但是我可明白莫妮娜姐姐想干什么，她正是心存怀疑，想套话套出我的身份呢。了解莫妮娜姐姐套话可怕之处的我，自然不敢留在她身边多时。

    虽然很想和莫妮娜姐姐在一起，但现在不是时候，我们还有很多路要走，背后的很多东西也错综复杂。

    颤抖的权衡利弊一下，我尴尬的笑着说：“议长阁下……我想还是算了吧……我父亲在家等我……”

    “哦，这个不要紧，跟你父亲说一声就可以了。”莫妮娜姐姐居然不罢休，嘴角依然玩味的翘起。

    “呃……”这个究竟要我怎么拒绝？我觉得一阵头痛，一时间不知道怎么答上话，踌躇了一会，我还是讪讪的说道：“对不起议长阁下，我还是不想去……”

    尴尬，这会儿有些尴尬了。但莫妮娜很快就调整了过来，满脸笑意，说：“好吧，既然两位小姐不愿意，那我也就不强求了，但是我可以知道你们的联系方式和电话号码吗？”

    说完，莫妮娜姐姐出胜利式的微笑，意味深长的看了我一眼，然后对我表达着一些不明的意思……

    这是什么意思？恕我愚笨，不能解析莫妮娜姐姐的眼神，只能尴尬的看着她。其实我有联系方式和号码早就告诉莫妮娜姐姐听了，到但目前我这个“玥·玛卡尔”的身份和糖果“莎莎”的身份，根本就没有联系方式。因为是捏造的……

    但不知道为什么，为了硬着头皮脱身，我乱答了一个符合实际的邮箱和一个联系号码，差点就把我现在的地址脱口而出。不过很顺利，莫妮娜似乎“没有怎么怀疑”，默默记下了我的号码后，忽然伸出手摸了摸我的脑袋说：“那么，玥小姐，回去之后我有空便和你联系，有什么需要可以告诉我哦……”

    随后，她用若有若无的口型对我说了些什么，别人听不见，但我却从她的口型里猜出了一段惊心动魄的话：“夜曦，你还真调皮……”

    “……”还真的是被发现了……我还以为我伪装的很好呢。也是啊……我能使用DNA变形的技巧在离开皇宫那天就对莫妮娜姐姐展示过，对于她来说，我好像也没有什么秘密了吧？

    随后莫妮娜姐姐笑着走开了，少了一个诱人身躯的遮挡，站在莫妮娜姐姐身后一直被我忽略的人也出现在我眼中。看到那熟悉又让我惶恐的面庞，我忽然觉得心脏猛地一震紧缩，随后全身发冷起来……

    她，便是那天出现在格林达姆研究室的女人……此时的她带着一副眼镜，但丝毫不能掩盖那让我总觉得时曾相识的脸。随后她微微的一笑，转身留给我一个意味不明的表情，跟着莫妮娜姐姐进入了车中……

    为什么……她也会在这里……

    ……

    夜晚，海边的小别墅一阵清凉，房间里的窗户没有关，风便直接拂起窗帘，与月光一道在房间的地板上起舞。今天的夜特别漫长，脑海中总是浮现出今天下午的情景，尤其是那个女人。

    今晚上，我觉得会很不寻常。就像现在这个时候，风忽然吹大，把帘子给撩得老高，就在这同时，也像是一个预兆一样让我猛然清醒坐起身来……

    有人来了！我立刻握紧了手边的匕首，暗暗运起了生物力场。

    房间里很安静，风全没了，安静的可怕，也漆黑的可怕。好像在我周围的任何位置都是危险，下一道攻击可能会从四面八方来——这似乎是我的心里作用，但感知就是这样告诉我……

    “呵呵，夜曦没想你还真是警觉……”忽然，这个时曾相识的声音再次在我耳边环绕，猛的让我一惊。

    谁？什么时候进到我房间的？真是太可怕了……

    “不用找了，是我……”就像我遇到月流焱的时候一样，窗帘又被风撩了起来，月光下，模糊的有一个苗条的黑影……





   

第四百六十四章 夜谈话，忆往昔

    几乎不需要动用到脑细胞，我一眼就看出了来者是谁。就在我意料之中，无声无息出现在我房间内的苗条黑影就是那个让我感到危机感的女人，月光下，她嘴角勾起的弧度格外清晰。

    “果然是你……”我强行让自己冷静下来，抓起了身边的匕首，集中精神保持警惕：“你来我这里干什么？”

    “当然是来找你啦，一个多月没有见，当然想来看看你的情况。”女子笑着说道，略带磁性的熟悉声音总是让我忍不住搜索脑海中的记忆。还是这种感觉——这个女人我认识，而且极有可能曾经很熟悉，但怎么都想不起来。

    “我有什么情况好看的？”我依然警惕，忽然想起了女人上次出现在格林达姆实验室那时对我发动的攻击，我急忙把匕首横在胸前——毕竟她强悍的诡异。

    “有什么情况好看？”女人似乎也被自己的问题给难住，微微愣了一下，然后有些孩子气的拜拜头，说：“哎呀，反正就是想来看看，我没有恶意就是了……”

    “……”你说没有恶意就没有恶意么？

    “好吧，也许你可以不相信，但你也不能干涉到我的行动，以你现在的能耐可还嫩着呢，我想干嘛就干嘛。本来我还打算心血来潮教你一些东西，指点你一些方向，看来夜曦你似乎不怎么愿意啊。”女人见我没有反应，似乎颇为泄气，无奈的摆了摆手后用带有诱惑色彩的口气说——这会儿她似乎有些得意。

    “……”这究竟是什么意思？什么叫做心血来潮教我一些东西？前段时间还攻击我，今晚上就特地来对我说这些东西？会不会是闲着没事干？

    这个女人的思维和行踪真是诡异……

    一种被耍的感觉涌上心头，让人极为不自在。

    “好吧，既然你不欢迎，那我就先走了。”女人再稍等了一会，似乎因为我还没有发言，叹气的说。随后看了看四周，说了一句极其不搭边的话：“这里的环境不错……真想呆在这里”

    话落，身形一晃，就打算从窗户扬长而去。

    欸欸？搞什么名堂？

    “等一下！”不知道怎么的，我脱口而出喊道。如果女人的来意真的和她说的一样类似来玩耍，我也许可以和她好好相处然后套出一点有用的信息？

    我隐约觉得，虽然这个女人很强悍，但很有可能是一个很好相处的人，就是因为强者思想让我把他当做危险分子和高人看待了。或许她神经大条也说不定……

    “嗯哼？”女人立刻停下来，从动作来看，她似乎根本就没有打算走，明摆着就是在刺激我……

    怎么感觉很憋屈？明明就是被人**在鼓掌之中的感觉……但这样却好像朋友间的忽悠，也没有什么大碍……

    “怎么，忽然叫我留下来了？女人微微回头来看我，嘴角有不明的笑意，似曾相识。不过现在我没有闲情计较那么多，略微调整好心情，我说道：“好吧，虽然我不清楚你的来意，但至少确认你没有敌意。我只想知道一点东西，你究竟是谁？”

    “噢……我是谁这不重要。”女人转回头，大方的坐到我房间里床对面的椅子上，呵呵一笑说：“其实我是谁我自己也记不得了，反正我认识你就可以了。”

    又是这句话……我在心中叹了一口气，看来我确实是不能从她口里套出点什么，老在这里纠缠也没有意思，不如套点有意义的东西。既然决定放弃问这些事情，我想了想，说道：“好吧，你想怎么样就怎么样吧，只要不出格就可以……”

    “唔，那我晚上就在这里睡觉吧，夜曦你的床很大……”女子媚笑道，让我全身起一阵鸡皮疙瘩。我跟她根本就不怎么认识……怎么就忽然这样……开玩笑的吧……

    “好吧，不逗你了。”女子很快就笑了，虽然很淑女的掩着口，但还是有一种嚣张的意味。我觉得心里一阵不舒坦，没有说什么。被一个也许是陌生的女子这样逗弄，谁都不会舒服……

    女子似乎发现了我的不悦，不笑了，毫无征兆淡淡的说：“好吧，进入正事。我发现夜曦你最近很迷茫呢，是不是你的神域里发生什么事情了？”

    “……”这个，她怎么知道？我一阵惊讶，但很快就释然了。这个女人本身就那么奇怪，能悄无声息的进入格林达姆的实验室，那弄到神域里面的消息也不难。我点点头，说：“恩，我的经理人的问题，我看不顺眼。”

    “月流焱管大了？这是必然的。”女子淡淡的说，这个口吻又是然我一惊。她这样子，好像跟月流焱很熟一样……

    “本来月家在继承那个谁……时间长了，记不得名字了。恩，总之继承他的任务后就一直有野心，会做出这种事情当然是必然的。”女子可没有管我心里怎么想，淡淡的说：“因为野心蒙蔽了自己的任务，这当然也是必然的，那个谁早就预料到了。所以她只不过是一个利用一段时间的半成品，用完就丢掉，就这样……”

    本来就吃惊，女人的话更是让我瞠目结舌。这是什么语气？就像在诉说一个计划好的事情一样，轻描淡写，颇有指点江山挥斥方遒的气势。这一句话，竟然激起了我心中的某些冲动，我忍不住问道：“那我要怎么做……”

    “其实也没什么，等月流焱做完该做的事情后你就把她了结了吧。”女子说得还是那么轻松，黑暗中隐约还有她在啃水果的声音。

    “……”确定没有在逗弄我？确定没有在挑拨离间？我真的不知道我的心情是什么样子。但不可否认，女子的话对我产生了极大的影响，如此语气甚至让我对她有了一点敬畏的感觉。

    “反正如果你不想让你的理想变质的话，只能这样做咯。”女子吃着水果，含糊的说道：“其实，我也不赞成你们现在这样以暴制暴的做法。首先停止战争根本就是天方夜谭了，只要人还在就有利益，有利益就有争端。以暴制暴只是治标不治本……”

    “这……”是事实……我无话可说。但我们没有那么能耐，只能选择这种方式了，用信仰来控制人心，这是无数历史实践过的可行方法。不过，既然这个女子说出来了，那她还有可行的方法？

    “那我要怎么做？”我忍不住问。

    “适可而止，其实你们也没有做错啦，现在的形势不是很好吗？”女子依然在啃水果：“只要不做过火就可以了，适可而止。依我看，把普林斯和库兰的战争弄停歇，然后再把政府里的好战势力给处理掉就差不多了。其他的统一银河，统一信仰什么的，别做了，最多灭掉一些没有人道的组织，做的过火了会适得其反。”女又想了想：“就像月流焱的野心，她绝对会做过头的，其实谁都可以看出，她其实就是想统治世界，模仿所谓的君权神授而已……”

    说得似乎很有道理啊……被她这么一点，我对月流焱进来看不顺眼的疑问被理顺了。但很快，我又开始疑惑，这个女人会不会是挑拨离间？最后我还是没有相信……

    我退后一步改变语气把语调放冰，冷声说：“这些理论都很好，但我怎么能确定你不挑拨离间？”

    “呃……”女子咽住，似乎在思考，最后又是啃苹果的声音，夹杂着含糊的话语：“恩，这个我也没有办法保证唉，其实我也不想说这么多，但我想就是这样。夜曦你身为神之魂的继承者，在我们看来就是神，你的判断就是正确的，我没有什么权利说唉……”

    “……”我的判断？我苦笑，我一直很怕做这种判断。于是我启动鸵鸟心态，把这些话作为一个参考丢到记忆中，想了想，找一个话题问了这个似乎无所不知的奇怪女人：“那么，你认为的和平世界是怎么样的……”

    “恩……和你想的一样，一派和谐，没有战争和压迫。”这个问题，女人倒是回答得很认真了：“人们都能幸福的生活在一起，人人品等。”

    “不是和你说的一样，很理想化？”不知道为什么，听到女人的话后我很有反驳的**。毕竟我被她压着说太久了……

    “理想源于现实，并高于现实。”女子说出了一句富有哲理的话，这是几百年前政治课本上的一名叫做马克思的老头说的。

    “在我看来呢，虽然那种美好的世界不现实，但有人肯做出牺牲来维护那种世界，倒也不是不可能。只是，维护那个世界的人也许要背一点黑锅了。但佛曰我不下地狱谁下地狱？也许那时候世界和平了，自己悲伤一个污点，不知道会不会有人说……”

    “停停停！”我急忙吼道。看架势，如果不制止这个女人，真不明白要说道什么时候。我刚想借此奚落，但黑暗中我似乎在她脸上看到一缕忧伤，便忍不住止住了自己的冲动。

    “好吧，如果那种世界可能，那你说谁会维护它……”我想了想，找了一个不怎么敏感的问题问道。

    “你啊，或者你找可靠的人维护也可以啊……”女子语出惊人，直把我吓了一跳。

    这究竟是什么和什么啊？我真的晕了，不由得又怀疑这个女人的来意……

    “你可是寄托了莫拉斯比克最高杰作的神唉，不是你还能是谁？但我想，如果是夜曦你来维护那种世界的话，肯定没有我之前说那么惨了。毕竟我是有经验的人……”

    “什么有经验……”听到这句话后，脑里蹦出了一个不可思议的想法。“你莫拉斯比克的人？”

    又想了想，从紫水晶的相关秘密中给我还有一个遗址没有找到，那是传说中在北极的掌管历史的人的遗迹……莫非，是她？

    别开玩笑了，几百万年，没有永生，那个人不早就化为飞灰了么？

    “我当然有经验，毕竟我可是帮政府做过这些事情呢……”女子喃喃说道，似乎陷入某些回忆中，但很快，她一愣，无奈的笑道：“穿帮了……人真的老了啊……”





   

第四百六十五章 曾相认，揭秘密

    果然……

    女子承认了自己的身份，而且承认得如此干脆，即使我早就做好了准备，但是还是被猝不及防的吓了一跳。

    果然，我就知道是她。微微冷静了下来，忽然发现自己的内心在这一刻变得极为复杂，各种疑问和感想在我不经意间扭成了一团，让我自己都不知道我应该从哪里对我面前不远处那在黑暗中的苗条女子说起。

    “很意外……是么？”女子承认了自己的身份后没多久，笑了，优哉游哉的说：“其实我也很意外，我自己都不知道我能活到今天，只能怪帝国的科技太强大了，一台生命休眠器能用到这么长时间。”

    “你……真的是莫拉斯比克的人？”我只能结结巴巴的挤出这样一句话，有人曾今开玩笑如果孔夫子在你面前复活你会怎么样，现在我就是这样的感觉。脑子卡壳了一会，我又忍不住说道：“难道你真的是格林达姆说的那三人之一？”

    “恩，我不是都承认了嘛，还能有什么疑问？”女人笑了笑，毫无征兆的猛的一挥手，一个被啃剩下的苹果芯在黑暗中划过一个漂亮的弧线飞出窗外。

    “呃……”该怎么说，乱扔垃圾？品质恶劣？看到女子这几乎是习惯性的动作，我觉得太阳**一阵膨胀。难道几百万年前的人都是这样子的吗？素质……素质……

    “呃……习惯了……”女子似乎也发现了不妥，嘿嘿的笑了笑，黑夜中我竟然看到她不好意思的样子。“嘛……以前没有垃圾箱，丢下清理机器人很快就能把垃圾归类粉碎的，现在办不到呢……”

    这是借口么？我揉了揉太阳**。

    “好吧，我们继续回归正题。”我叹了口气说：“如果真的和格林达姆说的那样，你应该认识温瑟拉等等一类人吧。”

    “温瑟拉？好熟悉的名字，但我想不起来了。”女子的说话声中又带有吃水果的咀嚼声，她毫不在意的说：“休眠机里躺了那么久，自然很多东西记不清楚。这些无关紧要的陈芝麻烂谷子的事情就别管它，省得浪费我脑容量。”

    “……”浪费脑容量……我不知道应该怎么吐糟了。不过，我和女人的紧张气氛倒是因为她的一举一动被冲淡得几乎消失。

    “好吧好吧，那你记得什么……”我撇撇嘴说道，盯着她说：“我们应该很熟悉，我们是不是在什么时候见过面？”

    “就上次吧……”

    “别打岔，我们一定见过面，而且很熟悉，你应该是呆在我身边的人，是谁呢？”我打断她的吐糟，逼问着——我也不知道我为什么会有这样的勇气。

    “呃，也许我在前一次醒来的时候见过你吧。哦，对了，我记得还是我把神之魂给你的。唉……老糊涂了……”女人含糊的说，但却如同天雷一样让我忍不住激动起来。

    上一次苏醒，这不就是300多年前？神之魂便是紫水晶，虽然是从自己的父母情身上得来的遗物，但是谁交给我的？几百年前那失落的黄昏再次浮现在我眼前，虽然不堪回首，但此刻怎么能阻止开始回转的记忆录音？

    一瞬间我就明白了，原来从始至终我一直在一个策划之中，紫水晶，匕首，百年前黄昏卫士战役最后的队友们，这都无一没有关联。自从紫水晶在我体内之后，我就很少忘记某些东西。记忆中，三百多年前库兰入侵时，我的父母和姐姐因为抵挡暴行而在我面前被人杀死，最后救我的是一个女子，从父母遗体身上找来遗物给我的也是一个女子，最后一个好失落的黄昏让我逃跑的也是一个女子……

    那是一个始终让我感到愧疚而不敢面对的人，罗妮——不知道这个名字是不是真的，但当时整个小队中只有我知道她的名字。或许我现在应该叫她罗姐姐？

    恍惚间只感到一阵无奈，自己的认识和真实总是扭曲的，真亦真，假亦假，是是非非让我没有断定的勇气。三百年前或许根本就是一个局，库兰的进攻或许是偶然，我进入罗姐姐的队伍里也许是必然，最后得到紫水晶逃跑直到最后跌落到液氮池中是必然中的必然。

    难以想象，这是一个局……是好是坏？我笑了……

    房间里的气氛直转而下，女人也嗅到了什么味道，停止对苹果的咀嚼，愣愣的看着我“怎么了，你想起什么东西了？”

    确实想起来一些东西，但在现在这种时候，我却要怎么看待三百年前的这件事？我自己都惊异我还能保持淡定，甚至我都不明白我居然用“过去了就过去了”的思维考虑这件事。事情已经过去了，现在再提起来讨论谁对谁错也没有什么意义，留下的似乎是遗憾，似乎是无奈，似乎还有一点自嘲……

    “莫非那时候我做了什么东西让你不高兴了？”女子又小心翼翼的问道，居然有一种小狗做错事来讨好主人祈求原谅的感觉。确实也是啊，罗姐姐虽然很有领袖气质，但在某些时候也像现在这时候一样跟我们对话，记忆中，她这么做尤其是没吃饱饭的时候……

    罗姐姐还是罗姐姐，不管怎么样，似乎她也没有什么错。能有今天的我，也许也是一种幸运，塞翁失马焉知非福呢？我一笑，忽然觉得心中没有任何阻塞，海阔天空，慢慢的，翻倒觉得有些开心——本以为罗姐姐那天就死在那里了，没想到居然会有这样的结果……

    这算是什么呢？也许也是一种惊喜……其实我也不清楚，大概就无。

    “罗姐姐？”我小声问道。

    “呃……”对面的黑影有些不知所措，小心的问道：“恩……想起来了？夜曦你找我有什么事呢？”

    “没什么……”我叹了一口气说：“你那时候对我做过的事情我都知道了……”

    “夜曦果然厉害，那么快就推出来了。”罗姐姐不知道是严肃的对我说正事，还是在明目张胆的拍我马屁。但都无所谓，我嘿嘿一笑说道：“恩，我知道了，罗姐姐你要怎么补偿我？”

    “呃……你不生气么？”罗姐姐小心翼翼的问。

    “我生气什么？都过去了，过去了的事情就不要提了。”虽然说不要提，但说到这里依然不是滋味。我撇撇嘴，对黑暗中的女子说：“总之，你要给我补偿……”

    “什么补偿……”罗姐姐依然小心翼翼。

    “告诉我你知道的东西！”我举起手命令道！既然我面前不远处坐着的是罗姐姐，那就确定我们没有敌对关系了，明白她的性情，我当然也有了下手切入点。罗姐姐嘛，无非就是一个外硬内软的女子，真正能强硬起来命令一个人的时候只有在作战的时候，平时我们还可以狐假虎威。

    虽然，现在的罗姐姐不能以我认识那个罗姐姐来判断……

    “好吧好吧，告诉你也可以。”罗姐姐竟然答应的格外干脆，我正一喜，但她却无情的用下一句话把我的热情浇灭：“不过呢，有些东西因为现在你还没有资格听到，所以我还是不能说……”

    “……”我就知道是这句话。既然已经说得别那么绝对了，我也不打算再纠缠下去，罗姐姐有罗姐姐的道理。我叹口气说：“好吧，把我能知道的都说出来吧……”

    “唔，你能知道的很多……”

    “说重点！”罗姐姐什么时候也学会吐糟了？我急忙打断她的话。

    “好吧。”罗姐姐愣了一会，酝酿了一会，说：“三百年前的事情你应该都猜得出来了，我就不多说。至于我呢，在来到地球之后就在南极找了一个地方沉睡，睡了五次醒了五次。第一次是人类出现的时候，第二次是商王朝的时候，第三次是第二次工业革命的时候，第四次就是库兰入侵战争前，第五次就是现在了。”

    “然后呢？”尽管震惊，我还是忍不住问道

    “每次都按照我们的计划做了一点事情吧。”罗姐姐想了想说：“不过，醒来的时间差不多有120年了，我想我也活不久了吧……”

    活不久？我忽然感到瞳孔猛的一阵收缩，不由得问道：“为什么？”

    “应为睡眠舱只能停止新陈代谢，一个正常人的新陈代谢有限，就是这样。”罗姐姐依然保持轻松的语气：“总之呢，我现在就是一个披着年轻人外皮的老妖怪，在人类发展阶段推一把手，最后再给指引者一点帮助咯。”

    “其实我也混得碌碌无为了。毕竟那些事情有大势所趋，我多做也是无意……”罗姐姐又无意识的把一个苹果核丢了出去。

    “那……你要怎么做？”

    “目前嘛，就是观察，适当的时机给你一点提示咯，然后在我生命走到尽头或者是夜曦你的能力达到要求之前，我会告诉你一个秘密……”

    “紫水晶的秘密？”

    “也许吧……”罗姐姐淡漠的点了点头，黑暗中听到她叹了一口气……





   

第四百六十六章 畅谈夜，惊心魄

    秘密……对于不知情的人来说也许和“源于现实，并高于现实”的理想一样遥远。所谓秘密，就是摆着架子不让你知道但却时刻诱惑着你的**——也许就是这样子……

    听到罗姐姐谈论那所谓秘密后，我还是无可避免的被它所诱惑。这时候，是谁都想立刻知道那个秘密的内容，我也一样，所以我想立刻向罗姐姐询问秘密究竟为何，但一个声音让我强行遏制住了这个冲动——因为我明白，罗姐姐说我现在不能知道我就听不到，我多说也无益。

    于是，我便让这个话题就此罢休了。最多，也就在后来的闲谈当中小心的询问了罗姐姐我究竟达到什么要求才能听到那个秘密，但罗姐姐竟然笑而不语……

    这个秘密，就这样留下一个种子在我心中，等着时机成熟，生根发芽。这一切，似乎就像已经完全漆黑下来的夜空中，远处海天相接一线已经酝酿着的无穷力量。

    我有预感，也许在无意识中，我距离那个时候已经不远了……

    ……

    花了一个半夜的时间和罗姐姐叙旧，说了很多没有营养的内容。虽然罗姐姐谈笑风生，总是能在某些时候让我郁闷得说不出话，或者是让我忍不住笑了出来，但是……在被欢乐取代的气氛当中，我却总是被另外一种熟悉的气氛渲染。

    这种气氛是在和库兰军部最高领导人白老爷子谈话的时候出现过，恍若间自己陷入了慢慢落下的夕阳之景，静静的闻着一股留恋和不舍的味道，等待着夕阳的沉去……

    这样的气氛，在我们欢乐的谈话声中，更为优胜……

    原来，谁都会留恋这个世界，即使是已经决定放弃永生渡过自己最后时间的罗姐姐都没有办法避免……对于我这样拥有几乎无限生命的人来说，能体会到吗？一段时间后，格林达姆完成永生手术的准备，还会有更多人加入我的行列……这是好事还是坏事……

    就在这样奇怪的气氛中谈论到了下半夜，因为罗姐姐是偷偷来找我的，所以我们并没有开灯，就在几乎看不到面容的漆黑中过了几个小时。这时候，罗姐姐要走了，短暂的道别后，一个漆黑的黑夜便融入夜色中消失不见，只留下窗帘还在风中飞舞。我只觉得心情颇为复杂，想了很多没有多少意义的东西，慢慢的精神一震恍惚，睡了下去。

    秘密……能听到秘密的标准究竟是什么？也许，还是时间能告诉我……

    ……

    第二天早上我是被糖果轰起来的，但还是睡到了中午——跟别人说了一个晚上的话，是懒觉是必然的事情。每天例行的洗漱之后，我便例行的打开电脑**fold－DFT联系鬼儿，处理和了解一些神域内的事情。

    在我出来度假的这几天时间中，世界的局势还是和前段时间一样处于胶着状态，没有多少变化。库兰和普林斯在纠缠中缓慢扩大战场，神域每天例行介入战争，依然是那么辛苦。这样下去没有什么进展，因此，月流焱便开始策划新的对策。

    今天月流焱找到我，对我征求了一些意见，叽里咕噜一堆废话后才进入正题，那就是让我放开介入战限制。所谓限制，便是我说的介入战要尽量减少人员死亡，这是最低底线，如今还要我放开，那究竟还能放开什么？

    我没有同意，月流焱也很顺从的没有再纠缠什么。但在夜里听了罗姐姐的话之后，我忽然发现我自己在潜意识里对月流焱产生了警惕，换位思考考虑到月流焱的想法，更是让我不敢相信月流焱的做法——她很有可能明着答应我，但实际中很有可能已经和她答应的东西背道而驰了。

    再深入一些考虑，如果不是我想太多，还有更加可怕的事情。

    没错，就在预料当中，我几乎被架空，以月流焱现在的权利，完全可以控制整个神域。虽然名义上信仰是我，神域的所以东西都是我的财产，但月流焱是财产的使用者，我似乎根本就没有多大能耐使用自己的财产，这无一是对我百害无一利。设想一下，如果真被如此架空，月流焱的野心完全显现出来后，我以后极有可能是一个被限制自由的米虫……

    这太可怕了……

    不敢相信，但又不能不相信，罗姐姐提醒过我，我自己也有不好的预感——这种感觉，几乎没有出错过……

    当机立断，我立刻联络月流焱，直接进入主题告诉她我要削弱她的权利。削弱得不多，我要的就是对天之车，夜曲，赵骏部队，凯撒卫部队和神域内部分精英的绝对控制权。也就是说，月流焱要动用他们必须要经过我的同意，对他们下命令的人只有我。

    这无疑是狮子大开口，月流焱果然不愿意答应这件事情。这时候，我不禁冷笑起来。月流焱露出自己的野心了，如果她真的和她说的一样完全忠诚于我的话，应该是不会介意这个控制权的改变。对于她来说，我拥有了精英和最强力量的绝对控制权，月流焱的一切行动就会完全被我知道了，这对她的野心不利吧？

    以她这种几乎是**的管理下，我几乎不能了解到多少月流焱的行动，以至于我居然对神域了解也不是很多，若不是罗姐姐来提醒我，或许我真的就要永远的被蒙蔽下去了。

    月流焱不愿意把绝对控制权交出来，口头上似乎愿意交给我，但用了各种方法对我说了我拿到最终控制权的坏处，面对这些，我只能笑而不语。其实我有我自己的想法，首先是我根本就不希望现在就能拿回那些最终控制权，就是想试探一会月流焱的想法而已。

    试探的结果已经很明确了，我“勉为其难”的顺从了月流焱的话，放弃了这种“无理取闹”的要求，决定继续在库兰星度假。

    说是度假，但我可能会这样善罢甘休吗？我知道我绝对不会这样做，每到无聊没有事做的时候，我就开始在脑海中构造一个计划。第一次要着眼于整个银河这样的大局来处理这个事件，我当然感觉到了力不从心。打造一个计划，光是时间线，出发角度，局势预测等等这些就完全不是我一个人胜任的了。

    若是有一个强悍的谋士在就好了，对了，为什么不找到赵骏这个小白脸？为什么不把凯撒卫这个疯子给召回来？召回来不要紧，但一定会让月流焱知晓。之前我提出要神域重要战斗力的最高控制权时，肯定会被月流焱怀疑，甚至是肯定。月流焱是一个很厉害的女人，从几乎是白手起家，到现在拥有的权利和部队就能看得出。

    直接找到赵骏和凯撒卫不现实，近期内又不能做太多的大动作，我现在手上能动用的砝码就只剩下鬼儿。鬼儿作为一台超级电脑管理着神域内的一切，相当于整个系统的终端服务器，她从某种意义上来说才是神域里的最终控制者。而我能与鬼儿直接连接，这倒是给我了一个切入点。

    在没有大动作的这段时间，我只能依靠鬼儿在神域里打下埋伏，靠鬼儿传递秘密信息。这究竟踏不踏实，得先问鬼儿。

    考虑好一切之后，我便进入意识空间联系上了鬼儿。

    鬼儿还是这个样子，一上来就对我开玩笑，而今天我没有这个闲情逸致。严肃的打断了鬼儿的玩乐，我直接向她说明了我对月流焱的质疑以及我的想法，这直接引起了鬼儿惊愕的叫声和辩解。

    我毫不客气的再次打断鬼儿的叫喊声，很严肃的用我是鬼儿“主人”的权利让她在怨念中乖乖的服从了我的命令——虽然鬼儿总喜欢跟我抬杠，但在某些时候还是很听话的。

    我首先让鬼儿探查了一下她在神域中的情况，鬼儿几乎没有考虑便告我了我——控制着重要的脉络，并且时时刻刻在发挥作用，而她的本体依然在旗舰“夜曲”上。但随着鬼儿慢慢展开的深入分析和调查，立刻发现了她自己的情况也不乐观。

    因为鬼儿发现神域和神域旗下公司的人员调动，资产调动，从鬼儿身上调出来的资料都有异常。首先是人员走向和资金的走向不正常，这就是所谓的黑钱和黑人——这还是不是存在于鬼儿本体的数据，也就是仅仅几个数据通过大面积演算推出来的。

    资产流向和人员流向不明，这明确指向了一个地方——私兵，月流焱很有可能组织了私兵。若不是鬼儿的信息入侵和计算能力，可能这件事情真的被埋藏在地底下。除了这件事，月流焱还曾今以备份的名义向鬼儿索取了她本体储存的全部资料，并且运抵一个隐秘的地方进行封存，而鬼儿不知道那地方究竟在那里。

    这是就是为了怕鬼儿叛变做的准备……

    神域的硬件方面，月流焱陆陆续续的建造了不少大型服务器群，理由是用于研究，但在我看来，极有可能准备将来架空鬼儿的基础。因为鬼儿也发现了倪端——在夜曲上的她可以完全被孤立的与天之车分来，那时候她就失去天之车的控制权，这让鬼儿也倒吸了一口冷气……

    架空，没想到月流焱也考虑到鬼儿这个最大的隐患了……

    月流焱已经在准备，那不就是说……我的时间不多了么？

    “鬼儿，从现在开始，开始渗透天之车的所有系统，植入木马或者是病毒，让那些系统都听命于你吧，越快完成越好……”





   

第四百六十七章 暗流涌，新账号

    （会考，大家要祝福我全A哦……）

    本来鬼儿就是来自莫拉斯比克的强悍光脑，前段时间更是经常入侵各势力网络窃取资料和进行某些宣传活动，相信攻破月流焱的服务器也不是什么难事。但是，服务器是硬件，黑客入侵只能算是软件，在没有接通网络或者是服务器没有开机的情况下，就算再强的黑客也束手无策。

    在我预料之中，鬼儿果然遇到了这样的麻烦。月流焱的防备工作做得很周到，周到得几乎没有漏洞，除了现阶段必要处理设备外，其他的一切都处于关闭状态。鬼儿说把那些服务器打开然后加以破坏以她的能力做得到，但是会异常麻烦。因为鬼儿需要想办法打开那些服务器，然后再接上网络后再破坏。做到这些必须靠各类机器人来辅助，这将比刺客潜入还要困难，因为月流焱一定会采用高科技和重兵把守那些地方。

    这件事情短期内完成是不可能的了，无奈之中，我只能先让鬼儿想办法保全好她自己和天之车等重要杀手锏，以防月流焱突然袭击。这件事情，鬼儿很兴奋的说她完全有把握，因为天之车本身就是以我的名义启动的宇宙要塞，月流焱不能单独使用。夜曲现在则已经完全在自己的掌控之下，鬼儿能用量子投影系统保全自己。

    既然有了底牌，我就放心了很多，接下来我便要求鬼儿联系上赵骏和凯撒卫。检查过所有可疑的监听系统后，我亲口告诉她们月流焱的野心。这时候，身在普林斯境内的凯撒卫和身在库兰境内的赵骏都愣住了，但很快就在我意料之中双双笑了起来。

    他们……似乎早就对发生这种事情有了准备。

    既然他们知道了，而且也愿意追随着我，我便毫不客气的对他们征求了计策和意见，没多久就得到了答案。大意是近期我按兵不动，寻找所能找到的力量，必要的时候甚至需要莫妮娜姐姐的帮组。而凯撒卫和赵骏的部队则想办法用没有破绽的方式来到我身边——至少也要在库兰星附近。

    这些只是初步的计划，因为以后会发生什么一切是未知数，到时候只能见招拆招。目前优先要做的就是增加自己的砝码。

    谈论完这些东西，我们便关掉通讯各自准备去了。我想今天对所有人都不太寻常，因为我的一个决定，让不少本来忠诚于神域的人开始做毁灭神域的准备……没错，是毁灭，如果正如罗姐姐说那样，美好的世界不能以月流焱的方式实现，那神域壮大后一手遮天的力量就不能存在这个世界上。

    就像利用完的棋子，利用完后就丢掉……

    丢掉的时间在我心中早已有数——就是在月流焱把宇宙中的战争平息以后。在那时，月流焱应该以“神”的名义来消除国家和种族的隔阂了吧？作为“神”的代言人的她，不会让被一个人统治的世界幸福的。

    当平息了一切战争，留下的痛苦的人，或许只剩下愿意陪同我永远活在世界上的人……

    不知不觉就考虑到那种未来了。我无奈的笑了笑，开动脑筋思考着应该怎么通知到格林达姆和艾丽西亚，望着窗外有无数轻纱飘舞的湛蓝天空，从库兰星的海鸥划过天际的美丽弧线中，不知不觉看到了埋藏在蓝天下的遥远星空……

    ……

    因为联系到格林达姆和艾丽西亚有些困难，这件事情我只能暂时作罢，刚想仔细考虑一下以后的对策，忽然发现已经没有什么可以考虑的了……一时间，我只能尴尬的笑了笑。

    “恩……还是暂时休息一下吧……”我用力伸了个懒腰，全身的胫骨立刻回报给大脑舒畅的酸痛感。“糖果，现在几点钟了！”我喊道。

    “库兰卡萨米洛斯时间下午三时十二分。”糖果的声音从门后传来，我回头一看，正好见到糖果端着茶水走进房间。

    “Master……这是红茶……”糖果带着甜甜的微笑说道。

    “恩，放在这里吧。”我挪了挪座椅，把脚缠到旋转座椅上，指着键盘旁边的空桌面说。忽然觉得肩膀有点难受，我对糖果懒懒的使唤着：“帮我按摩……”

    “……”糖果的眼神有些幽怨，但没有拒绝。撇撇嘴把手放到我肩膀上，二话不说就猛的揉动起来。

    “喂！”太刺激了……一股酸劲猛的从肩膀上传遍全身，刺激得我牙齿一阵打颤。

    “Master，舒服么……”糖果的声音甜甜的……但是十足的恶魔声。

    “舒服……哎哟……很舒服……”在快乐与痛苦中挣扎着，我喊道，抬起头便看到糖果笑得更加灿烂的小脸，下一瞬间，肩膀上柔嫩小手的力道和捏压频率骤然增大……

    “哎呀！够了够了！”我打了一个寒颤，急忙大喊道。“糖果你上网去吧，够了……”

    “谢谢Master！”糖果立刻喜笑颜开——这是真的笑了出来，随后一蹦一蹦的走出我房间。我忍不住揉着肩膀呻吟着，现在我才想起来，糖果上网玩游戏的时间不容侵犯……

    既然游戏那么入迷，为什么会想到给我倒茶呢？真是奇怪……

    休息了一会，考虑着能做的事情，忽然想到昨天我对莫妮娜姐姐说的话——我昨天胡乱告诉莫妮娜姐姐我作为“玥”千金的有关联系方式，又想到莫妮娜姐姐走后对我露出的那个表情，我忽然萌生出一种想法……

    莫妮娜姐姐难道要用那个“虚假”的账号跟我联系？

    很有这个可能啊，毕竟我原来的账号已经越来越危险了，近段时间我们联系得也越来越少，经常好长一段时间才能听到莫妮娜姐姐的话，有时候会很难受。如果用我告诉莫妮娜解决诶的账号来交流的话……那不就意味着我们说话和视屏的时间会多很多？

    好像是唉！为什么我以前都没有想到？说干就干！

    好像有魔力涌入身体，刚才一直对月流焱的焦虑和糖果造成的身体伤痛顷刻间消失得无影无踪，世界上的一切在这时候似乎都非常可爱。我忍不住哼出了歌，立刻进入库兰国内被垄断的通讯软件官方网站，迅速点击注册按钮，填上我昨天说出来的虚假账号，并且完成了“玥”小姐的信息——这完全可以查证，并且是“真”的。但是在我摁下回车键注册的时候，意料外的事情发生了……

    账号……已经被注册……

    “怎么会……”刚才还明朗的天空，忽然就黯淡了下来……

    “没关系！”我暗暗为自己打气，立刻开动脑筋想办法。作为一个游戏玩家，我立刻想到一种卑鄙的获得他人账号的手法——传说中的盗号！

    盗号，顾名思义就是盗窃他人的账号。方法有很多，一是植入木马监听账号使用者的密码，而是直接采用各种手段努力从客服骗来密码，第三最极端的就是入侵软件服务器窃取密码。

    我果断联系上了鬼儿，说明了我的不良想法——我明白鬼儿盗取一个账号比开门关门还简单。果不其然，鬼儿怨念的答应了我的请求，嘀嘀咕咕的让我等她几分钟，随后消失在我意识空间中。

    “耶！”一想到很快就可以得到账号，刚刚有些低落的心情就涨了回来。鬼儿还没有给我信息，我迫不及待的进入了即时聊天工具的登陆界面，输入了账号，然后等待着鬼儿发来密码……

    但是等了很久，已经过了一分钟，还是没得回应，我忍不住输入自己的最常用的密码……试一试吧，说不定又几十亿分之一的奇迹……

    摁下回车键……一阵载入，没有预料中的“密码错误，请重新输入”提示，只见界面一转，竟然登陆成功了……

    “欸？”我一阵惊讶，忘了兴奋，赶忙打开好友联系界面看了看。界面里只有一个联系人，那是一个有着凌厉眼神的二次元女王头像，而头像下面，写着“莫妮娜姐姐”。

    “欸！”原来是这样！我立刻兴奋了起来，原来莫妮娜姐姐已经帮我准备好了！而且看莫妮娜姐姐的号码和等级，原来也是一个新注册的账号，就连最后登陆地点都是老百姓常见的。这样一来，我们联系可能真的就不会被监视了！

    我刚上线，莫妮娜姐姐的头像立刻伴随着提示音响了起来。我迫不及待的打开，聊天界面里是莫妮娜姐姐用手机登陆的提示符，和那句似乎能具现话到耳边的话语：“玥，你来了啊……”

    “恩……莫妮娜姐姐……”我急忙回答道。虽然莫妮娜姐姐叫我“玥”，但这个情有可原，同样让人亲切。

    “真是的，怎么现在才出现呢？”莫妮娜姐姐回话得很快，似乎有骨幽怨的气息，我刚摸上键盘，屏幕上又拉下了一道信息：“是不是因为我把账号先注册了呢？”

    “呃……”这个。我睡了一个早上的懒觉……我不好意思的摸摸鼻子，但没有敢说……

    想了想，我打上：“我……一直在盗号……对不起莫妮娜姐姐……”

    “……”莫妮娜姐姐打出一副无语的表情。

    “好吧好吧，既然上来就好了。那么，我们说什么呢？现在我们可不用担心什么哦。亲爱的玥小姐……”





   

第四百六十八章 矛盾愁，阴谋始

    （3天的会考终于完了……只要没有技术性错误全拿A应该没关系，但是政治有点悬啊……会考完后还有十几天后的期考。恩……为了高三分班，某橙子还要努力，最近的更新……尽量把。我知道大大们会理解的……）

    ++++++++++++++

    ……

    不知不觉到了傍晚，缺少阳光直射的房间略显昏暗，直到显示屏的光亮渐渐取代我身边的光芒的时候，我才发现时间已经不早。环顾四周，巨大的落地窗外是被夕阳染红的大海，远处的地平线被一团泛着繁星的黑色迷雾笼罩——眼看就要天黑了……

    “竟然说了那么长时间……”我不由得一愣，看着屏幕上通讯窗口上最后一条信息的时间，忍不住笑了。今天看来还真快乐啊……我用力伸了一个懒腰，长时间没有活动的腰椎和肩膀立刻活了过来。

    早上略显压抑的担心已经消失得无影无踪，仿佛就是定式一样，一口认定了我才是最终胜利者。有人在鼓励，还真的是不一样……

    跟莫妮娜姐姐用网络即时聊天工具说了一个下午的话，没有涉及到一点不开心的事情，纯粹的聊天，纯粹的寻找开心，不知道上一次这样度过一个下午是什么时候了。

    真的很开心啊……

    但是，在谈话的尽头，我们总是还能不能避免让人不舒服的事情。我刚刚伸完懒腰，电脑那一边的莫妮娜姐姐白便对我发来这样一句话：“恩……天色不早了，我准备去吃东西，玥也吃一点吧……”

    “恩！”我只好点头回答，刚才在无意中撇了眼键盘旁边的空位上，那里已经放置了几杯还没有被喝掉的茶，这全是糖果在我聊得正兴的时候送来的。记得当时我说先放这边，我也准备喝掉，但总是忘记。

    看着我最后的回答后莫妮娜姐姐就没有了声音，我想她应该去吃东西了——皇宫里的礼仪管教我很清楚。我也正准备站起来去让糖果弄点东西来，但屏幕上忽然弹出了一段话：“夜曦，现在我们的聊天暂时安全了……虽然我也不愿意，但我可以问你一些事么？”

    这……看到这句话，刚刚站起来的我又忍不住坐了下去，忽然紧张起来的气氛让周围的空气不再那么活泼，情绪似乎也开始压抑起来。

    “恩……莫妮娜姐姐有什么事情要问的呢？”打下这句话，在摁下回车键的时候忍不住犹豫了一会。

    “当然还是关于你的神域的事情了。”莫妮娜姐姐输入了这一句话，间隔了十几秒钟，下一句话接着弹出：“为什么你们最近忽然对库兰和普林斯一起出手了？在之前我们一起对付**势力的时候不是很好么？”

    果然，还是不可避免的说道这些东西……

    “因为……只有这样才能够制止战争……”我叹着气把这句话打上去。现在，在看穿月流焱的野心后，我连介入战争是对是错都不明白。目前能做的到的，只能相信罗姐姐，把月流焱当做一颗棋子，用完之后丢掉……

    “制止战争……制止战争的方法有很多，如果你们能与我们合作击溃普林斯和各种势力，那这样不是就没有战争了吗？到时候，姐姐我交出库兰也不是不可以……”

    “莫妮娜姐姐的母亲和很多相关的人都不会同意你这样做吧……”我慢慢的打完这句话，随后发送了出去。莫妮娜姐姐的话很诱人，但是我知道这是不可能的。毅然拒绝，虽然心痛，但并不会持续太久……

    对不起，莫妮娜姐姐……我不能这样……

    发出那句话后，莫妮娜姐姐就没有再回话了。我能感受到她的心情，一定是愤怒和无奈。莫妮娜姐姐现在虽然有议长和女王两个在库兰国民看来是最高的地位，但在纷乱的政治场上，这些地位和头衔很有可能只是一个表面，她的母亲、WAG相关人员等等都不会允许她这样做……

    更何况，一个国家的领袖说要把自己的国家给别人，这岂止是卖国那么简单？

    “莫妮娜姐姐，我们有我们的想法。”似乎是为了安慰她，我忍不住打道。

    “虽然我们曾经放言过要消灭掉种族和国家的隔阂，但我想我们是不会用武力来实现的了。因为……我明白那是不可能的，只是幻想。”

    “组织内有点变化，但是现在我还不能告诉莫妮娜姐姐，时机成熟后我会让莫妮娜解知道的，也许那是后我需要姐姐的帮助。”

    “我是这样想，国家的分割无法阻止，但是可以用另外的方式消除国家的隔阂。和平的外交，甚至是没有关税和各种隔阂的联邦体制，这些都可以办得到。做到这些并不难，就是需要一些人甘愿自我牺牲来维护那种和平的格局，在之前，我们要消灭的只有好战分子和破坏和平的人。阻止战争……只是刚开始的一部分。”

    “这就是夜曦你们的想法么……”我正准备输入下一句话，莫妮娜姐姐冷不丁的就放出这样一句话来，吓了我一跳。我不知道莫妮娜姐姐现在的想法，难道她……生气了？

    “看起来确实很宏大呐……”莫妮娜继续回话，这句话后面还添加了一个感叹的表情。

    “我先在我也不知道我要怎么做了……”莫妮娜姐姐接上这句话：“唉，夜曦你也知道的，现在很多事情都由不得我，我现在也不知道要怎么办了。现在我的想法又和夜曦你们的做法不一样，我发现我真的很混乱……”

    混乱……其实我也很混乱啊……看到这句话，近段时间的烦躁不可避免的涌上了心头。一夜间对自己本来信任的地方产生怀疑，直到要做好刀刃相见的准备，能不矛盾么？毕竟那是曾经的方向……

    “莫妮娜姐姐，我想问我们还是别管这些东西吧。”不想再想问题，我逃避似的打下了这段话：“我和莫妮娜姐姐各自朝着各自的方向努力吧，总有一天这个问题会解决的。平时……我们还是别说这些了好么？”

    “也好。”莫妮娜姐姐过了很长时间才回复这句话。我叹了一口气，看来近段时间只能这样了。

    窗外海天相接的一线已经看不清楚，缺少阳光直射的房间也愈发黑暗，只剩下被海洋反射的橙黄色光芒给周围的一切镀上了一层厚重的土黄色。又是黄昏，黄昏总是那么让人忧伤……

    “好了，我去吃饭了，莫妮娜姐姐一定要好好工作哦！”为了让气氛好起来，为了让自己开心，我蹉跎了半天才附加一个可爱的再见表情打下这句话。这时候房门轻轻被叩响，门口打开，糖果端着外面饭店送来的豪华单人晚餐送进来。

    “唔……是糖果啊……”我对糖果打一声招呼，正想指着一个地方让糖果把食物放下，但一看到桌面上还没有被动过的茶杯，忽然不知道如何是好……

    但糖果还是干净利落的把茶杯收走，把晚餐放在桌面上。有些黑暗的房间里我只能看到糖果那双明亮的淡紫色眸子，里面忽然闪过一缕不满的光芒，随后以下犯上的摸了摸我的脑袋，道：“Master聊天真过瘾唉，给我出外面逛逛去，这样坐着对身体不好！”

    糖果最近越来越负责了……我横着眼在心里吐糟着，被人摸着脑袋的感觉一点都……不舒服，尤其是被糖果……

    刚想拿糖果来开涮，但电脑又响起了接受到信息的提示音，条件反射的往屏幕一看，上面是一句带着气愤的话：“夜曦你怎么也不提醒我！今晚又要熬夜了！”后缀的是一个发怒的表情。

    “咦？”不是说莫妮娜姐姐这几天很清闲么……我一愣，忽然有些乐了，对着屏幕吐了一下舌头。

    ……

    剩下的几天时间终于有了色彩——至少不再那么单调，虽然还是得担心宇宙局势和月流焱的动向，但有了莫妮娜姐姐的滋润，小日子过得也清闲。

    受到我的号召之后，鬼儿、赵骏、凯撒卫都行动了起来，最近借着各种借口向库兰星移动，本来就在库兰境内的凯撒卫军团已经快要抵达库兰星，只因为没有借口而没有进入库兰星境内而已。

    鬼儿也觉得她自己做得很成功，短短的几天时间慢慢的把天之车的控制权给归于自己的名下，但依然做出了表面上是月流焱手下在控制的效果。但对于月流焱私兵部队和服务器群的探测和控制并没有进展。我不怪鬼儿，因为那实在是很困难的事情，能保全天之车已经是很好的了。

    找时间，我要把天之车喊回来，然后由我独自控制，那时候我将会安心很多。

    在这一段时间里，有些我计划好的事情我还是没有办到，比如找到艾丽西亚和格林达姆告诉他们月流焱的阴谋。但我并不急，我想只要我号召一声，或许她们俩根本就不作出过多思考就靠向我这边。于是近段时间，基本上是其他人在辛苦，我自己反而有点碌碌无为。

    不过，能有事没事就找莫妮娜姐姐聊天确实是一个不错的时光，自从第一天用新账号聊天扯到政治后，我们都很默契的没有再谈论这些东西。

    但是今天有些奇怪，本来我和莫妮娜姐姐聊得挺好，但忽然莫妮娜解姐姐那边没有了声音，过了许久才发回来一句话：“我出去办事，夜曦你先在家里等我。”

    似乎挺急，也许莫妮娜姐姐真的有什么急事。我并没有在意什么，但总是有一种不好的感觉在心中弥漫。似乎……莫妮娜姐姐要去做一些军事变动？而且变动与我们的策略有关？

    确实是，上次月流焱要求我放宽攻击要求后，神域介入战整体效率一下子提高了好多。我明白月流焱违背我的想法大开杀戒了，在高于正常水平的力量下，神域的部队能碾压战场……

    但是，不好的感觉是不并不是来自莫妮娜姐姐的“办事”，而是在身边缭绕……

    危险……是针对我自己的？

    疑惑了很久，也许过了一个小时……就在这时候，我所在的海边小屋的门铃忽然响了起来……





   

第四百六十九章 突来袭，诡刺击

    门铃响了，究竟会是谁来找我？响起的门铃让陷入疑惑的我吓了一跳。我认为，在库兰，根本就不会有多少人来找我，目前唯一有联系的就是罗姐姐和莫妮娜，再加上一个勉强保持联系的ELISA就没有别人了……

    会以敲门的方式找我的人基本上没有，究竟是谁？

    这时候，我看见糖果从走廊上跑下楼，似乎想去开门，但那柔和茶木色的门板忽然给我一种莫名的危机。

    “糖果！回来！”我急忙喊道，在大厅内准备握住门把的女仆让我惊出了一身冷汗。

    “Master？”糖果一脸疑惑的转过头看着我，这时候门铃又响了起来，比原先要急促了一些，糖果看了看门，又看了看我，依然那么犹豫。

    “别去！”我摇摇头让自己冷静下来。来者不善！虽然没有看到来者，但我已经很肯定的定下这个结论——强烈的危险气息实似乎已经凝聚成形了。糖果没有开门，铃声摁得更加急促，就像暴雨前越来越急的风……

    “啪！”我立刻拍响了屋子内随处可见的紧急防御系统，短暂的沉默后，一道道厚重钢铁墙壁立刻从地面升起来，加固了墙壁，把守着重要位置。

    “糖果，通知法克大叔。准备战斗，我们准备走！”在防护系统开启的同时，我急忙对糖果喊道，在钢板升起的震颤中从房间的门口向里面看去，确定已经没有了什么重要的物件，我迅速翻过二楼的栏杆直接跳到下面的大厅……

    还没有落到地面上，靠近大门处猛然发生剧烈爆炸，火球夹带着飞溅的钢板残骸呼啸着向我涌来……

    “什么？”我大惊，急忙伸出手调动全身的生物力场抗下这突如其来的一击，火焰与残骸撞在生物力场防护壁上，激起一圈圈颤抖的水纹，脑袋也随着波纹阵阵绞痛。

    怎么回事？难道我被发现了？咬着牙坚持短暂的一瞬间，在半空中稳住身体后双脚着地，俯下身体用单手和双脚一起缓冲爆炸冲击的力量。与此同时，头顶上已经准备好的防御机枪系统立刻向没有消散的硝烟中喷吐着火舌，对面几个全副武装的人影晃动一会后，便在掩体后面向房间里还击……

    精准的射击，几乎每枪都能命中房间内的防御武器。要知道，这还隔着厚厚的硝烟，完全看不清互相的情况……

    好强，究竟是谁？前所未有的危机感又来了，除此之外，似乎还有一些熟悉。

    “Master小心！”忽然耳边一声呼啸，我突然被人抱起来向一边闪去，与此同时，我头顶上的机枪也因为被击中而爆炸，零碎的零件落了下重重的砸在地板上，如果人被砸到，一定很恐怖。我回头一看，抱着我的是面露认真表情的糖果——它已经把战斗状态开启。

    很好，就这样，让屋子的防御系统先顶着，我得先到地下室启动Amethyst。不过，我还不想逃得那么狼狈，至少……要确定一下来者是何人……

    “糖果，找掩体，用量子传送戴上装备。”我对糖果下命令道，糖果很果断的抱着我一翻身，便翻到了一个被打坏的电磁炮台后面，随后莹绿色的光芒亮起，包裹着糖果的**，犹如天神觉醒一般“长出”翅膀和武器，过程只持续了不到一秒，对面的敌人发现糖果的异常后，光束如期而至。

    “滋滋……”高热的各色光色从身边滑过，把身边的钢板给融出一个红热的斑点。但很快，就被糖果展开的粒子盾给完全挡住，后背的“翅膀”忽然卷起来，模块插件转换为光束炮，两道粗大的黄色光束迅速还击，旋转着穿破硝烟，在房子外面留下两个爆炸升腾而起的火球。

    交火……暂时停息了……

    双方都躲在掩体之下，没有进一步的行动。这时候是使用量子传送的好时机，但我并没有打算穿上我的铠甲——因为，一旦穿上它，我怕我会控制不住它的破坏力，毕竟对面的敌人给我一种熟悉的感觉。

    如果没有猜错的话……是特殊军部第十二番队的人……

    我苦涩的笑了，因为硝烟散去之后，对面十几个穿着EA的战士，身上装备的正是第十二番队的装备。克罗门，罗赛朵……都是认识的面孔，大老远的我还能看见罗赛朵的贴身女仆——那个叫做魉姐的冰山拉林女子。

    果然，我和第十二番队就是有缘，真不知道这是有幸还是倒霉……或者说，是某些人有准备的专门挑选我不愿意下手的对手来打我？确实也是啊，我确实不想对这些曾经在一起训练和玩乐的人下手……

    想出这种方法的人真是可恶……我无奈的苦笑着。

    忽然，克罗门双手高举站起来，糖果条件反射的准备开枪，我制止住了，随后也小心的站起来：“果然是你们，没想到你们都能找到这个地方来啊……”

    克罗门潇洒的耸耸肩，富有艺术气息的金色马尾在身后晃悠一会，双眼微眯摆出一个能让花痴女孩尖叫的非主流姿势说：“我也没有想到，美丽的梦夜曦小姐竟然就在库兰境内度假，还距离卡萨米洛斯如此之近，若不是有人偶然发现，或许真的很难找到啊。”克罗门忽然风骚的一笑：“梦夜曦小姐的尾巴和耳朵都可爱……”

    “少给我废话。”我冷冷的说道，刚才克罗门提到我的耳朵和尾巴的时候，我控制不住的抖了抖它们，发现过来的时候总觉得有点不是滋味。调整了一下心情，继续说：“你们来的目的很明确，又是抓我回去么？”

    “恩，上级命令是这样的。我们都不想伤害你，夜曦你还是暂时委屈一下吧。不会有事的……”克罗门走上前一步，似乎想逼问我。

    “别动。”我吼道，随后嘲笑：“上级命令，你们的上级是谁？肯定不是莫妮娜姐姐吧。我想之前我和她聊天的时候忽然断线，应该是某些人举报之后，再由某些人监视我们聊天信息的吧？”

    克罗门面色微微尴尬，但很快就恢复了一脸无赖相，笑而不语。

    “我早该猜到会有危险了。”我也耸耸肩，然后环顾一下被炸得乱七八糟的客厅说道：“反正，你们也留不住我。“

    “这可不一定哦……”克罗门不紧不慢的说，但却给我一种危险的感觉……

    怎么了？不对！忽然，在突如其来让人毫无准备的危机感中，对面的克罗门的瞳孔忽然泛起一阵紫芒，带着一股让人难以寓言的吸引力把我吸引进去……

    糟糕！下一瞬间，脑海中一阵痛楚立刻让我回过神来，心念一动间，迅速开启了我自己的瞳术。但是，身边不知道何时出现的磁荡匕首，直接指向能让我丧失行动能力的要害——脊椎之处……

    可恶，居然声东击西！原来克罗门那个家伙要引诱我和他说话，好让拥有刺杀技巧的队友用硬隐身潜入到我身边，做出致命一击。

    很好，你成功了……但是我可没有你想的那么简单！愤怒中，我狠狠的对克罗门的瞳孔瞪一眼，无意中扭曲的量子脑波迅速让他附近的钢铁粒子加速运动，在高温和高势能下爆炸，瞬间把克罗门淹没。

    这是量子脑波的运用，也是我近段时间才会的。随后我转身，调动起“神”的生物力场在手上，同时用DNA调整在一瞬间给手臂附上一层铠甲和刀刃，转身在千钧一发间格挡下那致命的一击。

    偷袭者不会善罢甘休，一只手攻击不成，下一只手已经赶到。我也如法炮制处理另一只手，但迫于时间问题是只能用生物力场和**鳞甲强行扛上去……

    “哼……”高温夹杂着剧烈的阵痛袭击上脑神经，巨大的力道压得我险些支撑不住。忍不住闷哼一声，用格挡开一只匕首的右手摸上绑在大腿上的紫水晶匕首，灌注生物力场直接向对手腹部砍去。

    迫于威胁，攻击者向后退去了，格挡着匕首的左手手也轻松了下来，但格挡处的伤口依然火辣。我不经意的瞟了一眼，手臂上长出的银色鳞甲中间焦黑一片，能看到红黑混合的伤口……

    不过，这是小伤。再次调动DNA快速回复到原本状态，迅速的新陈代谢让伤口消失得无影无踪，手臂依然光洁纤细。这是库库的能力，其实我也办得到……对了，在外面玩的库库应该也在某些地方做好偷袭准备……

    就算如此，事情好像不会如此简单，当我看向那偷袭者的时候，房间外的攻击已经打来，若不是有糖果用粒子盾抗住，现在我应该是一个马蜂窝。但是，我最在意的是那偷袭者，因为……他是橘子，曾经被我蹂躏**的小伪娘，现在却双目无神，穿着刺杀系EA微微俯下上身蓄势待发。

    SAPC的觉醒，橘子又进入了这种状态……这样一来，我的瞳术对他没有一点作用……

    四周硝烟弥漫，往外面跑已经不现实，虽然我有把握和糖果抗下对面的攻击，但毕竟不稳妥。所以，往房间里面逃跑是最好的……只是库库恐怕不找不到我们了……

    但是，库库有能力保全自己并且独立生存，事后我找到它就行了。

    看了看身后的房门，在橘子准备再攻上来的时候，我提醒糖果一声，立刻抓住她的手臂开始空间跃迁。连接着最下面的地下室，看着攻来的橘子，我嘿嘿一笑道：“拜拜！”

    眼前一花，脚底一重，眼前的景色就像电影换镜头一样一阵恍惚，很快，我们便置身在机库内了……





   

第四百七十章 纷乱战，离别泪

    静候在机库中的是一台拥有修长华美身材的MS，犹如女武神般屹立在我面前。已经亮起紫色光芒的细腻装甲弥漫着少神秘气息，在各种机械臂的辅助下，正有无数装备安装到她的身上。

    这便是B形态的Amethyst，无论在什么时候看她都会让人惊艳。身穿战甲，手持兵刃，窈窕之中不染红尘之息；英气勃发，庄重缥缈，天神般的气质能让所有人跪下膜拜。身后的羽翼虽然未舒展开来，苗条纤细的柔美身躯中是一种隐而不发的强大力量。

    虽然她在月流焱手上完成，但灵魂却如此纯净，也许她会面临着攻击自己“父母”的挑战，但我相信她会明辨是非。当我出现到机库中的时候，Amethyst便发现我的到来，胸口张开伸出了驾驶室中的座椅，等待我上去。

    我满意的顺着阶梯爬上去，坐到椅子上，带着糖果进入到了座舱中。Amethyst的座舱不小，除了我的座位外，还能固定糖果的高度拟人化身体。现在糖果便坐在我身后，一样能完美的辅助我战斗。

    “Amethyst欢迎梦夜曦小姐归来，先正在进行全装备装配，完成度78%，预计剩余时间30秒……”座舱门还未关闭，AI柔和的声音便从头顶上传来。

    30秒……30秒的装备时间没有大碍，相信只要没有大规模毁灭性武器，克罗门他们杀到这里来也要时间。正好我现在也要把Amethyst的装备全部拿走，毕竟库兰得到它们不会是好事。

    那就等等吧。我点点头，开着座舱们对程序作最后的检查。我等会将是第一次使用Amethyst全装备作战，也许会有些生疏。现在我便对自己下了一个目标，逃出去和可靠的人会合，保全Amethyst的全装备，为以后和月流焱对战的时候有模板进行装备生产和修理。

    这时候，机库上的通风口忽然有一阵响动，突如其来的声音在这时候竟然如此危险。什么东西？我停止了手上的所有活动，仔细倾听。

    “唧……”外面的爆炸声和机枪声虽然强，但天花板上还是传来一阵让人牙酸的摩擦声，只有用指甲刮钢铁的时候才能听得到。指甲？通风口？我忽然醒悟，这不是库库经常做的事情么？它的身形和能力特别适合从通风口一类的地方潜入，记得我还特定设置了通风口内武器不攻击库库的指令……

    “唧！”声音骤停，咣当一声被重锤敲打的声音传来，一块铁片从天而落，有着幽紫色瞳孔的生物“喵”的欢呼着从上方跳下来，精确无误的落到我的怀中。刚接住库库，AI的警报猛的剧烈响起……

    “高热反应？”我大惊，立刻扣动了座椅旁关闭座舱门的按钮，二话不说启动了量子传送，穿上了我的EA战甲。

    这种高热，只有MS的重炮级武器才能办得到……库兰居然连MS都派来了，居然还无视这设施的雷达，潜伏在我身边。我明白，这是有人早就预料到我会用MS逃走了，特地洒下天罗地网……

    “轰！”剧烈的颤动传来，指示器再次警报，一张三围平面图出现在我眼前，周围的地形和被掀飞了的别墅出现在上面，热源，MS，VF的机影同时显现，用华美的地图给我展现六面包围的极度危险情况……

    “这……真是大手笔！”我惊讶着，但不知道为什么，现在我竟然不害怕。天空有大网，四周有防线，海底有关卡，完全的球式包围和猛烈火力估计能把人给吓死了吧？不过没关系，Amethyst在，也许打不过，但逃总该没问题。

    “糖果，AI，准备战斗，这次会很刺激哦！”活动着肩胛骨，扭着操纵杆把玩，一股子的把怨气和气愤化为兴奋，迎接着接下来的攻击。

    虽然以后也许很难再见到莫妮娜姐姐，但这几天我已经很开心了。我们有过承诺，一定要按照自己的方法，实现那个世界，我相信莫妮娜姐姐，所以我也不能就被困在这里。即使我不忍心对你们下手，那就来吉利尔断层那次舞蹈吧！

    “装备装配完成，全系统正常……”

    “轰！”剧烈的爆炸带来震动，钢铁制成的机库天花板瞬间变得红热，冒着丝丝白雾，最后突然爆炸开来，粉尘迅速淹没了视线。

    攻击真是够狠！我暗切了一声，猛的踩下踏板，把操纵杆推到顶端，让Amethyst挣脱固定器的束缚，破开几乎成为废墟的天花板，迅速升起。突破了头顶爆炸的烟雾，冲上天空当中，一切都明了了。

    12台VF－X，4台撒伊卡，两台没有见过面的专有机，远处的海平面上有其他不明型号的MS正飞起来在空中布网。在我身后的地面上，则是克罗门带领的地面突袭部队。

    “走了！”没时间管那么多，环顾四周锁定了一个比较薄弱的防线，猛的踩下踏板向前冲去。来自四面八方的光束攻击在预料中到来，早已经准备好的粒子盾和多佛光束系统立刻发起了反击。因为Amethyst是最高装备配置，第一轮站桩式的攻击下来，Amethyst全面压制。

    敌人们的规避随之开始，其间还在配合下打出了不少有威胁的进攻。不过很可惜，为了赶时间，我只能用粒子盾解决光束威胁。向蛮牛一样的横冲直撞撞破最近的几台VF防御，手持两把光束剑划开了VF的铠甲，前面的天空又是如此开阔。

    变成F形态直接飞到宇宙去吧……

    我这样想，敌人却不这样想。库兰的精英们可不会让我就这样离开，仅仅一个念头间，驾驶着专有机的精英和在茱莱特领导下的撒伊卡部队手持刀刃毫不含糊的包围上来。

    “浮游炮和浮游光束军刺帮忙抗下一点，AI，糖果，靠你们了！”我下令道，找准最近一台撒伊卡冲上去，旋转着Amethyst的身体，借着她的性能按照古武学的套路直接打下一波攻击，动作相对有些延迟的撒伊卡立刻被逼得吃大亏。

    撒伊卡双手磁荡剑格挡，我找准机会，一把剑详攻其驾驶室，另一只手把握好了时机直接把它的剑挑开。下一刻，这套倒霉的撒伊卡便洞门大开，完全是一个削人棍的好姿势。

    但是，精英组成的不会不可能让我那么顺心，勉强摆脱了浮游炮纠缠的一台撒伊卡毫无顾忌的冲上来一剑斩下，迫使我不得不招架迎击。“滴滴！”警报再响，这是来自身后的危险！

    “切！”我就不会知道那么简单，大气层能浮游炮能力大幅度下降，我也没有指望过他们能和在宇宙中一样完全牵制住敌机。面对如此情况，我迅速改变策略，摇动操纵杆，心念一动，在猛然出现的压力中做出了一个及高G值的规避，让两台撒伊卡都扑了空，甚至还因为惯性僵直在一起……

    “啧啧，一炮过去全死了！”我忍不住笑着，刚才的机动对我没有多大影响，在Amethyst的性能下，刚才的动作只与平时一般规避造成的压力差不多。本想不管他们直接条跑，但不死不休的纠缠又接踵而至。

    这次是茱莱特带队，专有机和他的副官在远处使用高能狙击光束。第一波强势的攻击立竿见影的让我打消了逃跑的想法。四面体的全方位攻击和精妙的配合，让Amethyst的爆发力无法体现出来，浮游炮对付这些家伙没有用，被我全打发对付一般精英了……

    不豁出去打不行……我现在还抱着不让Amethyst受到一丝伤害的想法，这对我一直很不利……

    莫非真要那样做？在现在我和月流焱不明的关系下，Amethyst的装备少一个就是一个。

    “不用了……”雷达忽然一响，我忍不住笑了起来，只见一道粗大的光束从划破天空，垂直打向一台在走位中不小心硬直了的专有MS，让他在驾驶员逃生之后化为爆炸的火球。

    Rx－104C－夜莺，这便是识别信号上的内容。虽然不明白时雨为什么会在这个时候突然出现帮我逃跑，但这个家伙的到来对我绝对是一个好消息。

    天空中的攻击极其迅速的瓦解了刚组织起来的防线，爆炸的火球在所有人愣神当中一一盛开，随着敌机的减少，我决定不再和他们纠缠。收回浮游炮，规避了一会儿，用走位胡乱的扰乱一台VF－X的攻击，在时雨把它射下之后，我便把Amethyst转换为F形态，垂直机头指向天空，猛的踩下踏板冲上去……

    受伤的VF－X从身边擦过向地面坠去，轰隆一声的爆炸在纷乱的战场里忽然特别明显。Amethyst正垂直向上加速，这时候，一股浓浓的哭泣突然从刚才被射穿的VF－X下传来。那是被毁灭的别墅前花园，克罗门带领的地面攻击部队之前有隐藏在那里……

    就像僵住了的时间，哭泣声浸透了战场，让人不由得心中一荡，似乎也哀伤起来。

    怎么了？我忍不住向下看去，AI和糖果接管驾驶，而稳定的被放大的图象显示在我面前。那股让人心中一颤的哭泣与绝望便来自于此……

    我没有想到，那台VF－X在驾驶员逃生之后径直落到了花园中，爆炸夷平了周围的一切。第十二番队成员因此丧生了？没有，他们都在……

    那究竟是谁在哭泣？

    很快，在烟尘之中，我看到罗赛朵却站在燃烧的废墟前，一脸呆滞，即使隔着很长的距离，依然能清晰的看到那睁大得没有声息的双眸，忧伤，绝望便来自那双蓝色的眸子……

    这是怎么了？这是不相信失去身边最好的人时候才会有的表情，绝望中是更让人绝望的期望，总希望自己再梦里，永远不要醒来。这样的眼神，总是能让所有人心中一痛……

    我愣住了，我是第一次见到罗赛朵出现这样的表情。究竟发生了什么？环顾四周，忽然发现周围少了一个有些陌生而熟悉的身影，忽然，那张名叫魉姐的拉林女仆的脸慢慢在我眼前浮现……

    她……因为我们死了么……

    只见Amethyst的高度越来越高，光学视频终于达到了极限，最后所有人化为圆点……但最后的时刻，只有橘子上前到了罗赛朵身边……





   

第四百七十一章 时间转，鸿门宴

    “前段时间赵骏告诉我你准备对月流焱出手，这是不是真的？”舷窗外的宇宙一切寂静，只有偶尔轻轻撞到窗上和悄悄从我眼前飞过的小石头才能提醒我时间在流动，当然时雨突然传出来的话也告诉我这个事实。

    “恩，是真的。”我点点头，转过头面对时雨，对着这个正懒洋洋往我前边凳子上坐下的家伙说：“如果是赵骏告你的话，那你应该也知道原因……”

    “恩，赵骏跟我说了。”时雨略微睁开微眯的丹凤眼，微微把身体坐直感叹道：“十分意外啊，不过这似乎也在情理之中。本来我看月流焱为你付出如此之多是因为你是她说的所谓神的关系，看来为了她的野心才是真的。”

    “我和她的合作实际上是利益上的关系。”我淡淡的说：“而且月流焱的野心其实就在我们的协议里面了，只是我没有想到她会做得那么大……”

    仔细想想，其实月流焱现在的做法还在我们的协议当中，只是已经面临出轨。协议中，首先有一条就是一切行动以我的意思优先，并且月流焱借用我的东西创造出来的物品都属于我。而月流焱只拥有在我批准下使用那些物品的权利，和对名下势力发号施令的权利。

    而鬼儿查出月流焱私自建设不应该出现大规模服务器机组，和以她权利造成的大量资金和人员不明流向，这些已经偏离了我们的协议。谁都明白，这是一个蓄意已久的阴谋。这段时间，神域越来越麻利的横扫战场的原因明显是动了杀手。

    “那似乎就错不了了，月流焱的做法怎么看都像是在制造弹劾鬼儿和你的东西。难怪我说前段时间战场越来越疯狂了，一上来就战舰3段齐射，完全的横扫。我记得你说过要以不伤人命优先的，本来还奇怪你居然会放开了……”时雨认真的点点头。

    “恩……既然你知道了，那你想怎么做？”我看着他的脸问道。如果时雨也被我笼络进来，那也是一个很不错的战斗力。

    “还记得我当初的承诺么？”时雨想都没想就说道，然后恢复懒洋洋的样子：“只要帮我找到我的小岚，我就无条件帮你做事。”

    那就是说，无条件加入我的团伙咯？我忍不住笑了……没想到，这还挺超值……

    “你的小岚个妹啊！谁是你的小岚了！”忽然，我身后传来一女生的大吼，有些青嫩的嗓音带着一丝傲娇的意味。耳边一阵风，忽然一个人影从我面前刮过，一个旋风腿带着香风直接撞到时雨的脸上，后者呻吟着飞出座椅，“咣”的撞上了休息室的墙壁，随后带着一条血痕滑下……

    “……”这是……此刻我只能目瞪口呆。随后怀中一重，一个柔软的身躯因为重心不稳跌倒了我的怀里，气鼓鼓的脸上还带着不知道是因为生气还是害羞的红晕，扎起的双马尾颤悠的轻抚着我的鼻孔……

    “小岚妹妹！”这不是梅菲尔还能是谁？我惊呼道。没想到，一个多月没见，时雨竟然把这种无口萝莉调教到了这种程度。可喜可贺啊……

    看着忽然从我身上弹起了某只萝莉，再看看跌落在墙角留着鼻血的时雨，我不怀好意的笑了笑……

    ……

    正如我当初所想的一样，时雨的突然出现帮我摆脱了纠缠，然后我们直接凭借着机体的性能冲到了大气层之外，并且使用被放置在轨道上的fold跳跃装置离开了库兰星，最后找到了时雨自己的小型战舰。

    时雨的战舰刚好够容纳两台机甲，这首战舰本来就是为一个两人战队设计的轻型快速战舰，和卓越之剑同样的规格，只是要宽大很多。

    在战舰上，我询问了时雨突然出现在这里的原因。

    其实时雨早就知道了我和月流焱开始变得紧张的关系，然后立刻跑到库兰来想找我问个明白——时雨因为是单人部队，所以和赵骏他们一样很自由。但是时雨赶到时候，我正好被克罗门带领的部队围攻，这样一来时雨就顺便把我给救走了。

    不过他来找我为什么会开着Ms来？他支支吾吾的给我一个惊心动魄的答案——因为他懒得做各种伪装潜入到库兰中，还是驾驶着MS直接来找我来得快……

    “……”他方便了，那我怎么办？我真的有一种很无语想抓狂的感觉，不过想想时雨正好因为驾驶着MS来帮我突围的事情，我决定不再追究。但即使是这样，还是有一种无力的感觉。

    既然从库兰逃出来了，我也就没有了回去的**，随便和月流焱说了一声，我便勒令时雨带我去找到正带队在库兰附近的凯撒卫部队。

    凯撒卫的部队还是那样，战舰种类参差不齐，几乎什么型号的都有，尽显一个强盗部队的风范。自从凯撒卫进入神域以来，基本上没有向我们索要过多少东西，全是我自作主张把“战车”级战舰送给他几台，搞得人家还以为我看扁他而不乐意了。要知道，凯撒卫这个疯子就是喜欢从战场上抢东西，他在普林斯境内逍遥的那段时光，已经抢来了不少东西……

    至少，他的旗舰就是和Awakening同等级的好东西。

    第一次接触马伕狄的原班人马，我立刻感到头痛无比，所谓强盗，自然就是粗人居多。虽然也有不少文明分子，但在吵闹中一个敞胸露乳的络腮胡汉子就能搞定20个文明男生，一个暴力得就像假小子的女子能全面压制那些斯文的家伙……所以，马伕狄虽然有不少文明人，但不到百分之十不到的闹事分子才是整个舰队的主流。

    但这样热血啊……打人也可以不用顾忌，该出手就出手，只要不打死就行了……

    在番号为“马伕狄”的舰队一天，我就被这种气氛吸引，这种另类的疯狂确实很吸引人。虽然凯撒卫的那个叫做杰雅的妖艳女子部下还在对我的EA虎视眈眈，但已经能忽略不计。

    目前还不是拿到天之车和月流焱决裂的时候，所以我决定暂时不回去，继续度假。

    我没有管月流焱，她则用天高皇帝远的态度来行使一切权利。在新的政策下，能够高速横扫战场的神域的作战成果每天都在飞涨，一举打破了3个势力的僵持局势，让人看到了战争要结束的一天。

    是的，也许要进入**了，如果月流焱把普林斯和库兰的兵力都扫荡完，那么她就会着手统治银河——用她的话说，就是把信仰和美好世界的教义播撒到所有人心中，而且这还是以我的名义……

    虽然以前我想这样做，但现在显然不需要。正如罗姐姐说的那样，那样做便是变相的**，在强权的压迫下，终归还是混乱。平衡，也许才是让所有人和谐的最好的方式。

    接下来的一个月时间，看着月流焱狠狠的扫荡了几万光年的吉利尔断层，完全隔绝了两军的进攻通道，迫使双方不得不联合起来一道攻击神域。近段时间各大电视台众说纷纭，双方政府因为某些危机感也忙得焦头烂额。

    意识到如果神域继续嚣张下去就会危及自己政权的最高统治者肯定会做出决策，这时候只有两国底牌才能与之对抗。所谓底牌，库兰有WAG和各种战略级武器，而普林斯又有什么？随着时间的推移，一切都将揭晓。

    沉闷了一段时间，总算进入了决战的旋律，库兰星的夏季与秋季交错更替的季节里，越来越多的大规模fold波被探测到，前线传回来的结果在预料之中，是搭载对行星级别大型要塞进行fold和fold断层弹爆炸的结果。

    发展到这个程度，证明两国已经豁出去了，不知道什么时候会发展到反物质弹攻击？不过我相信月流焱会处理好这件事情。本来我还想呆在马伕狄部队静观其变，这时候，月流焱却给我发来了一条信息……

    “已经发现库兰WAG卫星群位置，在附件中，如果有兴趣，可以通知我，我马上派人过去。”

    短信的下面，还有一个大容量的附件……

    看着这则信息，我很惊异，没想到长久没有和我联系的月流焱会在这时候通知我。这究竟是好心还是阴谋？

    WAG，长久以来都是我们寻找的东西，也是自从被我了解到之后一直想要亲手灭掉的地方。现在月流焱忽然跟我说找到了，还附送了一张十分详细的地图，以我们的关系看来，颇有鸿门宴的感觉。

    那么，究竟去还是不去？我问我自己。一边是可口的大餐，一边也许是阴谋。月流焱的思维始终是那么可怕。

    我询问了凯撒卫，又询问了赵骏，权衡利弊之后，我决定还是去参战。因为月流焱说过，她会把天之车和夜曲带过去作为主攻，而我，则可以把现在属于我的人手给带过去，一旦集合起来，能有把握拿下天之车和夜曲。

    如果月流焱知道现在的局势，应该还不会至于跟我翻脸。现在只能依靠这些了……

    最后，我答应了月流焱的请求，通知各方人员，和凯撒卫开始往宇宙中一个不起眼的坐标驶去……





   

第四百七十二章 集结号，冥界门

    穿越紫色光晕，在微微的震颤中让模糊的舰桥大屏幕恢复正常。本应该是在星辰环绕的寂静里一片死寂的宇宙在这时候弥漫着生命火焰跃动的气息，在紧张而异常兴奋。

    集结地，这里就是地图上所指的偷袭WAG试验卫星群的偷袭通道，再往前走，便是代表死亡的禁区fold断层。月流焱不知道从什么地方搞来的资料上显示，WAG试验卫星群就在这一带断层之中，虽然此地距离那里不到100光年，但反复的fold跳跃却要花上一个月以上的时间，在那时，所有偷袭者都会因为fold跳跃波散逸而被fold雷达发现。

    几乎是不可能攻破的宇宙要塞，在天之车面前都是那么脆弱。经过模块重组成为另一种模式的天之车正静静的停在宇宙中央，宛若一个巨大的凤钗。前方大约100千米是渐渐变细的“钗”身，但却并不是那么平滑纤细，按照一定规律凸起的具有柔和线条的小疙瘩和鸰羽闪烁着星星点点的光芒，似乎别有用处。生态区的位置便安置在“钗”的末端，与繁杂华美的花饰与长出来的华丽羽翼状四张羽翼相连结，通透的弧形穹顶画龙点睛的为天之车增添一抹神秘的色彩。

    整个天之车依然和“七曜花环”状态一样被神秘的流动的紫色纹路环绕，神秘缥缈。

    “时空之梭”这就是天之车这个形态的名字，顾名思义，时空之梭形态的天之车正是有几乎无限制穿越fold断层的能力，与此同时，前进速度和攻击能力也得到提高，是偷袭的必备形态。

    就是这样的天之车，将在月流焱的指挥下，带领200多艘“战车”级战舰和我召唤回来的两个自由部队无视繁杂的fold断层，出其不意的直插WAG研究卫星群心脏。在这之前，我们的集结不需要担心被发现，在极为空旷的三维宇宙空间中，基本没有装置能探测到各个大部队的集结，所以我们再能光明正大。

    集结还在进行，虚空中时不时的有紫色的光圈慢慢散大，随后一艘“战车”级战舰从里面钻出，略微停留一会后，便向天之车驶去。一个不是很大的宇域中，几十艘战舰拖着淡紫色的尾迹向最中央的天之车赶去，这景色颇为壮观。

    “我们也快点过去吧。”我对凯撒卫说道。看到天之车就想到月流焱，在她意识不明的这种极为有可能是鸿门宴的盛宴中，我总觉得到处都是危险。

    但是，就算危险我也要会会她。总之，走一步是一步就是了……

    凯撒卫在我的命令中吊儿郎当的点点头，不用他发言，舵手和CIC纷纷发出指令，让马伕狄这个乱七八糟的舰队向天之车方向开去。所有人都不紧不慢，但月流焱似乎不想让我再安逸下去，刚过了几十秒，舰桥的视屏忽然被接通，月流焱那张挂着虚假笑容的脸便出现在上面，直接点我名字说：“夜曦你终于来了啊，集结已经差不多了，等下天之车会带着大家过去的。现在，你能先到夜曲上吗？有很多事情需要我们仔细说一下。”

    仔细说一下？我挑了挑眉毛，在心里冷笑着。

    现在我还不知道月流焱在搞什么鬼，这样过去恐怕会有些不妥，不过我没有感到什么危险，月流焱应该也不会搞什么花样。权衡利弊之后，我点头说道：“好，我马上过去。”

    “恩，你很久没有见到的朋友在这里哦。”月流焱点点头，笑着关闭了视频。

    “你就这样子过去？”舰桥里的人一脸茫然不知道发生了什么事情，唯独凯撒卫保持冷静，嘴角勾起来对我说：“小心陷阱，实在不得喊我一声。”

    “切，你把你当什么了。”我无所谓的摇摇头，但还是感激的看了凯撒卫一眼，耸着肩带着糖果走了出去。来到机库，坐上依然全副武装准备好的Amethyst，设置好只有我自己才能开启的基因密码，最后通过舰侧弹射口加速向“时空之梭”形态天之车的前端飞去，夜曲便在那里。

    穿过无数护卫的MS和战舰，受到某些洗礼之后，我很快把Amethyst停在夜曲面前。CIC联系上我，我考虑一会，当准备好之时，按照操作流程进入到夜曲中。

    还是那个有些狭窄的单独机库，还是那个可以直接通往舰桥的电梯，我直接穿着我的EA上到了舰桥中。初入舰桥之时我很意外。所有相关人员都在自己的座位上做好战斗的准备，但无缘无故多出的三个椅子让我吃了一惊。

    座椅上的人的背影，熟悉而陌生……

    “夜曦你终于来了。”月流焱听到电梯的动静，转过头来看了看我。这个女人即使在准备战斗的时候还是穿着平时的工作装，完全没有一丝紧张的感觉。

    “这几位客人夜曦你应该都认识，你们好好叙叙旧吧。”月流焱继续说，对座椅上的人微微露出一个友好的笑容，然后继续在自己的指挥平台上摆弄着。

    其实，早在月流焱说话的时候，座椅上的三位客人已经好奇的慢慢转过了身，略带疑惑的看着我。看到他们，我愣住了。其中两个金发的女孩面容极为相似，若不是一人头发纵卷，根本就分辨不出她们。少见的紫色瞳孔按在她们的眸子中，直发的女孩有些调皮，卷发的女孩却比较沉稳。萨芬娜和萨琳娜！我立刻就想起了她们，记得她们姐妹俩辈分似乎颠倒了，有着纵卷金发的妹妹萨芬娜相比本应该是姐姐的萨琳娜却要成熟了不少。

    而另一位转过头来的，就是有着能和宿草抗衡的妖媚面容男子，记忆中他曾经被某人受雇来刺杀我，后来倒是我们和好了。这人便是玄绯月……

    萨芬娜和萨琳娜两姐妹，还有玄绯月不是一直在调查WAG试验卫星群的位置吗？哦……对了，莫非我们得来的消息就是他们告诉我们的吧。这样一来就不奇怪了……但说来，前段时间一失踪的他们是怎么被月流焱找到的？

    “Hi，梦夜曦小姐我们好久没有见了。”萨芬娜笑着对我打了一声招呼，但姐姐萨琳娜已经从座椅上跳起来到我身边好奇的转着圈，惊异道：“真的是唉，都快两年没见面了，你居然没有变化，是怎么保养的啊？”

    “呃……”真是一个活泼的女孩子……我一时间不知道应该怎么回答，因为答案还算是秘密吧……

    “姐姐！不要这样无理啦！”萨琳娜马上说道，严肃的语气才像是姐姐。不过她这样倒是给了一个说话的机会，我微笑道：“没关系，萨琳娜萨芬娜你们好啊，好久没有见。”

    “玄绯月也是。”我转过身对有极品伪娘属性的玄绯月说道，之前一直没有说话的他竟然脸红了，急忙结结巴巴的说：“呃……夜……夜曦你好啊。呃……好长时间没见了，我到处乱跑导致你一直没找到我，实在是对不起了……”

    “没关系。”我也笑了笑，找呼鬼儿用量子投影模拟出一张椅子让我坐下，对他们三位说：“其实这没有什么的，倒是你们告诉我们WAG研究卫星的位置我一直很感激呢。”

    “不是这样的啦，其实我们要谢谢你们才是。”萨芬娜微笑着接过话，说：“其实WAG研究卫星群的位置我们在一次偶然中就知道了，只是怕没有势力能与WAG对抗，所以才没有告诉任何人的。然后我们被追杀，是你派人救了我们，我们才来这里的。而且，等一会我们还可以亲眼看到WAG的毁灭，这实在是太荣幸了……”

    “哪里哪里……”我尴尬的笑了笑。要感谢就感谢月流焱去吧，都不是我做的……

    我看了看月流焱，她依然在操作台上布置任务，无边的眼镜上映着屏幕上的各种数据，她似乎根本就对我的到来没有任何反应。但越是这样我就越是心惊胆战，看不透别人想法的未知，始终是可怕的事情。

    萨琳娜的唧唧喳喳声把我从忧心忡忡中拉了出来，我决定不再想这件事，暗暗提防着与多年前的朋友们聊着一些没有营养的事情。忽然，舰桥的电梯忽然打开，一个人影骤然飞出来，带着一阵象风，猛的把我给扑倒在地上……

    “可恶的夜曦，你是不是不要人家了！”怀中压着我的少女恶狠狠的说道，但却有听得出的哭腔。

    “对不起嘛……现在我不是回来了吗？艾丽西亚要乖哦。”对于艾丽西亚的出现，我早有准备。其实我也挺内疚因为月流焱的关系而离开艾丽西亚这么长的时间，现在道歉？道歉还来得及么？

    我撇着眼看着月流焱对艾丽西亚说：“没办法呢，月流焱博士需要你，本来我也很想带你出去玩的！”

    “我不听！”艾丽西亚在撒娇，金色的头发甩得如同拨浪鼓。此时我和她的姿势已经让舰桥内的人目瞪口呆了。唯独月流焱依然淡定，她淡淡的看了我们一眼说：“集结差不多了，不要闹了，准备出发。”

    ……

    出发了，前方的虚空中忽然燃起一个小小的光点，旋转了几分钟后骤然放大，这是一个深紫色有规律旋转的圆盘，带着紫色跳跃的电弧，仿佛有无穷吸引力。这便是通往WAG研究卫星群的入口，似乎是一个通往幽冥之地的通道……





   

第四百七十三章 突扦插，攻防战

    这是无视fold跳跃规则从断层处打通的fold通道，当天之车带领着战队扎进这个代表死亡的洞**时，一切都变了。这里没有fold通道一般平静，通道两侧尽是扭曲得无以复加的深紫色光壁，犹如恶魔的大口，能把一切接近它的任何物体绞碎。前方的通道也不如以往清晰，路途仿佛异常坎坷，再加上永远停歇不了的紫色“电弧”，果真是一个让人绝望的地方。

    这便是fold断层，宇宙的最神秘并且最危险的亚空间。在主空间中，正是因为有着混乱的粒子流和高能量反应，导致fold这个被高度折叠的量子隧道如此危险。第一次看到这样的景象，谁都不免因为害怕感到身体发凉……

    毕竟这里是死亡之地，一旦有点差错，所有人都会被绞碎一切的空间乱流给粉碎成最原始粒子……不过，在夜曲的舰桥内，除了我和我的三位老朋友，其他人似乎都对这样的景色习以为常了。这也不奇怪，月流焱能在吉利尔断层横扫，恐怕也是得意于天之车无视断层的跳跃方式吧？

    也许因为置身与fold断层当中，舰桥里的气氛异常紧张，只剩下汇报数据的声音。舰桥内全周天大屏幕上的fold空间有时清澈有时浑浊，清澈的是安全空间，浑浊的地方便是断层。虽然大家似乎都习以为常，但当天之车出现在安全空间里的时候，都能松出一口气。

    如此往复，紧张中难以捕捉到时间的流逝。也不知道过了多长时间，一直没有说话的月流焱忽然转过头来对我说：“夜曦，你到Amethyst去准备一下吧，接下来的战斗不轻松，我们需要你的帮助。”

    是么？我在心里冷声一笑，但是没有表露出来。出去战斗是必然，但我想应该不会只有战斗那么简单吧？总会有什么事情发生的……

    “好吧！”我点头妥协，因为如果现在就拒绝她或许会激化冲突，私下的矛盾等过回来再解决也没关系。只要月流焱别在这段时间搞什么过分的花招就可以了，否着我不会客气……

    我对艾丽西亚和三位老朋友打了一声招呼，在他们的加油声中向电梯走去。进电梯之前，我还是忍不住向月流焱看了一眼，她依然面无表情，无边框的眼睛反射着fold空间紫色的光芒，却愈显神秘……

    ……

    乘上了Amethyst，在糖果和AI的帮组下检查所有系统。因为我们是偷袭作战，所以要在fold－out后的战舰第一轮齐射中把小单位战斗力给弹射出去，Amethyst不可避免的被放到了弹射通道里，相信几秒钟时间夜曲就会让我飞出去。

    期待并没有多久，在系统一切检查完成之后，CIC发布了最高级战斗准备，同时进入fold－out倒计时。今天的气氛有点不同寻常，即使还叨念着月流焱的阴谋，但在这时候，我还是克制不住的紧张了起来。

    WAG……这个万恶额组织，今天就应该是你的忌日了吧？

    “10秒fold准备，弹射前五秒倒计时……”

    还是和程序一样，Amethyst在没有fold之前便被送到了夜曲的弹射轨道上，扭曲的空间占据了我大部分视野，而前方，就是和fold开始时的扭曲紫色黑洞。附着在天之车周围的战舰已经开始蓄能了，fold－out结束，将直接给卫星群迎头一击……

    “固定稳定，光学轨道展开，确认路线无障碍……”CIC程序化的声音还在继续，但此时天之车在夜曲的带领下已经一头扎进那巨大的黑洞中，在剧烈的震颤和混乱中已经听不清CIC的声音，只有被激起的战斗**……以及，忽然明朗大的视野……

    “……Amethyst一切正常，允许弹射。梦夜曦阁下，祝您愉快！”CIC的话落，一阵轻微的压力传来，再回过神的时候，已经被弹射到了舰队的最前端。

    来了！

    小型星群被拧成了带状，就像银河悬臂的一样旋转着环绕在我们的目标周围。WAG试验卫星群并没有我们想象中的那样犹如恶魔的城堡一样狰狞不已。在反光板下散发着耀眼荧光的桶式殖民卫星以七个为一组，分为七组环绕着中间那颗晶莹的巨型要塞旋转，颇有众星拱月的感觉。但从里面传来若有如无的尖啸声和涙气破坏了美感，让这里无比森寒。这时候，屏幕上敌方识别型号提示符几乎无时间差的弹出来，仔细一看，竟然要铺满整个雷达界面……

    这是什么啊？我不由得惊呼，雷达上显示，这里几乎所有的陨石上都装备了武器装备，似乎连苍蝇都不可能飞进去。发现我们的到来，防御系统果断把炮口转向了了我们，蓄能准备开炮……

    但是，我们已经抢开一局，已经完成fold－out的“战车”级战舰早已经在fold空间中调整好角度，一出现，便是主炮加副炮全面开火的压倒式火力，把还没能开炮的防御设施给化为灰烬，同时也扫清了陨石的挡路，让一百多千米长的天之车有fold－out出来的空间。

    第一波射击还没有停下，刚刚fold－out出来的第二批战舰继续攻击，这一次，直接扫荡到了“战车”主炮的极限距离，已经没有东西能威胁到我们。我想，敌人看到这种完败开场一定很难受吧？不过不怪他们，毕竟我们的科技已经不能用世界主流来衡量。

    重复的清扫几次，“时空之梭”状态下的天之车长长的身躯终于从fold通道中挪了出来，随着fold空间出口的关闭，神域的所有兵力已经集齐，在天之车的带领下，迅速的向卫星中心插去。

    只可惜，fold－out出口的偏差导致我们距离卫星群比较远，需要一边清理着一边往前挺进。在我们扫除一切障碍快到卫星中央的时候，WAG的防御部队已经准备好。

    所有的MS都是没有见过面的新型号，每台MS都有着无人机驾驶的特征，但却又灵动在许多，大范围的机动和诡异的攻击方式都让人感到一股压力。里面的驾驶员都是WAG的能力者，都不再是以往的对手。

    就因为如此，所有参战人员都沸腾了，也许是长时间的碾压打法让他们压抑不堪，刚打一个照面，MS部队纷纷气势十足的冲上前去，一时间宇宙中爆炸火光与光束交织在一起。

    这一次，不再是一边倒，相反却持平了。

    为了效率，“战车”级战舰的主炮继续齐射扫荡，三段式的不变射击方式继续打出。而这回合，原本有效的清扫方式遇到了障碍。光束，打在了一种似乎是粒子盾又似乎是生物力场盾的平面上，激起一大串波纹，随后敌人的主炮齐射扫回来，让所有人在惊愕中惊慌规避，组织好的阵型迅速被打乱。

    “半月阵型，左右翼包抄，接触之后自由开火，护卫队继续保护天之车。”月流焱很快就通过CIC下达了命令，短暂的混乱后我们便组织起有效的进攻方式，两翼速度稍快，呈半月阵型杀去。敌人第一波防御结束后，敌人的重装甲部队突然加速冲向我们，明摆着是想分割半月阵型的两翼，中间部队则慢慢碾压过来。

    无论怎么看，这次的战斗注定不会轻松。

    夜曲在天之车上短暂停留，立刻脱开束缚加入战场，作为战舰护卫队的队长的我，理所当然的跟着夜曲飞向前去。现在只有我，格林达姆和阿菲丝在一起，赵骏的部队去顶住了敌人重装甲战舰部队，凯撒卫则快速突击，一切都井然有序。

    战场上不分胜负，敌人的殖民卫星群近在咫尺却似乎又远在天边。在距离他们还有大约50万千米左右的时候，我们的行动便凝滞不前。而雷达上扫描显示，敌人的卫星群中央的宇宙要塞已经出动，同时出动的还有更多支援部队。

    以WAG敌人的素质，我们的攻击将会极为艰难。看现在的局势，在增援部队赶来之前我们必须要捅破这道防线，往前走大约10千米，进入“时空之梭”形态的天之车的主炮射程之后，便是死守。

    其实，这场战斗中，战略级武器才是主角，我不相信对方开始移动的宇宙要塞中没有战略主炮。只希望它的射程不要比天之车长就够了。

    在担心之中，夜曲也**了战局，在绝对的科技优势下，夜曲周围的战舰不得不恨恨的沉下。发现我们威胁的WAG部队理所当然的把炮口指向我们，Ms部队便如蜂拥一样杀来，让我忙得手忙脚乱。

    但还好，虽然WAG的机师都高于一般机师的素质，但不至于是第十二番队那种精英大军，由浮游炮与我们的配合，倒也没有什么事。

    只是……时间不等人，只怕我们不能在敌人增援部队到来之前杀到前面去。

    夜曲终于开启的主炮，那种威力不明的可以扭转fold空间的武器再度张开，战舰前段就像一个张开的大口，含着一颗紫丹，酝酿一段时间后，猛的向前吐去……

    只见紫丹划出一条长长的弧线，速度极快的飞向了敌人的战舰群。我不明白这是什么东西，但却和我第一次见到的主炮不同……

    而它很快给我了答案，冲入战舰群的紫丹忽然爆炸，化为一个fold断层空间，迅速泯灭了一切……





   

第四百七十四章 远程击，攻城战

    那是fold断层弹？巨大的深紫色fold断层黑洞吞噬粉碎着周围的一切，WAG部队的战舰虽然积极规避，但却有心无力，绝望的看着自己被绞碎，吞噬……夜曲的这一发攻击让所有人都愣住了，来得实在是太突然，让所有人都以为本应该是持久的战斗骤然向一方倒去……

    这不是fold断层弹，因为它的爆炸范围并没有大得如此夸张，仅仅是把敌人后方的战舰给全部消灭而已，根本没有达到fold断层弹能吞噬整个壮年期恒星的程度……我从来没有见过夜曲有这样的武器，就算以前见过的主炮攻击也只是一道常规的毁灭性光束而已。有这样战略武器级舰炮的战舰，实在是让人不安。

    绝对不能让月流焱控制夜曲，否则一定是一个定时炸弹。我向我身下的战舰看了一眼，忍住回去的冲动暗切一声，踩下踏板到前方去按照月流焱的指示去清理战场了……

    WAG第一批守卫部队大部分被一炮剿灭，余下的清理工作就好做了很多。虽然敌人的抵抗十分顽强，但在“战车”级别的多段主炮射击之下还是没有逃离击沉的命运。

    早在战场还没有打扫干净的时候，天之车便继续急匆匆的向前方冲去。冲过毫无阻碍的几万千米的距离仅用了不到十分钟的时间。没有敌舰的阻挡，眼看战略主炮的射击距离就在前方不远出，但天之车却不得不停下来被迫做起了规避……

    WAG研究卫星群的中央要塞在天之车前进中出现了战略武器蓄能饱和的迹象，圆锥形的炮身大老远就可以看到因为能量饱和而散逸出来的粒子，加速电圈的光芒愈发耀眼，一条无形的线，把炮口准星与天之车所在方向给连了起来。

    “各位队员规避敌方主炮，天之车将进行大范围规避，请做好准备……”CIC的声音传来，不用猜，我就知道这是从月流焱口中传递到CIC口中的。得到命令之后，保护在天之车周围的所有战舰纷纷四处分散开，给天之车一个极大的规避空间。

    与此同时，“时空之梭”状态的天之车“钗身”和末端纷纷喷出巨大的粒子焰，硬生生的把巨大的身躯搬离原来的航道，虽然整体看上去似乎没有多少移动，但就在天之车侧面的我却仿佛看到一个巨大的山向这边压来一样。

    而此时，敌方要塞的战略主炮依然没有发射，加速电圈越来越亮，而隐隐连接着天之车的那根线似乎并没有因为天之车的规避而错位，死死的固定在天之车身上。

    不妙啊……看到这一情形，我不由得担心起来。本来敌方的要塞就是正规的宇宙防御要塞，射程比天之车长几乎是必然的事情，而且四十几万千米如此之远的距离让天之车的大范围机动基本不会影响到敌人炮口的转动，只需微微调整，即可打向天之车。

    明明是我们偷袭，但现在难道还是处于完全劣势之中么？

    危险没能扫除，天之车便再次做起了下一次规避，连续进几次下来，巨大的结构移动要塞外表出现了裂痕，就像明日的太阳出现一条裂缝一般，让人心头猛的一颤。

    莫非……天之车也有极限么……

    心脏一阵紧缩，远处敌方的要塞主炮光圈随着心跳一般骤然一缩，随后一道白色夹杂着猩红的光束以雷霆万钧之势向这边扫来，路上陨石纷纷被化为基本粒子，光束的前端直指勉强规避到一半的天之车身躯，一旦击中，一百多千米长的“时空之梭”便会顷刻间分为两段……

    心提到了嗓子眼，几乎就要不甘闭上了眼睛。谁都不愿意看到，来自远古强大的遗迹就这样被毁灭。但是奇迹发生了，几乎是在万分之一秒间，“时空之梭”周围顿时燃起一面巨大的橙黄色弹形盾牌，挡住了那毁灭的一击，泛起一阵巨大颤抖的波纹……

    这是什么？有救了！我心理一阵意外，刚想欢呼，但盾牌却猛地一颤，眼看就有顶不住的趋势，天之车还在极力规避，但似乎已经完全没有了希望。

    不，会有奇迹的！

    在祈祷中，盾牌猛然破碎，光束余势不减的继续撞向那美丽的“凤钗”，直接从她身下贯穿而过……

    完了么？身体一阵冰凉，我忍不住闭上了双眼……

    等下……身下？对了，就是身下，奇迹出现了！凭着零点几秒钟的规避，天之车愣是以损坏一些结构的方式强行把天之车向上平移了一段距离，让光束从它的下边擦过，看似危险，却没有受到一点伤害。

    这真是有惊无险啊……

    光束还在持续着，但已经没有可能再命中天之车。让所有人都送了一口气的时候，CIC却再次通知了各部分进行规避。只见天之车在光束还没有消失的时候迅速调整姿势，长长的“钗身”上流动的光芒猛然旺盛起来，前端的螺线圈般的炮口也燃起了光芒……

    反击了？够距离了吗？我一阵愕然，天之车在行动中蓄能可以理解，但是一旦主炮蓄能便是几十分钟的时间，万一因为距离而打不中，我们便会陷入危险之中。

    月流焱真是一个疯子！

    天之车的最终段蓄能十分迅速，在常规看来，为迅雷不及掩耳之势一点都不夸张。敌方白色的光束刚消失，炽热的光芒还没有从天之车表面退去，天之车的主炮能连便达到了饱和。下一瞬间，似乎带动着空间的震颤，天之车就像老式榴弹跑一样猛的向后一停，一道呈箭形的“短”光束拖着长长的散逸粒子和电弧顺着敌方攻击的轨迹狠狠的打了回去。一瞬间的电磁风暴让Amethyst的探测系统出现了不少异常。

    但是，现在我关心的不是探测系统。

    光束像离弦的箭，在零点几秒之间掠过四十万千米的距离，消失在人们的视野中。只有放大的光学影像里才能看得见，淡黄色的光束毫无悬念的命中了敌方要塞战略炮末端的位置，随后就犹如超星星爆炸一样猛的爆炸开来，巨大的光团吞噬了整座要塞，犹豫一个小太阳……

    打中了？这是运气还是真正的技术呢？紧绷的心脏顿时舒展开来，取而代之的是惊讶和欢腾。目前天之车最大的威胁已经被消灭，接下来就是轻松的剿灭战和拯救被WAG组织当做小白鼠的可怜人。

    看着爆炸的光芒慢慢缩小，露出爆炸后被分解成几十瓣的宇宙要塞，天之车一边调整修复模块结构，一边带着我们向前冲去。缺少了敌人战略武器的威胁，余下的路程便再也没有阻碍。

    敌人赶上来围攻的部队如潮水般络绎不绝，但一旦给天之车和夜曲准备好蓄能时间，便简单的横扫而过，除了刚开始的持平攻击之外，接下来便是一面倒的屠杀，不知道怎么的，我已经不忍心下手，但为什么神域的人们却依然能打得那么欢畅？

    就这样在半停半碾压的状态下淌过了几十万千米，WAG的实验卫星群就在面前。但少了中间那巨大的要塞后，似乎都变得暗淡无光。在这里，防卫更是森严。因为月流焱说过要在WAG实验者身上提取资料，所以这时候我们便不能再用战略级武器出手。这会儿，我们将要陷入的是长时间的持久战和消耗战。

    双方接触刚开始，两边基本持平，连续的主炮对轰很快冲散双方队伍，接下来就是没有规则的乱战。但当天之车**战局后，炮门全开，压制性的活力再次让局势向一边倒去。

    不过这样却苦了我们这些护卫队，因为天之车的模块以现在的技术水平暂时没有办法修理，所以让天之车不能受伤成为了我们的任务，但天之车巨大的身躯却无疑给了我们巨大的压力，或许很多人宁可选择冲锋陷阵也不会来保护天之车。毕竟防止苍蝇的窜入确实是很幸苦的事情。

    WAG部队打得很疯狂，自杀式打法，核弹夹杂飞弹式打法，偷袭打法，总之能想到的应有尽有。这苦了我们，但月流焱早就准备好了应对方案，我们却还是顶下来了。

    在强势攻击下，WAG的防线瓦解得很快，虽然单位战斗力和战舰基本上没有损伤，但因为规避而闪出了一个很大的空间，直接足够我们进入最近的一个卫星群落，月流焱很果断的下命令，十几艘登陆艇立刻在天之车的掩护下向暂时被标定为“1”号的桶状卫星群落，在那里，将会有一万五千人和WAG卫星内保卫者开打，虽然WAG改造者有高于常人的能力，但神域的战士也不简单。

    祝福他们吧……

    第一批人员潜入之后，战斗还在继续，乱七八糟的打法让进展在这时候变得异常缓慢，好不容易终于压到了命名为“2”号的捅状卫星，但在人员登陆的时候又遇到了疯狂的阻拦，眼见其他没有被我们攻击到的殖民卫星已经开始人员转移，我们不得不焦急起来。

    但，焦急似乎又有什么用呢？

    不，或许能让一些人狗急跳墙。月流焱不知道下达了什么命令，忽然天之车上出现了一发大规模的导弹齐射，直接冲向敌群当中，然后同时爆炸。而这不是一般的导弹攻击，而是在导弹攻击中夹杂了不少氢弹，没有命中殖民卫星群，却能让规避中的战舰和机甲被氢弹轰中，然后泯灭……

    库兰对我们的方法，现在竟然被月流焱返回来用了。一轮轰炸之后，局势再次向一边倒去……





   

第四百七十五章 白老爷，大逃亡

    （7000字……英格兰泪目……）

    氢弹和飞弹爆炸的光芒充满了整个宇宙，或大或小的爆炸光团就像浴缸里的肥皂泡一样，粘连在一起，围满了除了桶式殖民卫星群以外的宇宙空间。全周天屏幕上的热探测雷达顿时失效，再恢复正常的时候，原本标满敌人标志的界面已经空旷了许多。

    这种地图炮式的轰炸顷刻间让毫无防备的WAG部队失去了一半部队，幸存的敌人大部分似乎都是伤员。战争就是这个样子，脱去各种正义与非正与的外衣，再取下卑鄙与光明正大的装饰，其实最本质的还是战士与战士之间的生命赌博。只不过，神域这边筹码够好，运气够好，赌技也更胜一筹罢了。

    对方也使用过和我们一样的攻击方式，但我们都能通过电磁波谱和各种探测方式分辨出谁是核弹谁是飞弹，或者是在我们密密麻麻如同蝗虫一半的无人机围追堵截下，还没让核弹爆炸半径能影响到天之车的时候就被迫引爆。

    说起来点很好笑，也许现在有不少人会问：为什么月流焱不早点就是用那种快捷的方法攻击？其实我也不知道。唯一能解释的，似乎只有月流焱惯用的恶劣习惯——在自己有获胜把握的范围内**敌人。

    **敌人是恶劣的习惯，但有**敌人的能力也是一个很恐怖的存在。我想，莫非月流焱还是没有认真对待这一场战斗么？

    似乎是我想多了……

    一轮核弹的轰击之后，接下来的攻击就简单了很多。尽管对方采用的防守策略和作战方式都很令人惊奇，只可惜在我们的高科技压制之下忽然变得如同小孩子伎俩般极为可笑。我相信，如果算双方的装备技术相同，再进行一场公平的对战，被压着打的或许是我们。

    就像现在，敌方的战舰和稍微大一些的战斗力都在炮火下被全面压制，但小单位的机甲战斗却让我们需要数量的优势来取得上风地位。有时候敌人壮烈牺牲式的拉响自爆装置造成的爆炸，还能然让我们十几架机甲失去战斗力，若是正面战场……那后果不堪设想。

    最后，大势所趋的方向不可能那么轻易被改变，敌人顽强抵抗的精神也值得敬佩——即使极有可能是被控制之下的精神。最终我们还是分成了7个小队压向了各个卫星群，并且在大部队的掩护下开始攻入卫星群当中。余下的人则去追赶实现就称作快速战舰逃跑从卫星上撤离的人。

    这场战斗也许就这样收尾了吧？宇宙中只有零零星星的战火，战场都已经被压缩到了卫星当中。由于月流焱需要WAG的研究资料，我们不得不抛弃炮轰卫星群的想法。不过这样正好，我们在得到资料的同时又能接收WAG组织内部人员的战斗力。

    很可惜，这将会是相对月流焱而言。而我，则需要考虑把这些战斗力从月流焱手上取走，收归囊下……

    现在不是考虑收人的时候，在尔虞我诈中，照着月流焱的指示，跟着月流焱选出来的精英部队一起进入了其中一个“极有可能是敌方最高领导机构所在”的卫星群落。我没有随同登陆艇一起从港口进入，而是驾驶着Amethyst直接从捅式卫星的中转轴建设封底一端暴力的炸了进去，飞过一个被先行的MS部队打开的通道后，便进入了卫星的内部。

    在这里没有宇宙中的漆黑和压抑，阳光反射板反射进来的光晕有些耀眼。卫星之中上下左右都是陆地，阳光让这里通透得如同白昼，江河湖海和草木山川应有尽有，俨然和一个普通的居民卫星没有多大差别。乍看之下不像是一个可怖的地方，但寂静的街道和监狱式的楼房布局方式却一瞬间让这里变得阴沉压抑。

    先闯进来的MS部队已经和对方的内部守卫队纠缠在了一起，地面防空的炮火从四面八方划来，但似乎都没有什么威胁。既然这样，那我就先去寻找那所谓的指挥中心。

    “浮游炮。”我淡淡说道，糖果和AI立刻反应过来，放出浮游炮，干净利落的迅速解决掉地面的防御设施。整个空间干净了很多，默默搜索之后，并没有发现这里有类似指挥中枢的地方，于是我决定到下一个卫星继续搜寻。

    按照之前的方法，搜索了这个卫星群落的7个卫星，但是很遗憾的都没有找到可疑的地方，月流焱却忽然叫我到卫星群的中央去看一看。

    卫星群中央？去那里干什么？我疑惑着，小心的分析了一会，我决定还是去看一看。这一去不要紧，这时候我才发现原来所谓的控制中心隐藏在这个卫星群落的七个桶状卫星中央，之前一直被海市蜃楼系统掩盖着，现在才被我们发现。

    已经有精英部队强行攻击了，看来我也不能闲着无聊。那个被打得千疮百孔的球状空间站似乎有一种莫名的力量，在暗暗的召唤我。

    也许里面有哪个熟悉的人？我胡思乱想着把Amethyst开进已经被我们控制的空间站港口里，让糖果和AI高度警备周围的一切，随后在几个人的带领下向空间站内走去。

    空间站的内部通道已经被毁得面目全非，顶部的电灯玻璃被打碎，更有露着电弧的大洞。这里随处可见燃起的大火和焦黑的糊肉，在昏黄灯光下发黑的血渍让人心惊胆战。我默默的走着，看着这个名副其实的地域……

    这样的场景我在什么地方见过了？总之是如此让人熟悉，敌人的最后抵抗都是用粉身碎骨的代价换来的。

    空间站说大不算很大，但说小却也不小，往里面走了很长时间，不时有爆炸的声和惨叫声传来。偶尔路过的一些敞开的房门，能看见浸泡在绿色液体中被当做小白鼠的可怜人，更可怖的是有部分容器被打坏，被泡得全身发皱的“小白鼠”和绿色的液体无力的落在地上，因为营养不良而突出的双眼无神的望着我们，让人毛骨悚然。

    更或者有一些已经不属于人樊涛的“丧尸”会突然扑通着冲出来攻击我们，让所有人的心脏都不免狠狠的收缩一下，当剧烈的心跳没有恢复过来的时候，又会有不知名的可怖“异型生物”扑上来攻击我们。那些所谓“异型生物”或者是长满角质流着恶心液体的人形怪物，或者是似乎本应是人但却有着多足节肢动物形态的恐怖家伙，他们都只剩下本能……

    没有人敢看下去了，即使他们本应该是可怜的人，或者是本应该成长为人的生物，我们都是暴力下手毁灭之。这种惨无人道的基因研究和突变测试造就了一堆残次品，我们所在的空间站实际上根本就是一个储藏标本的地方。说这里是“7”号卫星群的控制中心一点都不过分。

    但从深处传来的一种熟悉的感觉让我心惊肉跳，莫非有我认识的人在这里接受了基因改造么？我实在是不敢想象了，只能鉴定下心走下去，最后总算到达了抵抗的前线。

    所谓前线，其实就是通往空间站中心的通道，这里有没有情感的生体战斗机器控制着。密集的火力让我们的队员根本就没有办法进入，一直僵持在通道末端。而有一个声音告诉我，我要找的人在通道对面的闸门后，这时候，我不得不出手。

    翻转背后的插件，用生物力场顶着对面的炮火干净利落的打出一炮，然后再冲上去撞破敌人远强于常人的生物力场，用刀剑解决。打开一个缺口后，后面的队冲上来很快就为我挡下了下一波攻击。一时间我的压力又减少了不少……

    莫非月流焱是让我来突破的？我忽然觉得很不是滋味，看着面前不远处有一个闸门，我果断用暴力的方式慢慢把它破开，然后率先冲进去。

    “嘭！嘭！”忽然，背后传来闸门落下的声音，我回头一看，竟然发现我路过通道中的闸门一一落了下来，堵住了我的去路。相反，前面却一片开敞，明亮的灯光下有一种诡异的味道。

    管他是什么。我暗暗在心里说一声，加速向前面冲去，在闸门落下的声音中，总算到达了通道的尽头，面前，是一个慢慢打开的闸门。随着闸门的打开，一个路台式的大厅慢慢展现在我面前。

    全周天的显示屏已经有部分失灵，跳跃着白色的雪花，如果以这里领导人的角度来看，可以看到让人绝望的完全被包局势。这里没有他人，空旷的大厅里只有一个高大的身影站在中央，苍老而似曾相识。

    他是谁？我忽然感到眼皮一跳。

    踏进门内，后面的闸门快速关闭起来。这里的隔音环境很好，闸门落下来后便听不到一丝战斗的声音，却营造了一种寂静得让人紧张的环境。我防备的盯着站在大厅中央的那个身影，说道：“不管你是谁，但大势已去了，你找我有什么事？”

    “是我。”老者的声音如此淡然，他慢慢的转过身，露出一张严肃和苍老的脸，不同是印象中的慈祥，这才是他真正的样子。库兰的将军，白岩老头……

    “白……老爷子？”我惊讶的叫了出来，我怎么都不会想到指挥库兰大军的最高司令为什么会在这里，莫非在战争期间库兰的战斗都不是他组织的么？

    “恩，夜曦我们又见面了。”白老爷子依然严肃，负手而立，虽然我知道他没有战斗力，但一股压迫感让人不得不感到惊慌。

    “为什么你会在这里？”我强行使自己冷静下来，把曾经的情感撇到一边对他说道。

    “因为这里是库兰最后的希望，在我还活着的时候我得履行一些职责。”白老爷子淡淡的说着，面容严肃，丝毫看不清他的情感：“尽管我知道这里是天理不容的地方，但一个国家不能缺少。虽然我也愧疚过，但却不能弥补。”

    说完，一个巨大的椭圆形容器从地面上升起来，直接托起了白老爷子的身体，让他居高临下的看着我。这容器是什么？我忽然有了一丝不好的预感，当我猛然撇到“高危”和“反物质”标志的时候，我忽然感到心中猛然一颤。

    反物质弹……

    我……猜错了吧？这种东西……

    “正如你所想，反物质弹，在你们攻过来的时候我已经启动安全解锁程序，现在正是爆炸启动倒计时，你已经阻止不了了。”白老爷子依然淡淡的说：“五分钟以后半径十光年的空间都会化为虚无，不知道你的神域还有没有能力逃跑。”

    可恶！脑子短暂的一片空白，我立刻发现我不能再这样下去，立刻进入意识空间准备联系鬼儿，但这时候我无比惊慌的发现，这里把fold波屏蔽了，只能保持一公里以内的微弱联系！

    这Amethyst都通知不到！

    “该死！你做了什么？”我狠狠的说道，眼前这个亲切的老头顿给我的好感顿时全消，但又有什么办法？自从那天我从皇宫里跑出来，我们就已经是敌人了。

    “我果然没猜错，你有办法联系到外面的人，所以我把所有通信系统都屏蔽了。”白老爷子依然淡然，根本没有因为这一丝胜利而惊喜，他淡淡的说：“我早就猜到你们会有打到这里来的一天，所以我也为了这个陷阱筹备了很久，只要这里与夜曦你们的大部队同归于尽，那正面战场上就不足畏惧了。”

    “卑鄙！”我暗暗的骂一声，但却似乎没有一点用处。现在当务之急是要联系月流焱。五分钟的时间……虽然打开fold断层空间有点勉强，但还是有希望。

    我转身准备炸开身后的闸门，但白老爷子的声音又再次传来。

    “如果你不愿意看到你的朋友因为你的动作而死去的话，你可以炸开闸门跑出去。”

    “什么？”我猛然遏止住我的动作，转头回去。

    他拿谁来威胁我？

    转过身去，我看看见巨大容器的外壁缓缓打开，露出一个钢质玻璃窗口，可以看见反物质弹里面各种零件。而夹在零件深处的是一个装满绿色LCL液体的容器，半露半隐的露出一个苍白的**，模糊之中看不真切。但飘舞的发丝和那张让人矛盾的轻柔面庞让我心中的愤怒之火再次被点燃。

    宿草！被放在反物质弹元内部的容器里的人是宿草！

    “你对宿草做了什么？”我狠狠的说道，努力制止着握紧磁荡剑的手。实在难以想象，正直的白老爷子会如此卑鄙。我不能这样看着宿草死，毕竟他是我的朋友，我还欠他很多东西！岂能就这样丢下他不管？

    真是太卑鄙了！

    “我为了库兰而已。”白老爷子还是那么淡然：“而且我也为了满足他的一个愿望而已。”

    “……”我狠狠的望着他，忽然抑制不住自己的从动，猛的冲上去飞到白老爷子的身边，直接把剑架在他的脖子上。我不知道我又没有失去理智，但我知道我现在很气愤，第一次这么气愤，比月流焱暗地搞小动作还要难受。

    “放他出来！”我冷冷的说。

    “不可能了。”白老爷子完全没有在意他脖子上的剑，不卑不亢的说：“如果你炸开闸门，会触发程序让他死在里面。如果你强行破开反物质弹外壳，损坏反物质控制器会让反物质弹爆炸，现在爆炸的程序已经停不下来，所以无论如何都没有办法阻止。”

    “你！”颤抖之中，手狠狠的摁进去了一步，割伤了白老爷子颈部的皮肤。我想杀他，但却抱着一丝希望，万一他是开玩笑的呢，万一是一个老头子爱玩的考验呢？

    “当然，这也不是没有办法。”白老爷子缓缓的说着，声音忽然变得沙哑起来：“咳咳……有很多人都称呼你为神，神是无所不能的……夜曦你会有办法拯救你的信徒的哦。”

    白老爷子笑了，咳嗽着蹲下身体，这时候他忽然不再严肃，慈祥的目光反倒让我忍不住往后退去。他咳嗽着说：“今天也就是我的忌日啦，总算能从这把老骨头里解脱了。以前和夜曦你在一起的日子我很快乐，但很遗憾我们是敌人呐……也许我们有共同的理想……”

    现在说这些，有用么……

    “咳咳……”白老爷子总算支撑不住身体，扶着栏杆慢慢坐了下来，抬起头看着我：“夜曦你原谅我吧，这是我的职责。如果你能把今天我做的一切当做考验，救出你的朋友和你的部下，那世界给你看管我就放心了……”

    “夜曦……你要加油哦。”白老爷子继续咳嗽着，忽然变得剧烈起来，袖子里的一个瓶子因为震动而滚落下来，落到我脚边。我一眼就看出那是毒药……

    我没有说话，我根本不知道说什么，忽然觉得心情不是一般的复杂。

    “我也差不多了。”白老爷子忽然停止咳嗽，稳住了自己的声音，慢慢的喘气，忽然他祈求的看向我，缓声道：“夜曦，能满足我的小小请求么？不知道，还有没有什么我没有听过的圣贤诗词，你能再告诉我么？”

    “……”呵呵……这样，算老顽童么？忽然，意识转移到了我和白老爷子见面的第一天，这个老头喜欢华夏文化，整天向一个老小孩一样缠着我……然后随着记忆的路线，慢慢走到今天……

    回过神来的时候，白老爷子已经奄奄一息，但却依然望着我。和之前威严的样子有巨大落差的他忽然让我双眼一酸，但内心却异常冷血的没有考虑他的事情。我要拯救神域在这片宇域的大部队，但我能做到什么？

    “不愿意么？那好吧。我就不强求了……”白老爷子长叹了一声，默默低下了头，不久，整个身体一软，便没有了声息……

    “可恶！”看着一个老人遗憾的死在我面前我却无所作为，内心之愧疚让我不得不狠狠用拳头往栏杆上发泄。但别无他法，我现在还有更重要的事情要做，白老爷子的事情只能狠狠的憋在心里，压抑着……

    现在还有三分多钟，刚才和白老爷子的对话浪费了太多时间，就算现在通知月流焱也有点来不及了。目前只能靠我自己，但我自己能做些什么？

    量子控制和那紫色的生物力场！对了，现在我只能靠这两个，如果我能用量子脑波短距离跃迁，那控制fold出口应该也不是不可能，如果把反物质弹丢到fold空间里，那么主空间受到的影响应该会小很多……其实我也不知道反物质弹在fold空间里爆炸会怎么样，但此时我只能赌一把。

    前提是，我要怎么救出宿草？为了防止反物质弹爆炸，我只能不破坏反物质弹内部稳定反物质的元件，但……一看到玻璃内密密麻麻的线圈我就泄气了——不破坏根本不可能。但很快，我就冒出一个疯狂的想法——短距离跃迁到里面，再带着宿草从里面跃迁出来……

    这完全是一个挑战……

    而我现在有得选择吗？我让EA后面的模块构装减小到最不占空间的地步，吞了吞口水，做好准备潜入到里面的准备。

    保佑我，不会有事情的！相信自己。

    还有两分钟，加油了！

    闭上眼，细致的链接到里面空间的那一点，找准最好的时机，猛然让自己跃迁过去。这一瞬间，时间仿佛变慢了，慢得让人压抑，成功与失败就在这一瞬间，场景变换之中我似乎看到了天平的摇摆……

    “锵……”玻璃碎裂的声音，同时还有液体急切压入呼吸道的压迫感。而正好有一个**碰到了我的手臂……

    进来了！没有考虑，我抓住身边的人儿迅速带着他跃迁出去，这一次跃迁，却没有那么惊心动魄。

    “成功了？”我看着被我抱着的身躯，忽然一愣。没错，我是成功了，但此时我却看到反物质弹内本来装着宿草的容器开始慢慢破裂，绿色的LCL溶液一滴一滴的滴落到反物质弹内部的元件上，每次触碰都能立刻爆发出一朵电花……

    糟糕！完蛋了！

    我明白这意味着什么，元件短路不就相当于损坏么？如此说来，只有前者比后者晚死几秒钟罢了……

    脑子一阵空白，我控制不住的立刻调动我能使用的最高能力，本能般强行把周围的空间扭曲，一瞬间一个fold的紫色大洞把反物质弹吞噬到其中，然后让它慢慢缩小消失。当我回过神来的时候，这一切似乎已经被我完成了。

    只剩下安静的空间，空间的中央的地板和天花板上有一个被球吞噬掉的痕迹，平整得犹如魔法。但这只能造成更加诡异的景象……

    就……就这样完了？我不敢相信，刚想松下身体，忽然一阵危机感忽然从那个被削空的虚空里传来，我条件反射的再次启动了生物力场，而下一瞬间，一股无形的力猛的从虚空中传来，横扫整个空间，就像切菜刀一样让一切物体都错位开来，在我愕然之中，原本平息下来的fold空间却再次打开，并且以迅雷不及眼耳之势猛然扩散开……

    糟糕！

    身体反射条件的横抱起宿草，胡乱选择我来到这里的方向猛的跃迁回去，落地站踏实的一瞬间，后面能粉碎一切的fold大球却死死的追了上来，直逼我们的身体。

    跑！全身只剩下这个念头，谁都知道掉进fold空间里是什么后果，现在我只知道疯狂的操作周围的空间跃迁，混乱之中也通知了Amethyst，以最快的速度逃跑才是最重要的。其他的都不管了，即使在逃跑中我见到有无数人被这突如其来的fold断层打得措手不及，都被无情的抽了进去和粉碎的钢铁混杂在一起被搅成基本粒子，我已经顾不了什么……

    出口？出口在哪里？Amethyst呢？

    忽然，再次跃迁到终点的时候，眼前一阵模糊，却让我看到了宇宙外的景象，想呼吸的时候只感到肺部一阵膨胀……

    完蛋了！宇宙中的人体内外压力……

    会杀死自己……还没有绝望，忽然背后一重，一股大力随之把我给托上去。一瞬间的压力让我顿时进入黑目状态。背后那股压力持续了很长一段时间，直把我压得胸闷，高压产生的头晕终于再次出现在我面前……

    但很快就消失了……

    怎么了？慢慢的，终于有喘息的机会，回过神来的时候，我忽然发现我置身于一个熟悉的空间中——这里是Amethyst的驾驶室。而在我周围宇宙空间里，有无数的fold空间燃起，就像肥皂泡一样遍布我所能以肉眼看到的整个宇宙……

    安全了……fold空间的张开也并不如此密集，天之车和神域的大部分部队都幸运的夹在没有被fold侵袭的宇宙空间中逃过了一劫。忽然全身都乏力起来，看着远处被吞噬的太阳，我忽然觉得一阵欣慰……

    得救了……我果然……是神啊……





   

第四百七十六章 回归，背叛

    （终于放假了泪奔……）

    遍布视野那犹如肥皂泡一样的球状紫黑色fold断层久久没有消退，视野中的宇宙就像是被扭曲一样，有无数的恒星与行星被突如其来的灾难给扭曲、吞噬、泯灭。但是很幸运，fold断层并没有fold断层弹爆炸后的体积那么夸张，让不少人都因为在断层与断层间隙之间足够大小的正常空间中得以幸运生存。

    其中，神域部队和WAG试验卫星群的卫星大体上都依然安全，只是似乎都被这突如其来的变故给惊呆了，忘记了攻击和防守，除了一些零星的战火，整个宇宙基本一片寂静。

    我放松下来，刚才Amethyst带我逃跑的时候那一阵要命的压力还没有缓解，这时候月流焱在我预料之中的忽然发来了视屏请求，正抱着宿草的我不得不用口头命令糖果帮忙接上。

    说起来，我现在还没有好好看一看宿草现在的安危呢。

    “刚才那是怎么回事？”月流焱刚接上视屏就急忙向我问道，随后似乎注意到了宿草，脸色顿时变得怪异：“你抱着的女……是宿草？”

    “是宿草，怎么了？”我有些奇怪，反问道。月流焱的表情愈加奇怪，似乎下了什么决心，随后装作镇定的淡淡说：“没有什么，就是有些奇怪为什么宿草会在你这里……对了，先说说外面这些突然出现的fold断层是怎么回事？是你弄的么？”

    月流焱这个家伙的表情怎么那么奇怪？我小声嘀咕着，用力深呼吸调整自己的心跳，说道：“恩，理论上来说这是我弄的，我把反物质弹给丢到fold断层里面去了，然后反物质弹在里面爆炸，最后就成这个样子。不过看上来比反物质弹直接爆炸要好了很多。”

    说道这里，月流焱的表情先是震惊，然后便转变为那种“早就知道”的表情。她没有说话，我一边慢慢放好宿草的身体一边说：“就是WAG狗急跳墙了要跟我们同归于尽，启动了反物质弹。本来我想直接叫你们逃跑的，但是他们把装着宿草的LCL槽一起给装到反物质弹里面去了，为了把他救出来，所以我极端了一点……唉？”

    在说话的时候，在扶稳宿草的手忽然摸到了某些不应该出现在他身上的东西，忍不住捏了一下，软软的……

    “唉？”那是什么？我大吃一惊，急忙扭过头看去，一瞬间，我看到了一些已经熟悉得已经不能再熟悉的器官，那是属于女性特有，完美的大小和弧线能让不少女人嫉妒，随着自己控制不住的检验中，宿草的脸也随着生理上的本能渐渐泛红，似乎还有一些微弱的舒服的呻吟声……

    “我的天！”我不敢相信自己的感觉，不敢相信自己的眼睛。宿草竟然在我没有见到的这一个多月的时间里就……变成了这样。难道白老头子说的宿草的愿望就是这个吗？

    心情复杂得无已重加，我本以为会有缓冲的余地，但没想到宿草竟然如此果断。是因为我吗？没错，似乎就是因为我，因为我促成了宿草的女装，也似乎因为我的某些话促成了宿草现在这个荒诞的想法，最后似乎也是我给了她一个对她来说一点都不实际的目标……

    好像，无论如何错都在我身上……我苦笑着叹了一口气，带着内疚慢慢的吧宿草的身体放平，看着她。她那天生丽质不输于任何女人的脸，似乎觉得更加妩媚了，总有一种犹见犹怜的吸引力。比她女装的时候更为吸引人……或许，我应该叫她的另一个名字……

    宿蝶？……

    “夜曦你也累了，先回来休息一下吧……”月流焱久久才蹦出这一句话，但脸上已经恢复了那种自信得让人人完全看不透的微笑。

    “好吧。”我叹着气点点头，复杂的心情让我没有考虑月流焱是否会有什么不好的想法，踩下踏板，用意识操控着Amethyst，向天之车方向飞去。

    宇宙中的fold断层还是久久没有消去，默默的扭曲一切，也许反物质弹在fold空间里爆炸对空间与空间之间的影响极大，扭曲的空间之间不知道什么时候才能消退……忽然就想现在这个越来越扭曲的世道一样……

    ……

    回到夜曲，由系统把Amethyst带到那个有些狭小的机库里。因为宿草现在光着身体，我还暂时不能带他出去，但很快Amethyst座舱附近的电梯门打开，走出一个拿着毯子的面生的小女生。

    “呼……”深呼吸一口，抱起宿草……不，宿蝶，无奈的看了看这恍惚中熟悉但是却又变得陌生的人，抠动舱门锁把座椅向下降去。面生的小女生马立刻走了过来，娴熟的从机库墙壁上的一个急救柜里抽出一个推椅式担架，帮助我把宿蝶抬到担架上，然后盖上毯子……

    “这里给我来处理就可以了吧。”趁着小女生准备向我开口征求意见的时候，我抢在她面前说道。

    “知道了，大人有什么事情可以叫我。”小女生很恭敬的退到一边去，但是却很快变魔术一般拿出一瓶补充能量的饮料，有些希翼的对我说：“那个，这个可以补充能量……”

    “噢……”原来是一个好心的小女生，也许是大量使用精神力导致神经有些衰弱，我没考虑什么。笑着接过来说：“谢谢啦！”

    说完，我自己都有些迫不及待的拧开盖子一口气喝了大半瓶，忽然间就觉得自己精神了许多。也是啊，之前的逃跑先打开了fold空间，然后再进行多次跃迁，若不是本能般的反应，我可能已经倒了。

    这下子真是如同及时雨般及时。

    拿着瓶子，我对女生微微道谢，然后推着宿草走进了电梯里。我本来想直接升上去找月流焱处理宿草的事情，但我却鬼使神差的犹豫了，最后选择了回到自己的房间。理论上应该是要把宿蝶安置好，然后再去找月流焱，但现在我却觉得有点不妥。我的第一反应才是正确的吗？

    只可惜，电梯已经向下运动，不久之后就停在了进入生活区的通道前。通道不是很长，也许因为夜曲上面的成员都已经到自己的作战岗位去了，不大的生活区异常安静。安静得有点催眠曲的味道……

    催眠曲？恩……也许是我太累了吧。打了一个哈欠，继续推着宿蝶向里面走去。等会儿要带着她去自动医疗站检查一下，然后再带点吃的东西回去……唉？怎么会然觉得那么困了？刚才不是还挺精神的吗？

    眼皮忽然异常沉重，眼前交叉着出现了一些重影，我猛的摇摇头，虽然好了很多，但困意还是没法驱散。

    搞什么，后遗症真是后劲十足……我自嘲着，加快速度向医疗站走去，来到一个被几个大环子包围着的机器前，我把宿草躺着的床口扣上检测器机械臂上，输入一个常规检查的数据，随着机器启动的声音，宿草的移动担架便被折叠平整，随后向环内送去……

    差不多了吧！

    “哈欠……”还是忍不住打了一个哈欠，脚下却同时一震虚浮，天花板也开始旋转起起来。我急忙把手里的饮料丢下，用一只手撑住了墙壁，一只手揉着脑袋，似乎这样能清醒一些……

    确实是清醒了，从刚才我就觉得有一丝不对头的地方。为什么这里一个人都没有？映像中为什么我和月流焱的通话是走单独的秘密路线？为什么最后那瓶饮料……

    对了，饮料！想到这里，我顿时向地上还在滚动的饮料瓶看去。饮料瓶已经被打翻，橙红色的液体流了出来，映出了我那张无比困乏的脸。

    这个饮料有问题！这里的一切都有问题！

    只觉得全身的冷汗都冒了出来，一股不祥的预感迅速涌上心头，这是一种大胆的猜测——这是月流焱的阴谋，她知道我带着宿草回来的时候会来到生活区，所以她把可能的目击者都驱散开来，监视器对于她来说一定不堪一击。而那个面生女孩的饮料很有可能就是造成我现在如此难受的罪魁祸首……

    糟……糟糕了……明明已经知道有危险，但为什么还那么大意？我在心里大呼糟糕，随着时间的推移，呼吸在这个时候竟然也变得艰难起来。伴随着阵阵眩晕，眼皮愈加沉重，耳边慢慢开始空冥……

    镇定……镇定，我急忙为自己打气，集中精力为一点，竭尽全力让自己保持清醒。这时候脑子还能运转，我立刻想到就在附近找一些能够提神缓解的药物。向左边看了看，这里有自动药柜……

    只是，手刚刚一松开，全身的支点一松，整个人居然控制不住的倒了下来，用手撑地面时候也是那么无力……

    不是穿着EA么？为什么……会这样？猛然间，我看到我的EA手臂上的条纹根本就没有亮起，那是没有启动的象征……

    Ea是什么时候停止的？我又是一阵愕然，想凭着意念启动，但神经感应器居然没绝望的没有应答……

    别……别玩笑了……第一次感到那么无力，第一次感到那么恐惧，就算自己让自己强行冷静下来也没有用处。在这一刻，脑子里竟然没有一点指示，昔日灵敏的指引，在这时候成为阻挡我找到出路的大门……

    不……不能这样……冷静下来，一定要有办法……一定……

    而命运始终不听从我的召唤，我在昏昏欲睡中绞尽脑汁，却有一个阴影慢慢的笼罩在我头顶。随后，一双尖头的短跟皮鞋和穿着灰色丝袜的美腿出现在我面前……

    谁？我一个激灵，条件反射的抬起头向上看去，入眼的是月流焱那张带着得意笑容的脸，因为背着灯光，就像恶魔的面庞一样黑暗……

    “你……”气愤着，想说话也无以言表。只能格外无力，这是一种绝望的感觉……

    或许还能有办法，唯一能做的就是杀死她。对，杀了她就可以了。恍惚之间提起自己最后所能运用的力量，这也许是被称呼为精神力的量子脑波的极限，学着开启fold空间的方法，猛的集中在她头颅中的一点……

    但是脑子忽然一阵刺痛，月流焱笑了。我清晰的感到我做到了些什么，但月流焱却很成功的把我那突然一击给挡下，虽然不知道发生什么，但是失败了……

    没希望了……最后的一丝希望也被泯灭，没有了动力，眼前似乎也更加恍惚。

    怎么……能这样……如此无力，似乎也没有了底线……

    “睡吧，一觉醒来，你希望的世界就会出现在你眼前了哦……”月流焱一边说着一边缓缓蹲下身体，最后却犹如抚摸宝贝一样摸着我的头发，最后直达脸庞。那张让人咬牙切齿的脸凝聚在我眼前，最后被一片渐渐散大的灰暗取代……

    就这样……结束了么？





   

第四百七十七章 惊醒，惶惑

    冷清，寂静，即使周围来来往往有无数路人从眼前走过依然是那么荒凉。已经不知道有多久了，在这一片世界里似乎只有白色，连时间和空间的方向都没有，白色的，一切都在旋转。

    感受不到自己的存在，置身于混沌之中的自己似乎什么都干不了。动不了手脚，挪不了身躯，枯燥无味的只能闭上眼睛，幻想着脑海中那幻想着的一切事物。

    似乎忘记了什么，没错，似乎就忘记了究竟是怎么来到这里，记忆就像重新开篇一样，以前的一切都没有了，只剩下最基本的常识，常识在这种雪白的天地里似乎只能做一些无谓的事情。

    熟话说，一个雪白的世界里，给你一支笔，那支笔便是想象力。随后什么都有了，可以画一个点，然后拉成一条直线，或者是再把直线无限延伸，从侧面拉开……忽然间，白色的天地被分成了两半——镜子一样的天空和地面……

    似乎不甘忍受寂寞，恍惚中勾勒出了山川大河，勾勒出了高楼大厦，然后有了人，有了流动的信息，二次元和三次元在这里交替，但却不明不白的出现了让人压抑的指示标。禁止进入，限速20公里，前方危险……

    这些一切都难以忍受……明明自己眼睁睁的看着他们，明明自己置身于人海之中，却只能看着人流流过，仰着头看他们的脸，就像没有生命的数据一样，匆匆而过，在下一个路口的标识转向……

    很讨厌的感觉，但却很被动的接受这一切……

    默默的看着，也不知道时间的流逝，只知道自己已经厌烦了这个世界，在这样无边无际的快节奏中，期盼着有人能来拯救我……没有期限和目的的等待着……

    ……

    “夜曦……”忽然一个声音传了进来，在这个空旷虚幻的世界里就像一朵异样的奇葩。这是声音？没错，这是声音，是一种叫做听到声音的感受。

    这种感受似乎让更多的东西复苏了，似乎要把我给拖离这个虚幻的世界。我忽然发现了一个新的方向，便是努力感受听到声音的感觉，这样能找到真实。

    但怎么样都摸不到门槛，如果还能有鼓励就更好了……

    很幸运，声音如约而至，那一声“夜曦”让我感受到了更多的东西，似乎有眼皮想挣动，似乎感受到有东西紧紧的包裹着我，虚幻与真实并存着。

    “夜曦，再不起来太阳就晒**了哦。”声音再至，这一次直接切入心扉，切切实实的切入不再虚幻的心扉，就像一声炸雷一样猛然唤醒了以前和现在的一切思维。时间回到我在月流焱面前倒下的那一刻，然后如同南柯一梦般渡过那虚幻难受的时光……

    猛然睁开眼，忍不住大口的呼吸，却让眼球感受到了一种液体的压迫感，这是置身于营养槽中的感觉。扭动眼球，狭窄的空间里，淡紫色的的荧光随着液体的流动而有着一丝波纹……

    这是什么地方？这是我的第一个反应，随后脑袋立刻开始转动起来，从我在月流焱倒下的那一刻开始重新推算，我立刻得出了一个结论。不知道我睡着的这段时间发生了什么，总之这里是就是月流焱监禁我的地方……

    而且，身上的感觉不是一般的怪异，脑子里也有很多信息呼之欲出……之前的那个声音更是让我疑惑。我不认为我在这里能听到声音……其实，那个声音更像是从脑子里传出来……

    究竟发生了什么？我不得不打量起我所在的地方，忽然让我整理出一个说不出是什么滋味的答案。我处在的地方很小，怪异紧致到用力挤压的触感让我确定我整个身躯直到脖颈都被拥有大弹性的丝织品包裹着，然后被固定。而手臂和双腿的触感更是奇怪，催促着我回忆起曾经感受过的感觉。在我视线转动的范围内观察，我能确定我被关在一个长大约两尺，宽一尺余的椭圆形不规则容器到当中，有很多亮着荧光的管子插在我身上，面部被一个类似LED的东西笼罩着……

    如此狭小的容器……根本不可能够容纳一个人，起码不能容纳下我，虽然我蜷缩着可以进来，但我现在的姿势不可能是蜷缩……很明显，只能是我身体是因为少了一部分到能够装进来……

    月流焱果然是一个不择手段的家伙……我无奈的笑了。我很清楚，我现在和格林达姆一模一样，仔细感受一下吧，骨盆以下的感觉已经消失，难怪能从腹股沟上感觉似乎与臀部的感觉能直接连接在一起，似乎是刻意让其保留的发达神经网络此处极为难耐。肩部的感觉也是这样，锁骨的末端没有连接手骨，而是直接诶化为了一个柔和圆润的弧线。

    身体告诉了我全部……

    而且，身体里面还有很多不同，有一种换了一个人一般的感觉。虽然还是我自己，但似乎添加了一些不属于人应该有的东西莫非是是一些器械？……只是，我却觉得更加合适我。

    我不担心我现在身体有些残缺，因为我相信我能吸取营养再通过各种方式恢复过来。

    猜测了那么多，我还能做什么？我现在什么都做不到，生物力场被完全抑制，精神也虚无缥缈，还有一些杂乱的数据在脑海中，让人烦不胜烦……

    跑出去？不可能吧？我发现，与其睁开眼看到我现在这样子，不如睡着觉更好。但很快，叫醒我的声音又传来，虽然还是来自脑海中，但却忽然变得很真实。

    “夜曦，你醒来了么？”声音有些高兴，是一个女子的声音，很熟悉：“我是你的罗姐姐，现在宿草正通过网络连接你的神经。有很多事情你不知道，但我确切告诉你，夜曦你正掌握着神域的几乎一切……”

    罗姐姐，居然那是罗姐姐救了我！我似乎激动了起来。

    “……”想说话，但忽然说不出来，喉咙就像被堵上了一样，我才发现我根本就没有在呼吸。所以这里没有能提供我说话的气体……

    所有激动的言语，被迫压在心中……

    “夜曦你听到了么？听到就在脑子里答应一声。”

    “恩！”我立刻在心里回答，有些别扭，但似乎有种真实的感觉。同时也因为罗姐姐和宿草来救我而感到感激，虽然现在我有很多东西想知道，但我知道现在不是问的时候。

    “很好，夜曦你照着我说的做，这样我们都能逃脱了。”罗姐姐忽然严肃的说：“现在我们在天之车的服务器主控中心，夜曦你拥有控制来自莫拉斯比克帝国物品的最高权限，有一些大量应用了莫拉斯比克帝国科技的东西也能控制。所以，你得先控制天之车。”

    什么？我能控制？我知道我能控制，但我不是一直都联系着鬼儿么？

    “我该怎么做？”我问。刚才尝试着进入意识空间联系鬼儿，但罗姐姐已经先抢答。

    “月流焱为了使用莫拉斯比克帝国科技，所以在你晕过去之后把你给改造成类似控制核心的服务最高终端，现在你醒过来了，一切权利都在你手上。你的神经现在直接和天之车和相关的网络直接连接，你可以倒过来直接控制一切，只能靠你自己。”

    这个……我应该怎么做？我想到了意识空间，这个由紫水晶建立起来的可以直接和电子产品联系的空间……

    “恩。我想了一下，现在你醒过来，没有处理天之车的大量高级请求，天之车系统应该面临罢工中，你可以顺着那些信息摸回去。你不是说过你能和鬼儿连上吗？用同样的方式去试一试……”

    果然，还是和我想的方法一样。既然罗姐姐给了我方向，那么我也就没有了不尝试的理由。急忙进入意识空间，一阵紧致的眩晕后，居然看到一个巨大的三围平面图呈现在我面前，这是七曜花环的天之车，任何一个细节都被标上了代码，随着我的想法放大和缩小。更有一个面板，上面有无数个需要我回答同意与否的信息。

    这是天之车的示意图。我现在能做什么？轻松的一次性尝试成功，我忽然有一种成就感，更有一种希望被人表扬的感觉——我自己都不知道怎么了，也许是时间长了过于寂寞，变得单纯，希望被关心？我忽然很希望得到那一切，很珍惜这一次类似重生的苏醒。

    我随便的操控了一下，发现了更多我能做到的事情，控制闸门，摄像头，窃口斤器，大屏幕……

    天之车的一切都是我的了……

    “成功了耶，罗姐姐我接下来应该怎么做？”如果能发出声音，我现在的口气一定很兴奋。但只能在脑海中对罗姐姐说了……

    “恩……你先接入……恩，R109A到R113C摄像头，相应的接听声音也开启，这样你就看得到我们，和听得到我们的声音了。另外，放下TB1到TB12的闸门，把附近的防卫机器人打开，随后把整个结构图发到宿草的电脑上，宿草会用另外的方式与你接入，同时你要同意他的电脑运用天之车的处理器。”

    说完，一个框在我面前打开，那是宿草的权限请求界面，我急忙让它通过，然后在意念之间看着天之车的三维图完成了罗姐姐的指示，最后把天之车的结构图发给宿草。

    很快，周围的世界有了一些变化，在意识空间中，我的眼睛好像变成了摄像头，耳朵变成了声控器，直接从墙上看到了在有昏暗光线的狭小空间中的那两个身影。一个是穿着紧身战斗装的罗姐姐，她正叉着腰对着“我”挥手。其实，她正对着摄像头挥手……

    而在她旁边，一个熟悉的身影穿着和罗姐姐同样款式的战斗服，蹲坐在地上摆弄着三台笔记本电脑，头发遮住了她的脸，但紧致的手套勾勒出了她纤细的双手，优美的线条在暗淡光芒中格外吸引人。胸前的突起被衣服勾勒得若以若现，实在是一个女孩柔美的身躯……

    她是宿草……原来她得救了……

    不过，现在应该称呼她为宿蝶？

    换了一个摄像头，从另一个角度看她，暗淡的光线便不能遮挡那张俏丽的脸。没错……她是宿草，似乎因为有些紧张，小脸绷得死死的，连带我也有些紧张了。

    “很好，夜曦你现在应该看到我们了。”罗姐姐的声音又传来，这次是直接用“耳朵”听到的。

    “能做到这一步，那一切都好办了。”罗姐姐对着“我”自信的笑了笑，让我猛然想起了几百年前罗姐姐指挥我们战斗的时刻。罗姐姐指挥着我们，一定会没事的！

    “现在夜曦你听我的布置，趁着月流焱不在天之车的时候，我们带着你先逃跑。有你在，逃出天之车就不是不可能的任务了。”





   

第四百七十八章 惊悚，计划

    “我现在要做什么？”我对罗姐姐问道。如果要逃出去，我必须得听她的话，做我现在所能做到的事。

    “夜曦你锁上天之车内所有通道的门，在除了生态区以外的地方释放5%神经毒气。”罗姐姐捏着下巴轻轻思考了一会，说：“让天之车的所有系统瘫痪掉，转到你这边进行后台待机，同时把天之车的一切行动设置为都要经过你的最高权限确认。恩……夜曦你把所有单兵武器锁住，让作战机器人保护天之车里面的设施。”

    罗姐姐每讲一句话，我就让系统在第一时间里完成她的要求。天之车在我的思维控制下一丝不苟的执行着我的命令，结构图当中的任何通道节点都被关闭，神经毒气释放的标志布满所有被封锁的通道，唯独罗姐姐所在的房间依然安全。接下来，防御系统停机，再次启动的时候，枪口开始对天之车内的人员，作战机器人随后涌出，向各个关卡和要害布置而去。系统的指令开始分类汇总，最后全部集中在我所在的终端上。

    整个过程从开始到结束，只用了不到三十秒的时间，除了作战机器人需要布置之外，一切都已经完成了，庞大天之车可以说完全陷入瘫痪之中。我不由得感叹，正如同罗姐姐说的那样，拥有这样能力的我现在不知道算不算是因祸得福……

    这也是一种力量，让我颇有一种一念之间便可以掌握大地的感觉。

    “罗姐姐，我完成了。”做完所有事情，我急忙告诉罗姐姐。她满意的笑了，往宿蝶面前的电脑看了一眼，道：“很好，等神经毒气扩散完毕，天之车的人很快失去战斗力，我们先等一会儿，在这时候，我要把你给取出来。”

    “把我取出来？”这是什么意思？我急忙退出意识空间看了看我的处境，整个身躯都差不多与固定的包裹和管子融合在一起了，而且我相信关着我的容器也不可能那么容易打开……

    “恩，把现在作为天之车最高核心中枢的你取出来，就在我们这里。”罗姐姐点着头对着“我”说，随后拿出一块表看了看，拍着宿蝶的肩膀说：“开始吧”

    宿蝶微微抬起头看了罗姐姐一眼，让脸庞笼罩在阴影之中的头发顿时滑落，露出那张紧张的精致的脸。似乎受到罗姐姐目光的鼓励，他很快坚定党的地下头，开始敲打键盘。

    “等下宿草要发给你几个请求，夜曦你全部接受。接受之后可能会发生一些事情，你不用担心，无论后面怎么样，你交给我们就可以了。”罗姐姐随后转过头来对我说，自然而现的微笑让人安心，却有一种不明的意味。

    我想毫不犹豫的点头答应，可惜现在做不到，就算做到了罗姐姐看不剑我的动作，唯一能做到的只有肯定的答应一声。宿草的请求很快就到，我完全没有看内容，便确定通过。

    下一瞬间，似乎总是有点嘈杂的空间平静了下来，通过视屏看到的空间也慢慢变暗，就像引擎停机一样慢慢舒缓，与此同时，通往大脑的繁杂信息也消失了。最后只剩下操控整个天之车的网络，和我能通过视屏看到的东西……

    我不知道发生了什么事，就这样静静的和罗姐姐等了许久，直到能看到的只有暗暗的指示轮廓荧光和笼罩在荧光中的两人时，身边的震动猝不及防传来，猛的让我回到了现实当中。

    准确的说，是我与天之车的一切在那时候忽然断开，突如其来的震动带动着身体产生一丝震颤，被不明丝织品包裹的皮肤顿时流遍难耐的麻痒感，这种负面的感觉流变全身，急促的引起了一些不必要的生理反应，在我惊愕之中撩拨着心中的一丝**……

    这……这是怎么回事？为什么……皮肤会忽然那么敏感。身体不受控制的想扭动，但犹如嵌入容器中的固定让这一丝反射成为徒劳，却更让人难耐……空虚的难耐……

    怎么能这样……

    我完全不知道发生了什么，皮肤竟然如此敏感。难道是因为没有了四肢，四肢的触觉神经都强化到躯干上了吗？但也不可能如此严重……

    没有人理我的回应，好不容易调整舒服一些，脸上的温度还没有消去，重新连接上天之车的回应和忽然向头顶方向运动的力，再次把我打得迷迷糊糊，强烈的冲击只能让自己万分羞愧。

    这究竟也太恐怖了……

    就这样迷迷糊糊着，我通过摄像头看到了罗姐姐所在的房间内的一侧重重加锁的位置开始解锁，从里面延伸出来的三根管道就像绽开的花朵一样慢盛开，预示着有东西在里面移动……

    只可惜我没有精力去思考是什么东西在移动了，我要极力压制这种让人感到羞辱的感觉，但似乎没有多大效果。

    终于，管道尽头的物体移了出来，模模糊糊中，我看到那是一个刚好够双臂环抱的圆筒状器械，器械旁有固定凸起金属槽，密密麻麻的阵脚连接点遍布其中，顶端接着三根管，露出不到半米长的身躯展现在我们面前，余下的则还没入墙壁没有送出。

    器械的运动停止，头顶上顿时传来一阵压力，就像火上浇油一样直冲脑神经，那一刻，我似乎感觉到我被**所取代。如果能做什么，我也许会扭动身躯摩擦身边的东西以减轻这种麻痒感，但我确实什么都做不到，下体的空虚和剧烈感觉已经让我丧失大半意识。

    不知道如果我还正常的话，遇到这种时候不知道会做出多少……事情。

    罗姐姐似乎知道些什么，恍惚之中我听到有声音传来：“夜曦你就忍一下吧，全身神经元增加一百万倍甚至上亿倍覆盖到皮肤上的时候，一丁点力都会产生快感，你忍住就可以了。”

    什么？什么意思……

    随后，我与天之车的联系再次断掉，这回，真的只剩下我自己一个人在一个压抑密闭的空间里默默忍受。而且，罗姐姐似乎丝毫不懂我的感受，我能在剧烈的感觉中感到她把那似乎装载着我的容器拿出，然后粗暴的树立在地面上，随后扛起，跑动……

    我已经记不得发生什么事情了，意识就在接连不断的快感中消沉。我只知道人身只有这一次最耻辱，也是最难忘的一次经历……

    它一定会成为最难忘的经历的……

    ……

    与其拒绝，最后在潜移默化中不得不默默享受，我似乎通过了宿草发来的一些请求，模模糊糊之中渡过了好长一段时间，人在这时候已经被**取代了。当一切都平静下来的时候，忽然有些舍不得这些感觉，只可惜，被冲击好长时间的精神还是让我睡去……

    只是，我做了一个不知道是好还是恶的梦，只是梦见那种诡异的感觉或许会陪伴我终身……

    谁……谁想要这样……

    ……

    再次被惊醒，世界已经一片平静了，平静得让睡前那种难堪的感觉恍若虚幻。我忽然有一种挪动一下身体检验那种感觉是真是假的**，但忍住了。条件也不允许那样，我还是像格林达姆一样，无力的躺在狭小的容器里，固定的包裹让我不能移动一丝一毫。唯一有变化的就是，我已经不能连接上天之车，一片寂静让人感到压抑。

    就这样睁着眼，没有焦距的看着狭小空间中LCL溶液的流动，也不知道过了多久。忽然，罗姐姐熟悉的声音从脑海中传来，就像天大的好消息一样让我兴奋。

    “夜曦，睡了那么长时间你应该醒过来了吧？”

    “恩！是的！罗姐姐我们现在倒什么地方了？”我急忙问她，但是这次脑子里没有那种“听到自己说话”的回音，想说的话只在脑子里自言自语……

    “恩，醒过来就好了，脑波检测显示你醒过来了哦，如果没醒我也不管了。”罗姐姐有些调皮的声音再次传来。我的疑惑总算放了下来，原来罗姐姐听得到我的话，这样有人陪我聊天就不会寂寞了……

    “夜曦你不用再跟努力跟我说话了哦，这里不是天之车的终端，我没有办法办到。宿草忙了一个晚上也只能做到让你听到声音而已。”罗姐姐继续说，但却颇有自言自语的味道。我未免有些失望……我就知道，月流焱把我当做服务终端核心放到天之车里面，装着我的容器的复杂度一定不会简单……

    “恩，因为你这样是格林达姆一手制造的，所以我只能等她回来再把你弄出来。”

    什么，是格林达姆？为什么……

    “不要怪她，是这个小妮子太单纯了，你也是，都让你小心了结果还是被月流焱抓到。格林达姆说月流焱当初带着你找到她的时候，她称呼你因为大量运用精神把意识丧失了，但为了神域的运转，所以需要你的支持。格林达姆同时也为了完成莫拉斯比克造神计划的最终目标的私心把你改造成这样……”

    “其实，格林达姆说……其实这样是你的一种进化……”

    进化？搞错没有？关在这种地方，然后还有那种碰一下就有快感的感觉？我只觉得万分恶寒，骨子里似乎一阵打颤。我似乎看到以后的悲惨生活……

    但是我想，不可能是这样吧……

    “算了，不逗你了……其实这真的是造神计划的最终阶段……”





   

第四百七十九章 缘由，历程

    “在当时的莫拉斯比克，所谓强者不是单一的运用**的力量和生物能量称王的，对于他们来说，实力更多的提升际上是机械和更加高级的纳米科技。机械与人体融合，能做到更多人做不到的东西，人脑也能最好的运用带来的力量和潜力。所以造神的计划不可能只是创造出神之结晶而已。”罗姐姐慢慢的说，倒也能吸引着我的思维，忽然对罗姐姐说的一切感兴趣起来。

    “莫拉斯比克帝国的平民身体里植入几种小机械一点都不奇怪，就像更新电脑和手机一样时常取出来维护和升级更是和家常便饭一样。在那时候如果没有植入一些辅助器械，反而会被视为怪人，就比如我身上就有不少小玩意。在那时，义肢产业很发达而且做工逼真，为了方便和美丽，有很多人是甘愿用义肢代替自己身体的，所以出现无肢人十分正常。对于他们来说，没有四肢是为更换不同场合使用的肢体提供方便。”

    “也许夜曦你觉得这很变态，但事实上就是这样，只是因为科技发展和社会发展处在的阶段不同所造成的思想观念不同罢了。我之前说的只是普通人常见的自我改造，有钱人和疯狂的人还会做得更出格。他们甘愿让自己只剩下大脑，然后全身机械化，有些人为了使用生物能量更是让机械与**共存，典型的就是替换骨骼，替换皮肤，大脑皮层电子化等等一系列改造。”

    “这在这时代看来是不可能的，WAG的相似实验也是屡次失败。不过，莫拉斯比克这些东西就是日常。莫拉斯比克以人脑意识中枢的DNA来确定一个人的身份，对于所有人来说，只要你脑子还在，你就活着，有了细胞，身体一切损失的部位都可以生长出来，甚至可以做到换衣服一样。”

    “和现在相同，莫拉斯比克帝国的死亡判定就是脑死亡，一个人脑存活时间最高是两百年，所以永生在那时候就是研究对象。永生计划和之后衍生出来的造神计划便是基于这些平常事上的。”

    “造神计划除了整合DNA序列，创造不同于常人的绝对生物力量，还要有凌驾于所有战士之上的科技躯体。当然还有一个目的，只是现在我不会和你说。”罗姐姐有些神秘的笑了，我看不见，但却听得出，这让我产生一种不好的预感。

    “恩。先从头说起，首先得说莫拉斯比克帝国的战士。战士们的本体便和你一样，一旦训练入伍，就得服从身体改造，那是为了使用多变的战场和提高自己的生存能力。他们拥有精神合金构架的骨骼，肩膀和腹股沟则是义肢接口，同时在内脏器建立应急维生体系，随后再加上各种改造和植入。也许你会疑问为什么不改造到只剩下脑袋，这是技术和资金问题，还参杂有个人习惯。”

    “战士需要精密的控制，所以首当其冲的就是精密的神经元，他们的遍布体表的每一处皮肤都可以像高位宽的传输一样传递大量信息给义肢和自己的装备，能做到极为精准和自由的操作，通过神经元和模拟介质传到，才能做到真正意义上的与人体感觉无异。所以战士没人的神经都会被放到体表，更换**造皮肤，以此精确操纵系统。所以，在没有连接任何程序时候的轻微触碰都会给战士带来极大的快感。”

    “相比来说，裸脑人就会要投入更多的科技和资金，加上要经过长期训练适应自己全机械化身体。万一意志力和天赋不行，可能会出现忘记如何做动作和表达思想的方法，那么那一个人除了能思考之外就和植物人无异了。”

    罗姐姐在这时候似乎想到了什么，突然变得有些伤感，但很快就恢复过来，说：“嘛，扯多了，继续回到一般战士的身体吧。虽然他们没有和器械连接会很麻烦，但是，神经一旦与器械连接，神经的兴奋都会集中向器械服务，自然就不会有那种疯狂的感觉。”

    “而且透露给你一个秘密，因为女性神经细腻而且自制能力强，所以女性战士比男性要强大。但可惜感性思维让她们总是不能取代战场的主导地位……”说道这里，罗姐姐似乎颇为不满……

    而她很快就恢复过来了，似乎在笑：“所以，夜曦你之前和天之车断开连接之后轻微触碰引发的快感也就不奇怪了哦。”

    说得那么轻松……虽然罗姐姐说得好像是我现在占尽便宜一样，但我一点都不喜欢，却也没办法反驳……

    “现在就说说夜曦你的情况吧。我很羡慕的告诉你，夜曦你现在的身体主要由高分子超导纳米模块和高浓度能量构成，承载DNA信息的双螺旋结构和比正常人多百万乃至亿万数量级的神经构成巨大操作网络，以神之结晶为节点控制身体能量与纳米模块。”

    “你的身体内部就正处于液态平衡状态，躯体和能量在新血液的促成下一直在转换，在你需要的时候，一种中介物质能迅速转化为人体器官或者是同化为超导纳米结构，也就是说你完全可以在人与神之间的转换。于是这些物质就构成了你的本体……如果有需要，甚至可以固定周围元素进行改造以达到强化目的。”

    罗姐姐说得格外惊悚，甚至是不可思议，如此让她说来，我确实真的脱离人的范涛了。这实在不知道是什么感受，毕竟自己认为1是人，就算以前承认过我自己有很多超越人的能力，但本质上和**上似乎都是。但现在不知道过了多长时间，罗姐姐和格令达姆让我完全脱离了那个樊涛……

    是不甘心还是幸运？我自己也都不知道了。感受着自己体内的悸动，没有陌生，只有比以前更加的熟悉。熟悉的感觉同时也在改变着我的心态，似乎不排斥现在的样子了……

    这让我感到很害怕……

    “夜曦你被吓到了吧？但是没办法呢，你必须得接受这个事实哦。”罗姐姐笑着说，但我似乎感受到了她的无奈：“不用多长时间你就会习惯了的了，那时候你也许还会对以前的自己感到鄙夷呢。”

    鄙夷么……

    “唉……我就只能告诉你那么多了，有一个小秘密我还暂时不想告诉你。”罗姐姐沉默了一会，忽然有些调皮的对我说，再次勾起了我的兴趣，只可惜我根本就不能把想法告诉她。

    “那个小秘密呢，等你从里面出来再跟你说吧！”说完，“啪”的一身伴随着容器的轻轻震动，猛的让身体出现剧烈的不适来……

    可恶的罗姐姐，一定是拍了容器的外表！我在心里惊叫着，但只能咬牙切齿的默默忍受着这一切，然后让她平缓。

    “哎呀，一想到我就激动了，夜曦对不起……如果你难受的话，可以想象这种感觉为很舒服的快感，你会爱上她的……”

    不可能！谁会爱上她！不可能的！如果能发飙，我也许当场就对罗姐姐发飙了。哪有这种开玩笑的？真是胡来！怎么可能会有人喜欢这样……

    心中的抱怨罗姐姐可没有听到，她在调皮之后似乎又开始安慰我：“嘛……我已经让格林达姆去取回你身体剩下的部分了，也许不用一天的时间就会回来。到时候她再放你出来，然后指导你完成你的自我完善就可以啦。然后呢，我可要想你诉苦……”

    咦？诉苦？

    我还没有反应过来，罗姐姐骤然吐糟式的向我大倒苦水，毫无停滞的声音让我惊愕了好长一段时间，但从里面，我也隐约听到了很多温暖和感动……

    罗姐姐的声音虽然让我脑子麻乱，但慢慢有条理之后我最感激的似乎是她。在我被月流焱阴了之后，是她组织起了一切与我亲近的人，税负了他们脱离月流焱为救我而准备，她是最忙的，也是我最后的希望。我真不知道应该如何感谢她……

    格林达姆就像罗姐姐之前说的那样，在我被月流焱制住后，就单纯听从月流焱的的把我给改造成所谓完全态，然后放入容器里作为天之车的最高中枢核心为月流焱服务。不久她就被罗姐姐救出，然后说服……

    相比之下，宿草……不，是宿蝶。宿蝶就是第一个发誓一切为了我的人，她在罗姐姐拯救我计划的初期做了太多的事情，具体已经不知道如何阐述。有了宿草，就有了特殊军部第十二番队所有成员的帮助，以及莫妮娜姐姐的默默支持。虽然罗姐姐才是这一串事情的指挥着，但宿草起到关键的作用……

    随后的时间里，在罗姐姐的布置下，一切与我有关联的人都离开月流焱来在我手下忙活了起来。先是赵骏和静夜与时雨和梅菲尔两对情侣暴力的从天之车抢救出格林达姆的实验设施。然后是艾丽西亚犹如三国时期的赵云一样突然暴起带着鬼儿和夜曲杀出了月流焱的重重围堵，虽然带着一身伤回来，但她似乎很满足。凯撒卫似乎没有做什么事情，但他却为我们提供了隐蔽的场所和维护补给的工厂。最后在莫妮娜姐姐与议会和她母亲闹翻的情况下，借着月流焱政治入侵的空隙和我们的帮助一举拿下库兰最高政治权利，随后对我们的支持……

    还有似乎都已经隐匿起来了的姬岚月，伪娘玄绯月，萨芬娜姐妹，从围堵中跑出来的法克大叔……不知道受到了什么魔力的号召，都站出来了。虽然我们不能与越来越强大的神域匹敌，但这股精神似乎能撼动一切……

    没错，我似乎不能再辜负大家的期望了。

    我沉睡的时间还没有到一个月，这出乎了我的意外，只可惜，一个月的时间已经让世界有了翻天覆地的变化。战后的库兰和普林斯没有了反抗的能力，神域一手遮天。月流焱的野心很大，已经向各国政府压迫，就犹如列强一样蚕食着四大国的权利，领导人之危险让人担忧……

    而人民不知道中了月流焱何种洗脑方式，大部分民众倾倒向了神域，迷醉于假冒的“我”，谨遵“代言人”的旨意……

    谁会允许这种出现？唯有我们才能取代这一切了。我已经有了新的方向，便不能再沉默下去……

    千呼万唤之中，忽然在罗姐姐意外的声音中，听到了格林达姆回来的脚步声……





   

第四百八十章 觉醒，眩晕

    “哟，小格林达姆你回来了啊，东西找到了没有……恩，很好，就是你背着的那个……”格林达姆进入房间的时候，罗姐姐果断的停止了和我的讲话，忽然对格林达姆说。我不能做别的事情，只能带着一些期待仔细倾听，不知道其中会不会有一点激动？

    很快就可以离开这个鬼地方，然后看看罗所说的我身体剩下的部分……

    似乎正面对罗姐姐，格林达姆的声音和上次她见到罗姐姐的时候那样拘谨：“恩……按照你的意思找来了……”然后似乎发现了装着我的容器的存在，语气忽然变得惊讶起来：“呃……这……这是……”

    “恩，没错，夜曦就在里面呢，你现在得把她放出来，然后把教夜曦完成剩余要做的东西。”逻姐姐很强势的抢答，然后故作轻松的继续说：“接下来就交给你咯，我知道小格林达姆有这个能力的。我这个只懂卖弄小技巧和打打杀杀的人站一边去就可以了……”

    “恩……顺便……”罗姐姐的声音忽然变小声，是因为离开麦克风的缘故：“宿草把声音和夜曦连接上了，你可以告诉她注意事项……

    “我知道了。”格林达姆还是那么拘谨，忽然有一个重物放到桌面上的声音，随后格林达姆接管了麦克风：“夜曦，你现在听得到么？我是格林达姆，如果听得到的话就回应一声……”

    回应……我怎么回应……

    “呃，忘记跟你说了，夜曦她不能回话，但在听着就对了……”罗姐姐小声的声音传入脑中……这算是为我解围了。

    “这样啊。”格林达姆有些失望，但却还保持着兴奋：“夜曦能听到声音就很好了，我还以为她会不配合呢。”

    “恩……那么现在我们开始吧。”格林达姆没有废话的对我说，随后我感到她的手抚摸上了我外表的容器，她继续说：“我等下得把这个转换槽打开，震动是不能避免的。所以夜曦你忍住就可以了，不会用很长时间……”

    又要那样么……我不由得在心里哀怨道，但可没有人能听得到我的怨气。

    “好了，我们准备开始。”格林达姆又说，完全不给我一丝准备时间。“好了，开始了……”

    喂喂，起码也要有一个过程，怎么能那么突然？我大愕，但是还是有一阵不明的震动传来，直接打消了我的所有想法，让身体不由自主的开始紧绷。接下来，丝毫没有前兆的事情接连发生了。先是包裹在我身边的LCL液体被不明不白的抽干，让我忍不住一阵干咳。皮肤压力变换的不适，让被紧紧包裹着的皮肤感觉更明显。只是，似乎我可以呼吸了……声音也好像能发了出来。

    格林达姆没有给我答复，稀缺的空气也让我没有多少力气继续说话下去，身体上酥**麻的快感还在延续，忽然一阵剧烈震动带着刺耳的声音如同火上浇油一样忽然让那种羞涩的感觉达到顶点。第一轮冲击就让我直接败阵下来，迷糊之中，只记得一些事情……

    格林达姆非常暴力的用磁荡剑直接划开了容器的外壳……

    慢慢的，意识能恢复了。定睛一看，我看到金属的天花板，久违的阳光让精神一震欢呼雀跃，没有缓解下来的羞涩快感顿时消失。不过，我还是不能丝毫移动……仅仅是打开了盖子而已……

    此时我正被格林达姆和罗姐姐围观，两个看上出不知道为什么比平常大了一些的头出现在我视野当中。两人还在窃窃私语……

    “喔……夜曦你这样子真的很可爱啊……”罗姐姐一开始就像我吐糟，似乎还想伸出手揉我的脸，但格林达姆的白眼却离奇的把她给逼了回去。“大人，为了夜曦和我接下来要做的事情，你自重……而且，你应该知道，甚至计划的其中……”

    “好了好了别说了，等会儿再告诉夜曦。”罗姐姐干净利落的打断格林达姆的话，仔细的观察我一会儿，搞得我毛骨悚然，随后满意的点点头，学着女王的样子做到旁边的椅子上看着我和格林达姆……

    “你们到底在干什么啊？”我忍不住问道，可以算上新生的第一句话，语调让我感到有些奇怪……在自己听来还是有诱惑力，但却显得有些稚嫩的声音让诱惑变了一点点味道……

    咦？怎么回事？我惊讶的瞪着格林达姆，回想起刚才他们的对话，那个计划让我产生不安的预感……

    “没什么。”格林达姆脸色有些复杂的忍住了一些东西，然后开始变换自己义肢形成工具，对准我准备进行下一步工作，看得我一阵毛骨悚然……

    “夜曦你缓解过来了吗？如果缓解过来了，我们就继续吧。”格林达姆说道，但不给我一点解释，就忽然开始在我头上摆弄起来。这一次除了头皮麻痒难耐，并没有发生什么难堪的事情，倒是我看到我的发丝已经变成了天然的紫色，并且在格林达姆的手上以肉眼可见的速度开始飞速的生长，很快就要突破一米大关……

    “夜曦你头发里也包含有大量神经，可以直接连接系统。现在它正在固定空气中的养分快速生长呢，”格林达姆似乎对此极为陶醉，忍不住的为我解释了她曾经的科研成果：“等一下夜曦你吸收好能量后就能感受到一个新的自己了……”

    “没问题么……”我有些担心的问，看着固定着自己躯干的紧致固定器，上面分布有序而且数量不少的拇指粗细管道让我有不好的预感……

    “恩。没问题的，接下来就是切断连接……”说着，格林达姆便抓着一根管道，用力把它给拧了下来。这一拧不要紧，却再次把我给打入迷离之中，也不知道有多少次这样的感觉冲击之后，忽然觉得身子一松，身体忽然被抬高并且被人抱到怀里。这时候很奇怪，触碰中没有那种让人难受的羞涩感觉，确是一种剧烈无比的温暖和安全感。

    忽然不想再离开那个怀抱，只剩下躯干的身体告诉我这样就够了，正好能和婴儿一样被人抱在怀里，全方位的安全和依恋就是让人不想离开。睁开眼一看，是格林达姆的那张脸，似乎是母亲的错觉，一瞬间死死的刻录在心里……

    不想再出来了，这样**……不由自主的扭动只能运动的腰，往格林达姆的怀里死死的粘过去……

    这是母亲给我的感觉……

    “唉……果然是这样……”罗姐姐的声音忽然传来，有些嫉妒，也有些慰藉：“那个计划真果然是这样呢了呢，格林达姆，要好好；履行好义务哦”

    计划？义务？我听不明白，什么都不想想，静静的呆在这里就够了。但是，格林达姆却很绝情的把我给拿开，复杂的轻笑着说：“夜曦，我们的事情还没有完成哦，你看那里，那里都是你的装备呢。”

    说完，格林达姆用眼神向她放在做面上的东西指去，那是一个有半人高的紫色极具高科技感觉紫色罐子。

    “夜曦等会儿你把里面的模块和血液接纳了，一切就好了。”格林达姆继续笑着。不知道为什么我这会竟然对她的命令没有任何的排斥和怀疑，想都没有想的就认真的点了点头。虽然我自己很疑惑，但却不知道我为什么会不然这样……

    就算有多余的想法，也会被瞬间打掉。

    格林达姆把我给仿佛一个椭圆形的LCL溶液槽中，脱去了最后那层紧紧包裹着我的身体的那层衣服，离开格林达姆的手后，那羞涩的感觉猛然涌了上来……

    为什么会这样……格林达姆你不要走啊！我希翼的看着她，但格林达姆只能鼓励的笑了笑，似乎还参杂了一些无奈。随后，她心一狠，不顾我的想法，把那紫色管子里的液体忽混杂着LCL溶液，一起注入我所在的容器中……

    哀怨已经又不得我了，在触碰到液体的一瞬间，我忽然感到很舒畅，羞涩的感觉顿时减少了很多，呼之欲出的是亲切的自己和力量。接下来，我眼睁睁的看着自己的身体，在紫色液体开始快速生长……

    仅仅不用到了一个小时，一切都完成了，虽然罗姐姐说我的身躯已经不是**，但外观上似乎还是与**无异，只不过，似乎更加敏锐，更加剔透和水嫩。经过我自己意念简单的一动，手臂上就能和改变DNA一样出现附带武器的华丽紧致铠甲……

    虽然还没有能感受到无穷尽的力量，但我能看到身体赋予我的能力，和身体回馈给我的那无底洞一样的能量需求**。

    惊愕的看着自己的身体，我在格林达姆的帮助下走了出来。自己的身躯还是没有多大变化，在自己看来就是如此。也许唯一能变化的，就是黑色变成紫色的长发，而且，头发还有能根据我的想法变换不同的发型……

    如果有镜子就好了。

    “怎么样，夜曦你感觉好吗？”格林达姆忽然低下头来笑着对我说，似乎因为低下头来跟我说话有些劳累，竟然微微俯下身体与我面部平视……

    咦？我忽然发现了一个很严重的问题，虽然刚才从LCL槽中走出来感觉一切都很正常，但一回忆起以前和现在的感觉，这个问题严重了……格林达姆什么时候长那么高了？记忆中我虽然比带着义肢的格林达姆矮，但是眼睛平视也能正好对准她的下巴。而现在，我为什么只看到了她的胸部以下？那个大概下胸围的位置……

    这是什么意思？这是什么情况？

    我懵了，脑子一阵卡壳。这时候罗姐姐笑着走了过来，摸了摸我的头说：“夜曦你发现了吧？”

    发现了？我发现了什么？罗姐姐也长高了，我只能平视着看到她的胸口下方的肋骨位置……

    “恩，知道吗？造神计划中其中有一个项目，就是为了让神能被莫拉斯比克帝国控制，所以对她的外表和心理都有过设计的哦。一般发育期小女孩的身高最容易让她在心里暗示和生理暗示的环境下对周围的人产生依赖，符合这年龄的思维也会让在平常状态下的神能够很好控制哦……”

    “所以说，夜曦你会对身边的数个人产生极度依赖，你所有的行为，将会在心里暗示和生理暗示下，变成一个13岁怕生而且依赖人的女孩子的性格……”

    在天昏地暗之中，我听到罗姐姐嚣张的笑声：“夜曦，如果不想这样，你的心智一定要坚定哦……哦呵呵呵呵……”

    罗姐姐最后的话就像对我的反抗冷嘲热讽，我忽然感到脑袋一阵眩晕，顿时觉得未来一阵黑暗……

    谁想要这样？喂喂，人家可是精神年龄加起来快要到20岁的人了唉！





   

第四百八十一章 现状，宿蝶

    好吧好吧，就这样了。我实在是佩服了莫拉斯比克帝国众位科学家的创意，不得不说他们成功了。当那天从罗姐姐嘴里听到那个惊天噩耗之后，我一直在努力的克制自己，但总有在不经意的时候，已经属于身体本能了的某些动作和说话思维，总是在不经意间让自己的语气和动作

    我快要妥协了，但这和罗姐姐说的一样，这是一个长期艰苦的抗战过程。每次在说话和走路都要仔细思考一番这实在是别扭，而且没有按照本能走路方式的行动，愈来愈让我有中苷禅学步的感觉，这好像比以符合现在身体的自然点的步伐比较好。比起用主观思维控制的说话声，自然点说出来才不会让舌头打搅……

    我究竟还要这样下去多久啊……

    格林达姆劝过我，与其挣扎，不如就逆来顺受吧。我也想这样，但是多达二十年的记忆总是一道过不去的坎儿。要踏过这道坎，也不知道要等到什么时候呢……

    不过万幸的是，虽然行动不可不免的变得有些幼稚化，但是我能感到我自己的逻辑思维还是和以前一样灵敏得很多，至少还是能按照我自己的思想分析出我需要的结果。自己的能力也是如此，自己学过的任何技巧都能完美发挥出自己的水准，甚至我还能感觉到突破瓶颈的能力……

    这算是安慰了吧，不幸中的大幸……

    从那天被罗姐姐和格林达姆共同忽悠成所谓“神”的完全形态后，我便无比怨念的向他们例行公事般了解了不少东西。其中最让我抓狂的就是身高已经从原本完全可以四舍五入到一米六的海拔，降落到现在四舍五入勉强到一米四的地步，我不敢了解确切数据了，我会发疯的。

    后来在他们早就预谋好的计划中，穿上了颇为就有哥特风格的连衣裙，然后再任由格林达姆打理了一下头发，便跟着他们对于我进行所谓的适应性训练了。在这之后，我又发现了一个莫大的悲哀，不知道格林达姆对我做了什么，只要靠近她，我便不能对她升起一丝反抗，反而总有想死死粘在她身上的从动。然后，格林达姆帮我穿上衣服和扎好头发的举动，我便更加爱不敢反抗了，甚至，对于格林达姆对我的打扮，内心深处告诉我——我此很喜欢……

    我忍不住恶狠狠的问她们这是怎么回事，罗姐姐给了我一个让我十分“满意”的回答。结果告诉我，因为紫水晶的心里暗示，格林达姆将扮演我“母亲”的角色。随后还会根据我的主观判断，出现更多让我产生严重依赖和信赖的人物……

    这究竟算是什么？我忽然感到悲哀，再这样下去，我自己已经不属于我自己了。但这没有让我感到陌生，而是一种让人惶恐的熟悉。即使罗姐姐告我说我，我是完全能在分正与恶。能够完全凭着自己主观思考行动的事实……

    但是这算不算是安慰的话呢？

    也许是出于心里暗示，这样的忧虑很快就消失了。

    我们现在所在的地方是一个废弃的空间站，这里曾经是库兰与普林斯大战之后留下来的残骸，经过凯撒卫部队的简单维修，现在作为我们的主要据点使用。一路上都可以看见战斗的痕迹，淡淡的血痕还无法消去。通道里有些压抑，能见到不少赵骏部队了凯撒卫部队的面孔穿梭在这里，人员的密集也让此处空气质量变差许多。

    但是罗姐姐跟我讲过，这里对于大多数人来说已经很好了。毕竟神域的强势和对罗姐姐带领的“反叛部队”进行打压，我们并不宽松。目前夜曲还在艰难的修复中，一旦修复好，我们这些主要人员就会住在上面。

    大家看到我出现在这里似乎都颇为惊奇，但都很好的克制住了自己的**没有对我动手动脚。对于每走一两步就要跑一步跟上格林达姆的步伐，看人需要仰视的我也较为习惯了。可惜没有我没有见到熟悉的人，罗姐姐告我我他们不是在养伤，就是作为核心力量去随同凯撒卫打劫和守卫。

    总体上看，我们现有的资源和战斗力并不乐观，规模最多只有一个“师”那么大罢了。这正好是赵骏部队好凯撒卫部队加起来再分别减去一半的数量。跟月流焱见面，无疑是以卵击石。

    罗姐姐告诉我了她的想法，比科技发展我们肯定拼不过月流焱，虽然我们有鬼儿和最完整的莫拉斯比克帝国的科技，但是科研人员和器材完全跟不上。相反月流焱复制了鬼儿的资料，并且有能够胜任鬼儿工作的大型服务器机组，大量的人才为她服务，我们永远也赶不上。

    所以我们要抢回神域，告诉神域的众人和银河的民众，让他们知道月流焱的阴谋，这样有能力和月流焱抗衡。首先要拿回来的就是天之车，但拿回天之车已经是几乎能百分百完成的事。天之车已经不能被月流焱控制，只有等我去取回来。月流焱的性格我们知道，她得不了的东西也不不会留给我们，所以如果月流焱发现天之车已经不可用，第一时间便会毁掉。拿回天之车已经成为了我们的首要任务。

    只是，现在不是去拿回天之车的时候，格林达姆正带着我去补充能量。在我们的谈话中绕到了一个靠近能源室的房间，这里只有一张像棺材一样的大床，格林达姆直接让我躺了上去。我没有办法拒绝，乖乖的躺在上面，然后看着月流焱把盖子盖下。

    好在盖子是透明的，我还能看见格林达姆的动作，只见格林达姆在控制台输入东西，很快我身下的“床”就亮了起来，背后的皮肤不由自主的一阵悸动，最后似乎与床连接在了一起。下一秒，一股庞大的能量犹如复苏的光芒一般疯狂的涌入了我的身体中，落入那无底洞里……

    补充能源都要这样吗？我果然不是人了……

    不过，格林达姆似乎知道了我的哀怨，给我一个还算凑合的解释：平时的能量摄入只用靠进食就可以了，这样的充能是在运用身体进行剧烈战斗后才需要的……

    充能的时间比较长，随着能量的到来，生物力场开始复苏，比以前要强无数倍的精神力量也被我感应到。接下来还有一种未知的能源，能量浓度之高让人不得不吓一跳。到充能完毕后我才知道，我这一次充能，耗费了两吨的氦核……

    用得着这样转弯抹角的跟我说么？这分明就是十几颗氢弹啊……这给我的不是一种力量，而是一种让我后来想起来都觉得哭笑不得的恐惧——我身上背着十几颗氢弹……

    我多虑了……这些能量比什么都要稳定……

    ……

    适应完自己的能量，格林达姆马不停蹄的让我适应这个身体的各种能力，为了天之车的安全，我必须要很快的赶回天之车把天之车取回来。

    适应只是公式化的进行，但是也让我惊讶了很多。也许只有格林达姆见过自己的手变成一门磁轨炮吧？总之发现我的身体能够自由的转换为各种武器，其中不少是现在闻所未闻的，因为时间的匆忙，我没有能自己体验。

    后来我又了解到我自己本身就是一个EA，DNA的重组和模块重组都可以让我拥有各种装备，再通过运用体内的能量，喷射飞行也是一种很简单的事情。但是罗姐姐告诉我，在莫拉斯比克帝国里，已经有人为我准备最适合我的装备了，但还留在地球南极冰川的深处。

    罗姐姐的任务就是引导我，把“神”的躯体和装备交给我。历经了那么多年，我忽然觉得罗姐姐身上的光芒无限耀眼……我应该怎么感谢她？

    我只有照着她的意志做下去。

    匆匆忙忙的练习了一段时间，简单的掌握了用身体模拟“钥匙”这套EA的方法，我们便要赶回天之车。与我同行的有宿蝶和罗姐姐，宿蝶不知道在忙着什么，总之我们到达机库的时候，宿蝶还没有赶到……

    没有赶到也好啊，至少不会那么让人不知所措……说实话，我现在还是不敢面对她……曾经的我，欠它太多的东西了……

    于是我把注意力放到机库了，第一眼就瞟见了Amethyst，听罗姐姐说，我们就是驾驶它从天之车里逃出来的。因为Amethyst的量子电脑是莫拉斯比克帝国的科技，所以不可不免的要通过我的认证，目前我依然可以启动它……

    但是，我却想起了糖果……糖果她呢？她怎么样了？我抬起头想问罗姐姐，但却发现她微笑着盯着通道远处，我不由自主的看过去……

    那是一个抱着玩偶低着头走过来的人儿，紧身的战斗服把她的身材勾勒得淋漓精致，高挑柔美。而她为什么却低着头？

    仔细一看，她怀里抱着一个熟悉的人偶，漆黑的头发和SD娃娃精致的面容我永远不能忘记……那是糖果。那么，走来的人便是宿蝶么？

    慢慢的，宿蝶终于走到了我的面前，隔着十步的距离，停了下来……





   

第四百八十二章 谈话，逆袭

    就这样静静的站着，谁也没先说话。也许是因为自己的海拔被不明不白的给降了下来的缘故，即使宿蝶低着头，我依然能清晰的看到她的面容。昏暗的头发遮挡下，是一张带有内疚和局促不安的惹人怜惜的脸。

    “嗯？”罗姐姐故意给我们留下了这样的气氛，过了一会儿才用一声意味不明的声音打断我们的寂静。“都站在这里干什么？宿草你别怀疑哦，站在你面前的就是夜曦……”

    “我知道……”也许是因为被吓了一跳，宿蝶忽然抬起头来说道，与我对视一眼，却又立刻红着脸低下了头，颇为可爱的说：“夜曦给我的感觉是永远不会错的……”

    “呃……”我一直不知道该说什么，即使宿蝶说了几句话，我还是不知道应该如何开口应答。本以为气氛又会尴尬，害羞的宿草却豁出去的把她要说的东西告诉我了我：“夜曦，很对不起，我知道你不希望我选择变成……女人，但是我脑子一时发热了，原谅我好么……”

    “恩，这是糖果，月流焱把她给打坏了，不过没有损坏到核心，所以我把糖果给修好了，可以当做赔罪吗？？”说完，宿蝶希翼的看了我一眼，局促不安的样子像极了面对自己心仪男生的女孩子……

    我被宿蝶一连串的话给吓愣了，自己却忍不住笑了出来。似乎我和宿蝶原来都认为自己有错，与其互相闷在心里纠缠，忽然觉得直接顺势接受要好得很多。也许是我多虑了，看到宿蝶的一瞬间便觉得万分开朗，我慢慢走到她面前，抬起头，说：“知道错了啊？知道错了就好了哦，那你可要尊重自己的选择哟……”

    “恩……恩……”宿蝶不知道为什么还是那么紧张，忽然毫无征兆的把糖果给塞到我的怀里，说：“以后……我会注意就是了。糖果还没有启动，我希望她醒来第一眼就见到夜曦你……”

    “谢谢……”我忽然有些感动，抱着怀里那熟悉的小躯体，回忆着第一次启动糖果时候的样子，把手指头放到糖果头上许久……这一刻，我能听到糖果内心深处的声音：平淡而混沌，却似乎因为我的忽然接触而觉醒起来。慢慢的，糖果的精致的小脸就有了微笑……

    醒来了，也许要等糖果的程序完全运行吧？跟鬼儿赋予糖果自主意识那时候一样……

    刚才我把注意力都放在了糖果的身上，又把宿蝶给晾到了一边，不过这似乎没有什么关系，宿蝶似乎在享受着我和糖果在一起的样子……或者说，是在享受着自己的劳动成果……

    “好啦，不要再站在这里了，准备出发了吧。”我对宿蝶说道，毕竟现在不是互相尴尬的时间，天之车还需要我们来处理。宿蝶被我这样一提醒，似乎也醒了过来，只是……我忽然发现她乐观了许多……

    “哦……我们快点去准备一下吧。”宿蝶对我说，迅速向自己的座机skynet走去，我急忙跟上，宿蝶似乎也明白我的步伐小，故意放慢了速度。

    气氛注定不会这样沉闷着，看着身边的宿蝶，我忍不住问：“那个……宿草……宿蝶，你以后有什么打算……”

    “恩，还是叫我宿蝶吧……”宿蝶很开朗的说，没有做任何考虑，继续道：“以后的事情那就以后再说吧，反正也习惯这样了。”

    “而且。”宿蝶忽然带着开玩笑的语气，酸溜溜的说：“以前在第十二番队，你和你们似乎都没有把我给当男人看，倒是前段时间我回到第十二番队的时候那帮人看我反倒是正常了……”

    “喂……你该不会是……”我忽然有了一种不好的预感，急忙打断宿蝶的话。刚才听宿蝶的口气，难道她很满意自己是女人的事实？

    “嗯？你指的那个么？”宿蝶也极快的打断了我的话，低下头对我笑着说，却让我有一种淡漠与世间一切的感觉：“其实我也都无所谓了，刚才我在和夜曦你说完话之后，我也忽然觉得，其实我的性别和外貌是什么都没有关系，只要合适就可以了。”

    “我问过格林达姆。”这时候我们已经走到了应该分开的位置，宿蝶停下来，说：“虽然格林达姆有办法能让我变回男生，但我忽然觉得这个意义好像也不怎么大了。恩……说实话，与其当个长着一张美女脸的男生，不是好好当一个美女要好……”

    “……”我惊讶的看着她，宿蝶很配合的用手做出了一个妩媚的动作，我觉得一阵眩晕……

    不会吧……

    “不逗你了，总之到时候再说吧。”宿蝶似乎发现我的异常，急忙停止了那些动作，却让我有一种意犹未尽的感觉。

    “总之，我不会纠结自己性别了吧，只要能和夜曦你在一起，就算没有爱你的资格，作为你的兄弟姐妹或者是好朋友，甚至是你的仆人……也值得咯……”宿蝶很轻松的继续说，却让我听出了莫大的决心。

    我沉默了，宿蝶有了这样的决心，我还好意思赶她走么？说不定时间能抹消一切……走一步看一部吧，有宿蝶这个朋友陪在身边，也不错……

    “嘛”忽然，脑袋上一重，让人倍感舒适的抚摸感忽然传来，我忍不住沉溺在其中。良久，才听到宿蝶那玩味的声音：“喔……原来摸夜曦你的头果然很舒服……”

    说完，宿蝶猛的一蹦一跳的走开，向自己的坐骑跑去，犹如一只飞舞的蝴蝶……

    “……”我摸了摸自己的脑袋，心中只剩下离奇复杂多的滋味，忽然觉得，宿草很有作为邻家大姐姐的潜质……莫非？心里暗示不会让我去依赖她了吧？

    呃……别开玩笑……我一个激动，忍不住报复性的喊道：“舒服你妹啊！你做女人吧！”

    …………

    满肚子牢骚的和罗姐姐坐上了Amethyst，没想到身高的变化并没有影响到我操纵Amethyst的手感。糖果在我进到驾驶舱的就醒了过来，一见到我，便说了一大票让人哭笑的不得笑话，糖果竟然能很好玩的认为自己已经在天堂了。后来被我和罗姐姐证实她还活着之后，便哟与癫疯一样兴奋了好久，直用她的小脸往我脸上蹭。当她发现我的变化之后，不但没有疑惑，反而更是兴高采烈……

    为什么会这样？没其它，糖果铁定是把我当更好的布娃娃了……

    稍做准备，Amethyst和Skynet在机械臂的辅助下开始移动出机库，也许是因为场地不是很好，我们的机库居然在修理室的内侧，在机械臂的运输途中，我在另外的房间中见到了正在修理的RX－104C夜莺，头绑绷带的时雨在和她的小岚妹妹玩耍。

    这里伤员有很多，但都在积极维护着自己的装备，其精神之坚韧忽然让我肃然起敬。我不知道这一个月的时间发生了什么，总之一定不乐观。这个时代有快速治愈伤痛的辐射治疗舱，虽然治疗速度快，数量却不多，就像这样的战场上，大多数人都没有享受治疗舱的权利……

    大家都很努力啊……只要把天之车给拿回来了，一切修理设施都有了，好吃的食物了资源自然也会到，所有人的伤痛都会得到很快治疗了吧？

    随后，我们通过气门，在简陋的弹射通道里飞出在小行星中的空间站，穿过重重护卫部队，打开fold向天之车方向飞去。

    飞行的时间不是很长，在fold空间中通过各种聊天打发掉了时间，fold－out完毕，再进过一段时间的隐藏飞行，七曜花环的天之车就出现在我们面前。因为天之车瘫痪，守在天之车旁边的军队便不得不采用铁桶阵的方式，警惕周围的一举一动……

    “夜曦，你现在直接连接天之车。”罗姐姐观察天之车周围的布置，立刻对我下达命令。我急忙进入意识空间，呼唤着那边的天之车。很快，天之车就给予我响应，天之车的控制节点再次出现在我面前。只是，这次只有主要控制点，缺少了不少不是很关键的部位……

    因为传输的通道不一样了……

    “我连接上了。”睁开眼，我立刻对罗姐姐说。

    “恩，我就知道夜曦你可以。”罗姐姐鼓励般的对我笑了笑，然后问我：“天之车内部的情况怎么样了？”

    “和我们逃出来的时候一样，自动防卫系统守得很死，外面的人攻不进去，而且因为迫于天之车无法修理，他们也没有做出过分的事情。”我想了一会，不想到天之车却极为快速的就给我回馈了信息。

    “恩，和我预计的差不多。”罗姐姐考虑了一下。随后忽然看向我，说：“你让天之车做好接上他们战舰和机甲的准备，然后把部分权利交给宿草。宿草会尝试攻破战舰的防御系统，如果天之车也有黑客AI，夜曦你也可以让他参与。”

    “恩！”好大胆的想法，但确实只能这样。信息战也是战斗的一种……

    仔细在脑海中布置了一会儿，一切都准备好，按照宿蝶的要求，我找到了“战车”级战舰和“圣骑士”MS的系统资料，宿蝶很快就编出了能迅速占领那些程序的软件，交给我传递到天之车，她准备做后台操作。

    “准备好了吗？准备开始。”宿蝶已经一切准备完毕，对面的Skynet传来她的声音。

    “开始吧！”我点点头，微微冥想着，深呼吸一口气，我迅速让天之车连接附近宇域的一切战舰……





   

第四百八十三章 离间，回归

    一声令下，天之车的请求连接程序立刻开始有条不紊的进行，很快，第一艘“战车”级战舰就接通了请求，接下来，第二艘，第三艘也纷纷连接。也许是因为每艘战舰上的舰长都在疑惑为什么突然封闭倒戈的天之车会突然请求与战舰连接，偶在犹豫不绝。

    尽管还有战舰没有接入连接，但宿蝶的黑客入侵软件已经在渗透踩中陷阱的机甲和战舰的程序。

    只是，同意接通连接的战舰还不是很多，毕竟能进入神域并且挡在天之车外边的人都是精英，不可能贸然接受本来就很奇怪的天之车的请求。还有一半的机甲和战舰没有被控制，这样下去也不是办法……

    以我们现在两台机甲的战斗力，根本就不足以和他们抗衡，。

    “夜曦，用你的名义通过天之车和连接上的战舰交涉一下。”罗姐姐很快就做出了决定：“最好能让他们信服于你，不行的话使他们内部混乱也好，最不济应该也可以拖延时间了。实在不行就让宿草控制战舰与战舰之间互相制衡吧。”

    全部交给我？我有些诧异，但一想到自己身上没有办法推卸的责任，还是点了点头。在罗姐姐鼓励的目光中深呼吸，让脑子微微组织好语言后，我便让我自己之前的形象出现在被连接上的战舰内部，在能感受到的惊异目光中说出了我要说的话。

    “愚昧的子民们，你们是否知道你们的神域为什么会排斥于你们？”学着神棍的语气说话，我还是感到有些汗颜。但要装就只能装到底了。

    话语一出，我通过其中几艘战舰内侧的摄像头看到了舰桥内的交头接耳，部分舰桥已经开始骚乱，有人言是我们这些所谓的背叛神的人剽窃了神赐予他们的东西，也有人开始检讨着自己曾今做过的一切。这是让人满意的结果，甚至在部分连接上战舰的诱惑下，部分没有打算与天之车连接的战舰也接上了连接。

    我再想了一下，把月流焱以前所作的一切以委婉的方式准备说出来。

    “在此，我郑重的告诉你们，真正的反叛者是你们现在的所谓代言人月流焱。也许你们都会感到震惊，但是这个就是铮铮的事实。她欺骗了世人，也欺骗了我，企图占领我的一切。也许是因为以前我不相信她，但是现在我可以郑重的向各位宣布，月流焱的一切权利都被没收……”

    话音刚落，摄像头里的各个舰桥都如同爆炸般沸腾了起来，还是那样，有人相信我的话，也有人不相信我的话。这早已经在我的预料中，随着几次发言，我也越来越带入了那个“神”的角色，不知不觉的开始以简略的方式阐述着前段时间月流焱所作的一切和她的野心。短短的十几分钟，我发现我居然能让大部分人都相信了我。

    可最终还是有一些人对我的话嗤之以鼻，但事已至此，我大概能分辨出谁是月流焱的内线了。他们大多是舰长和参谋等高级职务，或者是控制着整艘战舰的战舰管理员。他们无一例外都在向舰桥里的人灌输着月流焱是正确的思想，甚至有人用CIC把他们的想法发布到了全部战舰。

    再泼上一些油，舰桥里就像着火一样燃了起来。分别执不同意见的成员开始内讧，但倾向于我的是大多数人，看着宇宙的局势，机甲与机甲之间已经开始冲突起来，整个宇宙中已经初现了混乱的迹象。

    已经要达到我们的目的了……只要外面相互制衡，我们就可以明目张胆的驾驶机甲进入天之车，而且还有人能为我们护航。这时候我决定抛下最后一个富有说服力的重磅炸弹。

    “天之车作为我的财产，我想你们都知道，天之车的最高控制权只有握在我手上，天之车现在的一切都是因为听命于我才封闭起来停止运转。如果我愿意，一声令下我就可以让天之车恢复正常。若不是我对月流焱过于信任，这一个月来也不会流落到被封印着作为天之车的动力源泉。现在好了，我收回天之车的一切权利，跟着月流焱继续反叛，还是跟着我扫清叛逆，将由你们自己决定。”

    “正如你们所见的一样，我将会驾驶着我的坐骑回到天之车，我将会取回属于我自己的东西。若是对我怀疑可以对Amethyst发动攻击；若是愿意跟着我走，则可以对我掩护；若持着中立态度，无动于衷也无所谓……”

    说完话，整个宇域立刻来时分割起来，似乎有着不同想法的人都站到了不同的方向，而那些至始至终都没有连接上天之车的战舰和机甲，看上去分外茫然。随后，在罗姐姐的提醒下，我最后让天之车监控者所有战舰和机甲接下来的动向，以分辨谁是效忠于我的人。

    短暂的准备后，我踩下踏板，让Amethyst带头向天之车里面冲了进去。

    Amethyst和Skynet一暴露，不可避免的再次成为了所有人的目标，但是在冲进战舰群之前，所有人都离奇的没有人对我出手，安全得让人感到有些不可思议。最终还是有人攻击了，穿梭在机甲群和战舰群之中，忽然有一架机架猛的暴起对我攻击，超近的距离不得不让我撑起粒子盾来防御。迫于性能的差距，偷袭者没有给Amethyst造成一点伤害。

    他的冲动就像导火索一样，各执不同意见的人让战斗骤然打响，屏幕上的敌我识别编号立刻开始混乱的改变，一时间整个宇域一片混乱，分不清是敌是友。这样一来，颇有一种叫做“三国杀”的游戏的感觉。是敌是友，需要他们自己判断了。

    略带着一丝轻松，似乎毫无风险的就来到了天之车的舰桥，在我的召唤之下，原本被封得水泄不通的天之车立刻展开了闸门，运用合理的掩护让我们进入到港口之中。之前罗姐姐把我从天之车里救出来的时候，因为我还处于半迷糊状态，所以没有看清楚天之车里面的情况。

    现在就清楚多了，进入天之车之后，我看见因为神经毒气的关系，神经被暂时麻痹的神域成员们都倒在了地上不能动弹，放下的闸门封闭了所有的通道去路，作战机器人掌握了这里，寒森森的守卫系统随着我们的脑袋而旋转……

    在我的带领下，沿着熟悉的道路很快就到了天之车的中央控制室。控制室就在天之车核心量子电脑的上端，这里的人都晕了过去。时间不允许我们继续耽搁，进去了中央最高处理器的房间，我按照罗姐姐的指示，让自己身上长出了控制接入点终端，把它接上了天之车。

    那时候，看着自己身上那亮着光芒的触手一般的管子，我自己都觉得毛骨悚然……

    害怕归害怕，我还是没有忘记自己的职责，按照罗姐姐的布置，很快就通过自己的权限让七曜花环的天之车撑起了各种保护盾，这一举动让外面的战斗忽然更加激烈。按照罗姐姐的计划，一旦掌握了天之车，就是我们撤退的时候。

    外面战局混乱是我们没有意料到的事情，至于是敌是友只有等走了之后再慢慢分辨了。如果我没有记错，格林达姆是有办法通过神经和肌肉的变化在问话中分辨是敌是友。

    罗姐姐最后提醒我说了一句话，然后用已经到手的fold－DFT直接联系了我的据点做好准备，然后以我的名义，对外面正在战斗的部队发表了撤退信息，她说，只要是愿意跟着我们的就进入fold，若是不愿意跟着我们的就留下，如果追上来便不会客气云云。

    简单的一个信息，就立竿见影的看到宇宙中出现了团队分化的景象，也许里面混入了想潜伏的人，但现在可分辨不出来。在我意念中，我打开了fold空间，选定好着落的地点，让七曜花环的天之车冲入这个紫色的散大的空间中。

    而外面的战斗丝毫没有遵循fold出入口的战斗法则，竟然还在交手。Fold空间与主空间的接口不稳定应该是所有人都知道的事情，有能量的变化会造成大灾难，但现在已经管不了什么了。

    很快天之车就没入了fold空间中，朝着前方慢慢闪去。进入到这里，战斗总算是平息了，跟随着我们的战舰只有一半，其中的成员们都带着不少疑问。这时候，这些问题就不需要我来解答了，罗姐姐神通广大的仅仅借用了我的一点权力，就让大多数人信服下来。并且，似乎都做好了接受我的外表的准备……

    其实也没有什么，照镜子，就是身高矮了点，面貌可爱了点，其他的没有什么变化……

    在短暂的交涉中，fold空间的出口就在前方，慢慢的腾挪出去之后，便是戒备森严的凯撒卫和赵骏混合大军，他们各自开着自己的座机，挡在前方。似恭候，似乎也有迎敌……

    接下来，就是交接的问题了。





   

第四百八十四章 方向，危险（修）

    罗姐姐的的预测一直很成功，就像现在一样，罗姐姐早就提醒过我一旦天之车fold－out和自己人接触之后，我需要出面来调和两边的紧张局势。在这之前，罗姐姐已经作为中间人一样对双方做出说明了。

    我出面很简单，按照罗姐姐的说法，在我意念之间使用了天之车的超级全息投影装置，再次让我自己站在了宇宙之中。虽然我明白我现在的身板也许没有说服力，但罗姐姐似乎已经帮我把所有都准备好了。

    似乎，双方的人对我都没有什么异议。

    “两边都停下来，都是自己人。”我对着的战舰说：“不过跟着天之车来到这里的兄弟姐妹要先忍耐一下，先集中到一起接受检查吧。虽然很对不起，但你们应该都能理解。”

    在信息的回馈中，大部分人很干脆的同意了我的要求，而小部分人却沉默不语。原本关系稳定的神域在月流焱的阴谋中已经不在了，人都是有**的生物，任何人的关系总是能带上利益的色彩。今天如此一乱，身边的所有人都不可信，已经没有办法保证，身边某个不起眼的人会突然对我砍一刀……

    迷离的繁星就是有着幽深神秘的宇宙的光芒，在这颗黑宝石里，一场交接行动正在进行。

    凯撒卫和赵骏的部队带着人冲上天之车的时候，神经毒气和自动防卫机器人已经被取消。离开让人感到压抑的破旧空间站后，登上天之车的人都异常兴奋。

    罗姐姐和格林达姆让部队把天之车上的人都集中到了一处，开始漫无边际的慢慢排查。与此同时，各种智能团组合起来开始为我们今后的打算献出计策。我们还有很长的路要走，首先第一个提出的就是要壮大自己的团队，随后在从世人手上躲取对月流焱的支持。

    这无疑是一个很长远的道路，这些事情以前一直是月流焱一手操作，我们丝毫没有经验。一切都只能从头开始，就像嫩芽从土地里冒出来需要自己探索一切一样。

    ——我们也只能这样做了。

    在我夺回天之车的第二天，月流焱就高调宣布了我们为所谓的“反叛者”，在她的煽动下，长期被月流焱思想而被洗脑的民众不可避免的把矛头指向了我们这边。即使我们已经在第一反应想出来直接澄清自己的清白和表明月流焱的企图，但在月流焱的高压封锁下我们的信息完全处于被动。

    唯一有些幸运的就是我们成功的对神域内部人员的说明了我们的力场，也许是月流焱的疏忽，神域内的战舰和普遍都没有能直接拒绝天之车的权利，在我们突袭式的演讲中，轻易的蛊惑了神域内部的人心。

    现在，偌大的神域就像一盘散沙一样，谁都不信任身边的人。这不知道算不算是好事，总之对于我们凯撒卫队和赵骏队来说，可以称作是一种好事了。毕竟，只有我们团结。

    格林达姆的排查工作还在进行，通过心理和物理检测，排查已经进行了一半。这却让罗姐姐皱起了眉头，我带回来的那些成员中，有不少对我心存二心，这样排查的速度太快，让人不安。而后果真如此，侥幸通过格林达姆检测的内奸果断的把我们所在的位置告诉了月流焱。

    他的企图没有达到，天之车很完美的截断了内奸的信息，因为宿蝶为了保险，让我设置了一些关卡。只可惜，那个人却没有能找出来，这无疑是给天之车内留下一个定时炸弹。

    虽然有定时和炸弹在身，我们的计划还是不得不继续进行下去。月流焱对我们打压得太死，虽然月流焱那边人心出了问题，但还是能控制大局。丝毫没有出路的我们最后还是找到了正在和月流焱抗衡的国家政府。决定了许久，最终我们还是选定了库兰与普林斯这两个伤痕累累的大国，至于连兰联邦和卡利维斯没有选择，是因为阿菲丝和另外一个连兰的高层人员还跟着月流焱，其次就是虽然库兰和普林斯伤痕累累，但瘦死的骆驼也比马大。

    库兰和普林斯掌握着更高科技的制造工艺，国内民众也没有过于强烈的倾向于神域。人民，实际上大多数都是迷茫的，他们会跟着能保护自己权利的人走。如果占有银河总人口65%的库兰和普林斯人都因为自己国家强盛而为国战斗，未尝不是一件好事。

    我们的计划，就是向他们抛出神域的高科技，同时运用手中的资料以快速的方式教导他们拔除神域的伪装公司和据点。只可惜，这件事不能让太多人去做，因为月流焱一定会阻止，大部队反而会因为暴露目标而碍事。

    我们的人和部分高手留下来保护天之车，再挑选代表和两国政府交涉。对于目前掌握了库兰最高权力的莫妮娜姐姐，当然得由我来解决。而普林斯共和国元老院那边，将由主动请缨的赵骏前往。

    和赵骏与静夜见面不久又要分开了，不知不觉不免觉得有些难受。但是没有办法，不愿意离开我的人实在是太多，宿蝶想跟我一起去库兰。糖果和刚刚伤愈的艾丽西亚也要跟着我一起走，时雨和她的小岚妹也强势要求跟我出来，理由是她的小岚妹妹有事情了结。

    这个究竟怎么算呢？最后之后罗姐姐与格林达姆一道，和凯撒卫与赵骏的大部队一起留在天之车，赵骏带着静夜和他自己队伍的精英向普林斯出发，我则带着那几个人作为保镖，乘着维修好一大半的夜曲往库兰星开去。

    作为月流焱，她一定会极为快速的预测到我我们的想法，光从ELISA最近被拔出的据点数她就知道我们想干什么了。如果没猜错，这次政府之旅一定危机重重，即使莫妮娜姐姐已经答应会派出高手保护我们，我们还是不敢放松……

    于是在一切悄然的时段，我们从库兰星背光的一面，偷偷的潜入到了库兰星，把战舰留在海里让鬼儿自己维系和控制，我们几个人来到了陆地上。

    库兰秋夜依然带有一丝寒冷，天空中的星辰不祥的蒙上了一层霾光。夜更黑了，海边的湿地地带里的荧光和虫鸣声带来一种若有若无的悲悯。

    “这里是北郡的海滩。我们现在要去哪里？”海风中，时雨顶着嗡嗡的声音问着我们，也许是因为风大的缘故，他的声音有些好笑。随后他看了我们一眼，忽然意识到只有他一个男人在这里，不由得摸了摸鼻子，讪讪的不说话了。

    “ELISA原本就掌握了库兰的通讯网路，我们最好还是别用电话了。”宿蝶立刻把背在身后的包裹放到地上，抽出了一台电脑和一个卫星发射仪器。电脑的荧光忽然让海边的小树林光亮了许多，惊起的萤火虫争相飞散。

    灯光下的宿蝶也有一丝迷幻的色彩，可惜所有人都把注意力集中到她的电脑上了。

    “我发个加密文件到卡萨米洛斯，就算ELISA捕捉到了信息，他们在短时间内也不能破解，克罗门会知道我写什么意思。”说着，手已经犹如蝴蝶飞舞一样在键盘上敲下一大串乱码字符。

    “然后我们就在这里等吗？”糖果顶不住诱惑问了出来。因为月流焱在我沉睡的时候把有关于我的高科技物品都存放在了天之车，糖果的高度拟人化身体也存在那里了。不得不说，月流焱不把我们的东西销毁或者是毁掉核心实在是一个败笔。

    “我记得莫妮娜姐姐说过她让专人来接我们的，约定的地点不就在附近吗？怎么还没有来？”我似乎也忍不住口问道，不知不觉的又往艾丽西亚的身体挤了一下，我已经麻木了？这种地方虽然比较黑也比较阴森，但有什么好怕的？

    对自己说这些东西跟对牛弹琴一样一点都没有用。

    “恩……大概是这样吧。也许我们来早了。”宿蝶的回答也很含糊。但表情却慢慢的严肃了起来……

    “怎么了？宿蝶？”我不禁问道，一股寒风吹过，冷意更能了，忽然间往艾丽西亚怀里靠去，艾丽西亚也顺势抱住了我。

    不对！这是一个危险的信号。所有人都感受到了这样的信号，全都绷紧了身体，身上的格斗皮甲都启动了，幽幽的暗纹出现在外面的变装之下。这里的人或多或少都有一些不同寻常的能力，梅菲尔和糖果便启动了自己机械双眼的夜视能力，艾丽西亚如同双眼立刻燃起了红芒。

    “夜曦，天空的那边是，左边的山坡……还有后面，是血红色的……”艾丽西亚已经准备好了一切。“能量反应异常，那边的天空，高热反应？”梅菲尔也喊道，糖果随之惊叫着补充：“Master，库兰的飞机，和不明机甲打起来了……”

    “糖果你看到了？传到宿蝶电脑上！”这一刻，思维终于不受限制。

    “知道了，Master。”糖果迅速做到这一切，一瞬间，谁都看到宿草电脑上出现了一个稍微朦胧的战斗景象，没到几秒，库兰的军用运输机被击中，随后指挥，剩下的就是面对护卫机零星的战火。

    “夜曲还在这里，月流焱也打？”糖果有些惊讶。

    “不，就是因为夜曲在这里才打。”宿蝶慢慢的开始收起了电脑，说：“正好呢，我让鬼儿先跑了，给他们扑个空吧，ELISA来这里的应该都是大型单位，对于我们来说是一个隐蔽的好消息。”

    “那接应我们的人呢？”梅菲尔不愧是经过WAG改造，一到战斗整个人都变得凌厉了。

    “没关系，我已经联系了。附近卫队会来的。”宿蝶终于把电脑给收了起来，背在肩上。“ELISA的反应速度够快，看来我们是不能太依靠库兰，呵呵，好久没有这样玩了……”

    最后，宿蝶忽然勾起了一丝玩游戏遇到对手时候才会出现的美妙微笑，这是她完全进入状态的写照……





   

第四百八十五章 突围，皇宫（修）

    宿蝶美妙的声音刚落下，铺满星光的海洋尽头——那无从分割的海平线上恰好出现了十几架打着探照灯的机甲。周围空气流动着让人凝滞的紧缩感觉，风吹过，远处了身边树木发出的沙沙声里不知道是否混杂了敌人移动的声音。

    “这里不能呆太久了，往里面陆地方向走”宿蝶观察着周围的环境，似乎没有想到什么能有效逃离包围的法子，最后只好对我们说这似乎是多余的话。

    “好的。”我们稀稀拉拉的应了几声，毕竟只有宿蝶有指挥方面的专业知识，也许只有她的指示能让我们的行动变的轻松。

    “唉……你们这个是什么眼神……”宿蝶无奈的叹了口气，却没有计较着什么：“先快速前进吧，为了效率，路易斯先生和梅菲尔一起，夜曦你和糖果在一起，艾丽西亚你你跟着我可以吗？”

    “哦……好，好的……”即使艾丽西亚有点不情愿，但还是答应了下来。

    “先走了！”宿蝶忽然跟我们小声吼了一句，然后飞速的窜到丛林，如此突然把我们给吓了一跳，但各位都急忙跟了上去。当然，我还没有反应过来，已经被糖果给抱在怀里追了上去。

    “先往前走，前面不远有一条高速公路，往右边走可以到城市里，那里ELISA就不敢乱来了。我们到军区会和。”宿蝶的声音从前面传来，艾丽西亚速度更快的追了上去。短短的一段时间我们就想鬼魅一样在海边丛林里穿梭了一段距离。

    “前面就是包围圈，不要缠斗，迅速脱离。”宿蝶的声音从前方传来：“每组分开走，相互吸引敌人注意力，还是那样，到城市里找到军区，然后会和。”

    没有多余的疑问了，所有人都按照宿蝶的指示分散开来，不一会都没入与黑夜纠缠在一起的树林里。

    我没有必要跑，因为糖果代步足够了。虽然被糖果抱着跑让人感到很不服气，但是我不得不承认我现在的身板在某些时候没必要做多余的跑动。怕爆发出来控制不住行动，我宁肯坐在糖果的背上用武器为糖果掩护。

    抬起头，黑影的重重树木，能隐约看到MS高大的身躯，前方的ELISA部队更是明目张胆的用灯光照明，对面忽然一人大喊，敏锐的围堵人员立刻把炮火和大网围到那边去。我清晰的看到了，梅菲尔和时雨以夸张的高度蹬到了天空中，以繁杂的高难度姿势闪过了弹幕攻击，天女散花般的反击把地面上打得一片混乱，随后枪声远去……

    “沙……”糖果快速的停在了一颗粗大的大树后面，看着越来越近的搜索身影，转过头来看着我。我一直坐在糖果的背上，完全可以像是骑马砍杀一样对待围上来敌人。

    “走吧，糖果你闪避，我开盾和掩护。”前段时间我们就异想天开的配合过，所以我根本就无需多余的言语。糖果点点头，稍作准备，我就不需要那么繁琐，意念一动，两把量子剑就被抓到了手上。

    “上去，从MS身上跳过去！”异想天开的想法，看着已经接近到可以接受距离的MS，我决定从他们身上跳出去，如此大的家伙，绝对是很好的掩护。糖果默契的明白了，与其说不如是因为身体的接触，糖果通过我体表神经元知道了一切……

    嘛……确实还挺方便的嘛……

    糖果忽然发力，以迅雷不及掩耳之势爬上了我们面前的树，爬树的骚动不可不免的引来了周围的攻击，可光束却怎么都没有办法打到糖果灵活的身形。到树端，糖果狠狠一跃，犹如炮弹一样带着我从向最近一台MS，探照灯打来的光线有些耀眼，只可惜下面的光束没有一发打中我们。

    落到MS装甲上，顺着装甲的纹路迅速的冲到了另一头，糖果便再次如同猎豹一样掠出去。简单的几个翻腾动作后再次落到了最近一台MS上，这个大家伙不得不替我们承受炮火的愤怒。

    再往前，已经没有了机甲，地面上的敌人稀疏许多。丝毫没有犹豫的，我们决定走陆地。这一次往地面上跳去，从高处落到地面上的压力震起巨大的尘埃，身后尽是喊杀声，身边稀稀拉拉的敌人向这边围来。

    加速规避！对于糖果来说实在是简单，在跳跃中奔跑，无数光束从我们身边擦过，我借机用自己身体的能量打回无数发脉冲炮，在帮糖果加速的同时，周围的家伙们也人仰马翻。炮火尽情虐待海边的树林，但我们已经脱离地面兵力的追捕。

    穿着EA的家伙们，也没有我们在树丛里跑得快，MS这样的大家伙在这里步行更不用说了。

    刚才我已经了解到，宿蝶和艾丽西亚队，时雨和梅菲尔队，他们四人也同样摆脱了纠缠。虽说如此，但纠缠不可能那么快就可以结束，穿着有飞翔翼的EA升到天空中，借着天空的优势向我们飞来。

    本着遇神杀神的想法，我们都选择了狙杀来犯者。树林里地况复杂，掩体也极为丰富。我和糖果根本就不用担心天空的子弹可以对我们造成多少威胁，被我用身体转换出的脉冲炮轰下了十几个倒霉鬼后，天空的家伙们总算是选择了俯冲砍杀。

    来一个……回去一个……

    握紧拳头，瞬间就能感到自己的手臂内部迅速转化成比EA还要强大的作战力量，抽出了罗姐姐给我的匕首，灌注了神的生物力场，干净利落的斩下了第一只俯冲下来企图攻击我们的家伙。

    剑过血光闪起，但糖果的速度让眼前被从大腿根部砍成两半的人迅速消失在黑暗的树丛中。后来者孜孜不倦的冲来，糖果双手固定住我的双脚，让我犹如骑手一样坐在她的背上，来者直接刺向了我的头部，平淡大的看着能在一秒内取下我头颅的敌人，我选择在一瞬间取走他的性命。

    左手的脉冲炮模式可没有取消，淡蓝色的波痕划过，空气一阵震颤，轰的一声之后倒霉鬼伴随着烟尘粉碎在丛林之中。如此，攻击者依然孜孜不倦……

    “对神出手，下场只有一个。”杀戮的增加，进入某种模式的后我也忍不住吐出了这句话。“你们，才是真真的叛逆……”

    有不服气的，犹如鬼魅一般的规避，磁荡剑直刺我的胸膛。这只需要糖果的轻轻规避，我代理挥剑一砍，刀光过后是洒下鲜血翻滚在树林里的敌人。

    ……

    无穷尽的逃脱实在是一个累人的过程，狂奔了十几分钟，总算是见到了那条高速公路。路上的车都正以每小时300公里的速度狂奔着，但几道光束掠过，路面便因高温而爆炸，车辆不可避免的因惯性被撞飞，在天空翻滚几圈之后砸到地面上，溅起石块。

    后来的车辆不可避免的撞在了一起，整个高速路的节奏瞬间改变，平稳的行车变成爆炸与刺耳刹车声的变奏曲。

    身后的追击军团不顾一切的冲了上来，高速路顷刻间变为了战场。不过，来自高速路那头，却已经有库兰军队赶来了。

    “嘛……差不多该结束了。”顶着因为快速移动产生的风压，我不由得感叹道。

    再微微抵抗了一下，库兰的军队赶来，结果便在我意料之中发生。只是，有一个小小的插曲还是让我小小的愤慨了一下。为什么呢？因为当库兰的军官用枪指着我们并需要我们表明身份的时候，作为整个行动负责人的我，差点让那位有怪蜀黍属性的军官忽悠了一番……

    谁叫我穿着被逼穿着宽松哥特式大小姐装，谁叫糖果一直是一个女仆打扮呢？本身一对主仆打扮的女子在炮火中穿梭就让人不可置信了。没人相信我们……

    我可不是萝莉！

    毒舌了一阵，最后还得是宿蝶出面解决问题。随后在军官在惊讶中带着不怀好意的声音里，我们被请上了高速飞机，再又大部队护卫着我们，往卡萨米洛斯开去……

    只可惜，又见袭击了……

    月流焱根本就是不惜血本阻止我们前往库兰皇宫，我们登上高速飞机没有多久，一个来自宇宙的超远程光束狙击便把飞机侧翼给打穿，在我们果断跳伞逃离的时候，飞机则被一击命中……

    月流焱如此明目张胆，我们则完全处于了被动状态。被别人保护着也隐藏有暗杀，一切都不能让人安心。最后我们还是选择了让夜曲暴露在月流焱的视线当中，然后我们乘坐上去……

    就算夜曲还没有完全修复，其安全性也会比周围的护卫队要好。

    于是就在高度的境界当中，由一个师的力量突破了重重围堵，终于在两天之后抵达了库兰的皇都卡萨米洛斯。本来就策划好的秘密行动，在这样看来，已经变成了完全公开的事情。

    这倒不为是一个好事吧……

    毕竟我们终于有办法说明了我的立场，直接表态了我们要用神域的科技和库兰合作，然后对抗月流焱一手遮天的真叛乱者……

    对于民众来说，谁是真的，谁是假的，都如此扑朔迷离。这样一来，世界又要变乱了呢。

    但是……卡萨米洛斯还是那么安全，战争之中之有这个地方歌舞升平。库兰的皇室就在前面，那是我们要去的地方……

    莫妮娜姐姐……好久不见了……





   

第四百八十六章 着陆，相间（修）

    夜曲在众多的浮空艇包围下，浩浩荡荡铺上了卡萨米洛斯的上空。因为屡次遭遇到月流焱的攻击，导致保护我们的舰队越来越强大。最后为了战舰和我们的安全，政府甚至同意了我们把战舰停在库兰的皇宫中。

    于是，皇宫里的一个硕大的高尔夫球场便成为了夜曲的停机坪。不过还好，只有轻型战舰规格的夜曲的占地面积不是很大，当夜曲稳稳当当的停下来之后还空余不少空间。

    在战舰还没有停稳的时候我就见到莫妮娜姐姐的身影了，自从她拿到了库兰的所有权利之后，她整个人都凌厉了不少。冰蓝色的头发，冰蓝色的眸子，冷艳而高傲的面庞能让所有人都忍不住朝她下跪。

    这就像一股魔力一样，比起以前的莫妮娜姐姐，现在的她多出了一种前所未有的决断和坚韧，也许她在拿到库兰的全部权利的时候做了某些不可回头的事情吧。

    下了战舰，红地毯的周围除了少数的女仆，就是穿着EA全副武装的士兵。拥有凌厉目光的他们，一定会在危险发生的第一时间把偷袭者铲除。

    但是，我的目光聚集在莫妮娜姐姐的身上。也许是因为我们都经历了什么，分别都沉稳了许多。即使在见到莫妮娜姐姐的一瞬间我便有了扑到她怀里的冲动，但理智还是十分冷静的把这种冲动给压了下来。莫妮娜姐姐也是如此，刚一见面便看着我，冰冷王者般的面容下是无尽的话语和疑问。

    交接见面很简单，无非就是公式化的相互寒暄一会，然后再谈论一些基本的事宜，比如住所，守卫等。我是这次旅途的负责人，与莫妮娜姐姐交涉的明显只能是我，这虽然让跟来的议员们很不可思议，但在莫妮娜姐姐权威下，没有人敢发声。

    因为我们长途奔波而来有些劳累，所以正式的合作协议将要到明天才做决定。草草给我们安排了住处和守卫之后，莫妮娜姐姐忽然对我做出了一个只有我才能知道的动作——晚上……到她那里去……

    晚上？我也只有这样的想法了……

    ……

    我们被安置在了皇宫的客房，这里的守卫均是从凯撒卫和赵骏队里带来的可信任之人。傍晚的时候洗完澡换了一身衣服，被糖果打理了一会，我果断的提出一个人到莫妮娜宫殿的要求。所有人都没有拒绝我，大家都明白我和莫妮娜姐姐的关系。

    于是，我就当散步一样走出去了。

    回忆着记忆中皇宫的道路，我独自一人向皇宫的深处走去，也许我这个“萝莉领袖”带领着一个大团来与库兰政府结盟的事情被传遍了皇宫，所有人看着我都带着好奇的目光。

    总之，比起在天之车，这里的目光还是习惯了……

    撩起自己有些挡住视线的头发，拍了拍自己身上分为上下两件的排扣衣裙。想着，这样穿着对于我来说已经算是端庄，这样去找莫妮娜姐姐也许会很好吧……

    对于现在的体型，以前的一些服装已经不合适了……

    转过了中央花园，按照指示牌的指示，我想起了女王宫殿的方向。我原本打算自己走过去，但这时候两位穿着女仆装的少女窜了出来，似乎鼓起勇气的问我：“请问，您需要我们帮助么？”

    我抬起头转过身，上下打量了这两位女仆。穿着库兰类似和风的女仆装，一位明媚可爱，一位亲近温柔，是一对很好的姐妹花。

    “不需要了，我自己逛逛就可以了。”我友好的笑了，然后转头继续走去。转头的一瞬间，我似乎看到活泼的女孩眼神有些淡然。但随之而来是一阵危险……

    “什么？”惊讶的立刻闪身，两把飞刀就擦身而过，随之而来的就是来自后脑勺的危险。

    偷袭！居然没有发现！是我太轻率了……

    想是这样想，但是身体还是以最快的速度做出了闪避动作，让一把匕首从颈动脉旁擦过。此时我已经顺势转过了身体，按照格斗的套路，已近抓起了偷袭者的手，惊鸿一瞥之间，我已经了解到，对我投掷暗器的是活泼的女孩，想对我一击毙命的是那稍显成熟的家伙……

    果然哪里都少不了这样大的偷袭……

    也许是我还没有用上全力，在我抓住女子手的时候，一道生物力场便把我给震开，紧接着，持刀少女的身形立刻飘忽了起来。这是用量子脑波影响周围光线，使之扭曲的技巧，简单而实用，能完美的欺骗人的眼睛。

    但对我有用吗？

    我轻松的落到地上站稳，看着两个已经弯下腰做好攻击动作的少女，淡淡的说：“与其来暗杀我，倒不如相信我来得好点哦。月流焱跟你们说了什么我不知道，但是呢，她是不会得逞的。”

    少女没有声音，也没看出她是否在犹豫，下一秒，扭曲的人影就向我杀来。

    “算啦……我也不浪费时间了。”我也没有办法说什么，稍微提升了一下自己的力量，直接无视眼睛看到的东西，一阵矮身，向女子的大腿打去。你已经逃不了了……

    很快就感到了生物力阻碍，可惜在我被迫刻意调起来的力量下，生物力场丝毫没有防御力，

    “喀……”一瞬间，骨骼断裂的声传来，持刀的少女顺势倒了下去，随后再次两把飞刀立刻替她解围。对于这样的结果，我也是早有预料。但是没有预料到的是，四声枪响忽然接连响起，两位少女的肩膀忽然对称的喷出一滩血液，倒地的瞬间便把女仆装染红了……

    不是针对我的……我看着倒在地上带着略迷茫的目光看着我的两个女孩，若有所思。

    “嘛嘛……难得出来散步，竟然见到我们的大小姐被袭击，真是不可饶恕啊。”时雨颇为无奈的走了出来，伸着懒腰，微眯着的丹凤眼还是和懒猫一样有一种可爱的感觉。

    “咦……你怎么会在这里。”我横着眼睛看他，自从我变成这个样子，时雨的胆子也倒是变大了起来，越来越喜欢在我面前抬杠。说难听点……这是调教？

    把我当什么了呢？这个家伙果然是萝莉控……

    “我出现在这里无所谓了，嘛……倒是你要怎么感谢我。”时雨懒洋洋的说着。

    “回去跪搓衣板，然后把她们两人处置好，还有，你这个样子还没有一个怪叔叔可爱。”我无情的对他说，应对这种人的方法，我早就已经明白了。

    “……”时雨尴尬的看着我，最后嘀咕道：“毒舌是不对的，真是不可爱的萝莉……”

    “跪完搓衣板还要守夜哦。我会告诉梅菲尔监督的。”

    “……”

    “喂，别这样……”短暂的沉默后，时雨急忙哭丧着脸跑上求饶，一脸的讨好实在是让我感到一阵愉快……

    我可不想理他，带着邪恶的笑容，我快步跑向了罗姐姐的宫殿。最近也有这样的感觉呢，捉弄别人也是一件很有趣的事情……

    ……

    这里是莫妮娜姐姐的宫殿门口，金碧辉煌的宫殿还是和第一次来到此处一样，华丽而庄严。如今只是少了一些侍卫，庭院附近有一些没有被打扫过的落叶让这里有了一丝萧条。

    对着门口的侍卫说了一声，后者通报过后，我便获得走进里面的资格。豪华而金碧辉煌的大厅，时刻布置着库兰特有的装饰，熟悉的女仆把我带到莫妮娜姐姐的工作间，闭上大门，莫妮娜姐姐的房间尽收眼底。

    房间里很安静，这是一种能让人安定下来的气息。

    莫妮娜姐姐似乎没有发现我的到来，带着眼睛微侧着身体，一手扶着额头，一手转动着手上的笔头。似乎很操劳，她在第一时间没有发现我的到来……

    想必……月流焱疯狂的这段时间，莫妮娜姐姐为了这个国家付出了很多吧……

    有些感动，更多的是喷薄而出的情感，迫不及待的要投入她的怀中，但却不忍心破坏这样的气氛。

    终于，莫妮娜姐姐发现了我，微微抬起头来，面对我的那一刹那便发出一声惊呼：“唉！”

    “夜曦……是你？”莫妮娜姐姐有些不确定，但笔头已经落了下来，冰蓝色的眸子里是一种不搭调的如同女孩一样的期待。

    “当然，莫妮娜姐姐……”我忍不住回答道，似乎是为了掩饰什么，把脑袋给侧到了一边：“这段时间我不小心发生了一些事情，让莫妮娜姐姐担心了哟……”

    “也许看上去我年龄变小了，但我还是夜曦……”

    没说完话，有点模糊的双眼已经看不清东西，却被一个柔软的怀抱拢进了身体里。贪婪的汲取着这种味道，是让人宁静下来，能托付一切的安全和依恋。这种味道没有随着时间而淡化，就像陈酿一样愈发浓重。

    “傻瓜……”莫妮娜姐姐轻轻的说着，手轻抚脑袋的滑嫩感觉，让人流连……

    “不管夜曦你变成什么样子，我都认得出来……那么长时间了，终于见到夜曦你了哦……不会再让你逃走了……”莫妮娜姐姐温柔的说着，没有强势，却让人无法抗拒……

    接下来，坚强的莫妮娜姐姐却带上了哭腔：“夜曦，原谅我……其实，姐姐我也很害怕，我怕我们的承诺被打坏，我怕见不到你的样子……”

    “嘛……软弱了，我似乎不适合作为一个国家的领导呢……”

    “不过夜曦你来了，一切都好了……”





   

第四百八十七章 密语，签约

    “是啊……我来了呢。”再贪婪的享受了一会莫妮娜姐姐怀里的味道，有些不习惯的抬起头说。对这个身高总是怨念，但也不能改变什么事实。

    “可以和莫妮娜姐姐一起合作了呢，本来我还以为我们在明面上会一直对立下去……”莫妮娜没有说话，似乎在享受着什么，我继续说：“这是不是要感谢一下月流焱呢……”

    “大概吧……”莫妮娜感叹一声，终于把抱紧我的手放开，直接拉着我跑到她的床上，毫无帝王的样子，如同少女一样把我们两人都扔在了床上：“抱着夜曦，什么都感觉轻松了好多。”

    随后，她转过头上下打量着我，目光从我身上掠过的地方，总能感到一阵灼热。脸似乎有些不争气的红了……

    “夜曦，这段时间发生了什么呢？恩……先是你们的组织内部分裂了不说，怎么你也变成这样了？”莫妮娜让自己的语气尽量委婉，可惜还是能让人听出无尽的疑惑。但很快她笑了：“不过，夜曦你现在的样子比以前要可爱好多呢……”

    莫妮娜姐姐是不是对现在的我有点不满呢？我自己也不知道，这样的担心好像也是多余的，莫妮娜很快就笑着说：“比起以前的夜曦，现在的夜曦好像更加容易抱进怀里……”

    把我当抱枕了……

    “似乎也有更多不同的乐趣了呢……”

    这更让我感到恶寒，我急忙打断了这个话题，讪讪说：“其实啦，这样才是我最原始的样子啦，这是罗姐姐给我带来的……”

    “罗姐姐？”

    “罗妮……记得她在莫妮娜姐姐身边呆过吧？”我急忙解释，莫妮娜微微思考了一下，很快露出恍然大悟的表情。

    “原本来是她，难怪我说怎么一个女子能迅速爬到我身边当我护卫，原来是这样一个人，不过……她是谁？没有穿着EA似乎都比我要厉害。”莫妮娜姐姐似乎也有兴趣：“难道真的跟“神”有什么关系，或者是跟你们组织的分裂有什么关系？”

    罗姐姐啊？她和这次事件确实是有关系，但是我把她的实际情况说出来会不会吓到莫妮娜姐姐呢？不过，莫妮娜姐姐能很快的接受我的变化，应该不会觉得罗姐姐的身份怎么样。想了想，说：“罗姐姐可以算是很有传奇的人吧……”

    “她来自百万年前，那时候有一个统治着银河、并且比现在要强大无数倍的国家，因为某种原因，国家被毁灭了，在反物质弹的轰炸下几乎没有人活下来。在毁灭之前，已经有一个围绕我开展的计划，罗姐姐是那个计划人之一。世界毁灭之后，是她带着她的同伴留下那个国家的科技和遗物，直到现在，就是为了完成那个时候没有完成的梦想。”

    “她一直沉睡在地球的北极，在人类发展至关重要的时候出来推动一下，比如百年前给了把我改变成现在的钥匙，现在又醒来指引我前进。她真的是一个很伟大的人呢……”

    “神域的这一次变化就是因为月流焱而起，她夺取了属于我的东西，并且企图把我给变成使用莫拉斯比克帝国……就是远古的那个帝国的钥匙，是罗姐姐组织了我身边的人把我救出来的。然后在一个永生者的帮助下完成“神”的创造计划，我牺牲了一些东西，变成这个样子，然后拥有了比以前更强大的力量……”

    “除此之外，她还告诉我创造那个新世界的方法……”说道这里，我忽然不知道再说下去什么，有些东西还不能告诉莫妮娜姐姐，或许时机没有成熟吧……

    莫妮娜姐姐静静的听完了我的话，脸上没有多少波澜，似乎早就预料到这些事情一样。最多……会感到有些新鲜……

    “难怪我说……”莫妮娜思考一会后便若有所思的点了点头：“难怪我说罗妮总是会对我说一些奇怪的话，并且行踪也格外奇怪呢……”

    “罗姐姐……在莫妮娜姐姐身边做过什么呢？”

    “她？是她帮我拿下我妈的。”莫妮娜平淡的说，房间里却开始弥漫起一股哀伤的意味。她继续像一个没事的人说：“当初你们把WAG资源卫星给灭掉之后，我借机找我妈算账，是她一个人解决掉了所有妨碍我高手。”

    “而且，她也总算喜欢在我耳边絮絮叨叨，虽然看似随意，但真的很富含哲理，对于管理一个国家来说太有用了。”

    我默默的点点头，虽然我对莫妮娜姐姐推翻她母亲掌握的过程很是让我好奇，但莫妮娜姐姐既然一笔带过不多说，我也不问了。想必那时一个不好的回忆，说起来，来到皇宫的这段时间我确实没有见到前女王陛下……

    不知道她怎么了……

    “对了，夜曦你以后有什么打算呢？”莫妮娜忽然转过头来再次问我，眼中略带战略性的光芒，不过她很快就意料到这时候不应该说这些的事情，赔罪一笑，说：“啊……现在不是谈论这件事的时候，我和夜曦你分开了那么长时间，我们是不是要聊一下我们分开时候的事情呢？顺便，再做一点增加我们感情的事情吧……”

    “咦，增加感情？”我身体不自觉的一阵战栗。

    “恩，夜曦绝对记得我们之前还有一个的诺言哦，我可是要照顾你的人。既然夜曦你有些改变了，我是不是也要从新学习照顾你的方法呢？来，给姐姐看一看你怎么样了……”

    “咦！”身体更加颤栗了，我第一次见到莫妮娜姐姐的眼里又一种饿狼般的目光，一阵呆滞，莫妮娜姐姐已经扑了上来。

    ……

    这种感觉很不好，这根本就是在践踏我的尊严。好吧，我什么都不说了，也许我现在的体型就是这样，在心里暗示和本能反应下，我只能让自己的行动越来越符合自己的样子。不对，这是自我安慰的借口吧？不知道是心里暗示，还是出于我自己的真心，和莫妮娜打闹在一起的时候，她给我一种依恋的、透彻的、无边的纯净的感觉，心似乎和她交织在了一起……

    ——这种感觉，似乎是一种爱……

    发自内心的爱么？

    和与格林达姆在一起的时候，她那母亲一样的温馨不同；和宿蝶在一起的时候，那种可以托付于信任的亲切不同；和与艾丽西亚在一起的时候，那种姐妹般的亲情不同；和与糖果在一起时，那种不可抗拒的说教不同……

    如果说格林达姆在成为了母亲的角色，宿蝶成为了挚友的角色，艾丽西亚成为了姐妹的角色，糖果成为了管家的角色，那么莫妮娜解姐姐填补了剩下的一个空缺——这个空缺或者已经早就填补了，这是让我所爱的人角色……

    但是不知道为什么，我一直不敢承认。明明已经默认了，心里还是在自欺欺人，也许还有哪道坎没有跨过去，不合常理的留在心中。只要不想起来，便可以很快乐……

    ……

    玩了许久，最后我们都气喘吁吁了。我直接躺在莫妮娜的身上，呼吸着夹杂有她的香味的空气。时间已经有晚上九点了吧？看看钟，确实也是如此。之前我们除了打闹之外，不可不免的交流了一下各自见到的有趣的事情和身边人与人的关系。我似乎没有什么好说的事情，莫妮娜那边的消息也稍显枯燥……

    唯一让我感兴趣的就是橘子和罗赛朵的事，自从因为我逃离库兰那时被战斗波及而死的那位拉林女仆死后，罗赛朵似乎明白了爱的真谛，送着那位叫做魉姐的拉林女仆进入墓地之后，她和橘子竟然确定了恋人关系……

    好一对伪百合呢……这点十分值得吐糟……

    微微休息着，莫妮娜忽然跳了起来——当然没有忘记把我当玩偶一样抱着。

    “怎么了？”我被吓了一跳，艰难的挪动脑袋抬起头对莫妮娜姐姐说。

    “明天商谈的事宜我还没有批完……”莫妮娜讪讪的说，直接放下我跑到了她的工作桌上。确实也是，我们递上了合作协议，莫妮娜无论如何都要看过协议之后，再添加和修改一点内重才有可能与我们合作吧……

    不过已经那么晚了……莫妮娜姐姐还要看下去么？我忽然感到有些心痛，不由得走到她身边，微微踮起脚拿起距离我较远的那一份稿件……上面都市被莫妮娜涂涂改改过的内容……

    这样下去，莫妮娜姐姐要工作到几点钟啊？因为商谈的事宜很多，稿子有一个拇指那么厚……上面全是合作的科技重点和项目。

    莫妮娜姐姐也许要通宵才能解决这些东西……怎么能让莫妮娜姐姐这样？

    我忽然有了一个大胆的想法，既然和莫妮娜姐姐签署协议的是我，那不如现在就签了吧？如果明天签约，指不定月流焱又来捣乱……

    我想了想，大胆的把这个看似荒谬的想法告诉了莫妮娜：“莫妮娜姐姐，这些都别看了吧，我们现在就签下这份协议。明天，给外面的人表演一次就可以了……”

    “现在？还有那么多重要的东西……”莫妮娜忽然放下笔惊讶的看着我。

    “其实那都是莫拉斯比克帝国基本科技，全部罗列出来了而已，其实不怎么重要的呢。”我不好意思的抠了抠脑袋，仔细想想，确实不重要，但是合同就必须要这样……

    “如果需要，我们的协议一句话就够了。”我没心没肺的说出这句话……

    “……”莫妮娜姐姐无言的看着我，突然放下了手上的材料，说：“那就签吧……”

    “咦？”这会儿轮到我惊讶了，莫妮娜姐姐，你答应得也太快了吧？

    “虽然说明天要经过议会同意，但我手上持有的投票权，明天有一个人摁下同意选项，协议就成立了，而且，议会大多数人都支持我们合作呢……”莫妮娜姐姐笑了，这一刻，我又见到她那种沉稳的王者气质……

    “明天，不如策划拔出夜曦你的反叛者的陷阱来得实在……”





   

第四百八十八章 签约，反击

    照这样说，莫妮娜姐姐说的确实是道理。我们和库兰帝国合作已经算是公布于众的事情，月流焱为了自己的利益一定不会对我们的行动视而不见，既然她已经派不少部队在我还没有到达卡萨米洛斯的时候就对我们下手，那明天的签约仪式就更少不了她的破坏。

    明天本应注定会有一场极为艰苦的战斗，不过现在却阴差阳错的因为我和莫妮娜的一个念头而避免了。之前一直没有想到，现在因为一种无心之举被发现，我和莫妮娜都不约而同的笑了起来。

    “那么莫妮娜姐姐，我们明天应该怎么做呢？”我笑着问莫妮娜。

    “明天？明天再说吧，夜曦你也知道皇宫里藏有对方的间谍，今晚上就去准备明天陷阱的事情铁定会被发现。”莫妮娜笑着立刻撇开了这个话题，看似无心的的话却充满深思熟虑，原来莫妮娜姐姐已经能随意就能考虑到这种事情了。

    “也是啊……”被莫妮娜姐姐指点，我只好尴尬的笑了笑。

    “总之，明天的事情明天再说，来，夜曦我们先把合约给签了吧，我让姬娜拿摄像机进来，我手上这一份正式的合约拿去修改一下，再复印一份给夜曦你就可以了。”莫妮娜姐姐依然笑着对我说，但却已经打开了电脑，用扫描仪扫描进她手上准备要交换给我们的合约书，简单的修改一会后，便成为了另外一份我将要交给莫妮娜姐姐的合约，随后把它打印出来，交到了我的手上……

    “怎么样？这样可以了么？”莫妮娜站着单手叉腰，一手拿着合约对我说，此时的她依然一脸微笑。我惊讶的翻着手里的那一份合约，合约完全符合我方签约的格式。虽然修改格式很简单，但莫妮娜姐姐如此高效便完成一切，还是让我忍不住感叹了一下。

    “恩，就这样了。”我肯定的点了点头，忽然感到有些紧张，这是我决定的第一大笔交易啊……

    “好的，姬娜……准备好了没有！”莫妮娜微微答应了我一声，用通讯器对跟着她很长时间的警卫姬娜吩咐道。没有回答，房间的门便被打开，几个民用机器人跟姬娜推着大堆摄影设备进来，迅速开始布置起会场摄像准备。

    全息摄像器，多方位2D转播平台，高精度相机……不到五分钟，莫妮娜姐姐的房间就被改造成一个正规的协议签署地。当然，这都是假的，只是在特效下做得十分逼真罢了。莫妮娜很满意的看着这一切，姬娜则很快的坐到了操控台上。

    “准备好了么？”莫妮娜问道，不知道是对我说还是对姬娜说，总之我们都一齐应声。

    “准备好就开始了哦，我这一身从议院回来还没有换，夜曦你这一套看起来也挺适合正式会面的。”莫妮娜姐姐再打量我一下，很快就做出决定：“直接开始吧，不浪费时间了……”

    “恩！”我紧张的点了点头，在姬娜的示意下，录像正式开始。我还记得签署的流程，双方最后查阅合约，然后各自口头宣布合作事项，宣布完毕后，双方最高领导分别在协议上签名，盖章，记录DNA序列和登录世界网合约组织与双方电子最高服务终端。最后，交换书面协议相互保管，握手之后，协议就此生效。

    一系列事情的发生似乎只是在恍惚之间，当姬娜像一个导演一样对我们发出停止指令后，我才意识到签约已经结束。有些像过家家酒，丝毫没有让我感到拘谨和严肃。但手里的合约和意识空间里鬼儿回复已经登陆合约的信息，他们都告诉我这件事情已经完成。

    接下来，就是防止月流焱破坏世界联合网上的合约信息就可以了，这时候，我可以让鬼儿去攻破那一处的服务器，让后防御月流焱的修改。虽然世界联合网里的合约信息已经无关紧要，但毕竟还有一个意义性的存在，如此丢了，对于我们来说怎么样都不是一件好事情……

    “好了，这样就完成了，夜曦你要记得保管好你手上的合同哦。如果明天同样签约成功了，那么这份才是真正合法的。”莫妮娜有些严肃的对我说，然后随手把合约放到桌面上，但我想用不了多久这一份合约就会被放在某个被多层保护的隐秘保险柜里。

    “我知道，”我也严肃的点了点头，还想再说些什么，忽然觉得已经没有什么好说的了……

    “嘛，既然签约好了，剩下的事情就别管了吧。”和我不同，莫妮娜说变就变，几乎没有什么征兆，莫妮娜就把我给带到另外一个话题上了。

    “好吧……那现在干什么呢？”我笑了笑，忽然想到一个不错的话题：“那就想想明天要怎么整盅来犯的人吧？”

    “也好……”

    ……

    晚上，谈论明天要怎么防备来犯者的话题可谓是一点都不严肃，说着说着总是能把话题歪道一些没有多少意义的事情上，不过这样也好，在某些时候我们还可以说道一些异想天开的方案，具有戏剧性而且运用于防御又不是不可能。不管可不可以在明天使用，这倒是我和莫妮娜姐姐始料未及的。

    在谈论的最后关头，为了我们的协议，我提出现在就给库兰帝国一些可用的技术。提供技术一点都不困难，无非就是让我手上再次长出一根可以接上USB接口的“触手”接上电脑，然后通过鬼儿的信息传送送到莫妮娜姐姐的电脑里罢了。

    我本以为莫妮娜会被我的这种能力吓坏，到后来我才知道原来是我多想了。似乎以前莫妮娜姐姐就知道我不是一般的人，我的能力只能让她产生极大的兴趣，从而让我无尽的演示……

    我又倒霉了……但是呢，比起莫妮娜姐姐对我的身体不介意的样子，那我便什么都不在乎了……

    只是呢，因为我的能力，我明天需要再次好好的表演一场了。不为什么，神域的人心控制是类似信仰的精神控制，如果明天我真的以一个“神”的面貌直接出现在库兰的电视机面前与此“反叛者”搏斗，这对与我们来说似乎很有利……

    ……

    于是，第二天就这样熬到，清晨我们便封锁了库兰议会的会场，并且用大功率的干扰器屏蔽掉了所有通讯，只保留了电视输入的单一终端，其目的当然是防止内奸往外面发送信息。接下来，就是和布置要塞一样在这里布置防线，因为夜曲有超越库兰百年的科技，理所当然的被开到此处作为指挥终端。

    库兰星卡萨米洛斯的时间，早上十点，晴空万里无云，在平时看来这会是一个不错的美景。只是有些可惜，全副武装的士兵和翱翔在天空中的战舰与MS破坏了这样的美感，严肃和肃杀是这里的主要气氛。

    雷达的搜索里并没有发现有敌人的踪迹，在昨天晚上，莫妮娜就已经让军部对我提供的ELISA和神域的据点进行大规模同时打击，现在库兰的几处郊区还能看到冒起来的浓烟。

    一晚上的打击固然是好，但没有人认为早就渗透入库兰的神域和旗下组织就这样消失。撇下这些不说，从早上开始就有不少被月流焱“洗脑”过的市民上街游行，据说部分城镇还拿起武器企图反抗库兰军。

    宗教的疯狂大概就才此处，在这种日益空虚的时代，能让人有一个信仰方向的控制思想方式确实是很强大的武器。月流焱既然做出了这样的事情，对于我来说，做出这样的事情同样一点同样也不难。

    签约的过程在有条不紊的进行，正如莫妮娜姐姐所说的那样，库兰议会确实是有绝大多数人通过了我们的合作事宜，签约正式开始。因为昨晚上我们就已经完成了签约，所以今天总是觉得有些心不在焉……

    我在担心什么？担心袭击么？确实也是，虽然库兰的防御如此严密，但还是让我感到了一丝不安。终于，在我和莫妮娜将要在无数双眼睛的在合约上签下自己名字的时候，攻击恰到好处的到来。

    那是来自天上的攻击，一个巨大光束毫不留情打向了议会的房顶，好在议会大楼本身就布置有的电场偏转防御系统的保护下，光束仅仅轰中了议会的一个角落，但也已经足够此处混乱了。

    果然来了……

    我和莫妮娜都忍不住冷冷笑，纷纷各自下达命令让部队开始反击。但接下来才发现，这又是一场混乱。因为……袭击议会大楼的是自己人……或是是潜伏在库兰军部内的内奸。

    确实也是这样，当我们都逃出去的时候，外面正在进行一场乱战。自己人和自己人纠缠在了一起，识别信号根本就没有办法分辨出谁是敌我，这不是又和我们夺回天之车的时候一样吗？

    混乱，尔虞我诈，只有从攻击的方向里判断出是敌是友，不经思考贸然出手除了会遭到更多的攻击意外，更有可能伤到自己人。当我们逃出议会大楼之时，整座大楼终于在光束的轰炸中化为了残骸。有几千年历史的建筑就这样被毁灭，不得不让人有些惋惜……

    不过，现在不是惋惜的时候，在我的命令下，所有隶属于我手下的人都作出了快速的反应。时雨的RX－104C夜莺从阴暗处杀出，精准无比的击毁了已经被确定为叛乱分子的机甲，高效率的毁坏不少战舰上的攻击设施。宿蝶的眼睛在这时候以最快的速度发挥了作用，顷刻间反叛的机甲都被打上了记号，保护在我们身边的糖果，艾丽西亚，姬娜更是一点不留情，EA还没有使用，已经打翻很多来袭者。

    如此危急的情况下，我和莫妮娜姐姐并没有打算进入到战舰中。我们是双方的精神，主将都已经逃跑了，这还打什么呢？更何况，我还有我要做的事情。

    看着迅速变成残骸的议会大楼周边，我想，这也许已经差不多了吧……





   

第四百八十九章 宣言，压境

    神，在所有人看来都是一个不可思议的名词，在不同的场合和不同的时代有着不同的意义。战场上，毁灭的光束飞舞，爆炸的火花和浓烟混杂在一起便是恶魔的身躯。相信没有多少人都会喜欢战斗，在战场上拼命的战士只有几个信念——生，死，救赎……

    在这种紧张时刻伴随着绝望的时候，若是有一缕光芒让人填补这个空缺，也许受难之人就可以找到一个指引的方向。既然我已经决定了要自己的能力以信仰的方式控制人，那么现在就是一个好时机。

    和莫妮娜相对一眼，她立刻便明白了我的想法。这不需要言语，因为在昨天的晚上我们就已经商讨过了。

    再豁出去一次吧……

    闭上眼，在心中对我自己这样说，潜移默化当中，思想在这个时候似乎突然提升了好几个境界——这是一个让我自己都感到不可思议的境界，在云端里缥缈，静如止水般升华。

    “曾经就没有放弃过的理想，没有战争和歧视的世界。”默念着这句话，精神与力量随着未知的境界飞速飙升。

    即使那个世界只是一个虚无缥缈的理想的存在，正如有光就有影子一般，分歧与争斗无处不在。但是，或许能通过自己的努力让所有人无限接近于那个世界……

    已经不用思考，正因为自己的信念，背后再次熟悉的膨胀，猛的长出来的是和以前不同，但却又无限接近的羽翼——不管是在什么时代，不管是在什么种族，所有人对神的印象都是少不了的羽翼。

    这是能量与**的结合体，应声召唤而出后便卷席全场，光与影梦幻的交替顷刻间让战场停止了下来，仿佛所有人的目光都聚集到了我这边。

    这一刻，心灵就想被洗涤过一样没有杂质。无意识的让自己飘起来，越升越高，最后站在夜曲最上端仿佛早就是为我准备过的平台上，即使低于空中的战舰，依然居高临下的俯视一切……

    没有人能阻挡我的意志！

    “敬告在场的各位和在月流焱手下卖命的觊觎我的理想和这个世界的人。”张开嘴，庄重的说着似乎已经不是预定好台词的话语：“你们这是在向整个世界挑战，我曾经说过，理想的世界，不会因为一个利益熏心的独裁统治者而存在。”

    “愚昧无知的人们，相信一个背叛过我，而被剥夺力量和物品的统治者最终都没有好下场。我，和真心愿意跟随着我的人不会插手于世界的变换，作为管理者与平衡者的我们，不会着手于统治世界，只会在合适的时机赋予属于全银河人民超越时代的科技，维护所有人的结缘。普林斯共和国与预览帝国已经受益，被迷惑的人啊，看清楚真正的事实，谁才是世界真正的维护者。”

    “看清楚前方的道路，究竟是什么才是自己所向往的未来，是被人洗脑式的精神控制，还是掌握在自己受伤的自由。各位，检讨一下自己吧，内心会告诉你们答案，剥夺精神自由的强盗是谁？”

    “真正的神域，是维护所有人心中那理想世界的神域，而企图阻止我们行动的反叛者们，是不是需要一个人来澄清你们的目的呢？”

    要说的话就自由这些，在恍惚间传达到了世界各地，或许我应该庆幸，因为在我说话之间，没有人站出阻碍这个过程。是否有人因为如此而深思，我不得而知，但卡萨米洛斯的空气中却已经开始弥漫着一种叫做安静的味道——是学校里考试时候才会出现的味道……

    只有若有若无的飞鸟的鸣叫，和周围废墟上燃烧着的火焰告诉着我们时间在流逝……

    不知道为什么这么寂静……

    置身于这样的寂静当中，给我的却是一种满足的感觉，就像很久以前教会一个小孩子学会某件事情一样。莫非我有这样的力量么？

    也许有人不喜欢这样的气氛，分不清时间长短的安静之后，一台特装了重炮和飞行翼的洛姆斯慌张的向我射来了死亡的光束。看着空气中旋转的粒子束，其中的高热能量和瞬间反应的灼热，我只觉得这是一个好笑的小丑表演。

    朝着光束打来的方向，张开手，纯能量的防御屏障在眼前交织，半弧形的透明屏障带着一丝迷离的彩色第一时间挡在了光束前端。然后静静的看着光束能量耗尽，最后消散于空气之中……

    身体因为这一防御丝毫没有疲惫……

    “这就是你们的意图……无可药救……”控制不住的轻吐这句话，对面空中的机甲似乎慌乱了起来，光束与导弹瞬间组成弹幕向我洒下，可惜毫无章法的攻击然他的内心暴露无疑。紧张？害怕？张开手，无形的量子力场调控空气粒子，高压顷刻间让毁灭的火焰在还没有到达我面前就燃烧殆尽……

    这是本能般的动作……

    “是给你一个教训的时候了。”望着空气中因为导弹爆炸还没有散去的硝烟，轻轻转手抽出了大腿上的匕首，激活的光束长刃震颤着欢快蜂鸣。挥动翅膀朝着洛姆斯跳跃，瞬息之间的空间跃迁让自己越过障碍出现在洛姆斯的头上，我似乎能看到对面驾驶舱中带着惊愕害怕和忏悔目光的驾驶员……

    可惜，已经晚了。手上的动作已经没有办法停止，随着战斗的本能，匕首凝聚成了一个带着电弧的巨大长矛，以手握之处为中心，狠狠的从上至下捅穿了18米高的机甲。当我迅速飞离爆炸范围之后，洛姆斯似乎才在后悔中化为了爆炸的火球。

    心平静如止水，做完这件事丝毫没有后悔。挥舞着翅膀——确切的说是用单纯的能量漂浮在空中，看着地面上所有人惊愕的眼神，对着失态的捂着嘴不可思议看着我的莫妮娜暗暗的一笑。当着所有人的面宣言：“阻碍者，就是这样的下场，如何选择自己道路，全看你们自己。”

    还是没有回声，但隶属于库兰方向的机甲动了起来，枪口直指叛乱者，一场决断的气质让机甲的威势骤然发生的变化。但是，预想而来的战斗没有发生，先是有叛乱者打开驾驶舱举起手站了站了起来低着头表示投降，随后才是叛乱者最后一点零星的乱战。

    一切都已经是定局了……

    ……

    对于今天的我在所有人面前的表现，我很满意，但在满意之外有点疑惑。

    我发现，一旦我想要用真正属于我的身份的样子出现在大家面前的时候，自己的思想和内心都会有翻天覆地的变化。变化得理所当然，完全没有一丝违和感，也许那时候的我只有那时候的思想和内心才能与之匹配。

    只不过，我周围的朋友倒是对我投来了看怪物的眼神。其实这个我早就有预料了，只是免不了回到夜曲的时候要和诸位解释一番。也许是因为我的外貌关系，当我恢复正常之后，这件事情也就不俩了之。

    对莫妮娜解释了许久，最后与她依依告别之后们就准备踏上回程的道路。这一次，在战舰升空的途中总算是没有了无处不在的攻击。也是啊，我的那一番演讲似乎很具有感染力，虽然说不上能洗涤人心灵，只是不少人似乎都开始在思考自己的事情。库兰街头上的暴动和游行，在一瞬间就少了好多，库兰的军队在清理ELISA等神域旗下公司的时候也轻松了不少……

    怎么说，这也算是一个进步吧……躺在充能槽里，我忽然感到一丝欣慰。

    按照格林达姆的说法，其实今天我的活动并没有损耗到百分之一的能量，但却有一种若有若无的危机感让我不得不坚持让我体内的战斗能量处于饱和状态。

    战舰很快就进入了宇宙中，轨道环上的各个站点依然处于繁忙而有条不紊的状态，直接向宇宙播放的全息屏幕里依然是早上一会现场发生的事情，已经是傍晚了，媒体依然对我的表演乐此不疲……

    这倒是正合我意了……媒体调查里，民众到现在还没有给一个确切的答案，直到不知道是谁先吐糟“答案在自己的心里”之后，不少人也跟着那个人重复同样的话来。

    准确的说，在这种时候想未来，谁都是迷茫的吧？只要有一个方向在心中成长就可以了。想到这里，我还是如此庆幸我的声音被那么多人听到并更加幸运的让人们思考起来。这也许是我做得最成功的一次吧？

    等一下？这是什么感觉？忽然，一种不好的感觉从心底蔓延。来得毫无征兆却又像是在情理之中一样……

    “黄道向阳方向，大型fold－out反应，数量为1，不……数量极多！”当我躺在能量槽里漫无目的的胡斯乱想的时候，夜曲的CIC小姐紧张的声音立刻从广播里传来。

    “识别信号为友方？不对，全是月流焱的人！”紧随其来的是宿蝶的声音，从惊讶到沉稳。“通知库兰方向做好准备，全员一级战斗配置！能让天之车快点赶过来么？”

    宿蝶的最后一句话似乎专程用战舰广播对我说的。

    “可以！”短暂的吃惊后，我也明白了事态的严重性，立刻回到意识空间通知了鬼儿。

    鬼儿那边很快就答应我的请求，信誓旦旦的说用最快速度赶来，这样我也就不怎么担心了。拔出早已经充满能量但却一直接着身体的电缆，穿着衣服走到走廊上，舷窗外，库兰星与太阳重叠在一起的那个缝隙后面，是无数慢慢散大的紫色光晕……

    Fold－out！月流焱你真的来了……





   

第四百九十章 对峙防卫

    一…我就知道会这样。”也许是在之前就巳有预感，所“汀二流焱的袭击一点也不惊讶。数着，终于在我快要走到夜曲舰桥的时候得出了一个结果。一共二百一十五个战舰规模口，这也许是月流焱将近一半的战斗力了吧？不，也许这一个月流焱又发展了很多，如果我没有猜错的话，这里的战斗力是月流焱的三分之一。

    乘着电梯来到舰桥，舱门打开之后，入眼的是一片繁忙的景象。和月流焱在指挥的时候那种诡异的气氛不同，这里的作战人员信息交流极为频繁，有些像吵架中的会议室，但却又无比和谐。

    “我们现在应该怎么做？”踏入舰桥，我直接询问宿蝶道，库库这只猫又顺势跳到了我的怀里。

    “不好说。”已经坐到本属于月流焱的位置上的宿蝶神情凝重，她转过头来对我说：“刚才我已经主动和库兰守军联系了，如果月流焱要攻击库兰星的话，我们会组织起来联合扛下第一波攻击。”

    “如果不打的话，按照原定的计划，我们可以现在就返回天之车。”说完，宿蝶还极为怪异的抛下这句话。

    其实她说得并不是没有道理，经过一段时间战争的库兰可没有太多的兵力来阻挡月流焱的攻势。虽然没有得到确切的消息，但各方势力已经出奇一致的估算出库兰现有可用战舰不到一千艘。就算数量高于神域，但大多数战舰的科技水平明显完败于对方，这和神域相比库兰已经是趋近于完败。

    但是，缺少天之车等几大利器的月流焱到也不是梦魇般的存在，在我看来如果真要拼命的话胜负谁也说不准。我想，月流焱所控制的神域在我的几番演说下也许已经军心不稳，谁让这是用对我的信仰控制的团体呢？

    “回去？不需要了吧？”看着屏幕上已经全部钻出间的“战车”级战舰。我摆摆头说。“宿蝶你应该明白哟，库兰和普林斯是我们最后的帮手了。”

    “是啊…”宿蝶苦笑了起来：“所以月流焱干脆一不做二不休的直接来打库兰了。这可不是一场好玩的战斗…”

    “恩！”我点点头，忍不住也苦笑了一下。

    接下来我和宿蝶讨论了一下作战计划，期间库兰军部也完成了防线的布置，前方第一线的战场已经打了起来，只可惜库兰的第一防线在与月流焱大军交锋之时丝毫没有起到一点阻碍作用，就像鸡蛋碰石头一样悲哀。

    原本高傲的月流焱，这一次可没有再**敌人和过多的放水，一路碾压的气势让人胆寒，凌厉的攻势似乎让库兰已经布置好的几层防线发生了紊乱。这可不是一个好兆头，本来我们就处于劣势，军心如果不稳的话那将更可怕。

    “我出去一下吧。”无奈之中。心中一个似乎来自义务的声音让我做出了这个决定。今天早上我既然充当了神，那现在再站出来一次又何妨？说不定能以身试险给所有人一个让人信赖的形象…

    也许这是一个机余，

    “你去哪？”沉思之中的宿蝶听到这句话之后急忙回头问我。

    “到宇宙中去，直接和月流焱对峙咯。”我故作轻松的说：“那么长时间没有见到她了，跟她叙叙旧也叭…”

    说完，我准备走出去。

    “夜曦，等下！”宿蝶急忙叫住我，担心的气味充满了她的话语：“外面…”危险”

    “不要紧，我没关系的！”我回头放心的对她笑了，早上的那种奇怪信念再次涌出，这是坚韧精神中的一种升华。让我自己安心，似乎也让宿蝶安心了下来”

    宿蝶没有说话，舰桥里的人也没有说话，却都给了我一种混杂着担忧和期盼的眼神。往前看，怀着这样一种因为责任而生的精神来到了夜曲的气压升降门，独自一人进入宇宙。身后是库兰的高轨道防线，固定在轨道环上的重炮蓄势待发。由夜曲打头。再由库兰战舰组成的多维度防御阵型恭候着自流焱大军的到来

    因为月流焱来势汹汹，库兰星周围的许多移动要塞都还在赶来此处的路途上，特殊军部等有尖端武器和精英的部队，也因为之前在地面上清扫凡四凹等组织而焦急的在件入宇宙的路途中。

    也就是说。短时间只能靠我们…

    来到宇宙没有一丝不适，没有压力的锐减和寒冷，没有真空中的呼吸凝滞。对于我来说，这就像一个没有重力的娱乐场。再次张开双翼。似乎与之俱来的光与影吸引了战场上所有人的目光”

    “叛徒，始终是没有好下场的！”我淡淡的说，也不知道声音是否能在宇宙中传答案。但是月流焱却极为迅速的想与我直接通话。

    我就是来找她的，所以也没有多少犹豫。

    意识空间帮我接通了从“比一阶传送的信息，她的通讯视频具现化到我眼前，那是一张熟悉的面孔，月流焱还是和以前一样成熟妩媚。自信的笑容犹如招牌似的呈现在她脸上，使得她眼镜下的黑色眸子一如既往的神秘一一让人猜出她的想法。

    “好久没见，夜曦”月流焱很友好的对我打招呼，可惜我不吃这一套。

    “确实很久没有见了，怎么，还认得出我？”带着讽刺，我反问道。

    “当然认得，夜曦你是我的神，无论怎么样都会认得你的。我不是说过你睡一觉起来之后就可以看到你要的新世界了么？为什么还做出这些任性的事情？”月流焱用这种很可笑的虚假语言说，但却装的十分真实……

    用得着那么真诚吗？看的我忍不住冷笑，感情月流焱你还把我当小孩子看哦”…

    “多谢你的好意，那确实是一件很好的事情，但是我看到的和你说的不一样哦，我用讽刺的口吻感谢着说。

    “呵呵，那是误余，那其实只是一个过程而已。瞧瞧，夜曦你现在不是很好么？其实…”

    “其实没有一个人的帮助，我不可能完成我的自我改造，如果没有她。也许我现在还呆在天之车的控制中枢里帮你签协议。还有，月流焱你撕毁了我们的协议，实在是很对不起，我必须现在就二，泛不喜欢在泣里愣嗦心狠此。我负接挑明了二“二立场，我没时间和月流焱罗嗦。

    这时候，月流焱冷下脸来了，自信的笑脸在这一刻似乎变得狰狞”

    “却是也是啊”我也不喜欢愣嗦。”月流焱脸色更加咄咄逼人，“夜曦你不是神，你只是一今天真的小孩罢了，就只有你会用你那天真的想法去创造你那所谓的和平世界，今天我会告诉你什么才叫做现实！”

    “等待您的教海”恭敬的回话，一种疯狂的自信再次燃起，

    月流焱，“让我看看你的所谓教诲吧！究竟是谁教诲谁？

    眼见库兰的第二层防线就要被撕开，月流焱那阴沉的笑脸似乎就浮现在了我眼前。就在这时候，月流焱的第一波思想冲击也开始了”

    用我以前的形象，模拟的的方式把我全息投影放到宇宙中。接下来也许是以“我”的名义来宣布我这个叛乱者吧？

    虚假的骗人把戏，毁掉即可“莫非月流焱你真的找到了一个神？

    面对这样的可笑把戏。在月流焱刚把我的影像投射出来且还没有发话的时候，精神与能量就已经随着意念起舞。张开手，华丽的表演后，自己无比娴熟的在超远程的距离制造了一个灿断层，让其随着物理变化而散大，在吞噬了投影战舰的时候还毁灭了周围的十几艘战舰”

    不错的战果！但是这就牺牲了我三分之一的能量，还不如直接用氢弹轰炸来得实在…

    我图的就是效果与这种震撼力，让所有人都亲眼看着月流焱的伪神在我手中消失吧！不知道月流焱你会有什么想法呢？虽然没有看到月流焱现在的情况，但我似乎看到了月流焱惊愕且愤怒的样子，之前一直气势汹汹的舰队在这一刻忽然丢掉了让人胆寒的气势。相反，我身后的库兰大军虽因为那突然的变故感到不知所措，但却更有一种崇拜和因为我的力量而狂热的自信溢满整个防线”

    所有人都看向我了，一种因为自己的努力而被认可的感觉，就像被自己的母亲表扬一样”莫非这又是一种心里暗示？我不知道”只要这给我一种鼓励就对了”

    在全世界的眼睛都看着我的时候，我要拆穿月流焱的骗局！没有任何夸大，我就以我自己的真实形象，以真实的声音对所有人说”

    “对面的神阁下，请你不要以虚拟的形象出现在我们面前“既然您是神，为何不出来表演你的神迹？”

    宇宙的真空没有阻挡声音的传递，紫水晶已经帮我用碘波与电磁波代替。

    对面没有声音，很快继续进攻的步伐给了我们回答，但却犹豫了很多……

    “或者说，对面那一直企图用我的名义来欺骗世界的反叛者，您是否出来择穿我是骗子的事情？我可是随时恭候”

    虽然我是如此说，但对面的敌人仿佛什么都没听到一样高速冲锋。

    我知道。这是月流焱屏蔽神域里听到我的声音的效果……

    我的声音可以覆盖了全波频，也就是说月流焱把战斗小队之间的通讯全关闭，才能保证她的队员们没有听到我的声音，

    就像孤独一掷一样，在我们增援还没来之前用自己手上能控制的兵力杀向库兰，月流焱这算是聪明还是真疯了？

    “呵呵”不应答了吗？各位，你们都看见了，是谁想要践踏我们的家园？”转念一想，既然月流焱想闭关锁国，那我就让我的话来得更加放肆好了。回过头，我便对守护在高轨道环上的库兰战舰说道

    回答我的是齐声的狂热“ 我没能亲耳听见，因为这是传递到自己心底的回响，各式各样的回答最终都是那一句话”

    “保护自己的国家和家！”

    这声音遮盖住了月流焱发现不妥后的最后解释，只能从中听到特别虚弱无力的威胁。

    “我们要惩罚破坏新世界的恶魔！是政府的与她结盟带来了我们的征伐，若要平息神的怒火，免除惩罚，带上盅惑人心的恶魔年寻求赎罪！”

    可笑的话“这已经是最原始的教会言论了。在当今，不会有多少人被这种宗教言论欺骗。尤其是现在，月流焱更是直接威胁到了库兰星人民的安全，大家都学会思考了，相信谁都会选择眼前的利益。不会被抓我做祭品这种思想所迷惑”，

    饶是真的有少数人对我出手了，但却抵挡不住库兰大军高昂的斗志。

    “你们没有神你们才是冒充神的恶魔”

    信念的力量犹如太阳永不枯竭的光芒，带来无尽的力量了信念，敌人的冲锋杀进第三防线的时候，库兰军队一扫之前的颓势。即使在敌军强势的主炮齐射残酷的攻击下依然发挥着最后的战斗力，尽着自己的最后集量与敌人同归于尽。”

    这样的悲壮在上演着，战火与悲歌的星空日渐被泪水模糊，”

    他们尽力了”即使只稍稍多久一些的阻挡了敌人的步伐。

    穿透第三防线后，月流焱带领着手下的部队向我们所在的也是防御最强的最终防线杀来，尽管通过第三防线受阻碍，此时月流焱手下依然还有一百九十多艘战舰，全是号称以一挡十的“战车”级战舰。拥有主炮与护盾系统的它们每一艘都是库兰国内仅有的三十艘精锐级战

    这种战舰是噩梦一样的存在 而我们就是要挡住这些噩梦，直到增援到来”

    月流焱的舰队早在突破第三防线的时候就已经把战舰铺开成半月阵型，那是一个呈带状分布的阵型，与高轨道环的垂直线重合，炮口全部指向了库兰星。

    主炮齐射！这是“战车”级战舰的主要攻击手段，这样铺开便是齐射的征兆。不过，库兰的高轨道环防线防线倒是也有齐射的武器，虽然数量不多，但同样具有威慑力。

    不过。在月流焱的舰队进入射程之前，高轨道环上跟轨道塔连接在一起的战略级武器，在长达四十分钟的启动和蓄能之后，终于有了一次射击的机会。

    准备得好！我们必须要先下手为强！





   

第四百九十一章 防守坚韧

    点萨尔是库高轨道环卜的防御丰炮，在库丫古神话中位美丽死神的名字。这确实是一种充满威胁性的防御武器。利用轨道环太阳能发电系统供给的大能量，能同时释放几百肢威力大远程光柱组成的圆锥大范围攻击。

    库兰守军在收到消息的时候就早已从炮口前散开，却没有料到的是敌方也同时做出了相应的规避动作。

    这是被发现了么？

    已经完成发射程序的尼萨尔不能容许长久的等待，花蕾形炮口中酝酿许久的高能粒子终于在磁轨加速道上脱离束缚，代表死亡的花就在此刻绽开。

    从炮口中心开始。几百发高能量光束溢满前方的虚空，光束从身边掠过而带来的能量冲击撩起了我的头发。圆锥形的发射扇面正如一朵花，血红欲滴的色彩犹如库兰古神话中死神的红唇，这是死亡的铃

    圆锥的攻击面笼罩了月流炭的大部队，光束与散逸能量组成的薄幕让其中战舰愈显得遥遥欲醉，视觉的扭曲似乎能让人以为敌人在光束能量的攻击中慢慢瓦解粉碎”

    可是，事实并不是这样，，

    “战车”级战舰的能量护盾技术尚缺成熟，但靠着已经完善的半粒子矢量引擎和整体移动技术硬是能在光束打来之前就规避大半，通过能量护盾和光束偏转的电场解除因为擦过舰体而让其受伤的攻击，没有被高强度的攻击直接命中。这是一个残酷的事实，宣告了我们的战斗可能会更加困难。

    月流焱带着这样的舰队配置，就是想直接占领库兰星么？

    撒尼尔酝酿许久的一发攻击下来，只收获击沉瞰战舰的惨淡战舰，受伤的战舰暂且可以忽略不计。看着对方几乎没有减少的攻击部队，不知道是谁先打出了攻击的旗号。

    双方的远距离武器几乎是同时进入射程，由“蛇”和轨道环防御重炮为主的重武器迅速和“战车”级战舰主炮交错而过，各自以迅雷不及掩耳之势轰向对方战舰。第一轮交火就是如此疯狂，当双方都进入主炮射程的时候留下的规避时间都不长，对比优劣，铁定是库兰守军完败，

    不过，有我在。不可能就那么简单。

    “挡住！”看着似乎放慢速度奔腾而来的光束，我知道身后的库兰军队铁定挡不住这一轮齐射。那么我再努力一次吧，挡下“战车。级战舰最棘手的齐射之后。余下还有可拼的余地。

    我自己可不可能扛下来呢？我不知道，张开手，比惚间发现我似乎借用也夜曲的能量。在精神的操控下和夜曲一起在最前方张开了能量粒子弧罩，硬生生的接住了将近艘战舰的主炮攻击，高能粒子与高能粒子之间的碰撞，散开的能量就犹如风暴一样卷席宇雷。似乎和生物力场一样，过分的防御好像也会冲击到精神，在挡住光束的一瞬间，整个。脑袋就像被碾压一样疼痛难耐。

    我得忍住，无论如何也要挡下这一发攻击”

    每次在这种时候。意志就会格外坚韧，就算能感觉到体内能量的疯狂流逝，却也能感到太阳那种火热释放能量的源头。

    这也许是一种错觉，浑浑噩噩着很快就到了攻击和防御纷纷过载的那一刻。护盾的功率因为达到最高值而被迫关闭，留在空间失去控制的能量和粒子立刻爆炸开来，由攻击接触面开始，形成了一股巨大的电磁能量风暴，，

    虽然这会让探测仪器耸时，但库兰守军没有大损伤的结果已经不错

    相比之下。一边到的齐射只处于绝对劣势的库兰守军只受到了和地方相同的损伤度。这也许是对军心的鼓舞吧？

    “各位，保护自己的家园，发挥出自己的全部水准吧我已经不知道要多说行么。百般感叹之中再次对库兰的守军们说出这句话。后者，纷纷启动了战舰的引擎，不卑不亢的向前迎击而去，，

    守住这里一切都好了。大家加油吧，

    默默的在心里祝福着，这时候宿蝶很快就担忧的找到了我。“夜曦，你，，还好吧？”

    “没事，好得很！”我乐观的回答，但我自己明白刚才那防御输出。直接消耗了我身上百分之五十的能量。剩余的已经不能再做太多的事情。

    “把北叫出来。等下夜曲也上去防御吧。”想了想，我对宿蝶吩咐。比起夜曲现在的损伤不同，肌比然处于完好状态，用它去和战舰拼命也不是天方夜谭，我觉得我也许能做更多的事情。

    “夜曦你没事就好了”宿蝶见我依然精神，口气忽然放轻松了很多。“稍等一下。等一会我和时雨一起出去，组成一个小队应该没问题

    “至于夜曲去参战还是有点难度，现在战舰只有自体防御武器和护盾完好，攻击武器可用不多”

    “那就去做，吧。”宿蝶刚说完，我忍不住吐糟出来。所谓在网游中就是坦克的角色，专用于用于吸引怪物愤怒和承担打击。按照经验，一个，号的“在团队丰不可少”

    好吧，我多说了，

    “刊好吧，艾丽西亚会尽力的，等我们一下。”宿蝶好像也在迎合我的荒唐想法，语气十分轻松。但夜曲现在的情况却十分符合那个。角色。虽然少了利矛，缺少了攻击，但机动性和防御依然强悍。

    随着库兰防守战舰阵型前进了一段时间，最前面的部队已经和“战车”级战舰纠缠在一起。互相在一定距离洒下光束核导弹，拼死的打法让库兰的众多战舰在劣势中看到了希望。让一艘加强甲板厚度的战舰在前面拼死抵挡着战舰的攻击，在它毁坏之前接上来的战舰直接撞向敌方战舰 或者直接自爆，或者近距离直接两败俱伤的轰击，总之已经没有人把自己的生命放在这里优先考虑。

    这时候，以往无往不利的战车级战舰再也没有了昔日的威武，就算依然强大，却也没有了往日的强悍，难道他们都惧怕我我们这些不怕死的攻击么？

    但是”库兰守军这样疯狂的防御，只能带来像超新星爆炸一样的短暂辉煌。虽然开始接触的时候攻击奏效，后劲一定不足。我们现在的任务是拖到库兰的防御要塞到来，这样才有可能胜利”

    让宿蝶通知了所有战舰，这时候 牺北则以形态来到了我身后，熟悉的气息让我仿佛与其融为一体。进久座舱，糖果已经帮我完成所有程序，合上舱门，等待时雨的 讹一夜莺和宿草的咖比会和之后，终于可以加入久别的战场。 好久这样拼命了吧？

    “宿蝶，时雨。我们直接找月流焱的座驾。”我对他们说。所谓擒贼先擒王，也许今天找到了月流焱那以后的事情就可以了解了 虽然我认

    就像现在一样，混乱的战场时时刻刻都有生命随同爆炸的火焰燃起。但敌人出奇整齐的战舰配置根本就不可能让我找到“旗舰”的存在，因为之前我的话逼迫月流焱关闭通讯频段。到现在宿蝶还不能通过数据传输判断出旗舰在何方，

    倒是我们加入战场之后，总是免不了被自己人攻击，那些曾经一起战斗过的队友们提起勇气拦在我面前。但不知道为什么却好像没有出手的勇气。熟悉的“圣骑士”此在我面前似乎比最泛用的洛姆斯还要悲哀。

    是因为你们所信仰的人背叛你们了么？还是因为你们与因为背叛了我而感到内疚？我没有杀死他们的心。面对他们的时候我只能用最简单的也是做有效的做法 所谓“削人棍”把鹏的四肢和推进器全部卸掉，只留下驾驶舱和核心部分，让他们免于死亡，，

    有惧怕于对我出手的人，当然，也有完全忠诚于月流焱，一上来就对我凌厉出的存在。遇到这样的对手。不免又有一翻麻烦的缠斗。

    就这样慢慢拨寻着，直到完全没有可能找到月流焱的战舰之后，我们才把炮口对准“战车”级战舰。在这之前我们犯了一个致命错误，到现在我们才一身冷汗的发现，月流焱大军已经突破了层层阻挡，就快要进入到库兰的高轨道环内。轨道环上的防御设施就是靶子，虽然有攻击力，但在敌人的攻击下即将毁灭殆尽，，

    最终，不管我们怎么努力还是没有办泣能阻挡月流焱的步伐么？

    刚才是库兰勇往直前的打法出现弊端了，到现在，守卫的有生力量已经越来越少。而月流焱的军队似乎还没有顺势过半。这样下去，库兰星铁定会被攻破！

    是因为我忽略太久了吗？一种不明不白的自责涌上心头，似乎凭着本能一样，我让放出了浮游炮对周围战舰连番轰炸，为了追求速度。我不得不让直接短距离跃迁，跃迁到战舰的要害处，在别人猝不及防的时候攻破，，

    这算是什么？又是一种精神？

    不明不白的，宇宙的防线像是变成了我的舞台，第一次用如此疯狂的攻击方式，即使有体内能量的供应。精神的枯竭还是不可不免。只要有一艘战舰企图通过最后防线，我就会阻止。这就是一场无止境的游戏。在最后失败的关口死死支撑，没有什么好骄傲的，只有无尽的劳累

    这已经不像是人的战斗了，一个人挡住数量虽少但是可以攻破一个星球的大军？这已经超乎我想象了，

    增援，，什么时候才到呢”

    祈祷着，好像我自己的精神能无限供应一般。但是不等我就此晕厥过去 给我一个让人绝望的信息 能源见底。

    现在战争中极少见的能源见底，终于首次出现在了屏幕上，看着周围的环境，前方还是一个刚被我打破引擎的战舰。它的主炮和主要攻击武器已经被如数卸掉，在残缺的轨道环附近。还有不下刃艘这样的战舰。似乎在时雨与宿草的配合下，还有一艘战舰准备加入这样的行列

    这些都是我和大家努力的结果了么？月流焱剩下的的战斗力，扫荡库兰陆地还是绰绰有余。莫非。结束了？

    也许还能做的就只有耗光 后的能量和导弹 跃迁至战舰的前方，直接用光束枪朝着主炮里面打去，毁坏核心后。直接以跃迁的方式躲开前来袭击的战舰，接着毁坏重炮武器和引擎。所有的做法似乎都已经成为条件反射。不知疲的重复”

    再重复到第五次的时候，看似没有终点的重复最终在全周天屏幕的黑屏中宣告结束。从备用电池接管开始。似乎一切都结束了，神经反应没有回馈，没有了能量汲取的方向，缺少能源补充的身体似乎再也提不起力气来进行各种能力。

    这时候，好像只有一种前所未有的失落，

    结束了吧？增援部队还没有到来。月流焱似乎比我想象的还要强，到头来还是以卵击石啊”无奈的笑了笑。放开了手里的操纵杆，看着全周天屏幕上由备用电源启动而显示出外面战场的情景，懒懒的靠在了座椅上。

    不知道怎么的，在失落之余，却没有更加的伤心。莫非是我看的如此豁达么？也许吧，毕竟我尽力了。

    我能看到，周围的“圣骑士”们对于 灿北的突然停止带着万分奇怪的态度，然后又像收到某种指示一样。开婚围上来准备连人带机把我带走。

    发现我面临危险的宿蝶和时雨都抛弃各自目标向我赶了过来，夜曲也忽然抛弃了保护的目标，竭尽全力的向我这边加速，转向 ，

    但好像已经没有什么用了”，

    对不起了，各位，也许我们还有机会，

    和奇迹，，

    就在我以为 灿北要被抓住的时候，忽然一道细长的光束忽然打断了最近一台“圣骑士。的手，接下来连续不断的射击更是精准的命中准备跟上来的目标。

    是谁？和所有人的反应一样，我立刻向袭击的方向看去。

    那仿佛是来自库兰的陆地，也许是因为面向太阳的关系，那里总是蒙着一层光雾。但随着救援者的接近，我清晰的看清楚了他们的面貌。维。 这些熟悉的身影在进入双眼的那一刹那就让我欣慰无比

    第十二番队来了！这也许能挡一下吧？

    不，或许都应该来了！随着某些召唤，精神猛的一震，下意识的向库兰星的弧面看去，却看到了一个不断放大的白色光束，最后化为了战略主炮级粗细的巨大毁灭能量，猝不及防的撞入了敌群中，径直把二十几艘战舰笼罩在其中，最后瓦解，爆炸，，

    还没有看到移动要塞，光束就打来了，只有库兰最长射程的要塞才能做得到。我一阵惊喜，但紧随其来的是一个猛然张大的动，快速散大的紫色光晕似乎遮蔽了太阳，从里面钻出了一个从幕没有见过的大型要塞，寒森森炮管让人胆寒，那是能毁灭一切的力量，，

    这是什么？不，这是天之车，另一个形态的天之车！

    仿佛从低谷被拉到云端，奇异的感觉让我明白了一种说不出的滋味，就像自己的努力得到了回报，又像放下了心中的一块石头”总之是我们得救了，

    大家都来了亦 ，

    在心里喃喃着，放松下来的同时眼皮也渐渐沉重，慢慢的，我选择了放心睡去，眼前和脑海中，被漆黑和混沌取代 ，





   

第四百九十二章 结果修行

    觉醒来。整个人顿时感到清醒了很多。睁开眼。面前贺岚的带着弧光的透明罩子，此时脑袋中恰好有一个声音告诉我一能量补充已经完成。

    不用再动什么脑筋，我明白我自己正躺在所谓的能量补充室中。因为刚睡醒，脑子微微僵化了一会儿，很快就想到了在我睡着前的那场战斗。先是本能一样的立刻坐起身来瞎担心，但看到自己能完好的呆在这个完好的所谓能量补充室里，又尴尬的松了一口气一 想必那场风波应该过去了吧？

    坐起来，舱盖已经自动打开，站在墙角似乎同样在充电的糖果立玄睁开眼，兴奋的拖着长长的电缆向我跑来。“比终于醒过来了，”

    说完，糖果丝毫没有作为女仆应有的素质，直接把我压向她怀里，在我还没有反应过来的时候感叹道：“贻睡了好长时间奥，”

    已经屡次被袭击了，但这样还是让我感到不习惯”不，是十分不习惯，，

    “那个”我急忙推着糖果的身体，就算我不用呼吸，被这样压着怎么说都不习惯。“糖果啊，我睡了多尖天了”

    “７天引个小时！”糖果迅速回答，还很快乐的摆了一个敬礼的姿势。这个姿势很好，十分标准，由穿着女仆装的糖果做出来还有一丝别样的味道。让人心荡神移，好吧，其实我很高兴。高兴糖果因为这个动作而放开了手。

    呼吸着新鲜空气，我感慨万分。跳下床，直接拔下了身上的电缆穿上鞋准备走出去。

    “心北比我们现在去什么地方？”糖果见我对她的动作不理不睬，似乎有些尴尬，但很快就恢复元气上来问我。

    “击找找宿蝶他们。”我说道：“对了，还有上次那场战斗怎么样了？”

    本想走了解一下上次月流焱入侵后的情况，但看似乎问糖果也可

    。

    “是我们胜利了哦，据说库兰的军部还想给夜曦你立雕像呢。”说到这个话题。糖果的眼睛立刻闪亮起来：“心那次战斗中可是一个人击毁了歹架级战舰唉，这可是奇迹中的奇迹了耶。”

    “呃我忽然也有些尴尬，想必谁忽然就被人这样赞赏一定会很不适应。但这对于我来说应该是理所当然了吧？如果再做不到这样的成绩，那我岂不是直接辜负了“神”这个称号？

    “这个，没什么了，还是靠糖果和大家”我谦虚的说，糖果似乎还想感叹，我不得不制止了她的动作：“等等”等等，我的成绩糖果你就别说了吧。说说我睡过去后发生了什么事情。”

    “噢”糖果嘀咕的压下自己的兴致，略微酝酿一会儿道：“库兰的地面守军前来增援赶上来之后，防御要塞也跟看来了咯。然后天之车赶到，直接就瞄准月流焱他们开炮了，一下子就让月流焱的部队少了好多。后来他们拼命跑掉了的 ，”

    “那，，抓到月流焱没有？”带着一丝期望，我问道。

    “没有”糖果小声的说，果然命中了我心中那呼之欲出的失望。我就知道呢。月流焱不可能会那么简单就死掉或者被我们抓到。如果她在，威胁就不能解除，，

    “后来月流焱还哈哈了全世界恐吓信，然后鬼儿把信息给暴力屏蔽了，”糖果看了我一眼小心翼翼的继续说。

    “恐吓信？”我忍不住问道。这件事好像并不是让我感到很惊讶，也许这我早就猜到了吧，以月流焱的性格，肯定少不了精神控制奉物理威胁这种手段。

    “恩，月流焱说如果不排除我们她会把所有人当成异教徒来清理。 ”糖果说得很干脆，但我想聪明的月流焱不会直接对世人说这样的话，肯定是带有隐晦色彩的神棍式说辞。

    “这样啊，那这样以后再说吧，我们去找一下罗姐姐，还有很多卓情需要我们去完成的，”

    在天之车的控制室里我们找到了罗姐姐，她正像月流焱一样坐在那个指挥椅上，只是要比月流焱随意得多罢了 恩，有点像一个女流氓。见到她。我不免又被调戏一番，我就是在想不通，为什么我就这样吸引人呢？

    完全把我当玩具了。

    好不容易进入正题，我也好不容易的了解到了当天发生的全部经过。大意和糖果说的一样，当我们竭尽全力守住库兰的最后防线后，各种增援赶到。然后迅速瓦解了月流焱的攻势，让其慌忙逃走。

    这样一来。库兰确实是得救了，但库兰星以外的库兰众多领土却在一夜之间做尔流焱占领。很明显月流焱打算直接用武力占领库”几。驯矾没有那么悲观，也许是月流焱的兵力不足，库兰国内重要的地方还没有被占领，甚至库兰军队也在某些人的指挥下趁着月流焱军队倾巢而出的时候，借着我们的指示抢夺了原本神域的某些宇雷工厂。

    那里面可是有各种高级技术啊，，

    总的来说，这样一次交换场地到是不亏也不赚。我们是有利的，鬼儿存储了神域已知的后援工厂，我们只需要从里面夺回技术，相反月流焱可没有办法掌握库兰的其他秘密工厂。

    在现在的非常时期，我们只卑要守住阵地发展战斗力。

    无论怎么样。还是得说说现在的天之车，现在的天之车正是攻击形态，“炙阳之弓”是它的名字，拥有巨大如同翅膀的能量采集装置，弃是可以打穿任何物体的超级主炮。因为没有发射过，所以目前还不明白威力。

    相对这来说，还有一个可喜的消息，那似乎是因为我的原因，天之车恢复了自动修理的能力一 也就是说我打开了天之车的禁区，让天之车的模块维护纳米机器人工作了！这样一来，我们似乎就没有必要再过于担心天之车的损坏，，

    天之车，对于现在的库兰和普林斯，实个保护神的存在，，

    大致了解了局势，最后再知道前往普林斯的赵骏和静夜也差不多完成了那边的签约。罗姐姐忽然想把我给带到地球去独立修行一段时间。为什么修行？因为罗姐姐对我在守护库兰最后防线的做法极为不满

    我不会合理利用能量，我不会合理运用资源。控制力极差，能力运用弱智，

    好吧，我光辉的让五十几架战舰失去行动能力的成绩忽然变得一文不值。

    抱怨归抱怨。仔细斟酌后，我还是十分认同罗姐姐的说法，更是有一种能完美发挥自身水平的愿望。

    我郑重的答应了罗姐姐的要求，同意跟她去试炼。看着罗姐姐叫嚣的样子，我忽然产生了一种错觉，罗姐姐很急一些事情，十分着

    莫非罗姐姐的时间已经不多了么？我担忧的看着她，没有说出

    以后的时间交给库兰和我手下的精英们掌控，对所有人道别之后我跟着罗姐姐以最低调的方式来到的地球，直接向南极进发。罗姐姐说那里是她沉睡的的方。在那里她将赋予属于我的铠甲和武器。

    我们都是用步行和无动力帆船向南极前进。过着苦行僧似的生活。当然，罗姐姐说这是有目的的，锻炼技巧和招数，在海面上锻炼能量运用，，

    这样一来不免有些寂宾，唯一能消遣的就那小小的手机，可以通过它了解到世界上所发生的大事情。将近一个月的时间，库兰和月流焱那方一只处于对峙状态，世界上也因为支持者的不同而发生了一些不必要的冲突。

    月流焱那边怎么样了我不清楚，到是库兰却有了长足的发展。毕竟是大国，技术改革和运用比神域当初要高很多，在不到一个月的时间里就让第一艘和“战车。级战舰同一规格的“雅克拉”下线，因为时间紧急，战舰并没有“战车”级完善，但也聊胜于无。

    据说，在后来的战场正面对抗上，“雅克拉”级别战舰和“战车。级战舰的对战里也表现出了不俗的战绩。似乎一点都不愧对“雅克拉。这个库兰神话里战争之神的名字。

    我能知道的消息就只有这些，随着航行的深入，自己对自身能量与能力的领会似乎也愈加深入。别看罗姐姐是一个带有流氓气质的佣兵大姐头模样，在教书的时候调戏清晰，丝毫没有一丝深涩。

    不晓得是不是因为我的理解能力强，反正学习的速度就是如此之快。

    天已经冷下来了，太阳几乎都贴着地平线运转。因为我们已经进入了南极圈，很快就要到达我们的目的地，但今天。原本在好好讲课的罗姐姐忽然再露痛苦的表情，无力的撑住了墙壁，流着汗大口的喘着粗气，

    “罗姐姐你怎么了？。我急忙上去扶她。

    可是她却要强的拍开了我的手，微微深呼吸后吃了一粒药，很快就恢复了正常继续给我上课。

    这一天，我首次在听课的时候心不在焉，我一直想问罗姐姐究竟发生了什么，但回答的都是教鞭与沉默”

    这是一种不好的预感，就像什么珍惜的东西要离开身边一样，，





   

第四百九十三章 饮料离别

    星期后，无动力帆船终干把我们给带到了南极大陆和电视上一无尽的冰雪所覆盖，丝毫没有一丝生气，本应是雪白的积雪在已经在的平线上游荡许久的太阳的照耀下变成了暗黄色。一目望去大地无障，与昏黄的天空链接在一起，这是一幅波澜壮阔的景象，但现在在我眼中却是伴随着罗姐姐身影的萧条。

    最近一段时间罗姐姐的状态好像越来越差了一或者说是我对周边发生的一切越来越敏感。自从罗姐姐在上次讲课出现症状之后，每次她再出现这种症状的时候我似乎都能感受得到，每隔一天夜晚，都可以看到她忍着难受无声无息的的拿出药灌进喉咙，然后无声无息的睡觉……

    这我都看在眼里。但丝毫不敢上前安慰。因为罗姐姐这样做就是为了掩饰，是一个很有自尊的人吧？

    记忆中的罗姐姐，从来没有这样过，

    “发什么呆呢？”罗姐姐调整自己身上的防护服以抵御严寒，忽然对我说。

    “哦，”没。只是第一次来南极而已我急忙解释，最后嘿嘿的笑了笑。和罗姐姐不同，我完全可以无视南极的严寒。穿着平时带着蕾丝的华丽外套就够了，

    “算了，夜曦最近你总是精神恍惚呢。”罗姐姐打了一个响指，说：“南极可是一个好地方啊，这两天我们快点赶路吧。我大概没有什么好教你的了。”

    “哦”我淡淡的答应一声，但思维却还离不开罗姐姐身体上的

    状。

    算了，也许可以乐观一点，或许这只是罗姐姐的某些小病罢了。大概是我想多了吧？

    越是这样想，就越是感到难受，

    在冰川飞奔了两天，除了必要的停下来休息和打猎之外，一切都在往一个无名的地方赶去。南极的冰川就是一个白色的沙漠，分不清东西南北。甚至通信和指南针会不定期出现问题。

    但罗姐姐却很平稳自信。

    这会儿，我们就走到了我们所在的到的终点，这里是一大片冰川，没有一丝建筑和设备，，

    我不由得生疑，但一想既然是莫拉斯比克的技术那便也没有什么难度。

    只见罗姐姐在絮絮叨叨的炫耀中拿出一个，仪器，放在冰川上面探测许久，很快，罗姐姐便欢呼了一声，因为找到她要找的东西了。找到了？在哪里？我忽然感觉我像一个乡巴佬一样。不过接下来，周围的空气就变得异常了……

    这个是？量子波动？动？不对！我幡然醒悟，这是我常用的短距离跃迁时候才有的波动只可惜我感受到的时候，整个人在一阵短暂的眩晕里来到了另一个地方。

    这里是地下，一个五十平米的小房间，属于莫拉斯比克帝国科技的超导晶体在微微发光着。两台不知名的球状态仪器，一张特别的床，一台电脑，一个似乎是储蓄柜的大箱子，这就是这里的摆设。

    “嘛，有些简陋，但也就将就一下了吧。”罗姐姐笑着说，脱下外套迅速甩到座椅上。松着气看着自己的房间说：“还是这个样子，少

    这里就是罗姐姐沉睡的地方么？我四处看了下，感觉这里颇有宅系生物工作地的感觉。想了想，大概也没有什么特别之处了吧，于是我就找了一张椅子坐下。

    “呼”好了。休息一下，等一会儿我把夜曦你的东西交给你吧。”罗姐姐靠在椅子上享受的眯上了眼睛，但我怎么觉得气氛还是如此怪异。

    是不是我太拘谨了？

    就这样僵持了很长时间，罗姐姐总算是从椅子上跳起来，走到她的储蓄柜旁，粗暴的打开。我本以为里面会是什么神秘的装备，但却只有两瓶饮料在偌大的箱子里面，其他地方空空如也，

    这，”算什么情况，

    只见罗姐姐轻轻的抚摸着这两瓶饮料小声的喃喃自语，那表情就像见到阔别多年的老朋友，却又有一点见到心仪宝贝两眼发光的样子。我迷糊了，莫非说这饮料”是我的装备？

    岫，接好！”罗姐姐终于下了决心，把饮料拿出丢了一瓶过来，这架势就像在看泼出去的水，可惜肉疼的表情无法掩饰。我带着疑惑接住那大约有旦肌。的应料瓶，它还保持着冰冷和气泡，黑色的液体跟可乐一样。至于外包装，则是完全看不懂的那是莫拉斯比克帝国的文字。

    “这是我珍藏了好久的好东西啊，本来有一箱子的，但是前段时间我太挥霍了。”罗姐姐无限惋惜的说。然后小心的扭开盖子 陶醉的闻了一闻后说：“真怀念

    我依然一头雾水。但看似乎我手里这瓶类似可乐的饮料好像是罗姐姐很喜欢的东西。我放下来，不打算喝了。

    “罗姐姐，这个我还是不喝了吧，”

    “不行，一定要喝下去，作为莫拉斯比克帝国的神，哪有不品尝这个的道理。”罗姐姐很严肃的说，只是两眼的**不能遮蔽。她真的很在意……

    我没有说话。罗姐姐就示范性的用豪迈的姿势一口气把饮料喝了半瓶，放下瓶子后很享受的打了一个饱嗝。

    “怎么，不敢喝么？”罗姐姐撇了我一眼，说：“虽然是几百万年的东西，但这个箱子能保存得很好”

    “不是，我不是这个意思。”我急忙回答道，我一直感觉很诡异，自从看到罗姐姐的病之后这种气氛一直挥之不去。

    “不是这个意思那是什么？”罗姐姐歪着头看着我。随后又把手中的饮料如数灌下。很快就见底了，罗姐姐回味的舔了舔瓶口，最终带着一丝微笑把它放下。略暗的灯光下，那种笑容让我感到一丝难受。

    “呼”罗姐姐呼出了一口气，看着我，又看看桌面上的饮料，忽然就扳下脸来：“用不用我喂你才啃喝下去啊，夜曦。”

    “不！不用了！”我被吓了一跳，急忙扭开瓶盖，从瓶口里冲出来的”确实是可乐的味道，顶多有点独特吧”

    “呃”罗姐姐再着我，准确的说是盯着瓶子。我这一愣，她似乎又想呵斥我了。

    “那个，罗姐姐还是你喝吧，可乐有很多，”

    “她和可乐不一样！”罗姐姐忽然激烈的回答道，就像维护自己喜爱的东西的女生。

    我又没有办法回答了，只好在罗姐姐炙热的目光中啜了

    。

    没有什么独特。确实是可乐的味道，不同的是它可以把味道扩散引有味蕾，让一口与喝宗它的**更加强烈。但罗姐姐聊公加强烈呢，，

    我忍不住放下瓶子。罗姐姐再次生气：“怎么，不好喝么？”

    “不是，，罗姐姐还是你喝了吧，你很喜欢的样子”

    “不用了。都快死的人了，多喝一口少喝一口都一样，能在有生之年喝道它，已经很满足了。”罗姐姐忽然抢答道，但却爆出一个让我心脏骤然收缩的消息。而后罗姐姐的语言，也不再亢奋 ，

    快死的人了”，

    这个词语在脑袋里回荡了很久，这是最坏的结果，并且也已经做好准备的结果。罗姐姐曾经说过她能活到现在全靠药物和莫拉斯比克的技术而实现”

    “好吧，都告诉夜曦你吧。”罗姐姐发现了自己的漏嘴，很干脆的就不再掩饰了。“反正呢，这件事情迟早都要告诉你们的。”

    罗姐姐很无奈的躺在的椅子上，，

    “也许你会奇怪我为什么不加入永生技术。因为永生技术就是一种苦，活的久了，会厌烦自己。虽然可以用自杀来解决，但怎么样都不好受。更何况，因为我的体制不适合永生计划，”

    我静静的听着。或许只有罗姐姐给我一个合理的解释才能平复我内心的混乱。

    “我呢，在以前是国内最强的战士，靠着强大的生物能量。因为我是为了战争而生的人造人。”罗姐姐说得毫不避讳：“但后来我自由了，然后又了公民的证书。接下来，就是我扬名的那段时间。在永生技术革命导致的国内冲突爆发之后，因为我不能永生，所以我选择了反对方。最后再和几个家伙得之造神计划之后，最后因为某些原因把国家给炸完了，”

    “别问我为什么。我也不知道。事后我们找到天之车，为你留下各种东西，然后我就用冬眠机睡在这里，在合适的时候出来推动世界的变换。等会儿，我把夜曦你的东西交给你，之后我的任务就完成了，少

    “任务？”

    “辅佐于你，直到神有能力自己判断方向。”罗姐姐看着我，说：“就是这样，现在夜曦你完全有这个能力了。”

    我”有这个能力了么？我喃喃道，但我最在意的还是罗姐姐的生死。“那你”

    “想问我可以活多久吧？”罗姐姐笑了，慢慢说：“多则一年，少则现在就死。”

    只这个答案如此心惊肉跳，我惊讶的集开了嘴，

    “所以，我很庆幸我活在世界上的每一秒，完成任务之后。我就从这里和你分开。在世界上到处游逛，直到自己不知道什么死后死掉”罗姐姐说道这里。又再次变得很向往：“我想看看我们制造出来的新世界是什么样子的

    我不知道该说什么了，自从来到这里，从头到尾我的脑子里都组织不起能和罗姐姐对话的蒋言。悲伤，有忍不住对罗姐姐感到庆幸，我自己都快要乱了。也许我应该遵循罗姐姐的意见，让她自由自在的度过最后的时知…

    可是，我离不开她啊”，

    “嘛”不用伤心了。这段时间和夜曦你在一起我已经很快乐了。来，把这个喝下去。你会记得我的。”罗姐姐笑呵呵的站起身，摸着我的头发，安慰似的对我说。

    也许是心理暗示，又也许是自己再也忍不住自己的冲动，我狠狠的抓起了那瓶饮料，学着罗姐姐之前的样子，粗鲁而快速的一口气全部吞下肚子。可乐味里。夹杂的是苦味”更多的是罗姐姐特有的味道”

    人有悲欢离合。天下也没有不散的宴席。从罗姐姐房间的秘密通道深处我取到了我的东 可以命名为神铠的一套战斗战斗装备，是莫拉斯比克帝国的科技结晶之一。罗姐姐说我一旦使用它，再合理的运用能量，对付这种时代的大军没有难度。

    或许是这样吧。我摸着箱子的外壳。这里拥有更高级量子传送技术，几个箱子里面就分别对应了战甲，紧身皮甲，衣裙和武器。只要我召唤他们，在一定范围内他们就可以装备到我身上。然后我让他们回去，她们则自会回归到本处。

    罗姐姐想叫我直接使用他们，我拒绝了。虽然这些装备的诱惑力极大，但我觉得还不是使用他们的时候。万一我太依赖他们了，罗姐姐教给我的东西我一定会全部抛在脑后。

    物品，就暂时原封不动的放在这里，我也得到了来到这里的钥匙。其实这也许有别的原因。就比如我一个人不能把那么多一米高的箱子带回去。罗姐姐说过她将要在这里就直接和我分手，也许就再也不会再回来，，

    而我，要守在这里等待有人来接应，，

    没有想到。这么快就要和罗姐姐分开了。悲伤中，我对罗姐姐提出了一个有些荒唐的理她睡一晚上。罗姐姐答应了”

    这天晚上。我们睡在一起，没有任何杂念的睡在一起，彼此要记住对方的温度。罗姐姐的气味总是能安抚人心，让心中的一切都平息下来，清除杂念。在这里，无论是什么事情都不可怕的 ，

    从几百年前见到罗姐姐的时候，这种味道就没有被我忘记过，

    就像催眠曲，没有来得及回味，就迅速进入了梦想。那是一个淡淡的忧伤的梦，舒缓的回忆看见到罗姐姐的那一时候，一直走到今天”

    “啊！”猛的睁开眼。周围的**已经不见了，只剩下这个空旷的房间。我急忙起身。焦急的四处环顾，却，，没有再能找到罗姐姐的身影一

    她，，就这样不辞而别了么？

    失落着，脑子里一片空白。忽然间视线被一种不明物体吸引，我向那边看去。桌子上，空饮料瓶子下面压着一张纸条。走上前去，轻轻的拿起来，罗姐姐生疏的库兰文字映入眼底，，

    “夜曦，对不起。我不辞而别了，你会理解我的，那时候我们都将忍不下心来来离开对方。还有，夜曦你不能伤心，你的路还有很长。恩，库兰的文字不好写，但是，我还是要告诉夜曦你：很感谢你，因为有你在的时候我渡过的不再是以前枯燥的任务时光，很感谢你”

    纸条，就这一句话。纸条末端水清的痕迹还没有消去，随后，我眼睛一阵酸疼。一滴新的液体把那片水渍扩散开来”





   

第四百九十四章 回归偷袭

    广姐姐就这样不辞而别了，短暂的忧伤之后自己就不明歹“口的振作了起来。罗姐姐说得很对，或许我已经有了某系能力，能很快释放自己的心灵吧？

    她把她的精华都交给我了，罗姐姐走后就的靠我自己。感激罗姐姐的方式只有一种一就是不打扰她的让她自己一个人过完最后的时光。从今天开始或许就是永别，能不能再见到罗姐姐，那就得用“缘分”这个词来形容。

    就让罗姐姐看着我的成就吧，相信她一定会看得到的！

    满载着壮志说出了这句话，我直接联系了好长时间没有联系的鬼儿，让她派人来地球南极接我和我的新装备。几天时间的等待时间，我都在罗姐姐的屋子里练习她教过我的一切，把生物力场与量子脑波结合在一起的运用技巧，自身能量合理的配置，常见阴谋使用和破解阴谋的技巧，，这些技能再提升一个台阶。

    终于在五天后，我在冰川上等来了前来接应我的人。是卓越之剑！这艘小型飞船上只有艾丽西亚和糖果。短暂的热烈相拥后，她们两人纷纷都发现罗姐姐不在我身边的事实，我把罗姐姐的决定全部告诉了他们，两人便也免不了一阵伤感的沉默。

    后来的时间我们把我的装备抬上了卓越之剑，并且快速的往天之车赶去。刚到达卓越之剑的指挥中枢。我便直接接管了天之车的一切。一个多月没有过问组织里的情况，当我看到组织的数据时还是感到颇为满意 因为有了库兰科学家的加入和参与，我们对莫拉斯比克帝国科技的解析和运用再次提升到了一个新的层次，运用抢来的工厂和天之车的装配线。已经有二十几艘以“战车”级战舰为原型，再融入新技术的新量产级战舰投入战斗，并且在战场上有了不俗的表现。据说，可量产的此技术目前也已经提升了一个台阶，库兰国内被正式授予“圣骑士”此制造资料后。量产的速度直接追神域最高水平。

    当然。普林斯也和库兰有着同样的进展。

    果然。有庞大人民和资源支持的大国和我们合作就是不一样啊”这一组数据让我心情舒畅。关注完自身的状况，我还得知道月流焱那一边的消息，，

    月流焱那边十分糟糕，因为月流焱把神域内部和外界消息的传递途径封闭了，没有天之车和我在的神域，在猜忌和慌乱中理所当然发生了混乱。据消息，神域内部分成了几派，有想要来投靠我们这边的，有想要自己独立的，也有想要听月流焱的话的，也有迷茫的。

    被我这么一搅乱，缺少了信仰物的存在，这个本来是信仰为中心的组织果真得乱了。

    神域乱了，无疑对于我们来个好消息。比起神域的实力，库兰和普林斯就算联手起来都不是他们对手，神域的混乱，给了我们制造新战舰的机会，让我们的势力趋向平衡。往后的日子中，如果神域内再有分裂的话，这种不是团结在一起的力量更好逐个歼灭。

    至于月流焱她本人，我们没有她的可靠消息。神域内出现了这样的动荡，月流焱是不可能坐视不管，以她的能力，解决这些问题应该不会十分困难。据说有人从神域抓来的俘虏里听到，月流焱最近一段时间都没有再管理神域 准确神域内见不到她的影子。

    她好像要舍弃神域不管的样子，又像是在背后做着什么秘密的事情，这让我感到些许不安。记得我在让鬼儿查阅月流焱对神域资源运用的时候。很清晰的指出了月流焱让神域的一些财产失踪，流向不明。这让我生出了月流焱有私兵的定论。

    难道。月流焱想去找她的私兵缸 不过。就算是私兵，也应该不会有现的神域庞大吧？

    这个疑问不得而知，只能靠我派人去收集情报和做出猜测，但无论如何，这对于我们来说都不是好事，甚至有一种不好的预感，，

    双方你我按兵不动，神域在内乱，我们在发展，一切好像都在向着最良好的方面走去。没有摩擦，两个月前还战乱不断的宇宙就像忽然恢复到战前一样，犹如暴风雨前的宁静，紧张，让人喘不过气，

    谁都不能预料到将来会发生什么事情，只能在现在竭尽全力的壮大自己的力量。时间，就这样静静的流淌下去。终于在我回到天之车一个半月后迎来了谢幕曲的开端。这是一个冗长的旋律，，

    天之车内部依然按照原来的轨迹运行着。上万位科学家在忙着解析莫拉斯比克帝国的科技，余平的成员们不是在分工制造装备，就是在演习场增强自己的实力。一切都是一如既往的平静，前段时间的内部间谍事件似乎也因为神域的内乱而平息了。

    和往日一样，当我在天之车忙完所有事情之后，准备回到自己的房间里好好放松一下。通往生态区的电梯还在上升，平静的时间并没有延续许久。一阵危险的感觉忽然爬上心头。

    怎么回事？这是什么感觉？我立刻伸手制止住了还在喋喋不休的糖果和艾丽西亚，仔细的感受着这种不同的气氛。恍惚间，我看到了格林达姆被一些人偷袭围攻的样子，，

    “内部偷袭？”我惊愕的叫出声来，没错，这种感觉没有错，是天之车的监察网络回馈给我的信息。能去找格林达姆碴的只有月流焱，莫非今天就要打起来了吗？

    糖果，艾丽西亚，你们等下先去找一下宿草，当心偷袭！”我对他们喊道。下一瞬间直接挣开翅膀，狠狠的闯开带电梯的天顶加速向上冲去。视野很快晃倒了天之车生态区的大草原，我没时间留意这样的景色。改变反向以更快的速度向格林达姆的研究所冲去。

    在很远的地方我就看到异常了我快速飞行的途中，格林达姆的住所一侧发生小型爆炸，一股浓烟冒了出来…

    格林达姆危险！没有多考虑，速度再次提升一个层次，一分钟不到的时间就冲到了格林达姆的实验室。凭着自己的感知，抽出匕首直接斩开墙壁向里面的袭击者砍去，，

    “嘭…

    “滋”破开墙壁之后便是割裂**的声音 顺势急停，借着惯性再次扫出一剑。短暂的观察中，我看到了虽然义肢受到些许损坏，但是却依然安全的格林达姆。在实验室略显空旷的房间，几处被扭曲的空间一

    硬隐末

    我暗切了一声，说实在，硬隐身对于我来说已经差不多成儿戏了吧？罗姐姐就教过我。硬隐身只是欺骗眼睛，强者都有一种虚无缥缈的感知。照着自己的感觉大，硬隐身一点用也没有……

    不过，我得解决我面前这个家伙。刚才那一击我好像斩断了他的肢体，我没有停息下来，调动量子脑波与生物力场。接连不断的招数危前方的“空气”砍去。但不得不说对方是强者，竟然能在这种攻势下对我的攻击进行规避和格挡。只可惜，最后由我左手化为光束剑的偷袭结束了一

    不”没有！我正准备对付其他偷袭者，却听见之前被我打伤的家伙忽然一声闷哼，先是化出原型，我还未看清她的面孔，最后竟然如同稀泥一样溃烂，发出阵阵恶臭，在几秒钟的时间里化为黑色的恶臭液体……

    这究竟是什么？我震惊了，就算守住口风也不会用那么残忍的手段吧？

    剩余的时间。我快速解决掉了其他的偷袭者，他们都无一例外的和第一位被我杀死的倒霉鬼一样，在被我捅死或者是打到致命处的时候都会迅速对自己的进行自解“ 最后的结果就是化为一滩黑水，，

    看着狼狈的实验室，我松了一口气，急忙向格林达姆询问事情的经过：“这些人究竟是怎么回事？”

    “应该是来抓我的，或者是想要我的技术和资料。”格林达姆微微沉思后答道，然后皱着看了看自己正站在冒着电弧的左手义肢。“这好像不好修啊

    竟然这种时候还在想义肢的事情”我感到我的嘴角在抽搐。

    “那么，他们要你的人和资料是想干什么呢？”吐糟完毕，思维继续进入正轨。既然敌人不清自来了，我们自然要搞懂他们的来意。如果我没有猜错的话，敌人很有可能是为了月流焱的生物科学技术，毕竟在这个时代没有人的知识会比格林达姆渊博。

    “应该是，大概是瞅到了永生技术或者是人体改造技术吧 ”格林达姆也正经了起来。一挥手，自动机器人就开始清理整个实验室。

    “这些人的加都没有办法分析了，看到对方也是一个棘手的家伙，如果我没有猜错的话，是类似…的技术，甚至会更高。”格林达姆看着一滩正在被清扫的液体，最后很肯定的点头：“没错，对方一定是遇上科研瓶颈，需要我的资料或者是我来帮助他们突破”

    “如果是月流焱派来的话，那好像也就解释得通了！”听完格林达姆的分析，我恍然大悟。月流焱既然要抛弃神域于不管，那就代表她有更强的筹码。她的私兵，也许数量比我想象的还要多。指不定月流焱的家族很早就在进行…的研究了，，比起库兰盛起一时又毁灭一时的研究成果，月流焱家族的水平极有可能比库兰高上很多”

    地上还没有被清理完的黑水就是证明。

    “恩”格林达妈微微思考着，也点了点 头，给了我一全忠告：“生物技术可以做很多的事情，就比如他们潜入到这里而没有被警报，就代表他们极有可能是用天之车内人员的基因克骖的。”

    “又比如制造出拥有夜曦你以前的那种加序列战士，即使没有你的以前的你十分之一强大，也是一个不能小觑的战斗力。运用生物技术下毒，伪装 ，这都是不可能的事情”

    “月流焱想从内部把我们给崩溃吧”格林达姆的意思就是我说的话。看来这个是一个十分棘手的事情。

    “没错，这种可能是性很知 ”格林达姆点头道。

    “但是你有解决的方法吧？”格林达姆既然提出来了。我对她也格外有自信，于是便不怀好意的笑呵呵的看着她。

    “这”，这种看着我干什么。”格林达妖猝不及防的后退一步，接下来却狠狠的走上来在我脑门上敲了一下，说道：“废话，我当然有方法解决了！到是夜曦你，刚才的那个眼神是什么意思？”

    不就是有求于你嘛？捂着脑门，我撇着嘴在脑子里吐糟。紧张的气氛被冲淡，格林达姆那股属于母亲的气息也愈发浓重了”

    格林达婶的事情过后，月流焱的偷袭还在继续。基本上每天都会有人来这里送死，给我们带来了很多不必要的麻烦。我没有被偷袭过，倒是格林达姆，糖果。宿蝶等等很多在我身边的强者都被找过麻烦，当我赶到现场的时候总是能见到两个或几个长得一模一样的人拼杀在一起，在外人看来这确实不知道改打谁了，，

    月流焱就是要企图用混乱让我们自相残杀然后把人混到我身边，但是，她的企图因为格林达姆的技术而没有能实现。在格林达姆英到袭击的那一天，她就在所有重要的人物身上注射上了“标记”这种标记就是一种不伤害人体的蛋白质，运用生物力场的时候可以让他们呈一种图案显现于体表。这样就可以达到辨认谁是真货目的。后来的两天时间，神域所有成员经过严格的基因检测后都被注射上了这种药剂。

    从此以后，月流焱的这种手法就暂时被破。

    本以为就这样放松，我正准备着手于接下月流焱已经不怎么管理的神域部队，但这个时候，库兰的皇宫忽然传来了被攻击的消息。莫妮娜姐姐和一些皇室人员成为了主要的袭击目标。

    库兰皇宫被攻击？那莫妮娜姐姐怎么样了？

    我不免再次心急如焚，莫妮娜姐姐竟然被袭击了？虽然传出消息莫妮娜姐姐只是受了并不是十分严重的伤，但我却生出了一种不好的感觉……

    这事情没有那么简单！莫妮娜姐姐有危险！





   

第四百九十五章 阴谋识破

    工米闯破炮平线。划破天空。空与中的精灵都无精打采玳“在我们面前，随风飘散。皇都卡萨米洛斯已经是一片昏黄 这是日落时候的景色，在很远的天空中就能看到稍显狼狈的皇宫。

    听到库兰皇宫被袭击的消息后我立刻马不停蹄的乘着卓越之剑赶了过来，我十分担心莫妮娜姐姐的安危，虽然我亲口听见她很疲惫的用安慰我的语气说“我没事。”但我还是忍不住赶到这里来，

    我总是感到有一丝不寻常，，

    这样直接中断天之车的活动跑到卡萨米洛斯，或许是我太任性了吧。

    虽然意识到了自己任性，我还是没有忍住来到卡萨米洛斯的冲动。我们很快就让卓越之剑停在皇宫里的空地上，刚下战舰，我便二话不说的让前来迎接我们的家臣带我去见莫妮娜姐姐。

    但是”，

    “呃，女王陛下因为头部受到创伤现在正在寝室里休息，几位大人还走到会客室里等待一下”这位年老的家臣似乎完全没有想到我会如此直接提出这个要求，颇为为难的的对我抱歉道。

    “没关系的。

    我摇摇头，用命令的口吻对他说：“莫妮娜姐姐曾今说过我可以任意进入她的房间，更何况，如果莫妮娜姐姐真的需要休息，我不会打扰她。”

    “咖”老家臣依然一脸尴尬，我对他面露歉意。但还是带着糖果和艾丽西亚自顾自的往前走去。我这样是不是太急了？不，应该是理所当然，，

    “那个，几位大人不要为难在下好么”。老家臣被我们晾在后面许久，后来竟然追上来拦在我们面前，即使是一脸苦笑，还是有一种莫名的气势。“如果女王陛下确实对大人说过大人你们可以随意进入她的房间，但老臣没有接到命令，这实在是很为难啊”

    莫妮娜姐姐没有对皇宫里的人说我的特权？以莫妮娜姐姐的能力，这件事情应该不会忘记告知仆人吧？我将信将疑，不过转念一想，也许莫妮娜姐姐太忙了没有对这些人说这件事，或许也有可能只是对身边的近臣说明了我的特加 ，

    总之，也许不应该怪这个老头子吧。

    “那你叫姬娜或者是莫妮娜姐姐身边的女仆来，他们会知道的。”我委婉的对她提出了这个要求。这看起来可是一点都不过分。

    “这个”老家臣迟疑了一会，又苦笑着追上来：“姬娜小姐受伤了目前正昏迷不醒，女王身边的侍者受到惊吓，现在似乎不太方便，”

    怎么那么烦人？这老家臣的看上去似乎很关心自己的主子，这是好事，但怎么说也太固执了一点吧？固执？等等！

    看着老家臣脸上因为苦笑粘在一起的皱纹，我渐渐有了一种猜测。这种猜测出现在心中，就像是小草一样立负生根发芽，挥之不去，老家臣看上去慈祥的脸扭曲成了虚伪的微笑。

    如果，这个老家伙根本不是为了莫妮娜姐姐好，而是根本就不像让我们见到她呢？

    看着老头的脸，我没有说话，虽然以我的身高必须仰视，但老头子的微笑渐渐开始因为紧张而僵硬起来了。

    果然有问题。我在心中下了这个定论。今天月流焱的袭击果真没有那么简单，这也许是某场见不得人的阴谋，莫妮娜姐姐真的很危险，我没有办法猜测，月流焱能玩什么花招，

    干脆，就从了这个老家伙吧，待会儿我在自己潜入到莫妮娜姐姐的住所。想到这里，我时已经开始渗出汗水的老家臣笑了：“好吧，不为难老爷爷你了 带我们去休息吧，如果莫妮娜姐姐或者是她身边的神有什么消息一定要在第一时间通知我。”

    “一定，一定的！”果然和我想的一样，老家臣立刻点头答应，脸上紧绷的肌肉在一瞬间松弛开了 即使依然伪装得很好，但是逃不出我的视线，

    接下来我们被带到了会客室 理所当然，这里就是接见客人的地方。刚到这里，老头子分别给各女仆长安排了不少招待任务后。就急匆匆的离开了。前进的方向”丝毫没有掩饰的是往女王所在的宫殿走去

    果然不同寻常呢？之前我依仗着自己的能力很清楚的听到老头子对女仆长们布置的认为一基本不用分析，冗长的服务和活动全是为了拖出我们的行动而布置的。他想去干什么呢？去找莫妮娜姐姐？

    莫妮娜姐姐不可能会让人通报我的来意，莫非，莫妮娜姐姐那里有什么不能告人的秘密？再仔细想想，天之车最经被克隆人攻击的情形骤然浮现在我眼前，，

    不要吓我”，

    “夜曦你怎么了？。艾丽西亚第一个发现了我的异常，急忙对我喊道：“怎么脸色忽然变得那么白？”

    我没有回答，思维全部进入到那种“最差”情况的呆滞状态里。那种结果我不敢想象了，那种结果是不可能出现的，

    “夜曦？”

    ？。两位跟着我的女子都纷纷惊叫起来，引来了周围更多的视线。我急忙打了一个激灵，压抑着心中的难耐的从动与猜忌，强硬的把我给搬回到乐观的想法中。

    但是还是忍不住颤动，，

    “我”，我没事，，我去上个再所。”我慌忙答道。顺势向艾丽西亚和糖果投了一个眼神，并大声撒了一个谎：“肚子痛了”“那夜曦你就去咯，”

    “我陪着 。糖果丝毫没有这种的觉悟，急忙举手。

    “不用，我自己去”我摇摇头对她们说，然后压低声音用只有他们两人才能听到的声音说：“莫妮娜姐姐有危险，我要去看看，我自己一个人就可以了，你们两个想办法拖住他们的视线”

    虽然极力让自己平静，但我的声音还是忍不住颤抖。没有等他们回答，我就站起身。招呼一位女仆带我去卫生间了。路上。我一直祈祷着女仆能走低得稍微快点，我不断催促，也许已经走得很快了。刚进入卫生间，我直接用空间跃迁飞到了皇宫的花园之中。突然出现在两位女仆前方，吓的她们险些跌倒，，

    不过，当他们看到我的样子之后，就不怎么害怕了，

    我没时间与他们逗留，直接说明了我的意图和身份，因为我上电视无数次，她们早就认识我了。在与他们急匆匆的对话中。我明白了一个事实一莫妮娜姐姐确实把我能随意进入她的房间这个命结“圳了所有皇宫成员身卜。发样来那个老头子不就一旧

    糟糕了！得快点！慌忙之间，我再次跃迁出去。回想起刚才和那些女孩子对话的经过，我自己都觉得不可思议 莫妮娜姐姐的安危还没有得到确定，我竟然有心情聊天？

    谴责着自己，下一刻就来到了女王宫殿的门口，跟我想的一样，几个卫兵面面相觑后都没有阻拦我的意思。我快步的跑到莫妮娜姐姐的寝室，站在门口，微微犹豫了一会，我轻轻的推开了大门”

    里面没有其他，只有医疗仪器的滴滴声和莫妮娜姐姐的香味，此时的莫妮娜正头绑绷带静静的躺在床上。睡着后的她没有往日凌厉的表情，就像少女般柔弱。

    好像，没有什么事情了么？选择的心似乎就这样放下来了。我轻轻的和上门小心的往莫妮娜的床边走去。莫妮娜姐姐的容颜我永远不会忘记，今天却感到奇怪了，床上的莫妮娜姐姐有一种不真实的感

    不像是莫妮娜解姐姐？心跳速度骤然加快，脑子里全是不可思议的想法，当然，还有绝望，，

    莫妮娜姐姐，你不要吓我，，

    好不容易走到床边。我静静的站着观察床上人儿的脸，长而微卷的眉毛如同精灵般充满活力，柔和闭上的双眼能让人看到睁开眼睛时的光彩。高挺的鼻梁在此刻略显可爱，粉唇因为失去血色生出一种惹人怜爱的光泽

    兀的，床上的人儿猛的睁开了双眼，这微小的动作，也把我给下得不轻，，

    “莫妮娜姐姐”我小声的说道：“你醒来了？”

    “呃”恩！”莫妮娜轻轻的看了看四周，然后对我强笑着点点 头。跟莫妮娜姐姐呆了很久。我立刻捕捉到了这一丝异常。莫妮娜姐姐起床的时候眼神不可能如此恍惚！更加不可能是强笑！

    这一个结论我不想相信。心脏只能颤抖得厉害，我忍不住握紧了拳头。

    “那个，莫妮娜姐姐你还好吧？”我再试探的问，祈求她给我一个合适的答案。

    “恩”还好，没有什么大碍，你”呃，夜曦你怎么来了？”床上的人似乎想要挣扎着撑起身体，我看在眼里，丝毫没有上去帮忙的意思，渐渐的我发现她的目光有些躲闪。她的言行，让我犹如掉入冰

    莫妮娜姐姐不会这样对我的”她很要强，即使伤成这样”

    “我听说莫妮娜姐姐受伤了，来看看而已”我强笑着，竟然也想要躲闪开床上的人的**。她不是莫奶娜姐姐！她不配这样看我。

    带着最后一丝侥幸，我找了一个憋足的问题道：“那，上次我说的那件事莫妮娜姐姐你考虑得怎么样了”

    “唔”很好，就照着夜曦你的办吧”床上的人含糊的回答。这一玄，我再也忍不住爆发了，“滋！”的一声指并拢顷刻间激发出光束剑，狠狠的架到她脖子上，愤怒的颤抖的说：“你到底是谁？”

    所谓上次和莫妮娜姐姐说的事情根本就不存在！

    “我 ，是你的莫妮娜姐”

    “别给我罗嗦！你没有权利称呼这个名字！”愤怒无时无刻都在卑级着理智，我差点就把手中的剑直接斩下去，床上的人小心用力的靠着枕头，才免去了那不小心的一击。

    实在是忍无可忍了！若是心中有一个声音告诉我莫妮娜姐姐现在还完好无损，恐怕我就已经控制不住自己的从动把她给斩了。这只是一个虚假的克隆人！

    “夜曦，我有点迷糊”床上的人还在强笑着向我解释，完全脱离了莫妮娜姐姐的应有的语调。

    “少装了，我只相信我自己的直觉，你，不是莫妮娜姐姐！”微微抬气剑，指着她的脸问她。这时候，女子的脸上不得不呈现出了害怕的神情。我不得不感到奇迹了，没想到在天之车里能自毁的克隆人竟然会有如此丰富的感情。我不相信这是演戏，若是她有这样逼真的演戏的功力就不需要在现在使用了 之间模仿莫妮娜姐姐即可”

    她没有说话了，像一个真正的少女一样抱着胸口蜷缩着身体，不住的往后退。用莫妮娜姐姐的身体表演这种动作，我已经不知道是什么滋味了”

    “说，你的目的，还有莫妮娜姐姐的下落！”我对她威胁道，相信她也会明白如果不回答剑就会取走她的性命。但这时候，我身后的门忽然开了，那个被我怀疑的老家臣破门而入，还带着两个没有见过的卫

    “你！这，”保护女王陛下！”老头子微微发愣，脑筋立刻转了过来。我冷笑着，瞬间进行两次空间跳跃，手刀直接命中两个卫兵的脖颈，顺势把门给关上。

    我可不认为这个老头子是克隆人，他极有可能是操纵床上那位“女王陛下”的中间者。

    “我不想解释，也不想听你解释，若解释一声的话你的人头就会落地。说，莫妮娜姐姐在什么地方！”我干脆利落的表达我的力场。面带微笑的走向这个老头子，逼得他慢慢后退。

    “你，，都知道了！”老头子微微颤抖着说，忽然摸上了自己的腰部，我眼尖，毫不留情的斩断他的手，血液飘溅，床上的女子立刻尖叫了起来。

    “哟，是引爆器啊。”我看到了掉的东西，老头子已经面如死灰，，

    说吧，你不再挣扎了。”我看着他的双眼，慢悠悠的说道。

    只老头子很倔强。坚持不说。我实在没有心情和他耗下去，直接打开了瞳术，瞬间用强大的精神直接冲击他的脑神经，催

    …简单的就完成了。

    在我的指示下，老头子双目无光的开始叙述了他知道的东西。大意正如我猜想，他很久以前就是卧底，这次月流焱攻打皇宫，以假换真把莫妮娜姐姐掳走，然后企图用这个假冒的女王干扰我们和库兰的合作。

    不过还好，新生的克隆人就像婴儿一样心灵脆弱，唯一的好处就是能快速的让他们在适当的环境下学习东西，这几天，老头子正准备彻底的让让床上的那个克隆人成为和莫妮娜姐姐完全以假乱真的存在”

    不过，你们都失策了！

    既然月流焱你掳走莫妮娜及姐姐，那也就别怪我心狠手辣直接毁掉你的成果。

    殊不知，一念之间。我让这场战斗在还没有进入**的时候，就完结了”





   

第四百九十六章 扫荡决战

    莫始娜姐姐在月流焱寺卜天，我就越感到难受。巳秘过了，我把能动员的人全部派去寻找莫妮娜，但到现在依然没有结果。寝食不安，思绪麻乱，这些词汇的这一我总算再次亲身体会到他们的含义。

    月流焱没有再派人进行其他的调包间谍战，却也没有因为挟持莫妮娜姐姐而对我们发出威胁，更别说她会告诉我最想了解的莫妮娜姐姐的情况，，或者是，她挟持莫妮娜姐姐的真正目的，，

    按照以前的我，如果莫妮娜姐姐在敌人手上并且下落不明，我可能直接就用我手上能用的资源直接打到敌人的老巢把她救出来。但是。我奇迹般的没有因为这个打击而乱了阵脚。心中仿佛有绝对理智的光芒告诉了我最正确也是最稳妥的做法，遵循着这理智的光芒，压下无意义的从动，平静有效的指挥这几天的准备工作。

    还是和原来的计发一样，我们在紧锣密鼓的准备攻击神域的战前步骤。尽管目前看来我们手上所有的整体势力逊于对方，但神域内部的混乱可以让他们的力量大枰折扣。

    不得不说有一件事情我不得不微微感激一下月流焱，她把从莫妮娜姐姐身上细胞克隆出来的女生给放到了库兰企图控制库兰，我破坏这个计划之后我则也顺手利用了那个女生。指挥着和这个与莫妮娜姐姐身体完全一模一样的少女在议院发号施令，处理国家大事，让库兰没有因为中心人物被劫持而进入群龙无首状态。

    有了她，我才能调动库兰的部队和生产力，组织起大军向神域碾去。

    记得当初我解决掉那个，内奸老头子后，因为愤怒我本也想杀掉那个女子，但看着她楚楚可怜的样子以及和莫妮娜姐姐完全一样的脸后，我妥协了。我把她给带回了天之车，让格林达姆对她进行全身检查，确保安全后，我让她留在我身边。

    也许她是莫妮娜姐姐的替代品吧？跟着她在一起，总是能感受到莫妮娜姐姐从远处传回来的气息。顺便的，我也亲手把她调教成了能完美伪装为莫妮娜姐姐的人物，用她那完美无缺的表演和缺少灵魂的气味给我带来一丝安慰。但无论怎么样。当我允许她撤下伪装面孔的时候。她立玄就恢复到了原本的样子那个很纯洁的孩子，，

    她认准了我就是她的主人，无论我对她做什么事都能眉开眼笑，拥有莫妮娜面孔与身材的她在作出如此表情的时候，都在刺痛我的心灵。虽然是克隆人，但也是一个活生生的生命，我忽然不忍心让这样的“少女”卷进了我们的争夺里来。或许”她根本就是纯洁得不应该出现在这个世界上。

    恐怕前段时间来袭击我我们的克隆人也是这个样子的吧，都是一个。刚出世不久的生命，却要因为这样的纷争而惨无人道的化为恶臭的血水”，

    因为心中的一股罪恶，我把“纱亚”的名字送给她。这是根据库兰的一个历史典籍起的名字，是库兰皇室中一个替件王承担了很多危险的角色。其实那可以说是影武者，也是算是替身吧”

    当然，这是一个悲剧人物。不知道。她会不会因为这场争端而陷入和那位“纱亚”一样的下场呢？

    莫妮娜姐姐被掳走的第七天，我们所有部队在宇宙中完成集结和布置，冠以“联合军”的名义，在“时空之梭”形态的带领下，强势压向神域驻守之处。先发出招降令。若是对方不从，便全线多方位开火对对方发起攻击。

    这是技巧性的打法，多维度的作战方式，在阵型和战舰安排上已经把宇宙空间的三维空间运用得淋漓尽致。也许在战争中很少有这样规模的阵型战吧？运用跃窗口进行前后夹击。用缓慢迂回攻击形成的球形体攻击截面，所有的炮口都指向慢慢被压缩的神域作战空间。

    或者切准备就绪后，“时空之梭。的主炮毫不留情的就扫清一半敌方战舰，第一战，我们几乎是以压倒性的方式胜利了。

    一战完成。几乎没有休息就开始奔赴另外一个战场，在我们拿下种域其中之一的部队的时候，“联合军”的另外一支小队则在被神域占领的一处库兰殖民群打了起来。有脆弱的殖民卫星阻碍着战舰的出手，为了防止因为具星结构毁坏而对人民性命产生威胁，从现在对方都一直处于被打的被动状态。

    一那是由库兰特殊军部第十二分队作为主力的队伍，有了一些精英的帮助才能支持到现在。当“时空之梭”状态的天之车带着大部队突破层来到战场的时候，神域的部队的防线便在多维度的冲击中被冲断，紧接着。就是类似“巷战。的卫星群中与卫星群内的战斗。

    这种类似游击战的打法略实让我们头疼了许多，既不能破坏殖民卫星的整体结构，又要开枪射击，即使我们占有优势，却又趋于被动。来来去去的打了一整天，我们的行程不允许再这样拖下去，于是我分出了一半没有办法出手的部队和天之车向神域的下一个据点杀去，我则和夜曲留在这里坐镇，考虑着如果继续这样僵持下去，我会启用罗姐姐留给我的装备来出手攻击

    因为单靠可不能那么快捷的清理完所有的敌人。

    第二天，也就是莫妮娜姐姐被掳走的第九天，殖民卫星群的一角忽然出现了大量扣必 窗口，从里面钻出来的竟然是有神域识别信号的大部队。这一下子就让我们的伸进紧绷了起来。而我却不害怕”

    因为，我看到了对方战舰上打出来的光信号是国际战斗中投降时候才具有的信号。

    神域内部确实有一部分因为对月流焱表示怀疑而决定脱离他们投靠我的人，想必这些人就是怀着这样的心来到这里，仔细一看竟然还是庞大的战斗力。在没有确定他们的真是来意之前可能会有诈，但后来他们用行动

    先是掺入战争偷袭了我们真正的敌人，猝不及防的打乱了对方的游击战线，让这场恶战就这样结束了。后来的缴械检查中，大部分人都愿意乖乖的放下武器并且进入牢房。

    在后来的审问中，他们出来了神域大部分真实现状，提出一些有效的建议让我们的计划 实行得更加成功。因为投降部队的领头人还是在天之车那时跟我关系较好的几位精英，被我用自己的瞳术进行精神感知确定他们坚定的忠心后。我决定让这些投降部队直接加入我们的编制投入战斗。

    莫妮娜姐姐被掳走的第十天，因为我们的赶到，先行出发的那一部分部队在我们的协助下又完成了一个殖民卫星群地点的攻击。从现在开始，神域的集中部队已经不多。余下的都是以小于凹的不同数量战舰组成的联队在宇宙当中。

    休息了一天，当莫妮娜姐姐被掳走的第十天开始之时，我把部队戈分为刀艘级战舰加上力艘普通战舰的组合，分成了二十多个小队运用神域投降部队带来的网络逐个击破。

    当然”也顺便探寻月流焱的所 即使这个可能性过于渺茫。

    战事松弛了下来，没有从神域中找到月流焱的去处，我只能把我的全部精力投入到寻找莫妮娜姐姐的下落上，探寻宇宙各个角落的波普，用库兰皇宫那天被袭击时候整个宇宙的动信息进行缓慢的分析和推测”，

    这样的工作已经进行了十天了，每天除了处理部队中的各种事物，我能做的就只有在鬼儿的辅助下和一些精英计算师帮助下，推测当天袭击皇宫的部队最后逃亡的方向所在。

    直到莫妮娜姐姐被掳走的第十二天，总算是竭尽全力推测出了旧条确定路线和 凶多条不确定方向“这也只能是推测出来的而已。

    万一这些推测全部都没有正确。那我们真得进行全银河搜索了，而银河如此之大，人类的足迹还没有探索完百分之十，这让我们从何找起？

    带着一丝希望，我让一些探索小队踏上了寻找月流焱去处的征程。我本也想亲自去寻找，但现在的“联合军”不能没有我的存在，只能压抑着心情等待着最后的结果。

    带着烦躁的麻乱的心情，再渡过了几天。那个用莫妮娜姐姐细胞的克隆出来的少女纱亚似乎很理解我的心情一般，总是能在关键的时候以莫妮娜姐姐的身份给我安慰。在很多次混乱中。我把纱亚当成了莫妮娜姐姐。

    高兴过后便是失落，纱亚的味道和身躯总是和莫妮娜姐姐那么相似。但来自灵魂中的声音却又截然不同，终归来说，还是不一样的，有时候，我祈祷着面前这个叫做纱亚的女孩其实就是莫妮娜姐姐的一次恶作剧。但不是即使纱亚真的这样在我面前进行这样的恶作剧，

    莫妮娜姐姐被掳走的第十五天。宇雷中神域部队的扫荡已经进行了一半一或者是被我方部队击溃。或者是在交战没多久后便直接投降。当然，也有我们的部队因为技不如人而被打回来的。

    不过无论怎么样，总体来看我们的胜局已经锁定了。我担心的在我们出击的时候会被遭到攻击的各个防御薄弱点没有遭到攻击，这全部得益于神域内部已经无组织无纪律的混乱境地。这一个小小的赌博到头来还是我胜利了其实也许不是赌博，因为我很早就猜到。

    漫长的等待还在继续，直到吗莫妮娜姐姐被掳走的第二十天。

    已经过去大半个月，莫妮娜姐姐和月流焱就如同人间蒸发一般杳无音讯。莫妮娜姐姐的安危无时无玄的都在折磨着我的神经。月流焱既，然掳走莫妮娜姐姐又不用于威胁于我们或者是控制库兰，那她掳走莫妮娜姐姐会做什么？

    我不敢想下去。总之不会是好事。我感觉我整个人都陷到了一个巨大的阴谋圈子里，无底洞一样的漩涡压得我喘不过气。我不敢想下去，因为隐约觉得，月流焱这个阴谋是专门针对我的…”

    就像在今天一样，前方负责寻找月流焱下落的部队终于牵运的找到了月流焱藏身的据点，并且在最后牺牲的时候用心小回来了敌方信息和最后个置月流焱的藏身之处，就在银河中的一个布满尘埃的行星带上。

    一个名不见传的小角落中，有十几座隐藏在小行星群里的要塞。凡必盯传回来的三维图显示，那个地方虽然没有大量断层作为屏障。但环境似乎比库兰…卫星群的遗址还要险恶。 这里就是月流焱家族的野心所在根据地吧？放下资料，我果断下达命令，集络一半精英部队向那里攻去，”

    这一刻，我忽然觉得安心了好多。是因为马上就可以见到莫妮娜姐姐了么？

    我真的感觉到了前所未有的放松，还是和暴风雨一样，是风雨欲来前的宁静，最后决战之前的宁静。

    “这一次，只许成功不许失败！”我在我 中对我自己打气，想必所有人都会拥有这样的声音。

    天之车正在缓慢转换模块，将准备从“时空之梭”结构转换为拥有最强攻击力的“炙阳之弓”模式。前往路上的断层不多，并且月流焱的基地不方便移动，我已经不打算偷袭。更何况，月流焱在摧毁我们的部队之后回了一句迟迟到来话在此处恭候我们的到来”

    堂堂正正的打过去，用最强的攻击给予月流焱最后一击。

    既然要正面对抗，我便也不再含糊。

    天之车已经全部准备完毕，混杂着普林斯军人和库兰军人的大部队。向最后的战场开去。这是最后的征战了，也许从这以后，战争就不会再有。

    结局么？也许就要快了吧”涧书晒细凹曰甩姗不一样的体蛤”、好去外





   

第四百九十七章 突入威胁

    往月流焱的基地不快不慢的用了两天时间。没有人再厩洲发，前进的道路上也没有受到埋伏。就这样容许我们在决战的前两天进入到最佳的战斗状态，直到我们进入最后一次短暂跳跃。

    没有启动的 灿北座舱内一片黑暗，暗色的提示灯就像深远的星辰。最后在公众频道里对所有人的士气都鼓舞过一遍之后，我便回到了我的坐骑里。

    断绝了一切联系，压下心中的一切想法，慢慢呼吸着含有静心作用的负离子空气以求让自己平静下来。只剩下自己略显沉重的呼吸声，随着节点慢慢平缓的心跳，以及。最后还是忍不住道出的声音：“莫妮娜姐姐

    最终还是不能平静下来呢”深呼吸了一口气，我妥协的扭动着身体的关节尽管现在不会再和以前一样会有酸痛感。

    本来还不想把这场决战冠以私心。看来现在是不可能了呢，罗姐姐说得很对，战场上是不能被个人感情主导的，所以她看好库兰特殊军队第十二番队的比觉醒能力，尽管只是莫拉斯比克帝国落后科技的不完全体，，

    若是现在我还能用比的觉醒就好了，但我不想用，现在也不可能使用。那么，就任性一点吧，”

    “莫妮娜姐姐我来接你了

    “滴！”通讯指示窗口响起。刘美女的脸出现在一片漆黑的全周天屏幕上，瞬间照亮了座舱这个狭小的空间。“吐倒计时一分钟。全员一级作战准备，各部分进行战前检查并摔除，第一梯队弹射最终检测

    北这几乎可以听腻的声音，在这个时候忽然有一种让人纪念的感觉。

    “夜曦”忽然，此的声音被屏蔽，宿蝶的声音倒是蹦了出来：“等一会儿，夜曦你们就放心的打进去吧，我在后方指挥掩护就可以了，你一定可以救出你的莫妮娜姐姐的。”

    宿蝶在说完这句话之后，报给我的是一种诚挚的微笑，胸腔里顿时开始溢满感激的光芒。但是，”

    “谢谢，但是这样不好吧，我们的战斗目标是，”

    “毁灭这里？算了，不用管那些协议，自己做你自己的就走了。”宿蝶抢答道，一脸无所谓。这时候，在天之车前方作为突击部队的战舰进入了扣状态，北下达的弹射指令不绝于耳。

    “嘛，准备开始了，等下你和格林达姆加上时雨一组，第十二番队掩护你们强行突入，到时候时雨和凯撒卫会在左右翼帮忙支援。夜曦你只用做你自己的事情就可以了。懂了么？”宿蝶似乎回去布置了一下任务，然后才转过头来对我说。

    “那他们

    “好了，就这样了，现在我是指挥官。”宿蝶再次打断了我的疑惑。大言不惭的说道：“距离天之车扣吐 还有两分钟，你们自己调整一下吧。

    说完，宿蝶直接断掉的视频。座舱里再次进入一片黑暗的状态。

    “算了，”我叹了口气，看来就算我想顾全大局也有人会极力由我任性，与其我继续“顾全大局”还是做好我心中希望的事情，就让那个所谓作战协议一边去吧。这种由不知道莫妮娜姐姐被掳的外行人签的协议根本就不生效，因为库兰的签约人是假冒的”纱亚。

    似乎找到了一个空子，人也变得轻松了。

    这时候并方的第二轮攻击部队也已经从间中跃迁出去，下个一个就到天之车和天之车的护卫部队。

    “时雨，格林达姆，等会儿你们负责我身后两侧，第十二番队会帮我们掩护的。我冲在最前面就可以。”我对他们说道，团队频道里面很快就传来了或懒散或平淡的声音，但都有肯定的决心。

    “糖果，四，辅助瞄准和辅助射击就靠你们了。”照例着对糖果和四吩咐道，在系统按照步骤迅速检查启动之中，迅速收到了两人的回应声。

    “天之车及其所属部队进入吐倒计时，弹射程序准备”北的声音还没有落下，专有机库前方的舱门便开始缓缓打开。机械臂按照程序把 牺汪送入通道当中，还没有进入外壁的光学轨道，在扣必 时特有的震动便已经传来。

    当我来到外面的时候”夜曲已经置身于宇宙当中，光学轨道在前方铺开，这是犹如指引一边的光路。即使前方是一片迷雾重重的战场的。指引着的那片光芒依然清晰所在。在我 之前的短短几分钟。战斗仿佛已经全面，铺开。宇宙尘埃与小行星组成的死亡地带中。无数红色的昙花在朦胧色彩交替的盛开，然后衰落。

    这就是最后的战场，远处太阳的光辉与迷雾交杂的决战之地。

    光学轨道清空，系统一切正常，允许弹射，梦夜曦殿下”北的声音在我耳边缭绕。我没有回声，稍微点、了点头，朝着我的目的地踩下踏板，，

    “莫妮娜姐姐，我来接你了，

    正如我想的一样，这最后的战场凶险万分，冲入战场的小行星与尘埃地带之后，能见度便变得异常底下。尘埃和小行星似乎都有极为高强的电磁干扰场，雷达和通讯等需要使用到电磁波的设备在不同区域都有不同程度的干扰，尘埃的吸热残留更是让热成像仪一片混乱。

    这样恶劣环境的额战场，除了战略需要之外互相攻击的双方部队都会极少选择吧？

    已经向前冲了好长一段时间了，目标地点还没有抵达，朦胧之中时时刻刻都有爆炸的火光燃起，但身边除了以一 讹、狼行之骑和后面跟来的以灿“凹为主的第十二番队以外。就再也没有其他人存在。

    因为神经紧绷着，周围空旷得有些寂静。

    “前方刃台比编队，上了。”因为北的性能我，每次发现敌人的都是我，双方相距十几千米。我直接让背后一直保持着的远程磁轨攻击模块放到前面，计算好路径直接猜出口发光束。

    不过，我只瞄准了４个目标，３道磁轨跑能组成的连续攻击可以增大威胁性。

    但是，当炮弹没入尘埃之后。前方并没有爆炸的火光，相反刃台类似“圣骑士”的机甲立刻成…从里面冲出来，顷玄间便洒下导弹和兆束。…※

    果然，这些机体和驾驶员都比我们高一个等级的啊。我冷笑着规避开了光束攻击，导弹已经被糖果和四给打了下来。月流焱果然会留后手高于常人的作战能力，以及高于我们现在的装备水平？

    真是开玩笑，装备差距什么的。用能力来弥补吧，，

    规避完毕，踩下踏板，双眼恍惚的一瞬间对方已经冲到了我面前，面对着挥来的磁荡歹，意念一动之间让挡下来，肩膀上的磁轨炮毫不留情的近距离对往对方肩膀上打去二

    “不要怪我用机体欺负你们就可以了”爆炸的火焰亮起 对面此的机体肩膀被打破，但远没有那么快就能结束。身为能和吓平级的高端机，对方去躯干上装配有的武器也毫无迟疑的洒下弹药。

    只可惜的权枪还不能对的防御设备造成什么伤害一也许本来可以，但当我们与普林斯和岸兰联合之后机体理所当然也的也有了升级。这种能和太极拳一样导力的装甲让强度在一定限度内的动能实体弹攻击都化为无效。

    踩下踏板，另一只手的手背光束刺刃在对方失衡的时候捅穿了驾驶室。

    下一个自标！

    没有时间在意敌人爆炸的火光，锁定一个目标之后规避迂回着冲上去变换两招斩向敌人的下盘，这是“虚影”全息投影的欺骗效果再加上局部硬隐形的欺骗性，完美的骗过了对方的防御，轻松的腰斩。

    在我寻找下一个目标的时候。时雨的 讹夜莺也很完美的解决掉了一个敌人，运用高速的机动轨迹远近配合着打得对手没有还手之力，这是他的特长。

    相比之下，狼行之骑则运用了追原本的近身格斗跑位战，这是格林达姆的一贯打法，把机甲当义肢用。只有她了。

    与他们两人不同，第十二番队的打法便稍显枯燥，但贯彻到底的配

    动

    余下的多台机甲在稍微艰难中慢慢的被如数解决，又有一架巩被迫回到战舰内紧急修补。一路拼下来。即使我们只碰到了不到如台此。但依然让我们这样的绝对精英队伍有了不少的损伤，首当其冲的就是机体级别和对方持平的第特殊军队第十二番队。

    难以想象，如果对方有跟我们当量或者走过量的大部队冲上来跟我们拼杀呢？我实在是不敢想象这样下去会有什么后果。但我们似乎很幸运，对手的机甲数量并不是很多。而且，到现在我还没有发现有０《级的人物出现。

    扫完战场，我们继续向前前进。我们的目的地便是在尘埃中依然显眼的主基地。因为缭绕着烟雾，让她愈显神秘，甚至还有一种同样来自远古的感觉。

    我在要赛四的基地身上看到了稍显残缺的战略级主炮，但迟迟没有朝着天之车发射，继续是任由着天之车用在扫荡周围的几个基地小行星。我实在是不明白月流焱想做什么，但一定不会是好事。

    剩下的时间依然往前推进，击破了几个前来拦截的队伍，最后来到烟尘之外。

    这里是一个被处理过的真空区域，和敌方主基地巨大的星体隔着几百千米，但一旦出现在这里，所有人的身影都暴露了。并且我们都惊奇的发现，原来是我们第一个冲到了这里的，更要命的是，前方有数千架次的防守机甲……

    静待在这里，就是为了等待我们的到来？月流焱究竟留有了多少后手啊？

    以我们现在的实办，要冲到前面撕破敌人的防线，几乎是不可能。但是，我能感觉到莫妮娜姐姐就在那里面，我能感受到她在等我，时间不能等人，我要冲进去！但是，我身后的这些同伴会因为我的鲁莽而失去生余…

    我不想看着任何人在我面拼死去，，

    踌躇着，对面的敌人也没有因为我们的停止前进而率先向我们杀过来。前面就是莫妮娜姐姐，后面就是跟着我拼杀到现在的同伴们，我实在是不知道应该如何选择。但这时候格林达妹却惊讶的叫了出来……

    “萨……尼拉尔？”

    “萨尼拉尔？”能然格林达姆如此惊讶的东西立刻吸吸引了我们的注意力，我忍不住问道：“萨尼拉尔是什么？”

    “毁灭莫拉斯比克帝国的罪魁祸首之一，是可以禁锢心姚跃窗口的东西，我没有看错”这么近的距离我不会看错的，但为什么这个家伙会在这里，不是说这些东西都已经被毁坏了吗？”格林达姆的口气依然惊讶，然后立玄对我们说：“询问天之车还能不能进行跃，

    “不能”我没有动手去试验。但 凹的通讯员却倒吸了一口冷气，随后来自天之车的声音也是如此。谁都术知道究竟发生了什么。莫非是格林达姆所说的“萨尼拉尔”在这里作怪么？

    但是月流焱这样是要干什么？为什么要禁锢掉跃？难道就要我们不准逃跑的决一死战么？这不会是月流焱的做法，，

    “夜曦，天之车必须要用主炮摧毁萨尼拉尔，我不知道月流焱这样做是要干什么，总之对我们一定是不利的，如果我没有猜错的话，很有可能我们根本就跳进了这样的一个陷阱，萨尼拉尔就是陷阱的中心，务必一定要把它毁掉！”

    “不行！”条件反射般的，我吼了出来：“莫妮娜姐姐还在里面”

    我不能让莫妮娜姐姐死，更不可能让被我自己的东西打死！

    没有人发出声音了，大家似乎都明白我们的想法，也不知道过了多久，终于有人发出声音了：“梦夜曦你就去吧，我把你送进去”

    这是罗赛朵的声音，而后更多人加入了这样的行列。

    “大家”被这样的声音所包围。眼角忽然变得湿热”这是一种前所未有的力量……

    “冲进去吧”一向懒散的时雨也说道，随后，联心率先加速踩下踏板向里面冲了过去，随后所有人都不约而同的跟了上去，似乎是要把我给冷落了一样丢在了后面，，

    大家”都不能死啊”





   

第四百九十八章 疯狂见面

    江也许是我们有史以来做得最疯狂的次了。毫丹强弱意下旧”从四十二台机甲和一艘级战舰和对方进行最干脆利落的正面对抗，我们不是消灭他们，仅仅是冲到最里面那个被格林达姆命名为“萨尼拉克”要塞酬

    我要救出莫妮娜姐姐！

    从才接触开始，我们就没有把心给放在攻击敌人上，用各种光束逼开敌机，用粒子盾或者是规避闪避光束，竭尽全力往里面冲去才是我们的目的。当有敌机向我们压上来而没有被逼退的时候，才会用最干净利落的方法解决。

    当想起这些疯狂开路着带我向前冲的那一刻，胸前里总会被温热的力量给覆盖。也许我怎么也想不通，为什么这些人会拼上自己的性命任由我这样任性。他们都不是傻子，他们都知道联合军在这里的部队是银河未来的所有希望，一旦毁了，或许以后就是策划这个陷阱的月流焱的天下，，

    为什么就这样任由我任性呢，，

    我已经毫无保留的把我的能力给用了出来，不能让任何一个人在这个失去生命。把自己身上和 牺北上的能量结合起来，在有人的生命受到威胁的时候撑起护盾帮忙挡住二除此之外，我就再也想不到我还能做什么了。

    一千公里不到的距离在宇宙中也不过同等于几分钟的时间，我们便这样具最勇猛的姿态冲锋了几分钟。跨过了那一片真空区域，顶着炮火一路冲到迷障，一路勇往直前仿佛无人可挡一般。但我们都知道，当我们的速度降下来的时候，一切都将转为劣势，，

    就像现在一样”

    前方就是要塞的外墙，在宇宙尘埃的映衬下有一种超凡的神秘。

    前面从远处看着它的时候 本以为它的外部是小行星的表面。如此近距离的观察才发现，黑褐色的外墙实际上是依然带着当年征战伤痕的残骸，让人触目惊心。不过，我们没有时间关注这个，我们需要找到一个入口，扛下身后密密麻麻向我们聚集过来的敌机。

    也许我们是幸运的，我们在光束轰炸中艰难的挪了一段距离，很快就找到了一个锁紧的战舰港口门，当它被我们用暴力破开之后， 锄哟和众人总算是有了藏身之地在港口内防守，可以得到一夫当关万福莫开的优势。

    虽然可能前后受敌，但无论如何也比四面受敌要好无数倍。更何况”，

    “我自己一个人杀进去，里面的机体我会清空的，，大家，加油活下去！”进入到港口内，我跟着一部分人狙杀着从“萨尼拉尔”内部冲出来的敌机。相比正堵在港口入口处的 “凹，我们则便明显是要

    “这里面就交给我了，大家一定要加油。”放出浮游炮，我没有等待周围人的回话，径直杀向里面，所有武器炮门全部打开，向整个港口通道内无差别扫去。这个并不是很宽松的通道也许已经找不到能闪避的位置了吧？

    一轮射击，随后我在 灿北的高性能雷达指挥下。解决了所有还没有失去战斗力的敌机，继续向要塞内部冲锋。

    老早我就感觉到了，莫妮娜姐姐就在里面等着我，接莫妮娜姐姐，我一个人就够了！

    冲破爆炸的迷雾，撞开前方的大门，出现在我面前的是一个巨大的战舰停泊处，这里是“萨尼拉尔”的内部。上下左右都是固定战舰用的金属支架，支架的另一头便是能看得到陆地的玻璃防护层，和任何生态区一样，江河湖海在其中应有尽有。其中，几十块巨大的光板以巧妙的方式把光线引导进来照亮生活区。最中央，则是类似指挥中枢的巨大球状物体，它正和粗大的柱子直接连接则战略主炮，，

    一其实，着一些布局都可以暂时不管了，在我眼前的，是驳船空间中的无数机甲。而莫妮娜姐姐的气息便在那中心球体中。

    不管用流焱你有什么阴谋，不管来多少人阻挡，都没有用的”要来就来吧！

    短暂的沉默后，战斗一触即发。所有人都不要命的向我冲来，光束夹杂着导弹如数洒下，枪林弹雨也不过如此。虽然“萨尼拉尔”内部的空间不但在如此攻势下也基本找不到闪避的角落。

    压榨着自己的身体和顶着打压力疯狂的规避反击着，导弹和光束轰到生态区的头明天顶上，随和我的机动轨迹撕开条巨大的泄露着气体的大缝。气压的流失破坏了生态区的平衡，湖波和树木顿时失去了色彩，在光束和导弹的持续轰击中化为灰烬。

    压榨着自己的所有能力，心在横冲直撞中杀出了一条血路一

    凭着一个执念战牛，能够无视掉高强度机动带来的痛苦，一切的受伤都宛若过耳的风。豁出全部的能力来拼杀了，也许是最后一战，我没有再珍惜自己的机体，不有余力用尽她的所有能力，，

    直到高强度的战斗把 牺比的能源给消耗干净，在这时候我才察觉到，原来“萨尼拉尔”的中问区域已经成为了残骸堆积区。全周天屏幕下方的击落统计屏幕上的统计数字已经破千，除掉在来到这里路上的击落数，那么，我在这理解决掉的家伙已经过蛔了么？

    身体里还在唱着激昂的斗志。大约还有坠多台比留在这个，空间中，此对比战我已经没有战斗力了，但是。哪里能那么容易结束？

    罗姐姐曾经交付给我一个我才能使用的最强装备，同样是莫拉斯比克帝国的最后结晶。今天，就让她首次降临吧。

    “糖果，你等下带着四跑到港口和大家会合，余下的，交给我就够了。”看着远方冲过来的雌，我默默的对糖果下令道。糖果还想说些什么，但最后没有再反驳了。她知道我要做什么，我要让 灿北的最

    只要留下了四的量子电脑，再造完全不成问题。四的作用，除了辅助之外就是自行设计最适合丽比配置和数据。我悄悄的用逃生器把糖果和四那球状的量子电脑送走，驾驶舱里只剩下我一个人，

    “再见了，伙计，你会重生的”抚摸着座舱里的操纵杆，我喃喃的自言自语，自爆的指令已经被完成，剩下的就

    面前是越来越大的磁荡刺枪。眼看着就要捅进座舱，最后再留恋了一会这个跟着我很长一段时间的坐骑。我迅速拉动逃生程序，猛的向外面冲去。磁荡尖刺就这样擦着我的身体捅进驾驶舱，随后更多的比赶到，十几把磁荡尖刺把 灿北本来就已经伤痕累累的机身给毁坏殆尽，，

    “再见了”

    “轰！”眼前， 灿北的残躯狠狠的爆炸开来，灼热的火焰填充满周围的宇域，热浪的风暴卷席了整个空间，周围还想参与歼灭佤比敌机打扮都猝不及防的被炽热的火焰分解成宇雷粒子。

    这些家伙，虽然在常规战场上能以一当十，但也是一个。只会按照“杀死敌人”指令行事的可怜人。虽然很抱歉不想取走你们的性命，但也不想让你们痛苦下去。随着思绪的继续，远方的事物仿佛听到了我召唤的声音，周围的虚空中忽然有了一股莫名的联系”

    我的铠甲，帮助我实现我的愿望吧，，

    随着呼唤，周身燃起淡淡的紫芒。突然闪开。空间仿佛裂开了，一缕光芒直从天际，瞬间让我浸泡在其中。这是和当今量子传送技术截然不同的感受，柔和的光芒让人从心底复苏，随后，似乎有一双温柔的手给我套上紧身的作战服，然后到衣裙，最后到铠甲，头发在无形中刚被一双手给拢了起来，然后安上饰品和挂饰，，

    虽然有一丝不情愿的感觉，但很快就被不同寻常的力量所覆盖，明前漂浮着的生态区天顶残骸幕采光中映照出了我现在的面容紧身的内衬皮甲覆盖住了全身的肌肤，神秘的光芒其中跳跃，裙甲与到大腿根部的长靴辉映，胸甲与护肩与手套就像艺术品般完美无缺，再加上背后似乎是半透明的羽翼，确实不乏神圣的光彩，

    只是双马尾的造型却添加了一抹调皮，确丝毫没有违和感。

    光华退去，左手手背上是透明的晶体盾牌，右手持着的则是长剑。

    这边是属于我最强的装备么？

    感觉上似乎与差不多，但似乎已经熟悉他们的思维却告诉我两者完全不能对等。这时候，余下的刃多台此丝毫没有一丝凝滞的向我冲来，光束仅仅是轻轻的打在自动升起的彩色光壁上，然后便偏转出去，”

    原来如此，那么我就不再浪费时间了。看着装备能如此轻松的挡下攻击，我的信心再涨了一截，仿佛能看到救出莫妮娜姐姐的时候。无意识的挥动手里的剑，一股由纯能量和粒子的弧形光彩激射而出，就像彩虹一样扫过冲上来的机甲，在他们身上留下因为被高温灼烧而留下的红线，，

    随后迎接他们的是礼花般绚丽的爆炸，

    这就是神的力量么？来自远古的莫拉斯比克帝国赐予我的一切，

    轻松的一击之后我便不再犹豫。寻找最近的此轻松的挥舞着手中的剑。每当能量带发过的之处，任何物品都被分解成了两半。我才发现。其实手中的剑是一把不同寻常的光束武器。

    在新装备的帮助下，月流焱企图歼灭我的工具完全化为了在空气中飘荡着的废墟。当一切都平静下来的时候，我遵循着莫妮娜的声音，准备闯入“萨尼拉尔”中间这个巨大的圆球。

    但是，，

    “夜曦”你听得到我的声音吧？”突然，一个。熟悉又陌生的声音灌入耳中，在脑中回荡。月流焱？没错，这还是月流焱的声音。虽然从中听不出任警告，但是我还是忍不住停住了脚步，，

    “月流焱？”我冷冷的问道，，

    “是我。”回复我的依然是一个冷淡的听不出感情的声音。“你的莫妮娜姐姐就在我手上，现在你可以来见她，当然，请你从正门走。我可不希望这里变得残破不堪。”

    月流焱的声音虽然没有感情。但其中的意味谁都清楚。我不由得握紧了拳头，我就知道，月流焱会用莫妮娜姐姐的性命来威胁我，但为什么现在才说出威胁词来？

    这是一个让人感到极为气愤的阴谋。但我却不能不妥协。月流焱让我从正门走进去，接下来还需要我做什么？总之，我认为不管是什么难题都能闯过，但依然心脏跳动的速度依旧如此之快。

    莫妮娜姐姐，你会没事的，，

    按照月流焱的说法，我从所谓的“正门”进入了球体。所谓的正门，其实就是与下方生态区连接的通道，当我走进去的时候，四面的是气压门打开，气体流动的压力让我头发骤然飘起。

    这里就是圆球的内部，没有任何一个人，只有一条通向最中心的大道。

    “夜曦你的莫妮娜姐姐就在前面哦，你可以走进来。还有，你不能破坏这里的东西，他们都是很贵重的”

    确实很贵重，通道两侧的钢化玻璃里，是一种法则淡绿色光芒的大型环形设备，闪动的光芒证明她们正在运行。

    往前走着，脚边只剩下自己轻微的脚步声，最后走到了一扇液压门前。随着我我的到来，门缓缓的张开了，

    展现在我面前的是一个圆形的指挥大厅，所有的仪器都在按照正常的轨迹自动运行。月流焱就全副武装的站在大厅中央，那套则完全武装上了莫拉斯比克帝国的科技去，完全强于曾经被我称为“钥匙”的那套凹。

    留后手了吗？但是我身上的装备月流焱也许你没有想到吧？

    我笑着看着她，但很快便笑不出来了，在她的身边有一个背对着我的大椅子，单是看着上面繁杂的装置就让人感到不简单。莫妮娜姐姐的气息”，便从椅子后面传来

    “啧啧这套比果然就是不一样。”月流焱看到我，首先就是双眼放光的对我身上的装备进行感叹。当她发现我的目光正放在那背对着我的椅子后，便不再罗嗦：“夜曦，你能闯破重重关卡来到这里证明你确实很强悍，现在跟你一个奖励，看，这就是你的莫妮娜姐姐，”

    话落，月流焱便优雅的把那椅子了过来，一缕冰蓝色的发丝忽然刺痛了我的双眼，随后，就是莫妮娜姐姐那个有着空洞眸子的面庞，





   

第四百九十九章 威胁选择

    浅不知鲨月流璇在泣个月的时间甲对莫妮娜姐姐做了摔刀，在看到莫妮娜姐姐那空洞失去灵气的冰蓝色眸子之后恐惧愤怒陌生彷徨填满胸腔若不是依然能感觉到莫妮娜姐姐身上的气息我实在是不知道我会做出什么事情。

    椅子转过来了在冰蓝色长发与眸子的辉映下熟悉的脸苍白而没有表情宛若失去了生气一般准确的说就像是禁锢着灵魂的娃娃空洞的眸子里是时自由的呼唤。

    在椅子的正面我仅能看到莫妮娜姐姐的面庞除了脑袋之外她的身体都没八了繁杂的机械当中就像是在接受某此保养这直接刺瘫了我的神经仿佛看到了莫妮娜姐姐伤痕累累的灵魂。

    伤害了莫妮娜姐姐月流焱你得死

    压下心中的种种冲动我握紧拳头着着月流焱那张依然依然呈现着意味不明的笑容的脸地吼着问道你对莫妮娜姐姐做了什么？”

    没什么。”月流焱笑着回答。竟然用手去抚摸莫妮娜的头发就像恋人一般温柔或者是在抚摸自己心爱的玩偶。她的动作再次险此让我失去理智了我绝不容许月流焱碰莫妮娜姐姐一毫但是。这种决心在月流焱肆无忌惮的笑容面前是那么无力。

    放开她。”强作着镇定我冷冷的说道否着你会为你的动件后悔的。”

    噢夜曦你不用那么激动。”月流焱故意摆出一个意外的样子却收住了手上的动作我只是爱不释手罢了毕竟她可是我的杰作”

    你到底做了什么”我再也忍不住狠狠的打断月流焱的话道口从和月流焱见面开始就觉得很憋屈莫妮娜姐姐在她的手上好像我空有一身武力但毫没有用处一样。如果可能的话我想我可以直接用偷袭的方式秒杀月流焱但却有个声音告诉我不能这样冲动

    我做了什么。夜曦你得感谢我因为我才让你的莫妮娜姐姐变强了无数倍拥有强悍的身体和战斗力。这不是每一个人都梦想的么。”月流焱似乎很陶醉她围着莫妮娜转了一圈继续说融合了我们家族几百年的技术库几千年的技术还有从夜曦你身上得来的莫拉斯比克的技术除了你之外。也许你的莫妮娜姐姐已经是最强者的存在的”

    可恶谁让你这样的了。莫妮娜姐姐的意愿绝时不是这个样子的。也许是因为压利着怒火即使胸腔中的怒气多么旺盛也如同麻木一般紧紧盯着月流焱。尽量获得更多的信息然后把莫妮娜姐姐带走

    月流焱一定要还债的

    嘛别这样盯着我。夜曦你在问为什么你的莫妮娜姐姐见到你没有一反应对吧。”月流焱依然轻笑着那是我赋予了你的莫妮娜姐姐如此强大的力量而且她又不听我的美言为了以防我受伤万不得已我只能添加一点小手段”

    说完她指了指自己的脑袋然后指了指莫妮娜的脑袋说我把我们两个人的神经中枢给连到了一起”

    滋”听到发里身体忽然不由自主的用手中的剑狠狠的破开了一个大洞。冲动了吗。也许吧。把两个人的神经中枢连接在一起会发生什么事情。就算我不知道。但我也不敢继续想下去。如此让人愕然的消息我怎么能不激动。

    嘛不要那么紧张你的莫妮娜姐姐没有事她当然还是有妇立意识的只是我能像控制自己身体一样控制她的身体罢了当然世可以让你的莫妮娜姐姐出来说话哦。”月流焱玩味的看着我似乎很欣赏我的表现。

    就像现在其实你的莫妮娜姐姐在看着我们两人在听着我们的对话也能感受到周围空气的流动。只不过不能表达她的任何思想而已”月流焱用意味不明的眼神看着我只要夜曦你说一声我就让你的莫妮娜姐姐出来与你说说话哦”

    要我求她。我知道月流焱现在就是想要我求她让莫妮娜姐姐出来说话需要我降低我们敌对首领的身份求她即使会觉得自己低人一等但是我此刻还有得选择吗。

    几乎没有经过脑中的思考我忍住怒火勉强着自己摆出一副恭敬的样子说那么请你让莫妮娜姐姐出来说说话吧”

    我能感受到莫妮娜姐姐身上传来的声音她不愿意我这样她在对我的做法表示愤怒。但是我也听到了莫妮娜姐姐时表达自己意愿的渴望我不能让莫妮娜姐姐遮眼布个受到折磨下去即使是有一点点改观也好

    哦呵呵呵”月流焱笑了颇为得意和意外的看着我说道

    其实夜曦你不用这样不过既然夜曦你提出来了我就让你和你的莫妮娜姐姐对时话。”

    其实我是可以感受到她的请求的哦。不过呢因为你的莫妮娜姐姐总是想反抗我所以为了安全。你们仅仅是可以通话当然必果夜曦你能劝莫妮娜姐姐不再反抗于我的话或许我能让你们做出其他事情的”

    月流焱说完话微微酝酿一会儿。躺在椅子上的莫妮娜姐姐立刻有了变化。就像突然醒来一样一直睁着的空洞的冰蓝色眸子忽然有了灵气。随后猛然闭起来。随着一声适应般的呻吟声响起莫妮娜忽然睁开了双眼第一句就用让人难以拒绝的语气对我喊道夜曦你快走。这个疯”

    忽然莫妮娜姐姐的声音就像忽然被暂停一样突然中止眼睛愤怒的转向了月流焱。

    你干什么。”隔多少天好不容易再次听到莫妮娜姐姐的声音。熟悉而强势的声线在顷刻间抚平了心中的所有怒火但月流焱这不让人不知道发生什么的举动却让怒火猛然点燃开来。

    哎呀呀没什么我只是不想听到一此话而已。”月珊税毫没有理会莫妮娜的眼神当然好像也没有管我的想知，捉茶斯理的说时了刚才我可是有一此事情忘记告诉你了哦这里叫做

    萨尼拉尔外面的扣凹空间都被冻结了然后呢这座要塞里有一颗反物质弹时间到了之后自会爆炸倒计时程序我已经启动了跟上次在…胎卫星群一样哦关不掉了”

    说完月流焱松开了莫妮娜的禁制。莫妮娜恨恨的忘了她眼多后无视她对我喊道夜曦你听到没有快点走不用管我我没有事的你带着部队离开就可以了”

    可是”我早就知道莫妮娜姐姐会这回答但真正听到的时候这个答案的时候我还是感到心头颤。我努力坚定了自己的内心坚定的看着她说我来这里的目的就是为了救出莫妮娜姐姐”

    不管用什么手丰

    啧啧不错的曹言不过夜曦你能闯到这里已经很不错了。但是呢下一关夜曦你可是集么也过不了呢。”月流焱啧啧笑道用玩味的眼神看着我是先给夜曦你提一个醒因为我和你的莫妮娜姐姐精神共联所以说我的意识消失了。你的莫妮娜姐姐也不在了哦或者说。万一我不小心让你的莫妮娜姐姐精神消失了也不好”

    威胁又是威胁

    你究竟想怎么样。”面对这个**裸的威胁我最后还是忍不住吼了出来。这时候不能被愤怒冲昏了头脑我一直在想很久了但是一个个的方案都会被月流焱给崩坏。再这样下去我是否会绝望。

    夜曦你别管我我已经控制不了我自己了我相信你杀掉她”莫妮娜姐姐依然在对我吼着但只会在让我在颤抖中更再法抛弃莫妮娜姐姐。

    杀了月流焱会让莫妮娜姐姐会死胡乱攻击也会莫妮娜姐姐死因为间被锁不久之后也会被反物质弹炸死这个家伙究竟想让我怎么样。我咬牙切齿的看着她竭尽全力的在寻找着答案。但心中层吐不穷生出一个最好的方法”那就是用夭之车的主炮摧毁这里个要塞。然后这里的人都得救了

    舍弃的顾全大局这不是最正确的吗。

    但是不可能莫妮娜姐姐在这里我实在是没有让莫妮娜姐姐亲手葬送在我的手上。

    你的夜曦可是不会这样的哦莫妮娜女王技下。”月流焱玩味着接上莫妮娜的话看着我似乎看透了我的心灵。

    我没想怎么样当然就是继续履行我们当初的协议了。但是夜曦你的一点小任性呢让我们的协议崩溃到这种程度迫不得已我才这样的。”月流焱很无所谓的对我说其实我没想怎么样夜曦你跟我走。可以保全你的莫妮娜姐姐外面那此部队消失之后剩下就是我们大展身手的时候了莫拉斯比克帝国的全部资料我都保存下来所以天之车也没有存在的必要”

    你够了没有”月流焱的话一直刺激着我的神经月流焱在这个时候才说出她的正面目么。我忽然想笑原来我陷入到了一个矛盾的圈子里无论走那条路都是死路选择同伴都会有一方我不愿意舍弃的人逝去。

    我最离不开的莫妮娜姐姐就不能死在这里陪着我走到这里的众多同伴更是不能死在这里。而月流焱却又步步紧逼因为莫妮娜姐姐的生命掌握在她手上。

    来来去去都是难以割舍的选择那我能怎么做。真的要逼疯我不可。

    如果可以的话我两种都不选

    我曾经记得脑神经的信息传递就是生物电流怎么来说也都是人体的神经就和生物力场能根据不同的刚凸来相互排斥。莫妮娜姐姐有她的灵魂身体怎么可能就这样被死死控制

    我相信我自己能够解开莫妮娜姐姐的束缚我也相信莫妮娜姐姐也能办得到。如果我选择了一边不管是哪一边失去了我都没有办法安心的活下去我知道我的生命可是无限制的呢

    如果能拼那就拼吧。仿佛是回应了我的声音在这种让人绝望的抉择中我似乎看到了一条能够两全其美的道路走上这条道路很简单就是不由余力的倾尽自己的全力。

    怎么了。干嘛忽然低着头你可要好好想想哦虽然我们只剩下旧分钟的时间不五分钟之后我就要带着你的莫妮娜姐姐离开了夜曦你也跟我一起来吧”月流焱的声音忽然闯八了我的耳中那一稀叫嚣的意味显露无疑。

    不要理她夜曦你快点动手摧毁这”莫妮娜姐姐忽然插上来对我吼道但声音却又戛然而止月流焱又控制住了莫妮娜姐姐。

    跟着我走不仅可以让你的莫妮娜姐姐安然无恙夜曦你的梦想也会很快实现的”

    没必要了”打断月流焱的话我慢慢抬起头来看着她。似乎时间都凝固了月流焱惊讶的看着我而只能使用眼神的莫妮娜姐姐意味不明。她似乎也明白了什么

    夜曦你的话我听不明白。”随着时间的推移月流焱似乎也感到了气氛的不同寻常冷下脸来对我说道能给我一个通俗易懂的答案么。”

    我说我两者都选”我慢慢的说道。

    两者。呵两者都选夜曦你原来还是那么天真。”月流焱不可置信的睁大眼睛然后呵呵的笑。表情慢慢变得狰狞身上的似乎也随之启动起来超导晶体发出了危险的光芒。

    很好我看看你这个两者都选是什么个选项”月流焱抽出了背后的磁荡剑指着我对我发出最后的通牌。

    虽然很艰难但是我相信我自己





   

光晕

    夜曦你只经输了！月流焱身气势大变，斜晃着年荡右带着雷霆万钧之势向我斩来。面对这样的攻击，我可以很轻松的用手中的剑挡下，哪怕是月流焱会打出其他的变招。

    举起剑防御，但这一刻我忽然犹豫了。我深知我身上这套装备的威力，在之前外面战斗的时候，手中的剑能把机甲用的磁荡剑斩断。万一我格挡成功，再因为月流焱的惯性让她死于非命了呢？那么莫妮娜姐姐也”

    给我选择的时间不多，放在心里的第一位的事物让我选择了闪避，在月流焱的磁荡剑几乎要划过我的身体的时候，猛的侧向了一边。而月流焱的攻势没有结束，磁荡剑在喷射器的帮助仿佛违反物理定律一般忽然反方向向我横扫回来。

    虽然震惊，但对于我来说闪开这样的攻击还是没有任何难度。只是，在做完闪避动作之后凭着本能会反击冲上去反击的动作，又被我自己不明不白的制止。

    又放弃了一个机会”这样子耗下去根本就不行。莫妮娜姐姐依然坐在那里无声的看着我们。眼中的恨意的担心的目光全部被收入眼底。我明白莫妮娜姐姐在恨我做出这种不听话的选择，也知道她在担心我的安危”

    我是来救出莫妮娜姐姐的。这样子一味的闪避绝对不会有用！

    一个回合下来，月流焱没有对我造成伤害，我当然也没能对月流焱构成威胁，如此一来，没有谁胜谁负之分。但是，月流焱却分外得意：”哈哈，夜曦你怎么了？为什么不对我正面抵抗呢？是怕了我的吗？还是怕你的莫妮娜会有事？”

    “没关系。”月流焱阴险的笑着向我走来。手中的磁荡剑缓缓举起，狞笑着道：“在我没有玩够之前，你的莫妮娜姐姐会没有事的。这是我对你的承诺哟。夜曦你知道，我不会轻易失信的。”

    话落，她站在我面前，手中的磁荡剑毫无征兆的向我捅来，这一次。还加上了她肢体上的磁荡刃打出的关节技与近身枪斗术。第一磁荡剑刺闪过去了，但她左手手背上的军刺却直指我的眼球。再次运用身体闪开之后，月流焱的手腕装备上的个黑洞洞枪口再次对我进行瞄准酬

    可恶！

    “砰！”

    无奈之中，我迅速用手拨开她的手臂。一阵强风随之擦过脸颊。撩耳边的发梢。劲风刮过之处似乎有一些火辣。与此同时。月流焱以一个转身。被右手持着的磁荡剑戴着破空声向我脑袋切来”

    “乒滋这一次，再也没有闪躲。右手微举，剑端向下。用剑的侧面直接挡住了这一击。按照我熟悉的套路，矮下身体把剑横扫着上挑删一虽然人体的肌肉不能做到，但是可以为我们打破常理。

    月流焱快速向后避让，磁荡剑与我手中的剑轻触以求轻微改变剑路，但似乎险些脱手。其实，对于月流焱的闪避，我可以用“剑气”这种光束武器破解，但因为莫妮娜姐姐”我再次犹豫了。

    仿佛看到了月流焱被“剑气”破城两半的时候，莫妮娜姐姐的眼睛里也消失了灵魂的火光。

    到底应该怎么做？脑子已经考虑了这个问题很长时间，我做出了攻击的准备动作，看着轻轻落地的月流焱。这时候的她能意识到刚才她刚才的处境，但嘴边挂着的是一丝得胜的微笑。

    ”很厉害啊，但是夜曦你怎么不使出你的全力呢？来吧，给我看看莫拉斯比克帝国的最高科技能有多么强大恐怕过了今天，我就没有机会了哟！”月流焱嘲笑着对我说。身体却已经用快速的让人感到恍惚的路线向我冲来，在磁荡剑劈向我的一瞬间。就变本加厉的对我打下了一大波连击。

    凡是身上能用到的武器月流焱都用了。她完全不用理会因为某些动作过大而对我露出的空门一一因为我不会攻击她。如此落差，自然让我变得极为狼狈。说难听点。就是抱头鼠窜吧一一即使没有抱着头。但为了躲避炮火和月流焱镶嵌在肢体上的刀刃，我不得不这样做。

    我这样闪避究竟是为了什么，为了莫妮娜姐姐的安危而没有办法反击。被动的始终是我。月流焱不能死。月流焱用精神掌握着莫妮娜姐姐的意识，我始终是被动的么？不。因为有这样的执念一一它告诉我坚持拼下去，用心去感受周围大的一切，一切都会有办法的。

    就在刚才，在与月流焱擦身而过的时候。我听到了一个声音。这是强烈电磁破干扰音响的时候才会发出的“咦挞”声，富有节奏。富有一种别样的魅力。

    这是精神电流？对，我感受到了月流焱的脊椎有对莫妮娜姐姐神经传递信息的波动。控制不住的打开瞳术，清晰的看到了两者联系在一起的量子波动。我可以干扰他们之间的数据传播，也可以直接打掉月流焱的收发处。

    但是，万一月流焱发现了这个缺陷，并且留有什么后手怎么办？就像月流焱说的一样，万一那个收发器感觉不到月流焱的生命信息了。也会下达抹杀莫妮娜姐姐意识的命令？

    我还需要更多的数据来判断如何出手。但忽然发现无从下手了。

    就在这个时候，月流焱却忽然停止了攻击，带着嘲笑的目光一脸鄙夷的看着我：“原来莫拉斯比克的神就是这个样子，无趣，真是无趣。没时间跟你耗，这里差不多就要爆炸了，我是不是应该准备走了？”

    月流焱的后面这句话仿佛是在自言自语。我能忍受之前月流焱对我的辱骂，但后面的一句话却让我吃了一惊。时间不多了？仔细一算。刚才一番折腾确实过了几分钟。月流焱要走了吗？

    不能，不能就这样让她们走了，但是莫妮娜姐姐怎么办？对。也许是有办法的，罗姐姐说过，打击人的脊椎如果正确的话可以让人的意识存在，但是却不能对身体发送信息。

    虽集会有危险。但是已经没有办法了！

    “夜曦现在你还可以考虑一下，是跟着我走还是继续你的选择。现在可是依然有时间的哦”月流焱轻佻的转过身体，完全把背部晾给了我，一边在键盘些什么一边说。她已经完全没有把我给放在眼里了我能从她的脸上读出得意的笑容一不是伪装，完全发自内心。

    她放松了，这是好机余”

    只要现在我冲上去，从她的脊椎里抠出那个神经发送装置，然后合理的让月流焱不能控制装置的时候使她的意识不会消失，这么近的距离我能做得到的！说干就干。我没有回答。深呼吸着做好下手的准备。

    “怎么了？不说话？”月流焱嘲着转过头来：“是不是还想跟你的莫妮娜姐姐说一些话呢？我就快要走了哦！”

    说完，房间的一处闸门慢慢打开，展现在我眼前…二备连接艘小型穿梭机的通道。视线穿讨诱明的窗晰的看清一个，罕见的设施那是凭借外部机械在非宇宙环境中打开间的东西，这东西在天之车里有。原来这里的间没有被封锁，月流焱原来打算要用这个离开。 我没有回答月流焱的问题。月流焱也没有再问我问题，转过身自顾自的输入她的数据，生设施已经开始启动。计算一下时间，距离这里爆炸也不久了。

    该走动手的时候了我开始在意识空间发布指令，天之车主炮瞄准“萨尼拉尔”３分钟后发射，然后跟着我来的第十二番队、格林达姆和时雨开始向外面撤退”

    我没有理会他们对我的疑问。直接下达了最强硬的命令。如果我没有救出莫妮娜姐姐，那么我和莫妮娜姐姐就可以一起离开这个世界。如果我解救成功的，那岂不是更好？

    握紧手中的剑”向莫妮娜姐姐看了一眼。她闭上眼似乎在拒绝我的行动。但是。莫妮娜姐姐你要原谅我，

    为了我这一点点能让心里舒服的任性。莫妮娜姐姐，对不起了！

    微微下曲身体，“嗖”的一声，无意识般的冲上去。瞬间划破了月流焱的脑后，千分之一秒间。我透过忽然裂开但是尚未流出血的伤口看到了镶嵌在神经之上的精密器械，没有任何犹豫的伸手便准备把它抽出幕

    只要拿出不让人死亡却又能断掉神经链接的程度”但是”

    月流焱丝毫没有顾忌伤口的一个转身。我的手顿时失去了目标。依照着惯性直指月流焱忽然转过头来的门面，也许我可以直接用手击破她的脑子，我却硬生生的让我的攻击停下来了。我明白，月流焱一其死亡，莫妮娜姐姐也会，

    “咣”我和月流焱撞在…起，扑了一个满怀，月流焱狰狞的脸就在我前方。随后。一股大力把我推开，狠狠的砸到墙壁上，剧烈的震动让我短时间头昏眼花。再恢复正常的时候是月流焱那带血的狰狞的脸和及怒的声音”

    失败了？失败了么？为什么会这样。眼前的一切事物都不再真实删 是我在祈求刚才发生的一切都是虚假的。可惜事实就是残酷如此。残酷得如同灰白色的地狱。

    ”哈，哈哈，原来夜曦你的目的是这样么？”月流焱捂着自己的脖子嘿嘿的笑着：“原来我小看你了，原来你一点都不简单，但是你失败了。我现在可是很痛啊很痛啊很痛！嘛。让你的莫妮娜姐姐为你还债吧！”

    月流焱的双目宛若恶魔般通红，一种深深的无力感忽然刺入我心中。

    “不要！”在刚才的一刻。我忽然有了一种万念俱灰的感觉。失败了。我知道我失败了，唯一的一次机会。难道还有奇迹么？

    第一次，也许是最后一次感到如此惶恐。我亲眼看着莫妮娜姐姐在月流焱的折磨下痛苦的咆哮了出来，月流焱不想让莫妮娜姐姐死，不知道用什么手法在折磨着她。莫妮娜姐姐的痛苦似乎被无限放大化。刺在心中。让人窒息。

    自己所爱的人面临威胁，在这时候什么尊严都不存在了。脑子一片空白。本能般的对月流焱求道：“不要不要再下去了，要还债找我就可以了，做什么都可以，”

    莫妮娜姐姐没事就可以了。一切都不要紧了”…

    “噢？”月流焱停住了笑声。但却用怨毒与嘲笑的目光看向我。我没有与她对视，因为莫妮娜姐姐没有再受到月流焱的折磨了。她疲惫的目光和额头上的汗珠给了我些许安慰。

    这时候一个黑影笼罩下来。危机感逼迫我把视线从莫妮娜身上挪开。眼前是一双穿着比但依然能看出优美弧度的脚，抬起头，是月流焱笼罩在阴影中居高临下看着我的脸。胜利者一样疯狂的表情呈现在她的脸上。得意忘形的样子惹人厌烦，只可惜我不敢做任何举动。

    她蹲下身来，似乎很仁慈的看着我：“这还是莫拉斯比克的神吗？神不是万能的吗？”

    一边说着侮辱性的话语。一边用手抚摸着我的面颊：“多么精美啊，如果你是玩偶的话，会是多少个女孩的梦想呢？”月流焱如此说着，然却忽然用手背上的尖刺向我脸颊划来。如此突然的动作让我无意识的开始闪躲，不过究竟还是没有闪开，

    你想干什么？

    脸上没有痛苦，月流焱的动作犹如时间停止一样停下来。我明白了，原来是我身上的这套“装备”用能量盾帮我挡下了月流焱，但这让月流焱兴奋的脸忽然冰冷起来”

    “脱下你这身装备”毫无质疑的冰冷声音。威胁的意图表露无遗。惧怕月流焱的威胁。即使莫妮娜的眸子里表露出了强烈的拒绝之意，带着一丝犹豫，我解除了身上的武装，光晕亮起，身上的装备如同流沙一般慢慢分解，化作流光飘散而去。

    我知道，这是量子传送让它们回到原处去了，月流焱似乎也明白了这里道理。待量子传送完成后，留在我身上的只有一套贵族般华丽的裙子。但却很快被锋利的刀刃划破，划破的还有肌肤”

    知…

    月流焱毫无征兆的把一把带有血槽和倒刺的刀刃直接贯穿了我的右肩，斩断神经的痛楚刺激着大脑反射弧，险些让我晕过去。很痛，十分的痛。身上有平常人几万倍乃至上亿倍的神经元，一旦被斩断一小部分的痛苦都难以寓言。很不辛。我感受到了。就算有很强的遇合能力。但是在碰到这种时候还是会如此痛苦，更何况，”

    月流焱缓缓的抽*动着那把短刃，让血液顺着血槽一滴滴的流到地上，欣赏着我的表情。似乎很陶醉于这种折磨人的快感。

    很痛。真的很痛，犹如被无数嘴巴噬咬的感觉，快要麻木了。麻木中一阵阵让人眩晕的痛楚，但我却又明白我不能就这样到下，因为和月流焱这样近距离，我或许还能有机会再偷袭一次。

    如此时自己进行自我催眠。竟然没有之前如此痛苦。

    “怎么样，舒服嘛？”自流焱嘿嘿的笑着，一直没有停止转动手上的刀刃，让痛楚一阵阵的砸到脑中。忍着疼痛。做好了再一次突然袭击的准备，我同样也笑着：“当然很舒服”

    “舒服，用不用再来一根？”月流焱丝毫不在意的笑着，从裙甲中又抽出了一枚与之前相同的短刃。作势要往我左臂插去。当然，我不会再这样自虐，这个机会我必须要珍惜”

    是最后一次了吧？再不成功的话，也许一切都结束了

    忍着着苦，我缓缓说道：“不用，但是”也无所谓了，天之车还有２分钟就发射了吧”

    ”什么？”月流焱脸色骤变。趁着她惊讶的时候，我再恨二凶用把手神向炮后脑勺那个办没有愈合的伤口闪电敌州淋公。这一次我碰到了，但似乎有一种名为命运的东西在阻止着我的愿望。无情的车轮化作月流焱身上发出的力场，狠狠的把我弹飞”眼睁睁的，看着再也没有往日快速流逝的时间的世界，忽然变得灰白。静静看着月流焱离我而远去，直到撞到了墙上才停止拉开距离，失败了。

    没有痛苦，剧烈的撞击带来的是无奈的忧伤。埋藏在心中希望的珍藏在时间的碾压下灰飞湮灭。没有悲伤，灵魂恍若轻轻羽般虚浮，好像也有了翅膀，准备带我飞向梦想的天堂。结束了，一切都结束了。挣扎仿佛没有意义了吧？

    看着天花板，耳边是月流焱模糊不清的狂笑声。闭上眼。我看到了一分多钟后，天之车主炮泯灭这里的壮景。

    原来我，…什么都没有能办到。莫妮娜姐姐，对不起”

    挣扎着转过头，神经仿佛被剧烈撞击麻痹，一举一动都带着撕心裂肺的痛楚。和莫妮娜姐姐的视线相交之时，彼此传递的信息只有无奈，和莫妮娜姐姐无声的原谅。

    这是两个人的世界，月流焱不断的讽刺声，愤怒声和报复声和周围的一切。都只剩下黑白的虚影。唯有莫妮娜姐姐依然亮着明媚的色彩……

    如果还能和莫妮娜姐姐相拥在一起就好了，已经设个时候，已经没有必要再管自己的身体，已经没必要了，…

    慢慢的用手撑起身体，麻木的让所有痛苦都化为虚无。其实我知道我还是有力量的，只是不想再做别的了罢。站起身，向那个唯一的色彩走去。也许潜意识里格外珍惜这一段路程，脚就像在举行某种仪式般慢慢带着我前进。

    很庆幸月流焱没有在这个时候来打扰我，向前走着，眼看就要触摸到面前的人儿，但这时候，她的声音急促而凶狠的打破了这个最后的迷离的世界。

    “夜曦！走开，不要靠近我！”一直被月流焱禁言的莫妮娜忽然发出的声音，瞬间让黑白的世界破碎。让世界不再迷离并且沾染上色彩。只见原本覆盖在莫妮娜身体上的器械忽然打开，就像被撩开的面纱，露出莫妮娜的躯体”

    瞬间，瞳孔紧缩了起来。出现在我面前的是一个装甲覆盖躯体。淡绿色的流动光芒映衬着装甲的纹路，力量与美学似乎就此完美的结合在一起。但是我能清晰的看出来。这些装甲里包裹着的不是血肉，是强横的能量与武器，唯一能找得到血液流动痕迹的只有除四肢以外的躯体一一即使一般被冰蓝色的装甲包裹着。

    月流焱心”似乎在莫妮娜姐姐身上完全复制了我的身体结构。千万神经元浮现与体表，并且用更为强大的机械代替身体以及四肢”

    但是似乎技术不成熟，没有能运用和我一模一样的可以在**与机械模块之间转换的动态平衡模块技术，直接用了机械代替了莫妮娜姐姐四肢。即使我猜到了，但呈现在面前的还是如此触目惊心，

    怎么了？到底怎么了，为什么莫妮娜姐姐会叫我走开。刚刚从迷离与惊讶中恢复过来。脑子似乎还不好使用

    “月流焱那个，家伙在控制我的身体，我控制不住，快点走开！或者，直接杀了我！”莫妮娜对我咆哮着，面带怒色却似乎又像在对我祈求，而她的身体却与她话语相反，慢慢的挣开接在身上的电缆站起来，握住了因为器械打开而暴露出来的磁荡剑，”

    怎么了？难道”月流焱要让莫妮娜姐姐杀了我？

    “快点走啊！”我没有行动，莫妮娜又对我咆哮了一声，这一次她把我给吓退后了一步，而我却不愿意离开。

    莫妮娜姐姐的眸子里是极力想控制住违反自己意图的身体的愿望，对月流焱的怒火和对我的命令也流露无遗。我呆呆的看着她，却也不想再离开了，反正没有多久，天之车的主炮就会打来，无论怎么死在这个世界上，都无所谓了”

    闭上眼，我干脆等待着莫妮娜姐姐对我的行刑。我能感觉到莫妮娜姐姐举起剑的手，混杂在莫妮娜姐姐撕心裂肺的叫喊声中月流焱那疯了一般的笑声已经没有语序了，月流焱知道间开启之前天之车的光束就在到来，她似乎在绝望中疯狂了”

    “让夜曦你敬爱的莫妮娜姐姐杀死你，直接打穿你的紫水晶结晶。呵呵”好玩，好玩啊！”

    话落，莫妮娜的剑带着剑风向我脑袋刺来

    结束了，一切就如此了

    但是今天已经不知道是第几次看到了“但是但是”这个，词语，似乎总是在表示事实总是不容我所预料的一样，跌容起伏，夹杂着绝望和奇迹，丢下地狱的时候又把你给扯上云端。在我以为莫妮娜姐姐会用手里的磁荡剑贯穿我意识所在的紫水晶的时候，一股突如其来的大力猛的把我给对开。

    除了摔了一跤之外，我倒没有什么大 ”

    怎么了？又发生了什么？环顾四周，除了莫妮娜姐姐那似乎松下一口气的眸子，还有月流焱忽然变得呆滞的惊愕的目光。以知，“忽然出现在月流焱身后的黑影。

    那是，谁？

    我只觉得那个。黑影分外熟悉，让我不得不分出一部分精力来注视着她。

    就像时间静止一样，所有人都没有再行动，只有在莫妮娜姐姐的身体继续迈动步伐走向我的时候。房间里才忽然传出淡淡的忧伤的旋律，低沉而婉转。刹那间让人有一种让人淡漠的濒临死亡的感觉。谁都没有听过这样的夜曲，但抓住月流焱的黑影却慢慢的从房间的角落里淡出”

    熟悉的味道更重的，嘴巴的味蕾里忽然出现了一种熟悉的可乐味一一那是罗姐姐逼我喝下去的东西，正如这个味道一样，赋予我这个味道的主人正勒着月流焱的脖子站在她的身后

    “罗姐姐！”我忍不住喊道，而罗姐姐仅是微微的对我点点头，说道：“夜曦你要注意周围的危险哦

    件么？

    “夜曦快点闪开！”我还没有在脑子里分析那句话的含义，莫妮娜的声音再次灌入耳中。一缕剑风划过，身体未经我的思考就本能般的闪开了。而攻击没有停止，我急忙继续闪避。

    莫妮娜姐姐的身体舞动着手里的磁荡剑。狠狠的朝着我的身体要害接连不断的攻击”

    “夜曦你快点跑！跑啊！实在不行杀了我也可以！”莫妮娜姐姐痛苦的喊道，想极力抑制着自己的动作，但身体的攻势却越发狠厉，一个，不小心。身上就被划开了一个口子。

    我知道我不能走，莫妮娜姐姐还在这里。虽然罗姐姐的忽然出现让我的脑子顿时陷入暂时性的混乱，但是我“丁丘姐既然能那么快的制住月流焱并且解除威胁，那心击的，因为我不知道罗姐姐俟为什么会在这里。她的忽然出现就如同奇迹一般，

    “夜曦，想让你的莫妮娜姐姐停止行动并且消除威胁很简单。只用把她脖颈后面连接神经的仪器拆掉就可以了。但是在之前要先剪断那根红色的线哦”

    罗姐姐很轻松的给了我指示。没有多想。我立刻竭尽我自己的所能开始绕到莫妮娜姐姐的后面，但是我忽然发现，莫妮娜姐姐的身体仿佛知道我的威胁一样。在闪避我的攻击之时极为灵巧，一时间，这里仿佛是僵持住了一样。

    “夜曦你要快点哦。剩下的时间不到 渺了吧”僵持了一段时间，罗姐姐忽然再次开口提醒我：“夜曦。我可是很相信你的”

    我可是很相信你的！

    罗姐姐的声音忽然如同一剂强心剂，骤然让我有了一种莫名的勇气，似乎不用再犹豫了”

    我也是很相信我自己的，相信莫妮娜姐姐，也相信我所做的一切”

    “我的话夜曦你就不用管了。等会儿天之车主炮打过来的时候。萨尼拉尔的抑制器会打坏，在要塞彻底被毁坏之前，我知道夜曦你可以通过跃迁出去的”

    “那罗姐姐你怎么办？”我已经做好了牺牲自己的身体来拯救莫妮娜姐姐的准备，但罗姐姐声音。却打断了我的所有思路。

    “都说了。别管我，上！”罗姐姐淡漠的说。而那句话确是一个命令，让我的身体忽然情不自禁的执行起了我准备好的命令。已经”控制不住了！想要担心罗姐姐，想要拯救莫妮娜姐姐，自己又忍不住的思考，思维仿佛被撕成了三份，洗惚着看着前面的莫妮娜姐姐，直接扑向了她的怀办”

    之前就下过决心，不管发生了什么事，我都会救出莫妮娜姐姐。无论任何代价”

    抱住了莫妮娜姐姐的脖颈。洗惚之中胸腹好像被狠狠的刺了一剑，但莫妮娜姐姐身上的气息足以让一切疼痛化为虚无。

    莫妮娜姐姐近在咫尺的脸。忽然把心中分裂的三份思维聚集在一起，凝聚成与莫妮娜姐姐相交的目光”

    “莫妮娜姐姐，我会履行承诺的””说完，不顾莫妮娜姐姐身体狠厉的攻击。把手给化为刀子，轻轻的戈“开莫妮娜姐姐的脖颈。而她手里的磁荡剑，一次两次。接连不断的斩像我那被粒子盾保护着的身体。如此近的距离粒子盾的抵挡也很无能为力，任凭刀刃戈“在我身上。

    我看见了莫妮娜姐姐眼里的泪花。以及张开了却吐不出声音的嘴巴。

    ”没有莫妮娜姐姐，我会忽然觉得这个世界上的一切都会变得没有意义。”无视着还在被发泄般狠狠被斩击的身体，仿佛吊在莫妮娜姐姐身上，我轻轻的摸到了那个控制着莫妮娜姐姐的所谓的仪器。

    ”能和莫妮娜姐姐在一起。无论有什么困难，都会变得很简单。”用刀子一哉轻轻的斩断了罗姐姐所说的连接着装备的红线，但腰后似乎也随之一冷，一种金属嵌入**的寒冷立刻卷席全身。

    斩进来但也无所谓了…”

    眼前，只剩下莫妮娜姐姐她是唯一的依靠。

    “所以，无论发生了什么事情，我都会在莫妮娜姐姐身边的。”慢慢的说着，忽然有一颗液体滴到了脸颊。这是泪水，莫妮娜姐姐的泪水”

    对不起，让莫妮娜姐姐担心了。背后风声响起，似乎是莫妮娜姐姐那不受控制的躯体在对我做最后的审判。但是，手中轻轻划动。那个。控制着莫妮娜姐姐的仪器，终结了它万恶的使仓…

    结束了”

    随着仪器的落下，莫妮娜姐姐的身体也缓缓向后到去，白色地板，在偶尔的一点血红下忽然变得如此纯洁，也许这是花开之地吧？

    “傻瓜”莫妮娜姐姐的声音缓缓入耳，赫单的一句话，包含了很多…很多。似乎两个人的灵魂被拧在了一起，没有了缝隙。彼此相互靠紧在一起的身体，仿佛能融合在一起一般。

    莫妮娜姐姐向后倒去。我靠在她的胸脯上，一起跌倒。

    已经没有人来打扰我们，仿佛世界变得一片清静。两次失败之后终于还是换来了这样的结果，不知道这会不会是一种奇迹？也许吧。是一种奇过…

    我忍不住向罗姐姐看去，她报给了我一个鼓励般的微笑，而嘴唇扬了起来。忽然看向天花板，不知道是自言自语，还是在对我们宣判：“天之车的光束”打过来了哦

    打过来了”打过来之后。这里就要泯灭了吗？这时候我才发现依然不能高兴，我原来一直把我为了逼迫自己而设下的时钟给忘记了！

    要离开这里！否则夫家都会死的！本来想放松下来的神经。忽然又紧绷了起来。

    我想起身立刻抱着莫妮娜姐姐离开，但我忽然发现”因为刚才被连续攻击，我已经不能控制我的下半身。而莫妮娜姐姐也则因为被我切断神经。更不可能控制身体的动作”

    实际上，”还是失败了么？

    忽然间感觉很失落，没错啊。命运就喜欢这样折腾人的心理。但不知道为何，趴在莫妮娜姐姐的胸脯上，任何牵挂都没有了。耳边传来了莫妮娜姐姐的叹息声：“夜曦”谢谢你，如果能有来世，那我们还在一起，”

    “别谈来世哟。”罗姐姐忽然打断我们的话，望着天花板，说：”等下我能顶一会儿光束，在萨尼拉尔的空间固定器被破坏的时候。夜曦你就带着你的莫妮娜姐姐跃迁走吧。”

    什么？

    “那罗姐姐你怎么办？”震惊，罗姐姐竟然说出她能抵挡一会儿战略级主炮的光束。这还是人的存在么？但是现在不是在疑问这件事的时候。如果罗姐姐流下来挡光束，那么她不今”死在这里吗？

    “我？我活不了多少天了。不如做点有意义的事情。”罗姐姐淡淡的说着。然后忽然丢下月流焱有着怨恨目光但是全部瘫疾了的身体。看向天之车的方向，伸出了双手。

    “来吧，夜曦，等下对于你来说也是一个挑战哦，挑战过了，一切”都好了”

    大地忽然轰鸣的起来，宇宙似乎在颤抖。一道巨大的光束毫无征兆的狠狠的撕裂了挡住视线的金属了钢铁那是来自天之车的最强攻击。恍惚间，我看到了一个与众不同的景象，要塞外的迷雾在炮击下消散了。远处的阳光泛起了光晕。就像暴风雨后的彩虹映入了眼帘。随着房间内还没有停止的缓缓夜曲，聚成了通往明天的道路“，如欲知后事如何，请登陆 忙 。章节更多，支持作者，支持正！





   

旋律带走的细语

    ”对了，夜曦你知道那个时候到底是怎么跑出尖的啊 芒妮娜姐姐的声音从头顶上传来，抱着我的身躯的同时梳理着我的头发。我想做些什么，但是忽然发现其实我什么都干不了。

    库兰星乡下田野的，通透的蓝天与偶尔吹来的风是主旋律。流动的空气夹杂着青草和泥土的气息扑面而来，似乎有一丝花香。莫妮娜姐姐就这样抱着我走到走在这条乡间，只可惜，因为发生了某些事情，我现在可是趴在莫妮娜的怀里动惮不得

    这似乎正和她的意思

    “那时候我也不知道吧。总之，就直接跃迁出去了”想起几个月前的事情，我还是没有办法忘记，不过想起来的时候总会有芯些羞涩，忍不住把脑袋埋到莫妮娜姐姐的胸前。

    “又是这个答案，我可是很好奇呢，夜曦你究奂是怎么办到的呢？而我，好像办不到啊。莫妮娜姐姐很是无奈的看了看自己的手臂。握了握拳头，似乎烦恼。

    “明明已经和夜曦你很相近了耶但为什么感觉还是差好多呢？。莫妮娜姐姐还在发牢骚，但却忽然狠狠的往我**上拍一下，惊的我吓了一跳。

    “莫妮娜姐姐你干什存”。

    “没干什么呢？。莫妮娜姐姐又用力把我给抱紧，低下头来对我邪邪的笑道：“因为，夜曦你现在这个样子很好欺负啊”。

    恨恨的瞪了她一样，完全无视莫妮娜姐姐邪邪的目光，闭上眼，把她的胸口当做枕头继续睡觉去。为了让我能尽快回复活动能力，我要快点让身体的“细胞。分裂出来，

    为什么要这样做呢？说起来我还是感到很不服气，莫妮娜姐姐因为她被月流焱掳走而给我们带来麻烦感到很内疚，但内疚之余，这又成为了一个。很奇怪的借口一莫妮娜姐姐说她要保护我，所以，想成为和我一样的人

    什么一样的人就是机械和**的完美结合。所以那件事后莫妮娜姐姐完全没有要求恢复到原来的身体，而是拜托格林达姆在她现在的基础上，对其改造，以此无限接近于我的程度。只可惜。目前莫拉斯比克帝国的科技还没有解析到百分之一，莫妮娜姐姐可没有我直接运用莫拉斯比克帝国的便利。格林达姆能做到的也只有增加她的体表神经元罢了

    但是，莫妮娜就因此夺走了我的肢体不为什么，她要保护我。然后，我就不明不白的拱手相让了以至于成了现在这个样子。

    感觉很憋屈呢

    不过格林达姆说我可以让那些模块犹如细胞一样进行分裂，用不了多久，我可以填充完莫妮娜姐姐比我多需要的一倍数量，我也可以重新下地走路。但据说

    “两年哟，两年哟其实夜曦你这样子就够了”莫妮娜姐姐嘿嘿的笑着：“其实夜曦你这样子很可爱”。

    “好了好了别说了”。我板着脸抬起头。但脸颊是热的。

    “反正我都答应莫妮娜姐姐了。

    “滴蒋”莫妮娜想说话。但手机却响了起来，莫妮娜只好捏了捏我的鼻子然后接起电话。

    “纱亚？。莫妮娜姐姐的声音果然命丰了我的猜想。纱亚，这个和莫妮娜姐姐用有同样的女孩很想惨的担任了莫妮娜姐姐的席位

    库兰女王，然后由莫妮娜姐姐远程操控她完成各项协议

    虽然经常对我们哭诉种种委屈。但她其实也继承了莫妮娜姐姐的能力一国事处理得很好。

    所以，才会有我们现在在外面闯董节就洗涧书晒加凹口况姗”说齐伞

    很快，莫妮娜姐姐就吩咐完了所需事项，放下电话，她对我说：“纱亚说那帮家伙准备在下个月结婚，想要我们回去呢”

    “喔早就猜到了。”我笑着说道。其实纱亚指的他们，不过就是几对小情侣而已。那就是插子和罗赛朵的爱情了，一对纯洁的伪百合;菜莱特和她的副官卡丽果然走到了到一起，三无女和腹黑男的恋情;时雨当然是和她的小岚妹妹组合在一起了，总感觉是大叔和小萝莉的组合;赵骏和静夜恩爱的在一起，凯撒卫尽然也有了所爱的人，

    还有一些其他的人她们可是都找到了自己的爱啊

    “那我们下个，月就回去吧”莫妮娜姐姐喃喃对我说，然后看着我说：“顺便，看看协议签订的现场吧”

    “恩。”我点点、头。

    所谓协议。就是在消灭掉月流焱后各国签订的协议，以后将以互不侵犯，互相友好共存为原则，保持宇宙的平衡，进而互相开通海关，开放旅游路线等等协议，最后的目标就是银河联邦吧

    神域从此就要退隐，当双方起冲突的时候将作为调节看来进行协调。同时也有根据自己判断诸楚企图破坏和平者的权利。

    这个协议已经落实了，即将要签订，现在的世界已经是一片平和，似乎已经看到了我想要的世界的大门。接下来交给大家努力，一切都很好了吧？

    莫妮娜姐姐还在带着向前走着，忽然一阵海风吹过，再回过神来的时候我们已经走到了海边的悬崖上。这里是一片花海，无数只蓝色的蝴蝶环绕着我们飞舞，颇有通话故事的味道。

    “我们就在这里休息一下吧。”莫妮娜姐姐抱着我缓缓的坐下来。海风再次刮过，撩起头发，把我们两人的发丝交织在了一起。闭上眼，静静呼吸着这样的味道，陶醉着享受周围的一切。

    “这里很美啊。”莫妮娜姐姐感叹着，我也随着点点头。确实很美。就算有着所有海边共同的景色，但却因为有莫妮娜姐姐在而变得

    。

    忽然，耳边响起了在萨尼拉尔上听到的那最后的旋律，这似乎是由风来演奏着的乐曲，优美舒缓的旋律撩拨心弦，好似大海般平静。在风中，飘荡远去

    在海边，我看到一个垂着口琴的女子，似乎和罗姐姐的身影重叠在了一起。

    “这个声音”莫妮娜姐姐疑惑道，但嘴角却挂起了一丝微笑。

    “是莫拉斯比克帝国的名曲”我呵呵的说，在鬼儿那里，我找到了这首歌的名字。

    对情侣在海边弹奏的乐曲，被一个音乐人记下来，以此流长。

    “很好听啊”莫妮娜姐姐喃喃道。

    “恩！”我点点头，继续听着夹杂着海浪声的旋律，不再多想什么。直到天边比染成橘黄色。

    “夜曦”久久没有说话的莫妮娜姐姐忽然问我道。

    “什么？”我回头问她，围绕在我们身边的蝴蝶，不知道为什么忽然飞舞了起来。

    “你真得，这样好么”莫妮娜姐姐悄悄的问我，阳光，似乎把她的脸染得更红了。

    “很 …这样……感觉……很幸福

    身边的蝴蝶忽然高高的飞舞起来。精灵般的舞动着盘旋到天空的最高点，然后由忽然哉过的欧鸽带到远方的天空那个蓝天，碧海，白云和太阳组合而成的天地

    全书完





   

第四百九十八章 疯狂见面

    江也许是我们有史以来做得最疯狂的次了。毫丹强弱意下旧”从四十二台机甲和一艘级战舰和对方进行最干脆利落的正面对抗，我们不是消灭他们，仅仅是冲到最里面那个被格林达姆命名为“萨尼拉克”要塞酬

    我要救出莫妮娜姐姐！

    从才接触开始，我们就没有把心给放在攻击敌人上，用各种光束逼开敌机，用粒子盾或者是规避闪避光束，竭尽全力往里面冲去才是我们的目的。当有敌机向我们压上来而没有被逼退的时候，才会用最干净利落的方法解决。

    当想起这些疯狂开路着带我向前冲的那一刻，胸前里总会被温热的力量给覆盖。也许我怎么也想不通，为什么这些人会拼上自己的性命任由我这样任性。他们都不是傻子，他们都知道联合军在这里的部队是银河未来的所有希望，一旦毁了，或许以后就是策划这个陷阱的月流焱的天下，，

    为什么就这样任由我任性呢，，

    我已经毫无保留的把我的能力给用了出来，不能让任何一个人在这个失去生命。把自己身上和牺北上的能量结合起来，在有人的生命受到威胁的时候撑起护盾帮忙挡住二除此之外，我就再也想不到我还能做什么了。

    一千公里不到的距离在宇宙中也不过同等于几分钟的时间，我们便这样具最勇猛的姿态冲锋了几分钟。跨过了那一片真空区域，顶着炮火一路冲到迷障，一路勇往直前仿佛无人可挡一般。但我们都知道，当我们的速度降下来的时候，一切都将转为劣势，，

    就像现在一样”

    前方就是要塞的外墙，在宇宙尘埃的映衬下有一种超凡的神秘。

    前面从远处看着它的时候本以为它的外部是小行星的表面。如此近距离的观察才发现，黑褐色的外墙实际上是依然带着当年征战伤痕的残骸，让人触目惊心。不过，我们没有时间关注这个，我们需要找到一个入口，扛下身后密密麻麻向我们聚集过来的敌机。

    也许我们是幸运的，我们在光束轰炸中艰难的挪了一段距离，很快就找到了一个锁紧的战舰港口门，当它被我们用暴力破开之后，锄哟和众人总算是有了藏身之地在港口内防守，可以得到一夫当关万福莫开的优势。

    虽然可能前后受敌，但无论如何也比四面受敌要好无数倍。更何况”，

    “我自己一个人杀进去，里面的机体我会清空的，，大家，加油活下去！”进入到港口内，我跟着一部分人狙杀着从“萨尼拉尔”内部冲出来的敌机。相比正堵在港口入口处的“凹，我们则便明显是要

    “这里面就交给我了，大家一定要加油。”放出浮游炮，我没有等待周围人的回话，径直杀向里面，所有武器炮门全部打开，向整个港口通道内无差别扫去。这个并不是很宽松的通道也许已经找不到能闪避的位置了吧？

    一轮射击，随后我在灿北的高性能雷达指挥下。解决了所有还没有失去战斗力的敌机，继续向要塞内部冲锋。

    老早我就感觉到了，莫妮娜姐姐就在里面等着我，接莫妮娜姐姐，我一个人就够了！

    冲破爆炸的迷雾，撞开前方的大门，出现在我面前的是一个巨大的战舰停泊处，这里是“萨尼拉尔”的内部。上下左右都是固定战舰用的金属支架，支架的另一头便是能看得到陆地的玻璃防护层，和任何生态区一样，江河湖海在其中应有尽有。其中，几十块巨大的光板以巧妙的方式把光线引导进来照亮生活区。最中央，则是类似指挥中枢的巨大球状物体，它正和粗大的柱子直接连接则战略主炮，，

    一其实，着一些布局都可以暂时不管了，在我眼前的，是驳船空间中的无数机甲。而莫妮娜姐姐的气息便在那中心球体中。

    不管用流焱你有什么阴谋，不管来多少人阻挡，都没有用的”要来就来吧！

    短暂的沉默后，战斗一触即发。所有人都不要命的向我冲来，光束夹杂着导弹如数洒下，枪林弹雨也不过如此。虽然“萨尼拉尔”内部的空间不但在如此攻势下也基本找不到闪避的角落。

    压榨着自己的身体和顶着打压力疯狂的规避反击着，导弹和光束轰到生态区的头明天顶上，随和我的机动轨迹撕开条巨大的泄露着气体的大缝。气压的流失破坏了生态区的平衡，湖波和树木顿时失去了色彩，在光束和导弹的持续轰击中化为灰烬。

    压榨着自己的所有能力，心在横冲直撞中杀出了一条血路一

    凭着一个执念战牛，能够无视掉高强度机动带来的痛苦，一切的受伤都宛若过耳的风。豁出全部的能力来拼杀了，也许是最后一战，我没有再珍惜自己的机体，不有余力用尽她的所有能力，，

    直到高强度的战斗把牺比的能源给消耗干净，在这时候我才察觉到，原来“萨尼拉尔”的中问区域已经成为了残骸堆积区。全周天屏幕下方的击落统计屏幕上的统计数字已经破千，除掉在来到这里路上的击落数，那么，我在这理解决掉的家伙已经过蛔了么？

    身体里还在唱着激昂的斗志。大约还有坠多台比留在这个，空间中，此对比战我已经没有战斗力了，但是。哪里能那么容易结束？

    罗姐姐曾经交付给我一个我才能使用的最强装备，同样是莫拉斯比克帝国的最后结晶。今天，就让她首次降临吧。

    “糖果，你等下带着四跑到港口和大家会合，余下的，交给我就够了。”看着远方冲过来的雌，我默默的对糖果下令道。糖果还想说些什么，但最后没有再反驳了。她知道我要做什么，我要让灿北的最

    只要留下了四的量子电脑，再造完全不成问题。四的作用，除了辅助之外就是自行设计最适合丽比配置和数据。我悄悄的用逃生器把糖果和四那球状的量子电脑送走，驾驶舱里只剩下我一个人，

    “再见了，伙计，你会重生的”抚摸着座舱里的操纵杆，我喃喃的自言自语，自爆的指令已经被完成，剩下的就

    面前是越来越大的磁荡刺枪。眼看着就要捅进座舱，最后再留恋了一会这个跟着我很长一段时间的坐骑。我迅速拉动逃生程序，猛的向外面冲去。磁荡尖刺就这样擦着我的身体捅进驾驶舱，随后更多的比赶到，十几把磁荡尖刺把灿北本来就已经伤痕累累的机身给毁坏殆尽，，

    “再见了”

    “轰！”眼前，灿北的残躯狠狠的爆炸开来，灼热的火焰填充满周围的宇域，热浪的风暴卷席了整个空间，周围还想参与歼灭佤比敌机打扮都猝不及防的被炽热的火焰分解成宇雷粒子。

    这些家伙，虽然在常规战场上能以一当十，但也是一个。只会按照“杀死敌人”指令行事的可怜人。虽然很抱歉不想取走你们的性命，但也不想让你们痛苦下去。随着思绪的继续，远方的事物仿佛听到了我召唤的声音，周围的虚空中忽然有了一股莫名的联系”

    我的铠甲，帮助我实现我的愿望吧，，

    随着呼唤，周身燃起淡淡的紫芒。突然闪开。空间仿佛裂开了，一缕光芒直从天际，瞬间让我浸泡在其中。这是和当今量子传送技术截然不同的感受，柔和的光芒让人从心底复苏，随后，似乎有一双温柔的手给我套上紧身的作战服，然后到衣裙，最后到铠甲，头发在无形中刚被一双手给拢了起来，然后安上饰品和挂饰，，

    虽然有一丝不情愿的感觉，但很快就被不同寻常的力量所覆盖，明前漂浮着的生态区天顶残骸幕采光中映照出了我现在的面容紧身的内衬皮甲覆盖住了全身的肌肤，神秘的光芒其中跳跃，裙甲与到大腿根部的长靴辉映，胸甲与护肩与手套就像艺术品般完美无缺，再加上背后似乎是半透明的羽翼，确实不乏神圣的光彩，

    只是双马尾的造型却添加了一抹调皮，确丝毫没有违和感。

    光华退去，左手手背上是透明的晶体盾牌，右手持着的则是长剑。

    这边是属于我最强的装备么？

    感觉上似乎与差不多，但似乎已经熟悉他们的思维却告诉我两者完全不能对等。这时候，余下的刃多台此丝毫没有一丝凝滞的向我冲来，光束仅仅是轻轻的打在自动升起的彩色光壁上，然后便偏转出去，”

    原来如此，那么我就不再浪费时间了。看着装备能如此轻松的挡下攻击，我的信心再涨了一截，仿佛能看到救出莫妮娜姐姐的时候。无意识的挥动手里的剑，一股由纯能量和粒子的弧形光彩激射而出，就像彩虹一样扫过冲上来的机甲，在他们身上留下因为被高温灼烧而留下的红线，，

    随后迎接他们的是礼花般绚丽的爆炸，

    这就是神的力量么？来自远古的莫拉斯比克帝国赐予我的一切，

    轻松的一击之后我便不再犹豫。寻找最近的此轻松的挥舞着手中的剑。每当能量带发过的之处，任何物品都被分解成了两半。我才发现。其实手中的剑是一把不同寻常的光束武器。

    在新装备的帮助下，月流焱企图歼灭我的工具完全化为了在空气中飘荡着的废墟。当一切都平静下来的时候，我遵循着莫妮娜的声音，准备闯入“萨尼拉尔”中间这个巨大的圆球。

    但是，，

    “夜曦”你听得到我的声音吧？”突然，一个。熟悉又陌生的声音灌入耳中，在脑中回荡。月流焱？没错，这还是月流焱的声音。虽然从中听不出任警告，但是我还是忍不住停住了脚步，，

    “月流焱？”我冷冷的问道，，

    “是我。”回复我的依然是一个冷淡的听不出感情的声音。“你的莫妮娜姐姐就在我手上，现在你可以来见她，当然，请你从正门走。我可不希望这里变得残破不堪。”

    月流焱的声音虽然没有感情。但其中的意味谁都清楚。我不由得握紧了拳头，我就知道，月流焱会用莫妮娜姐姐的性命来威胁我，但为什么现在才说出威胁词来？

    这是一个让人感到极为气愤的阴谋。但我却不能不妥协。月流焱让我从正门走进去，接下来还需要我做什么？总之，我认为不管是什么难题都能闯过，但依然心脏跳动的速度依旧如此之快。

    莫妮娜姐姐，你会没事的，，

    按照月流焱的说法，我从所谓的“正门”进入了球体。所谓的正门，其实就是与下方生态区连接的通道，当我走进去的时候，四面的是气压门打开，气体流动的压力让我头发骤然飘起。

    这里就是圆球的内部，没有任何一个人，只有一条通向最中心的大道。

    “夜曦你的莫妮娜姐姐就在前面哦，你可以走进来。还有，你不能破坏这里的东西，他们都是很贵重的”

    确实很贵重，通道两侧的钢化玻璃里，是一种法则淡绿色光芒的大型环形设备，闪动的光芒证明她们正在运行。

    往前走着，脚边只剩下自己轻微的脚步声，最后走到了一扇液压门前。随着我我的到来，门缓缓的张开了，

    展现在我面前的是一个圆形的指挥大厅，所有的仪器都在按照正常的轨迹自动运行。月流焱就全副武装的站在大厅中央，那套则完全武装上了莫拉斯比克帝国的科技去，完全强于曾经被我称为“钥匙”的那套凹。

    留后手了吗？但是我身上的装备月流焱也许你没有想到吧？

    我笑着看着她，但很快便笑不出来了，在她的身边有一个背对着我的大椅子，单是看着上面繁杂的装置就让人感到不简单。莫妮娜姐姐的气息”，便从椅子后面传来

    “啧啧这套比果然就是不一样。”月流焱看到我，首先就是双眼放光的对我身上的装备进行感叹。当她发现我的目光正放在那背对着我的椅子后，便不再罗嗦：“夜曦，你能闯破重重关卡来到这里证明你确实很强悍，现在跟你一个奖励，看，这就是你的莫妮娜姐姐，”

    话落，月流焱便优雅的把那椅子了过来，一缕冰蓝色的发丝忽然刺痛了我的双眼，随后，就是莫妮娜姐姐那个有着空洞眸子的面庞，

   

第四百九十九章 威胁选择

    浅不知鲨月流璇在泣个月的时间甲对莫妮娜姐姐做了摔刀，在看到莫妮娜姐姐那空洞失去灵气的冰蓝色眸子之后恐惧愤怒陌生彷徨填满胸腔若不是依然能感觉到莫妮娜姐姐身上的气息我实在是不知道我会做出什么事情。

    椅子转过来了在冰蓝色长发与眸子的辉映下熟悉的脸苍白而没有表情宛若失去了生气一般准确的说就像是禁锢着灵魂的娃娃空洞的眸子里是时自由的呼唤。

    在椅子的正面我仅能看到莫妮娜姐姐的面庞除了脑袋之外她的身体都没八了繁杂的机械当中就像是在接受某此保养这直接刺瘫了我的神经仿佛看到了莫妮娜姐姐伤痕累累的灵魂。

    伤害了莫妮娜姐姐月流焱你得死

    压下心中的种种冲动我握紧拳头着着月流焱那张依然依然呈现着意味不明的笑容的脸地吼着问道你对莫妮娜姐姐做了什么？”

    没什么。”月流焱笑着回答。竟然用手去抚摸莫妮娜的头发就像恋人一般温柔或者是在抚摸自己心爱的玩偶。她的动作再次险此让我失去理智了我绝不容许月流焱碰莫妮娜姐姐一毫但是。这种决心在月流焱肆无忌惮的笑容面前是那么无力。

    放开她。”强作着镇定我冷冷的说道否着你会为你的动件后悔的。”

    噢夜曦你不用那么激动。”月流焱故意摆出一个意外的样子却收住了手上的动作我只是爱不释手罢了毕竟她可是我的杰作”

    你到底做了什么”我再也忍不住狠狠的打断月流焱的话道口从和月流焱见面开始就觉得很憋屈莫妮娜姐姐在她的手上好像我空有一身武力但毫没有用处一样。如果可能的话我想我可以直接用偷袭的方式秒杀月流焱但却有个声音告诉我不能这样冲动

    我做了什么。夜曦你得感谢我因为我才让你的莫妮娜姐姐变强了无数倍拥有强悍的身体和战斗力。这不是每一个人都梦想的么。”月流焱似乎很陶醉她围着莫妮娜转了一圈继续说融合了我们家族几百年的技术库几千年的技术还有从夜曦你身上得来的莫拉斯比克的技术除了你之外。也许你的莫妮娜姐姐已经是最强者的存在的”

    可恶谁让你这样的了。莫妮娜姐姐的意愿绝时不是这个样子的。也许是因为压利着怒火即使胸腔中的怒气多么旺盛也如同麻木一般紧紧盯着月流焱。尽量获得更多的信息然后把莫妮娜姐姐带走

    月流焱一定要还债的

    嘛别这样盯着我。夜曦你在问为什么你的莫妮娜姐姐见到你没有一反应对吧。”月流焱依然轻笑着那是我赋予了你的莫妮娜姐姐如此强大的力量而且她又不听我的美言为了以防我受伤万不得已我只能添加一点小手段”

    说完她指了指自己的脑袋然后指了指莫妮娜的脑袋说我把我们两个人的神经中枢给连到了一起”

    滋”听到发里身体忽然不由自主的用手中的剑狠狠的破开了一个大洞。冲动了吗。也许吧。把两个人的神经中枢连接在一起会发生什么事情。就算我不知道。但我也不敢继续想下去。如此让人愕然的消息我怎么能不激动。

    嘛不要那么紧张你的莫妮娜姐姐没有事她当然还是有妇立意识的只是我能像控制自己身体一样控制她的身体罢了当然世可以让你的莫妮娜姐姐出来说话哦。”月流焱玩味的看着我似乎很欣赏我的表现。

    就像现在其实你的莫妮娜姐姐在看着我们两人在听着我们的对话也能感受到周围空气的流动。只不过不能表达她的任何思想而已”月流焱用意味不明的眼神看着我只要夜曦你说一声我就让你的莫妮娜姐姐出来与你说说话哦”

    要我求她。我知道月流焱现在就是想要我求她让莫妮娜姐姐出来说话需要我降低我们敌对首领的身份求她即使会觉得自己低人一等但是我此刻还有得选择吗。

    几乎没有经过脑中的思考我忍住怒火勉强着自己摆出一副恭敬的样子说那么请你让莫妮娜姐姐出来说说话吧”

    我能感受到莫妮娜姐姐身上传来的声音她不愿意我这样她在对我的做法表示愤怒。但是我也听到了莫妮娜姐姐时表达自己意愿的渴望我不能让莫妮娜姐姐遮眼布个受到折磨下去即使是有一点点改观也好

    哦呵呵呵”月流焱笑了颇为得意和意外的看着我说道

    其实夜曦你不用这样不过既然夜曦你提出来了我就让你和你的莫妮娜姐姐对时话。”

    其实我是可以感受到她的请求的哦。不过呢因为你的莫妮娜姐姐总是想反抗我所以为了安全。你们仅仅是可以通话当然必果夜曦你能劝莫妮娜姐姐不再反抗于我的话或许我能让你们做出其他事情的”

    月流焱说完话微微酝酿一会儿。躺在椅子上的莫妮娜姐姐立刻有了变化。就像突然醒来一样一直睁着的空洞的冰蓝色眸子忽然有了灵气。随后猛然闭起来。随着一声适应般的呻吟声响起莫妮娜忽然睁开了双眼第一句就用让人难以拒绝的语气对我喊道夜曦你快走。这个疯”

    忽然莫妮娜姐姐的声音就像忽然被暂停一样突然中止眼睛愤怒的转向了月流焱。

    你干什么。”隔多少天好不容易再次听到莫妮娜姐姐的声音。熟悉而强势的声线在顷刻间抚平了心中的所有怒火但月流焱这不让人不知道发生什么的举动却让怒火猛然点燃开来。

    哎呀呀没什么我只是不想听到一此话而已。”月珊税毫没有理会莫妮娜的眼神当然好像也没有管我的想知，捉茶斯理的说时了刚才我可是有一此事情忘记告诉你了哦这里叫做

    萨尼拉尔外面的扣凹空间都被冻结了然后呢这座要塞里有一颗反物质弹时间到了之后自会爆炸倒计时程序我已经启动了跟上次在…胎卫星群一样哦关不掉了”

    说完月流焱松开了莫妮娜的禁制。莫妮娜恨恨的忘了她眼多后无视她对我喊道夜曦你听到没有快点走不用管我我没有事的你带着部队离开就可以了”

    可是”我早就知道莫妮娜姐姐会这回答但真正听到的时候这个答案的时候我还是感到心头颤。我努力坚定了自己的内心坚定的看着她说我来这里的目的就是为了救出莫妮娜姐姐”

    不管用什么手丰

    啧啧不错的曹言不过夜曦你能闯到这里已经很不错了。但是呢下一关夜曦你可是集么也过不了呢。”月流焱啧啧笑道用玩味的眼神看着我是先给夜曦你提一个醒因为我和你的莫妮娜姐姐精神共联所以说我的意识消失了。你的莫妮娜姐姐也不在了哦或者说。万一我不小心让你的莫妮娜姐姐精神消失了也不好”

    威胁又是威胁

    你究竟想怎么样。”面对这个**裸的威胁我最后还是忍不住吼了出来。这时候不能被愤怒冲昏了头脑我一直在想很久了但是一个个的方案都会被月流焱给崩坏。再这样下去我是否会绝望。

    夜曦你别管我我已经控制不了我自己了我相信你杀掉她”莫妮娜姐姐依然在对我吼着但只会在让我在颤抖中更再法抛弃莫妮娜姐姐。

    杀了月流焱会让莫妮娜姐姐会死胡乱攻击也会莫妮娜姐姐死因为间被锁不久之后也会被反物质弹炸死这个家伙究竟想让我怎么样。我咬牙切齿的看着她竭尽全力的在寻找着答案。但心中层吐不穷生出一个最好的方法”那就是用夭之车的主炮摧毁这里个要塞。然后这里的人都得救了

    舍弃的顾全大局这不是最正确的吗。

    但是不可能莫妮娜姐姐在这里我实在是没有让莫妮娜姐姐亲手葬送在我的手上。

    你的夜曦可是不会这样的哦莫妮娜女王技下。”月流焱玩味着接上莫妮娜的话看着我似乎看透了我的心灵。

    我没想怎么样当然就是继续履行我们当初的协议了。但是夜曦你的一点小任性呢让我们的协议崩溃到这种程度迫不得已我才这样的。”月流焱很无所谓的对我说其实我没想怎么样夜曦你跟我走。可以保全你的莫妮娜姐姐外面那此部队消失之后剩下就是我们大展身手的时候了莫拉斯比克帝国的全部资料我都保存下来所以天之车也没有存在的必要”

    你够了没有”月流焱的话一直刺激着我的神经月流焱在这个时候才说出她的正面目么。我忽然想笑原来我陷入到了一个矛盾的圈子里无论走那条路都是死路选择同伴都会有一方我不愿意舍弃的人逝去。

    我最离不开的莫妮娜姐姐就不能死在这里陪着我走到这里的众多同伴更是不能死在这里。而月流焱却又步步紧逼因为莫妮娜姐姐的生命掌握在她手上。

    来来去去都是难以割舍的选择那我能怎么做。真的要逼疯我不可。

    如果可以的话我两种都不选

    我曾经记得脑神经的信息传递就是生物电流怎么来说也都是人体的神经就和生物力场能根据不同的刚凸来相互排斥。莫妮娜姐姐有她的灵魂身体怎么可能就这样被死死控制

    我相信我自己能够解开莫妮娜姐姐的束缚我也相信莫妮娜姐姐也能办得到。如果我选择了一边不管是哪一边失去了我都没有办法安心的活下去我知道我的生命可是无限制的呢

    如果能拼那就拼吧。仿佛是回应了我的声音在这种让人绝望的抉择中我似乎看到了一条能够两全其美的道路走上这条道路很简单就是不由余力的倾尽自己的全力。

    怎么了。干嘛忽然低着头你可要好好想想哦虽然我们只剩下旧分钟的时间不五分钟之后我就要带着你的莫妮娜姐姐离开了夜曦你也跟我一起来吧”月流焱的声音忽然闯八了我的耳中那一稀叫嚣的意味显露无疑。

    不要理她夜曦你快点动手摧毁这”莫妮娜姐姐忽然插上来对我吼道但声音却又戛然而止月流焱又控制住了莫妮娜姐姐。

    跟着我走不仅可以让你的莫妮娜姐姐安然无恙夜曦你的梦想也会很快实现的”

    没必要了”打断月流焱的话我慢慢抬起头来看着她。似乎时间都凝固了月流焱惊讶的看着我而只能使用眼神的莫妮娜姐姐意味不明。她似乎也明白了什么

    夜曦你的话我听不明白。”随着时间的推移月流焱似乎也感到了气氛的不同寻常冷下脸来对我说道能给我一个通俗易懂的答案么。”

    我说我两者都选”我慢慢的说道。

    两者。呵两者都选夜曦你原来还是那么天真。”月流焱不可置信的睁大眼睛然后呵呵的笑。表情慢慢变得狰狞身上的似乎也随之启动起来超导晶体发出了危险的光芒。

    很好我看看你这个两者都选是什么个选项”月流焱抽出了背后的磁荡剑指着我对我发出最后的通牌。

    虽然很艰难但是我相信我自己

   

卷终·云过	 光晕

    夜曦你只经输了！月流焱身气势大变，斜晃着年荡右带着雷霆万钧之势向我斩来。面对这样的攻击，我可以很轻松的用手中的剑挡下，哪怕是月流焱会打出其他的变招。

    举起剑防御，但这一刻我忽然犹豫了。我深知我身上这套装备的威力，在之前外面战斗的时候，手中的剑能把机甲用的磁荡剑斩断。万一我格挡成功，再因为月流焱的惯性让她死于非命了呢？那么莫妮娜姐姐也”

    给我选择的时间不多，放在心里的第一位的事物让我选择了闪避，在月流焱的磁荡剑几乎要划过我的身体的时候，猛的侧向了一边。而月流焱的攻势没有结束，磁荡剑在喷射器的帮助仿佛违反物理定律一般忽然反方向向我横扫回来。

    虽然震惊，但对于我来说闪开这样的攻击还是没有任何难度。只是，在做完闪避动作之后凭着本能会反击冲上去反击的动作，又被我自己不明不白的制止。

    又放弃了一个机会”这样子耗下去根本就不行。莫妮娜姐姐依然坐在那里无声的看着我们。眼中的恨意的担心的目光全部被收入眼底。我明白莫妮娜姐姐在恨我做出这种不听话的选择，也知道她在担心我的安危”

    我是来救出莫妮娜姐姐的。这样子一味的闪避绝对不会有用！

    一个回合下来，月流焱没有对我造成伤害，我当然也没能对月流焱构成威胁，如此一来，没有谁胜谁负之分。但是，月流焱却分外得意：”哈哈，夜曦你怎么了？为什么不对我正面抵抗呢？是怕了我的吗？还是怕你的莫妮娜会有事？”

    “没关系。”月流焱阴险的笑着向我走来。手中的磁荡剑缓缓举起，狞笑着道：“在我没有玩够之前，你的莫妮娜姐姐会没有事的。这是我对你的承诺哟。夜曦你知道，我不会轻易失信的。”

    话落，她站在我面前，手中的磁荡剑毫无征兆的向我捅来，这一次。还加上了她肢体上的磁荡刃打出的关节技与近身枪斗术。第一磁荡剑刺闪过去了，但她左手手背上的军刺却直指我的眼球。再次运用身体闪开之后，月流焱的手腕装备上的个黑洞洞枪口再次对我进行瞄准酬

    可恶！

    “砰！”

    无奈之中，我迅速用手拨开她的手臂。一阵强风随之擦过脸颊。撩耳边的发梢。劲风刮过之处似乎有一些火辣。与此同时。月流焱以一个转身。被右手持着的磁荡剑戴着破空声向我脑袋切来”

    “乒滋这一次，再也没有闪躲。右手微举，剑端向下。用剑的侧面直接挡住了这一击。按照我熟悉的套路，矮下身体把剑横扫着上挑删一虽然人体的肌肉不能做到，但是可以为我们打破常理。

    月流焱快速向后避让，磁荡剑与我手中的剑轻触以求轻微改变剑路，但似乎险些脱手。其实，对于月流焱的闪避，我可以用“剑气”这种光束武器破解，但因为莫妮娜姐姐”我再次犹豫了。

    仿佛看到了月流焱被“剑气”破城两半的时候，莫妮娜姐姐的眼睛里也消失了灵魂的火光。

    到底应该怎么做？脑子已经考虑了这个问题很长时间，我做出了攻击的准备动作，看着轻轻落地的月流焱。这时候的她能意识到刚才她刚才的处境，但嘴边挂着的是一丝得胜的微笑。”很厉害啊，但是夜曦你怎么不使出你的全力呢？来吧，给我看看莫拉斯比克帝国的最高科技能有多么强大恐怕过了今天，我就没有机会了哟！”月流焱嘲笑着对我说。身体却已经用快速的让人感到恍惚的路线向我冲来，在磁荡剑劈向我的一瞬间。就变本加厉的对我打下了一大波连击。

    凡是身上能用到的武器月流焱都用了。她完全不用理会因为某些动作过大而对我露出的空门一一因为我不会攻击她。如此落差，自然让我变得极为狼狈。说难听点。就是抱头鼠窜吧一一即使没有抱着头。但为了躲避炮火和月流焱镶嵌在肢体上的刀刃，我不得不这样做。

    我这样闪避究竟是为了什么，为了莫妮娜姐姐的安危而没有办法反击。被动的始终是我。月流焱不能死。月流焱用精神掌握着莫妮娜姐姐的意识，我始终是被动的么？不。因为有这样的执念一一它告诉我坚持拼下去，用心去感受周围大的一切，一切都会有办法的。

    就在刚才，在与月流焱擦身而过的时候。我听到了一个声音。这是强烈电磁破干扰音响的时候才会发出的“咦挞”声，富有节奏。富有一种别样的魅力。

    这是精神电流？对，我感受到了月流焱的脊椎有对莫妮娜姐姐神经传递信息的波动。控制不住的打开瞳术，清晰的看到了两者联系在一起的量子波动。我可以干扰他们之间的数据传播，也可以直接打掉月流焱的收发处。

    但是，万一月流焱发现了这个缺陷，并且留有什么后手怎么办？就像月流焱说的一样，万一那个收发器感觉不到月流焱的生命信息了。也会下达抹杀莫妮娜姐姐意识的命令？

    我还需要更多的数据来判断如何出手。但忽然发现无从下手了。

    就在这个时候，月流焱却忽然停止了攻击，带着嘲笑的目光一脸鄙夷的看着我：“原来莫拉斯比克的神就是这个样子，无趣，真是无趣。没时间跟你耗，这里差不多就要爆炸了，我是不是应该准备走了？”

    月流焱的后面这句话仿佛是在自言自语。我能忍受之前月流焱对我的辱骂，但后面的一句话却让我吃了一惊。时间不多了？仔细一算。刚才一番折腾确实过了几分钟。月流焱要走了吗？

    不能，不能就这样让她们走了，但是莫妮娜姐姐怎么办？对。也许是有办法的，罗姐姐说过，打击人的脊椎如果正确的话可以让人的意识存在，但是却不能对身体发送信息。

    虽集会有危险。但是已经没有办法了！

    “夜曦现在你还可以考虑一下，是跟着我走还是继续你的选择。现在可是依然有时间的哦”月流焱轻佻的转过身体，完全把背部晾给了我，一边在键盘些什么一边说。她已经完全没有把我给放在眼里了我能从她的脸上读出得意的笑容一不是伪装，完全发自内心。

    她放松了，这是好机余”

    只要现在我冲上去，从她的脊椎里抠出那个神经发送装置，然后合理的让月流焱不能控制装置的时候使她的意识不会消失，这么近的距离我能做得到的！说干就干。我没有回答。深呼吸着做好下手的准备。

    “怎么了？不说话？”月流焱嘲着转过头来：“是不是还想跟你的莫妮娜姐姐说一些话呢？我就快要走了哦！”

    说完，房间的一处闸门慢慢打开，展现在我眼前…二备连接艘小型穿梭机的通道。视线穿讨诱明的窗晰的看清一个，罕见的设施那是凭借外部机械在非宇宙环境中打开间的东西，这东西在天之车里有。原来这里的间没有被封锁，月流焱原来打算要用这个离开。我没有回答月流焱的问题。月流焱也没有再问我问题，转过身自顾自的输入她的数据，生设施已经开始启动。计算一下时间，距离这里爆炸也不久了。

    该走动手的时候了我开始在意识空间发布指令，天之车主炮瞄准“萨尼拉尔”３分钟后发射，然后跟着我来的第十二番队、格林达姆和时雨开始向外面撤退”

    我没有理会他们对我的疑问。直接下达了最强硬的命令。如果我没有救出莫妮娜姐姐，那么我和莫妮娜姐姐就可以一起离开这个世界。如果我解救成功的，那岂不是更好？

    握紧手中的剑”向莫妮娜姐姐看了一眼。她闭上眼似乎在拒绝我的行动。但是。莫妮娜姐姐你要原谅我，

    为了我这一点点能让心里舒服的任性。莫妮娜姐姐，对不起了！

    微微下曲身体，“嗖”的一声，无意识般的冲上去。瞬间划破了月流焱的脑后，千分之一秒间。我透过忽然裂开但是尚未流出血的伤口看到了镶嵌在神经之上的精密器械，没有任何犹豫的伸手便准备把它抽出幕

    只要拿出不让人死亡却又能断掉神经链接的程度”但是”

    月流焱丝毫没有顾忌伤口的一个转身。我的手顿时失去了目标。依照着惯性直指月流焱忽然转过头来的门面，也许我可以直接用手击破她的脑子，我却硬生生的让我的攻击停下来了。我明白，月流焱一其死亡，莫妮娜姐姐也会，

    “咣”我和月流焱撞在…起，扑了一个满怀，月流焱狰狞的脸就在我前方。随后。一股大力把我推开，狠狠的砸到墙壁上，剧烈的震动让我短时间头昏眼花。再恢复正常的时候是月流焱那带血的狰狞的脸和及怒的声音”

    失败了？失败了么？为什么会这样。眼前的一切事物都不再真实删是我在祈求刚才发生的一切都是虚假的。可惜事实就是残酷如此。残酷得如同灰白色的地狱。”哈，哈哈，原来夜曦你的目的是这样么？”月流焱捂着自己的脖子嘿嘿的笑着：“原来我小看你了，原来你一点都不简单，但是你失败了。我现在可是很痛啊很痛啊很痛！嘛。让你的莫妮娜姐姐为你还债吧！”

    月流焱的双目宛若恶魔般通红，一种深深的无力感忽然刺入我心中。

    “不要！”在刚才的一刻。我忽然有了一种万念俱灰的感觉。失败了。我知道我失败了，唯一的一次机会。难道还有奇迹么？

    第一次，也许是最后一次感到如此惶恐。我亲眼看着莫妮娜姐姐在月流焱的折磨下痛苦的咆哮了出来，月流焱不想让莫妮娜姐姐死，不知道用什么手法在折磨着她。莫妮娜姐姐的痛苦似乎被无限放大化。刺在心中。让人窒息。

    自己所爱的人面临威胁，在这时候什么尊严都不存在了。脑子一片空白。本能般的对月流焱求道：“不要不要再下去了，要还债找我就可以了，做什么都可以，”

    莫妮娜姐姐没事就可以了。一切都不要紧了”…

    “噢？”月流焱停住了笑声。但却用怨毒与嘲笑的目光看向我。我没有与她对视，因为莫妮娜姐姐没有再受到月流焱的折磨了。她疲惫的目光和额头上的汗珠给了我些许安慰。

    这时候一个黑影笼罩下来。危机感逼迫我把视线从莫妮娜身上挪开。眼前是一双穿着比但依然能看出优美弧度的脚，抬起头，是月流焱笼罩在阴影中居高临下看着我的脸。胜利者一样疯狂的表情呈现在她的脸上。得意忘形的样子惹人厌烦，只可惜我不敢做任何举动。

    她蹲下身来，似乎很仁慈的看着我：“这还是莫拉斯比克的神吗？神不是万能的吗？”

    一边说着侮辱性的话语。一边用手抚摸着我的面颊：“多么精美啊，如果你是玩偶的话，会是多少个女孩的梦想呢？”月流焱如此说着，然却忽然用手背上的尖刺向我脸颊划来。如此突然的动作让我无意识的开始闪躲，不过究竟还是没有闪开，

    你想干什么？

    脸上没有痛苦，月流焱的动作犹如时间停止一样停下来。我明白了，原来是我身上的这套“装备”用能量盾帮我挡下了月流焱，但这让月流焱兴奋的脸忽然冰冷起来”

    “脱下你这身装备”毫无质疑的冰冷声音。威胁的意图表露无遗。惧怕月流焱的威胁。即使莫妮娜的眸子里表露出了强烈的拒绝之意，带着一丝犹豫，我解除了身上的武装，光晕亮起，身上的装备如同流沙一般慢慢分解，化作流光飘散而去。

    我知道，这是量子传送让它们回到原处去了，月流焱似乎也明白了这里道理。待量子传送完成后，留在我身上的只有一套贵族般华丽的裙子。但却很快被锋利的刀刃划破，划破的还有肌肤”

    知…

    月流焱毫无征兆的把一把带有血槽和倒刺的刀刃直接贯穿了我的右肩，斩断神经的痛楚刺激着大脑反射弧，险些让我晕过去。很痛，十分的痛。身上有平常人几万倍乃至上亿倍的神经元，一旦被斩断一小部分的痛苦都难以寓言。很不辛。我感受到了。就算有很强的遇合能力。但是在碰到这种时候还是会如此痛苦，更何况，”

    月流焱缓缓的抽*动着那把短刃，让血液顺着血槽一滴滴的流到地上，欣赏着我的表情。似乎很陶醉于这种折磨人的快感。

    很痛。真的很痛，犹如被无数嘴巴噬咬的感觉，快要麻木了。麻木中一阵阵让人眩晕的痛楚，但我却又明白我不能就这样到下，因为和月流焱这样近距离，我或许还能有机会再偷袭一次。

    如此时自己进行自我催眠。竟然没有之前如此痛苦。

    “怎么样，舒服嘛？”自流焱嘿嘿的笑着，一直没有停止转动手上的刀刃，让痛楚一阵阵的砸到脑中。忍着疼痛。做好了再一次突然袭击的准备，我同样也笑着：“当然很舒服”

    “舒服，用不用再来一根？”月流焱丝毫不在意的笑着，从裙甲中又抽出了一枚与之前相同的短刃。作势要往我左臂插去。当然，我不会再这样自虐，这个机会我必须要珍惜”

    是最后一次了吧？再不成功的话，也许一切都结束了

    忍着着苦，我缓缓说道：“不用，但是”也无所谓了，天之车还有２分钟就发**吧””什么？”月流焱脸色骤变。趁着她惊讶的时候，我再恨二凶用把手神向炮后脑勺那个办没有愈合的伤口闪电敌州淋公。这一次我碰到了，但似乎有一种名为命运的东西在阻止着我的愿望。无情的车轮化作月流焱身上发出的力场，狠狠的把我弹飞”眼睁睁的，看着再也没有往日快速流逝的时间的世界，忽然变得灰白。静静看着月流焱离我而远去，直到撞到了墙上才停止拉开距离，失败了。

    没有痛苦，剧烈的撞击带来的是无奈的忧伤。埋藏在心中希望的珍藏在时间的碾压下灰飞湮灭。没有悲伤，灵魂恍若轻轻羽般虚浮，好像也有了翅膀，准备带我飞向梦想的天堂。结束了，一切都结束了。挣扎仿佛没有意义了吧？

    看着天花板，耳边是月流焱模糊不清的狂笑声。闭上眼。我看到了一分多钟后，天之车主炮泯灭这里的壮景。

    原来我，…什么都没有能办到。莫妮娜姐姐，对不起”

    挣扎着转过头，神经仿佛被剧烈撞击麻痹，一举一动都带着撕心裂肺的痛楚。和莫妮娜姐姐的视线相交之时，彼此传递的信息只有无奈，和莫妮娜姐姐无声的原谅。

    这是两个人的世界，月流焱不断的讽刺声，愤怒声和报复声和周围的一切。都只剩下黑白的虚影。唯有莫妮娜姐姐依然亮着明媚的色彩……

    如果还能和莫妮娜姐姐相拥在一起就好了，已经设个时候，已经没有必要再管自己的身体，已经没必要了，…

    慢慢的用手撑起身体，麻木的让所有痛苦都化为虚无。其实我知道我还是有力量的，只是不想再做别的了罢。站起身，向那个唯一的色彩走去。也许潜意识里格外珍惜这一段路程，脚就像在举行某种仪式般慢慢带着我前进。

    很庆幸月流焱没有在这个时候来打扰我，向前走着，眼看就要触摸到面前的人儿，但这时候，她的声音急促而凶狠的打破了这个最后的迷离的世界。

    “夜曦！走开，不要靠近我！”一直被月流焱禁言的莫妮娜忽然发出的声音，瞬间让黑白的世界破碎。让世界不再迷离并且沾染上色彩。只见原本覆盖在莫妮娜身体上的器械忽然打开，就像被撩开的面纱，露出莫妮娜的躯体”

    瞬间，瞳孔紧缩了起来。出现在我面前的是一个装甲覆盖躯体。淡绿色的流动光芒映衬着装甲的纹路，力量与美学似乎就此完美的结合在一起。但是我能清晰的看出来。这些装甲里包裹着的不是血肉，是强横的能量与武器，唯一能找得到血液流动痕迹的只有除四肢以外的躯体一一即使一般被冰蓝色的装甲包裹着。

    月流焱心”似乎在莫妮娜姐姐身上完全复制了我的身体结构。千万神经元浮现与体表，并且用更为强大的机械代替身体以及四肢”

    但是似乎技术不成熟，没有能运用和我一模一样的可以在**与机械模块之间转换的动态平衡模块技术，直接用了机械代替了莫妮娜姐姐四肢。即使我猜到了，但呈现在面前的还是如此触目惊心，

    怎么了？到底怎么了，为什么莫妮娜姐姐会叫我走开。刚刚从迷离与惊讶中恢复过来。脑子似乎还不好使用

    “月流焱那个，家伙在控制我的身体，我控制不住，快点走开！或者，直接杀了我！”莫妮娜对我咆哮着，面带怒色却似乎又像在对我祈求，而她的身体却与她话语相反，慢慢的挣开接在身上的电缆站起来，握住了因为器械打开而暴露出来的磁荡剑，”

    怎么了？难道”月流焱要让莫妮娜姐姐杀了我？

    “快点走啊！”我没有行动，莫妮娜又对我咆哮了一声，这一次她把我给吓退后了一步，而我却不愿意离开。

    莫妮娜姐姐的眸子里是极力想控制住违反自己意图的身体的愿望，对月流焱的怒火和对我的命令也流露无遗。我呆呆的看着她，却也不想再离开了，反正没有多久，天之车的主炮就会打来，无论怎么死在这个世界上，都无所谓了”

    闭上眼，我干脆等待着莫妮娜姐姐对我的行刑。我能感觉到莫妮娜姐姐举起剑的手，混杂在莫妮娜姐姐撕心裂肺的叫喊声中月流焱那疯了一般的笑声已经没有语序了，月流焱知道间开启之前天之车的光束就在到来，她似乎在绝望中疯狂了”

    “让夜曦你敬爱的莫妮娜姐姐杀死你，直接打穿你的紫水晶结晶。呵呵”好玩，好玩啊！”

    话落，莫妮娜的剑带着剑风向我脑袋刺来

    结束了，一切就如此了

    但是今天已经不知道是第几次看到了“但是但是”这个，词语，似乎总是在表示事实总是不容我所预料的一样，跌容起伏，夹杂着绝望和奇迹，丢下地狱的时候又把你给扯上云端。在我以为莫妮娜姐姐会用手里的磁荡剑贯穿我意识所在的紫水晶的时候，一股突如其来的大力猛的把我给对开。

    除了摔了一跤之外，我倒没有什么大”

    怎么了？又发生了什么？环顾四周，除了莫妮娜姐姐那似乎松下一口气的眸子，还有月流焱忽然变得呆滞的惊愕的目光。以知，“忽然出现在月流焱身后的黑影。

    那是，谁？

    我只觉得那个。黑影分外熟悉，让我不得不分出一部分精力来注视着她。

    就像时间静止一样，所有人都没有再行动，只有在莫妮娜姐姐的身体继续迈动步伐走向我的时候。房间里才忽然传出淡淡的忧伤的旋律，低沉而婉转。刹那间让人有一种让人淡漠的濒临死亡的感觉。谁都没有听过这样的夜曲，但抓住月流焱的黑影却慢慢的从房间的角落里淡出”

    熟悉的味道更重的，嘴巴的味蕾里忽然出现了一种熟悉的可乐味一一那是罗姐姐逼我喝下去的东西，正如这个味道一样，赋予我这个味道的主人正勒着月流焱的脖子站在她的身后

    “罗姐姐！”我忍不住喊道，而罗姐姐仅是微微的对我点点头，说道：“夜曦你要注意周围的危险哦

    件么？

    “夜曦快点闪开！”我还没有在脑子里分析那句话的含义，莫妮娜的声音再次灌入耳中。一缕剑风划过，身体未经我的思考就本能般的闪开了。而攻击没有停止，我急忙继续闪避。

    莫妮娜姐姐的身体舞动着手里的磁荡剑。狠狠的朝着我的身体要害接连不断的攻击”

    “夜曦你快点跑！跑啊！实在不行杀了我也可以！”莫妮娜姐姐痛苦的喊道，想极力抑制着自己的动作，但身体的攻势却越发狠厉，一个，不小心。身上就被划开了一个口子。

    我知道我不能走，莫妮娜姐姐还在这里。虽然罗姐姐的忽然出现让我的脑子顿时陷入暂时性的混乱，但是我“丁丘姐既然能那么快的制住月流焱并且解除威胁，那心击的，因为我不知道罗姐姐俟为什么会在这里。她的忽然出现就如同奇迹一般，

    “夜曦，想让你的莫妮娜姐姐停止行动并且消除威胁很简单。只用把她脖颈后面连接神经的仪器拆掉就可以了。但是在之前要先剪断那根红色的线哦”

    罗姐姐很轻松的给了我指示。没有多想。我立刻竭尽我自己的所能开始绕到莫妮娜姐姐的后面，但是我忽然发现，莫妮娜姐姐的身体仿佛知道我的威胁一样。在闪避我的攻击之时极为灵巧，一时间，这里仿佛是僵持住了一样。

    “夜曦你要快点哦。剩下的时间不到渺了吧”僵持了一段时间，罗姐姐忽然再次开口提醒我：“夜曦。我可是很相信你的”

    我可是很相信你的！

    罗姐姐的声音忽然如同一剂强心剂，骤然让我有了一种莫名的勇气，似乎不用再犹豫了”

    我也是很相信我自己的，相信莫妮娜姐姐，也相信我所做的一切”

    “我的话夜曦你就不用管了。等会儿天之车主炮打过来的时候。萨尼拉尔的抑制器会打坏，在要塞彻底被毁坏之前，我知道夜曦你可以通过跃迁出去的”

    “那罗姐姐你怎么办？”我已经做好了牺牲自己的身体来拯救莫妮娜姐姐的准备，但罗姐姐声音。却打断了我的所有思路。

    “都说了。别管我，上！”罗姐姐淡漠的说。而那句话确是一个命令，让我的身体忽然情不自禁的执行起了我准备好的命令。已经”控制不住了！想要担心罗姐姐，想要拯救莫妮娜姐姐，自己又忍不住的思考，思维仿佛被撕成了三份，洗惚着看着前面的莫妮娜姐姐，直接扑向了她的怀办”

    之前就下过决心，不管发生了什么事，我都会救出莫妮娜姐姐。无论任何代价”

    抱住了莫妮娜姐姐的脖颈。洗惚之中胸腹好像被狠狠的刺了一剑，但莫妮娜姐姐身上的气息足以让一切疼痛化为虚无。

    莫妮娜姐姐近在咫尺的脸。忽然把心中分裂的三份思维聚集在一起，凝聚成与莫妮娜姐姐相交的目光”

    “莫妮娜姐姐，我会履行承诺的””说完，不顾莫妮娜姐姐身体狠厉的攻击。把手给化为刀子，轻轻的戈“开莫妮娜姐姐的脖颈。而她手里的磁荡剑，一次两次。接连不断的斩像我那被粒子盾保护着的身体。如此近的距离粒子盾的抵挡也很无能为力，任凭刀刃戈“在我身上。

    我看见了莫妮娜姐姐眼里的泪花。以及张开了却吐不出声音的嘴巴。”没有莫妮娜姐姐，我会忽然觉得这个世界上的一切都会变得没有意义。”无视着还在被发泄般狠狠被斩击的身体，仿佛吊在莫妮娜姐姐身上，我轻轻的摸到了那个控制着莫妮娜姐姐的所谓的仪器。”能和莫妮娜姐姐在一起。无论有什么困难，都会变得很简单。”用刀子一哉轻轻的斩断了罗姐姐所说的连接着装备的红线，但腰后似乎也随之一冷，一种金属嵌入**的寒冷立刻卷席全身。

    斩进来但也无所谓了…”

    眼前，只剩下莫妮娜姐姐她是唯一的依靠。

    “所以，无论发生了什么事情，我都会在莫妮娜姐姐身边的。”慢慢的说着，忽然有一颗液体滴到了脸颊。这是泪水，莫妮娜姐姐的泪水”

    对不起，让莫妮娜姐姐担心了。背后风声响起，似乎是莫妮娜姐姐那不受控制的躯体在对我做最后的审判。但是，手中轻轻划动。那个。控制着莫妮娜姐姐的仪器，终结了它万恶的使仓…

    结束了”

    随着仪器的落下，莫妮娜姐姐的身体也缓缓向后到去，白色地板，在偶尔的一点血红下忽然变得如此纯洁，也许这是花开之地吧？

    “傻瓜”莫妮娜姐姐的声音缓缓入耳，赫单的一句话，包含了很多…很多。似乎两个人的灵魂被拧在了一起，没有了缝隙。彼此相互靠紧在一起的身体，仿佛能融合在一起一般。

    莫妮娜姐姐向后倒去。我靠在她的胸脯上，一起跌倒。

    已经没有人来打扰我们，仿佛世界变得一片清静。两次失败之后终于还是换来了这样的结果，不知道这会不会是一种奇迹？也许吧。是一种奇过…

    我忍不住向罗姐姐看去，她报给了我一个鼓励般的微笑，而嘴唇扬了起来。忽然看向天花板，不知道是自言自语，还是在对我们宣判：“天之车的光束”打过来了哦

    打过来了”打过来之后。这里就要泯灭了吗？这时候我才发现依然不能高兴，我原来一直把我为了逼迫自己而设下的时钟给忘记了！

    要离开这里！否则夫家都会死的！本来想放松下来的神经。忽然又紧绷了起来。

    我想起身立刻抱着莫妮娜姐姐离开，但我忽然发现”因为刚才被连续攻击，我已经不能控制我的下半身。而莫妮娜姐姐也则因为被我切断神经。更不可能控制身体的动作”

    实际上，”还是失败了么？

    忽然间感觉很失落，没错啊。命运就喜欢这样折腾人的心理。但不知道为何，趴在莫妮娜姐姐的胸脯上，任何牵挂都没有了。耳边传来了莫妮娜姐姐的叹息声：“夜曦”谢谢你，如果能有来世，那我们还在一起，”

    “别谈来世哟。”罗姐姐忽然打断我们的话，望着天花板，说：”等下我能顶一会儿光束，在萨尼拉尔的空间固定器被破坏的时候。夜曦你就带着你的莫妮娜姐姐跃迁走吧。”

    什么？

    “那罗姐姐你怎么办？”震惊，罗姐姐竟然说出她能抵挡一会儿战略级主炮的光束。这还是人的存在么？但是现在不是在疑问这件事的时候。如果罗姐姐流下来挡光束，那么她不今”死在这里吗？

    “我？我活不了多少天了。不如做点有意义的事情。”罗姐姐淡淡的说着。然后忽然丢下月流焱有着怨恨目光但是全部瘫疾了的身体。看向天之车的方向，伸出了双手。

    “来吧，夜曦，等下对于你来说也是一个挑战哦，挑战过了，一切”都好了”

    大地忽然轰鸣的起来，宇宙似乎在颤抖。一道巨大的光束毫无征兆的狠狠的撕裂了挡住视线的金属了钢铁那是来自天之车的最强攻击。恍惚间，我看到了一个与众不同的景象，要塞外的迷雾在炮击下消散了。远处的阳光泛起了光晕。就像暴风雨后的彩虹映入了眼帘。随着房间内还没有停止的缓缓夜曲，聚成了通往明天的道路“，如欲知后事如何，请登陆忙。章节更多，支持作者，支持正！

   

大结局 终声，旋律带走的细语大结局 终声

”对了，夜曦你知道那个时候到底是怎么跑出尖的啊芒妮娜姐姐的声音从头顶上传来，抱着我的身躯的同时梳理着我的头发。我想做些什么，但是忽然发现其实我什么都干不了。库兰星乡下田野的，通透的蓝天与偶尔吹来的风是主旋律。流动的空气夹杂着青草和泥土的气息扑面而来，似乎有一丝花香。莫妮娜姐姐就这样抱着我走到走在这条乡间，只可惜，因为发生了某些事情，我现在可是趴在莫妮娜的怀里动惮不得    这似乎正和她的意思

    “那时候我也不知道吧。总之，就直接跃迁出去了”想起几个月前的事情，我还是没有办法忘记，不过想起来的时候总会有芯些羞涩，忍不住把脑袋埋到莫妮娜姐姐的胸前。

    “又是这个答案，我可是很好奇呢，夜曦你究奂是怎么办到的呢？而我，好像办不到啊。莫妮娜姐姐很是无奈的看了看自己的手臂。握了握拳头，似乎烦恼。

    “明明已经和夜曦你很相近了耶但为什么感觉还是差好多呢？。莫妮娜姐姐还在发牢骚，但却忽然狠狠的往我**上拍一下，惊的我吓了一跳。

    “莫妮娜姐姐你干什存”。

    “没干什么呢？。莫妮娜姐姐又用力把我给抱紧，低下头来对我邪邪的笑道：“因为，夜曦你现在这个样子很好欺负啊”。

    恨恨的瞪了她一样，完全无视莫妮娜姐姐邪邪的目光，闭上眼，把她的胸口当做枕头继续睡觉去。为了让我能尽快回复活动能力，我要快点让身体的“细胞。分裂出来，

    为什么要这样做呢？说起来我还是感到很不服气，莫妮娜姐姐因为她被月流焱掳走而给我们带来麻烦感到很内疚，但内疚之余，这又成为了一个。很奇怪的借口一莫妮娜姐姐说她要保护我，所以，想成为和我一样的人

    什么一样的人就是机械和**的完美结合。所以那件事后莫妮娜姐姐完全没有要求恢复到原来的身体，而是拜托格林达姆在她现在的基础上，对其改造，以此无限接近于我的程度。只可惜。目前莫拉斯比克帝国的科技还没有解析到百分之一，莫妮娜姐姐可没有我直接运用莫拉斯比克帝国的便利。格林达姆能做到的也只有增加她的体表神经元罢了

    但是，莫妮娜就因此夺走了我的肢体不为什么，她要保护我。然后，我就不明不白的拱手相让了以至于成了现在这个样子。

    感觉很憋屈呢

    不过格林达姆说我可以让那些模块犹如细胞一样进行分裂，用不了多久，我可以填充完莫妮娜姐姐比我多需要的一倍数量，我也可以重新下地走路。但据说

    “两年哟，两年哟其实夜曦你这样子就够了”莫妮娜姐姐嘿嘿的笑着：“其实夜曦你这样子很可爱”。

    “好了好了别说了”。我板着脸抬起头。但脸颊是热的。

    “反正我都答应莫妮娜姐姐了。

    “滴蒋”莫妮娜想说话。但手机却响了起来，莫妮娜只好捏了捏我的鼻子然后接起电话。

    “纱亚？。莫妮娜姐姐的声音果然命丰了我的猜想。纱亚，这个和莫妮娜姐姐用有同样的女孩很想惨的担任了莫妮娜姐姐的席位

    库兰女王，然后由莫妮娜姐姐远程操控她完成各项协议

    虽然经常对我们哭诉种种委屈。但她其实也继承了莫妮娜姐姐的能力一国事处理得很好。

    所以，才会有我们现在在外面闯董节就洗涧书晒加凹口况姗”说齐伞

    很快，莫妮娜姐姐就吩咐完了所需事项，放下电话，她对我说：“纱亚说那帮家伙准备在下个月结婚，想要我们回去呢”

    “喔早就猜到了。”我笑着说道。其实纱亚指的他们，不过就是几对小情侣而已。那就是插子和罗赛朵的爱情了，一对纯洁的伪百合;菜莱特和她的副官卡丽果然走到了到一起，三无女和腹黑男的恋情;时雨当然是和她的小岚妹妹组合在一起了，总感觉是大叔和小萝莉的组合;赵骏和静夜恩爱的在一起，凯撒卫尽然也有了所爱的人，

    还有一些其他的人她们可是都找到了自己的爱啊

    “那我们下个，月就回去吧”莫妮娜姐姐喃喃对我说，然后看着我说：“顺便，看看协议签订的现场吧”

    “恩。”我点点、头。

    所谓协议。就是在消灭掉月流焱后各国签订的协议，以后将以互不侵犯，互相友好共存为原则，保持宇宙的平衡，进而互相开通海关，开放旅游路线等等协议，最后的目标就是银河联邦吧

    神域从此就要退隐，当双方起冲突的时候将作为调节看来进行协调。同时也有根据自己判断诸楚企图破坏和平者的权利。

    这个协议已经落实了，即将要签订，现在的世界已经是一片平和，似乎已经看到了我想要的世界的大门。接下来交给大家努力，一切都很好了吧？

    莫妮娜姐姐还在带着向前走着，忽然一阵海风吹过，再回过神来的时候我们已经走到了海边的悬崖上。这里是一片花海，无数只蓝色的蝴蝶环绕着我们飞舞，颇有通话故事的味道。

    “我们就在这里休息一下吧。”莫妮娜姐姐抱着我缓缓的坐下来。海风再次刮过，撩起头发，把我们两人的发丝交织在了一起。闭上眼，静静呼吸着这样的味道，陶醉着享受周围的一切。

    “这里很美啊。”莫妮娜姐姐感叹着，我也随着点点头。确实很美。就算有着所有海边共同的景色，但却因为有莫妮娜姐姐在而变得。

    忽然，耳边响起了在萨尼拉尔上听到的那最后的旋律，这似乎是由风来演奏着的乐曲，优美舒缓的旋律撩拨心弦，好似大海般平静。在风中，飘荡远去

    在海边，我看到一个垂着口琴的女子，似乎和罗姐姐的身影重叠在了一起。

    “这个声音”莫妮娜姐姐疑惑道，但嘴角却挂起了一丝微笑。

    “是莫拉斯比克帝国的名曲”我呵呵的说，在鬼儿那里，我找到了这首歌的名字。

    对情侣在海边弹奏的乐曲，被一个音乐人记下来，以此流长。

    “很好听啊”莫妮娜姐姐喃喃道。

    “恩！”我点点头，继续听着夹杂着海浪声的旋律，不再多想什么。直到天边比染成橘黄色。

    “夜曦”久久没有说话的莫妮娜姐姐忽然问我道。

    “什么？”我回头问她，围绕在我们身边的蝴蝶，不知道为什么忽然飞舞了起来。

    “你真得，这样好么”莫妮娜姐姐悄悄的问我，阳光，似乎把她的脸染得更红了。

    “很…这样……感觉……很幸福

    身边的蝴蝶忽然高高的飞舞起来。精灵般的舞动着盘旋到天空的最高点，然后由忽然哉过的欧鸽带到远方的天空那个蓝天，碧海，白云和太阳组合而成的天地

    全书完

   

欢迎访问,天天书屋,网址：http://www.ttshu.com,本站提供手机铃声，手机电影，mtv，网络小说，手机智能软件，手机游戏等最新下载，让你的手机应用丰富多彩！
